本书名称: 大佬从养猪开始
本书作者: 九命韧猫
本书简介: 获得奇遇的张海重生回到两年前，他利用先知先觉的优势和金手指，从养猪开始，最终成为令人瞩目的农业大佬。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1021091244

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

今天22点以后才能更新
　　最近状态不好，不过晚上最少多会有两更4000字，应该在22点左右！

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章回家去养猪（新书求收藏推荐）
　　张家湾
　　黔省西南部一个不起眼的小村庄，村子不大，只有百来户人家。
　　此时正是阳春三月，村里村外莺歌燕舞，百花盛开，杨柳湖边的绿柳，在春风的吹拂下微微摇晃。
　　今天，一个劲爆的消息犹如闪电一般传遍全村——‘张老大家儿子回家养猪了’
　　听到这个消息，村民们瞬间都炸了锅，大部分人都不敢相信，因为张海那可是村里唯一的一个985大学生，
　　毕业之后一直在大城市工作，每月工资几万块，他怎么可能回村来养猪，想到这里，大家都不由摇摇头，觉得根本不可能，肯定是有人造谣。
　　不过很快，这个消息就被村民们证实，因为有村民昨天遇到张海去隔壁村看猪仔。
　　听到村民们的议论，刚下地回来的张海大伯，也是村里的村长，还来不及放下锄头就往张海家里跑。
　　“张海，你个小兔崽子给我滚出来！”气喘吁吁的来到张海家门口，村长双手叉腰，一脸怒气的向院子里喊道。
　　此时张海正在后院改造猪圈呢，听到大伯愤怒的咆哮，只能无奈苦笑，赶紧放下灰浆桶就往外走。
　　“大伯您怎么来了，快进屋坐……”看到大伯的脸色，张海已经有了心里准备，连忙将大伯领进屋。
　　“哼，你小子倒是长能耐了啊？你爸妈辛辛苦苦种地供你上大学，就是让你回家来养猪的？”大伯气的眼睛都鼓了起来，恨不得要给他两巴掌的模样。
　　看到大伯生气的样子，张海心里一暖，知道大伯这是真的关心自己，于是赶紧道歉“大伯您先别生气，您听我说”
　　“好，你说！”张国庆一甩袖子，一屁股坐在椅子上，然后直勾勾的望着张海，似乎只要他说的不对，立马就会暴起。
　　“大伯，您也知道，从去年十月份开始，猪肉价格就从十来块，涨到了现在的十五六块，所以我觉得养猪前景不错……”
　　还不待张海说完，村长就忍不住爆粗口：“放P，你怎么不说说猪瘟的事？现在猪瘟这么严重，你以为就你一个人聪明，大家都是傻子，不知道现在养猪赚钱啊”
　　“大伯您放心吧，我有把握……”
　　“有把握？我看你是脑壳被门夹了差不多……”
　　……
　　经过不断地劝说，张国庆发现他态度坚决，无论自己怎么劝都没用，气的冷哼一声，转身就走。
　　看到大伯被自己气走，张海深吸了口气，无奈的摇摇头，心想难道自己要告诉他，我是重生的，而且还有金手指？？
　　不错，张海真的重生了，从21年回到了19年，
　　而且重生的罪魁祸首居然就是自己的金手指——山神功德玉牌，只要有足够的信仰之力，就能开启玉牌中的各种神奇功能
　　比如‘五谷丰登’‘六畜兴旺’‘风调雨顺’……等等功能。
　　非常幸运的是，张海的初始信仰值正好可以激活‘五谷丰登’和‘六畜兴旺’两个功能。
　　就是这两个功能让张海有了冒着猪瘟养猪的底气。
　　根据字面意思，大家就能知道它们的作用，五谷丰登，就是能保证各种庄稼和农作物丰收；六畜兴旺，能保证家禽家畜不受疫病的困扰，长得膘肥体壮。
　　所以张海辞了江城设计院的金饭碗，带着二十多万的存款回到了村里，准备开始自己的养猪大业。
　　虽然二十多万并不多，甚至只能建成一个存栏一两百头的小型养猪场
　　但最近猪瘟肆虐，周边很多省份的生猪都遭到扑杀，
　　从去年十月份到现在，还不到半年的时间，全国的生猪存栏量就减少了六七千万头，同比下降了十多个百分点，可以想象猪瘟的影响有多大。
　　因为猪瘟的影响，青山县的猪仔价格也几乎腰斩，即使只卖十块一斤也少有人问津。
　　但是谁也没想到，再过一两月，国内猪肉价格就直线飙升，特别是八九月份以后，价格更是连续突破最高纪录，过年之后更是达到了三四十块。
　　这就是张海的机会，一次大赚一笔的机会。
　　而且根据记忆，最多再过七八天，就有一次捡漏的机会。
　　因为猪瘟的影响，隔壁村的养猪场准备低价出售所有生猪，每斤只要五六块。
　　张海昨天就去探了下口风，发现对方真有卖掉的想法，只是价格有些超过了张海的预算。
　　所以他准备再等一等，等对方把价格降下来再接手，反正现在除了自己也没人愿意接盘。
　　想到这里，张海的脸上不由露出了微笑。
　　突然，前院传来一阵呼唤声
　　“海哥，海哥……”
　　“我在后院呢”
　　张海侧耳一听，不是大牛那家伙还能是谁，估计又是为自己养猪的事情来的。
　　“哎呀，哥，你还真准备养猪啦？”看到张海正在猪圈里砌砖，张大牛瞪着大眼睛惊讶不已。
　　“嗯！”张海一边干活一边点头。
　　“那你城里的工作不要了？”大牛不敢置信的问到。
　　“已经辞了”张海再次点点头。
　　“哥，那你是咋想的？”看到张海的模样，大牛真有些想不通，好好的工作不要了，怎么会回来养猪
　　因为老话说得好，家财万贯，带毛的不算，搞养殖倾家荡产的可不少，而且今年还遇到了瘟疫，这就要人命了。
　　张海自信的笑着解释：“你放心吧，你哥我又不傻，猪瘟虽然恐怖，但咱们青山这么偏僻，一时间也传不到这里来。”
　　听了张海的解释，大牛皱着的眉头放松了些许，因为青山县位于青龙山脉深处，与外界的交流较少，十多年前F典肆虐的时候，这里都没有什么影响，想来猪瘟也一样，应该不会传到这里。
　　“别担心了，赶紧过来帮忙，过几天猪仔就要到了呢！”看到堂弟被自己说动，张海赶紧抓壮丁。
　　“唉！好吧！”大牛无奈的摇摇头，然后撸起袖子就加入了张海的砌墙小队。
　　张海家猪圈就在后院，中间是一块水泥地，左右两边各有一排猪圈，每排有五个隔间。
　　这些猪圈最开始的时候是修来养牛的，每个隔间的面积都很大。
　　所以张海现在要做的就是，把这些猪圈改小，增加猪圈的空间使用效率，让猪圈能养更多的猪。
　　当然，这些猪圈肯定还不够，扩建的工程队张海都已经找好，明天立马就开工，预计一周左右就能扩建完毕。
　　届时，即使养三五百头猪也不会太拥挤。

第二章开工（新书求收藏推荐）
　　夕阳下下，晚霞照亮了整个天空
　　忙了一整天，张海哥俩终于完成了猪圈的改造。
　　弯腰砌砖一下午，大牛差点累成死狗，但当他看到张海跟没事人似的，心里惊诧不已
　　“海哥，你身体怎么这么好？”
　　“天天跑工地你说能不好吗？”张海一边收拾工具，一边笑着回应。
　　“那倒也是！”大牛恍然点点头。
　　看到大牛真相信了自己的说辞，张海心里笑了笑，心想要是没有金手指，我早都累趴在了地上。
　　“家里没啥吃的，晚上咱们就只能吃米粉了。”
　　“没事，米粉我也很喜欢！”大牛挠挠头嘿嘿的傻笑，
　　简单的肉沫米粉，再放上些自家泡的酸菜，那味道真的很香，对干了一天活的两人来说，胃口大开，一人吃了满满一大钵
　　送走了堂弟大牛，张海就回到了自己的房间，开始研究自己的金手指。
　　闭上眼睛，集中精力，脑海中就出现了山神玉牌的模样，一块三指宽，十来公分长的小玉牌，上面浮现着密密麻麻的符文。
　　但其中只有被激活的两道闪现着金光，其他的都处于灰色的状态。
　　在玉牌的最底部有一排数字，显示的就是张海目前拥有的信仰值，现在的数字是十二点。
　　“咦！今天怎么增加了这么多？”
　　张海清楚的记得昨天还只有两点呢，今天怎么突然就增加了十点，以前最多的时候，每天也就四点而已。
　　“难道是因为今天自己养猪的消息传开了？？”张海思考了一会，然后这样猜测。
　　根据张海这些天的观察，发现信仰值的获取方式并不复杂，只要有人对他产生钦佩、信仰、感激、爱慕等等情绪或思想，都能让他获得信仰之力。
　　信仰之力作用也很多，不仅能激活山神玉牌上的符文，还能转化成灵气强化自身。
　　“先给自己加两点再说！”随着张海意念一动，信仰值瞬间就消失了两点，
　　下一刻一股暖流顺着脑海流遍全身，就像吃了仙丹一般，飘飘欲仙，全身说不出的舒畅，
　　不仅白天的劳累消散一空，张海发现自己的身体素质再次提升了些许，手臂的力量大约提升了五六斤，耐力也更持久，身体终于不再是自己的短板，今后干活更加得心应手。
　　…………………………
　　清晨的张家湾炊烟袅袅，鸡犬争鸣，杨柳飘飘，绿树成荫，充满了诗情画意。
　　可惜张海没有欣赏美景的兴致，因为今天后院的扩建工程就要开始，张海天刚蒙蒙亮就爬了起来，准备在后院的侧面靠近公路的地方开一个口子，让运输建材的车辆进出。
　　而且今后养猪场的进出也将从这里走，不再经过自家房子的侧面，而且那里也不能让车辆通行。
　　空心砖砌的围墙，拆除的速度也很快，砖刀砍、铁杠撬，一两分钟就能搞定一块，而且有了缺口，后面的拆除越来越快，就这样不到一个半小时功夫，张海一人就打开了个五米多宽的缺口来。
　　真的很巧，张海刚拆完围墙，送钢架房材料的大货车就到了。
　　“张老板，这些材料就送到这里吗？”货车师傅一看到张海，就把头伸出车窗问道。
　　“不放这里，麻烦师傅再开两步，直接送到后院去。”张海笑着给货车师傅递了根烟。
　　汽车刚开到后院，包工头带着三个小工也到了这里。
　　于是大家七手八脚的一起行动，用最快的速度将材料搬了下来。
　　张海再次给大家发烟，然后带着包工头在后院走了一圈，两人再次确认猪圈的修建计划。
　　新猪圈全部采用钢架结构，上面铺上彩钢瓦，这样不仅结构简单，工期快，而且造价也要低不少。
　　最重要的是，这种猪圈通风更好，在潮湿的南方来说非常必要，能保证猪圈的干燥，让猪生长的更好。
　　如果是在冬季寒冷的北方，只要盖上草甸和塑料薄膜，就能很好的保暖，但在黔省就完全没有这个必要。
　　因为这里四季如春，即使在冬季气温也不会很低，最低的时候也在零度左右，只要在猪圈里铺上些干草就能让猪仔们顺利度过冬天。
　　…………
　　张海开始修养猪场了！！
　　瞬间这个消息再次传遍全村，很快，村民们纷纷前来参观，大家站在马路上，对着张海家后院指指点点，调皮的小屁孩们，直接跑到后院里，这儿摸摸，那儿看看，
　　“呀！海子哥你家修房子啦？”
　　“对啊，修好了你来住两天好不好？”张海笑眯眯的说道。
　　“嘻嘻，我才不呢，这是给小猪住的呢！”小家伙们也不好糊弄。
　　因为害怕小破孩们遇到危险，张海只好把小家伙们一个个‘请’出了后院。
　　小家伙们被赶出来后也不恼，笑嘻嘻的站在马路边，津津有味的看着工人们干活，看的那个起劲，
　　张海笑着摇摇头，心想这些小屁孩看书能有这么认真，每年发成绩单的时候，就不会吃竹笋炒肉了。
　　看着这些小屁孩们，张海觉得自己似乎年轻了十几岁，仿佛看到了自己的童年，他的脸上也不由露出了微笑。
　　就在这时，张海远远的就看到大牛和二叔走了过来，大牛手里拿着地笼和诱饵，二叔手里拿着个摄像机，估计是要去村西头的小河里拍下地笼的视频。
　　“大牛要去拍小视频了？”张海笑眯眯的调侃
　　“海哥你别瞎说还不好，我们拍的是短视频呢。”老实的二牛脸上一红，然后急忙解释。
　　“哈哈，我们拍的小视频不也是你教的吗？说起来你还是我们的师傅呢！”二叔也是个老司机，不动声色的反击道。
　　张海瞬间无语，苦笑着朝二叔竖起了大拇指，心想姜还是老的辣啊。
　　三人简单的聊了几句，大牛和二叔就准备告辞离开。
　　“哥，我们先走了，等我下完地笼就过来帮忙。”
　　“不用，你忙你自己的，我这里的活都包出去了。”张海笑着摇摇头，然后指着后院的工人道。
　　看着两人离去，张海的脸上露出了欣慰的笑容，现在堂弟终于也干出了名堂，全网的粉丝达到了两百多万，每次拍摄的乡村生活短视频都能有七八十万的点击量，每月轻轻松松就那能赚上万块。

第三章趁夜挖宝（新书求收藏推荐）
　　第三章趁夜挖宝
　　在张海的引导和帮助下，大牛成了村里的第一个网红，现在粉丝有两多百万。
　　大家看到大牛这么老实的一个人，都能当网红，于是纷纷效仿，就这样张家湾渐渐成了附近有名的网红村。
　　可惜这些人无论怎么努力都没能赶上大牛，因为大牛身上有他独特的特质，大家根本学不来。
　　作为大牛拍视频的引导者，张海研究过不少拍短视频的网红，最后发现这些成名的网红都有自己的特点和标签。
　　这些特点主要分为两种，一种就是天生丽质，靠颜值取胜；另一种就是朴实接地气，能够引起网友们的共鸣。
　　如果用武侠小说中的两个人物来类比的话，张海觉得其中一个是黄蓉，另一个就是郭靖。
　　黄蓉机灵可爱，郭靖憨憨的模样也很讨人喜欢。
　　张海就是看到大牛有郭靖身上的那股子傻气，所以才建议他往自媒体这方面发展。
　　最后在张海的教导下，不过短短三个月的时间，‘乡村大牛’就爆红网络，粉丝达到了五六十万，到现在粉丝已经超过两百万，而且还在高速增长中，可以想象大牛有多红。
　　…………
　　今天，张海家也成为了村里网红们打卡的地点，因为张海回家的想养猪的新闻太有爆点。
　　“大家好，我是山野阿明，今天我们村发生了一件大事……”阿明一边拿着自拍杆，一边向这边走来。
　　“大家看到没有，今天我们村有人修养猪场，准备大规模的养猪，这老板真的太有魄力，阿明也非常佩服……”
　　“大家看看，就是这里，工人正在干活，这个养猪场是我们村最厉害的人弄得，他是我们村唯一一个考上九八五的大学生，毕业后在江城设计院工作，据说每月工资两三万……”
　　“不知怎么的，他前两天辞去了大城市的工作，居然要回家来养猪，现在我们村都被这个消息惊呆了，很多人都觉得这事不靠谱，不知道大家怎么看？”阿明一边介绍，一边和网友们互动。
　　“大家看，我堂哥就在那里，他就是要回来养猪的老板，”
　　“走，我们去采访采访他…………”
　　说着阿明拿着自拍杆就朝张海走去。
　　“海哥，我能采访一下你吗？”阿明笑着走到张海面前。
　　张海看着他翻了个白眼：“有啥可采访的？”
　　“嘿嘿，你就说说你是怎么想的呗？怎么想着回家来养猪？”
　　“大家都知道，机会与风险共存，虽然现在猪瘟很严重，但我觉得这也是个机会，而且张家湾位置偏僻，应该不会受到猪瘟影响，所以我就决定赌一把，搏一搏单车变摩托……”
　　“哥你真有魄力！”听到张海的回答，阿明不由竖起了大拇指。
　　“行了，采访完了赶紧滚蛋！”
　　张海像驱赶苍蝇一样把这家伙赶走，这已经是他今天接到的第三次采访。
　　虽然采访完每个人都向他竖起大拇指，但张海知道，这些家伙在心里估计都在骂他傻呢。
　　毕竟现在猪瘟这么严重，黔省西北部也发现了病例，所以大家只要不傻，肯定不会在这个时候养猪，而且还要弄这么大的规模。
　　……
　　网红们的打卡没给张海带来多大的影响。
　　转眼间，几天的时间过去，张海家的猪圈终于扩建完毕。
　　算上材料和人工成本，一共花了五万多块，到目前为止，张海的账户上只剩下二十来万，
　　他仔细算了算，发现仅仅只是购买下隔壁村养猪场的三百来头猪究要花小二十万，那剩下的饲料钱，人工钱怎么办？？缺口高达二三十万。
　　想到这里，张海的眉头不由皱了起来。
　　“怎么办？现在要去哪儿弄那么多钱。”
　　想着想着，张海突然眼睛一亮，想到了前世发生的一件事，
　　大约在三个月后，有人在盘龙河的龙江码头附近找到了一个木匣子，据说里面全是金银珠宝。
　　可惜因为发现的几人分赃不均，最后有人报了警，于是所有的宝贝都被收走上缴。
　　记得这事发生后，在当地引起了巨大的轰动，就连各大新闻网站都有报道，当时大家都觉得这几人太傻，同时也为几人感到惋惜。
　　至于宝贝的具体埋藏地点，张海记得相当清楚，因为堂弟大牛当时就做了一个专题视频，把警察和考古队现场发掘的地点都记录的一清二楚。
　　想到这里，张海的脸上终于露出了轻松的笑容。
　　俗话说，天予不取，必遭天谴，张海可不是那样的人，他觉得只要自己不做坏人就好。
　　当天晚上
　　张海趁着趁着夜色，骑着自己心爱的小摩托就向龙江码头奔驰而去。
　　龙江码头是盘龙河最上游的一个码头，也是青山乃至全省唯一一个位于珠江流域的内陆航运码头。
　　因此它的地里位置非常重要，自古以来就是兵家必争之地，曾经也是附近几个县市中商业最繁华的地方。
　　码头距离张家湾并不远，只有十来公里。
　　张海骑着车，不到二十分钟就到了那里。
　　将车停在码头边上，张海仔细观察四周，发现一个人都没有，于是他拿着小铁锹，快速的向不远处的大榕树走去。
　　大家可能也都猜到了，不错，那个宝贝就藏在大榕树根部，背离河岸一侧的泥土里。
　　此时天色已经完全暗了下来
　　四周漆黑一片，张海努力睁大眼睛，观察四周的动静，发现周围都是开阔的河滩，没有一个人影，他这才慢慢蹲下来，握着铁锹的双手激动的颤抖。
　　随后他将铁锹狠狠的插入沙土里，再用力一番，一大铲泥土就被挖到了边上。
　　就这样，时间一分一秒的过去
　　挖了快一刻钟，地上挖出了大约半米的深坑，但还没任何发现，这下张海有些着急了，觉得会不会是自己记错了地点。
　　就在张海自我怀疑的时候，转机突然到来
　　下面突然发出嘣的一声闷响，铁锹似乎碰到了硬物。
　　张海眼睛一亮，充满了兴奋的光芒，激动的直接用手刨开下面的泥土，下一刻，一个首饰盒大小的木匣子被刨了出来。
　　张海赶紧的将匣子放在地上，拿出手机，接住手机屏幕的微光打开，发现里面全是一饼饼油纸包好的大洋。
　　啪的一声，张海迅速把匣子关上，然后迅速打量四周，发现没人，这才松了口气。
　　为了避免节外生枝，张海来不及细看，草草的将大坑填平，然后用准备好的布袋包好木匣子，骑着车迅速离开了现场。

第四章猪仔到了
　　（新书急需收藏推荐，大家看后帮帮忙，谢谢大家）
　　一回到家，张峰匆匆关上门，直接钻进了房间，
　　深呼一口气，张海马上从布袋里掏出木匣子，匣子边缘包着一层铁皮，不过已经和锈蚀朽坏，好在木匣还没完全腐朽。
　　张海激动的打开木匣，将里面的东西全倒在了桌上，顿时一块块银元散落开来。
　　银元作为清末民初的常用货币，拥有的种类很多，大约有二百多种，而根据各种银元存世量的不同，其收藏价值也千差万别，
　　因此张海准备将所有大洋仔细清点一番，将它们做好分类。
　　“嗯，这个是西江的光绪元宝”
　　“这个是光绪三年的大清元宝”
　　“这个是民国三年的袁大头……”
　　“哟！居然还有一个孙大头的开国纪念币…………只是不知道是不是值钱的版本。”
　　张海仔细看了看，突然有些惊喜，要知道孙大头的开国纪念币，最贵的在15年的时候卖到了五百万，这几乎就是天价，当然要是便宜的版本也不值钱，一个也就几千块而已。
　　所以张海将之放到一边，准备待会儿再找找资料。
　　张海继续将大洋分门别类，随后找到了不少经典的版本，其中还有一块民国十八年签字版、背帆船的大洋，这块大洋的市场价高达七八万。
　　“哈哈哈，又发了一笔小财！！”张海内心无比的开心，没想到这些银元中珍贵的银元居然不少，也不知是巧合还算是原主人的收藏。
　　整整忙碌了一晚上，张海终于将五十多块多块银元分拣完毕，其中最珍贵的就是那枚孙大头开国纪念币，张海看到网有上同款的拍卖记录，在一八年的时候，拍到了一百二十多万的高价。
　　拍拍胸口深呼吸，张海努力平息内心的激动，然后将这些银元擦拭干净，一一拍照。
　　下一步就是怎么把这些银元换成钱，缓解自己的资金压力。
　　至于卖出的渠道，张海已经有了想法，随后就拨通了老同学的电话。
　　“喂！猴子在干嘛呢？”
　　“刚下班，你小子有啥事？”猴子此时在省城一家大型国企上班，工作轻松福利好，小日子过得相当悠闲。
　　“是这样，我这次回家，发现一些我爷爷收藏的宝贝，想让你帮我看看。”张海笑着说道。
　　“哟，你们家还是土财主啊？行，你把照片发过来！”
　　张海就知道猴子会上钩，因为他老爹就是一个资深的古钱币收藏迷，耳濡目染之下，猴子对这方面颇感兴趣。
　　这不，这家伙一看张海发过去的大洋图片，顿时尖叫起来。
　　“卧槽！海子你太牛逼大了，居然连孙大头开国版都有，这一枚我家老头要是看见了，肯定会发疯的”
　　猴子仔细看完后所有影院后，按捺住心里的激动，向张海问道。“海子你有没有出手的想法？孙大头开国版的我买不起，但那枚签字版的我倒是可以玩玩。”
　　听到这家伙的话，张海忍不住想翻白眼，家里有几十套房就是不一样，七八万的东西，都只是玩玩而已。
　　随后张海摇摇头笑道：“行啊，不过你要帮我把这些全都卖出去才行，我知道你小子有渠道。”
　　“没问题，你这些银元品相都不错，特别是那枚孙大头，我爹早就垂涎三尺，你给我都留着，明天我就过去找你。”
　　猴子说完又问道：“对了，你怎么回家了？”
　　“不想干了呗，准备回家创业。”张海苦笑不已，不知道这家伙知道自己回家养猪会怎么调侃自己。
　　果不其然，当猴子得知张海准备养猪后，立马开启了吐槽模式：
　　“卧槽！你要回家养猪？你脑子是不是瓦特了？现在大家连猪肉都不敢吃，你居然还要养猪？”
　　“你小子懂什么，根据养猪周期的规律，现在养猪正是当口，等我的猪养出来，那时候猪肉价格肯定惊掉你下巴。”张海不甘示弱的反驳。
　　“你牛鼻，不过还要等你养出来再说！”不管张海怎么说，猴子依然不看好这个项目，毕竟现在猪瘟这么严重，养猪风险实在太大。
　　…………
　　第二天
　　张海正在收拾后院，打扫卫生，突然电话响了起来。
　　当他看到来电的人，脸上不由露出了胜利的微笑。
　　“喂！王老板，怎么样，想好了没？”
　　“放心，五块一斤，只要没生病的，我全都要！”
　　因为对方已经等不下去，所以双方很快就达成了交易，张海将以五块一斤的毛重，买下隔壁村养猪场里的所有生猪。
　　这批生猪有大有小，最小的也有五六十斤，最大的有一百二十斤左右，大的估计再养两三个月就能出栏。
　　定好了价钱，张海请了两辆大货车就来到了红石崖村的养猪场。
　　“张老板快请进！”
　　养猪场的老板老王，看到张海带着大货车过来，连忙打开养猪场大门，让汽车开到院子里。
　　此时院子里已经准备好磅秤和铁笼，大家可能不知道，想要让活猪上车下车那可不容易，特别是称重和上车的时候，必须用铁笼装着才行。
　　不一会儿，得到消息的村民们纷纷骑着摩托赶过来帮忙。
　　十多个人一起，依然花了一整天，直到晚上天黑，才把三百多头猪转运到张海家里。
　　“今天大家都辛苦，快过来吃饭！！”
　　此时猴子穿着个围裙，把准备好的饭菜端了上来，笑着招呼村民们。
　　没错，这家伙今天来了就被张海抓了壮丁，临时客串了一把大厨，别看这家伙瘦得跟麻杆一样，但也是个资深吃货，厨艺也非常不错。
　　“大家快来坐，也没啥好吃的招待大家。”张海谦虚的招呼大家。
　　“有酒有肉的还要吃啥！”
　　“就是，你看看这么多好菜，平时哪能吃到。”村民们都笑着回应。
　　等大家都坐好，张海举起一杯啤酒杯
　　“今天真的谢谢大家，来！我敬大家一杯，感谢大家过来帮忙！”
　　“哈哈，小海（海哥）真是客气，大家相互帮忙都是应该的嘛！”
　　大家纷纷举杯，笑着一饮而尽，只有猴子一脸怨念的看着张海，满脸都是被抓丁的无奈。
　　“啊哈，你怎么像个怨妇似的？来来咱哥俩也喝一杯，这趴就算过去啦！”张海丝毫不给猴子吐槽的机会，抓起酒杯就碰了过去。
　　“毛线，最少要请我吃三顿大餐才行！”猴子白了他一眼。
　　“没问题！”
　　张海笑了笑，然后继续招呼大家吃饭吃菜，
　　不得不说，猴子做的菜味道真不错，几乎都快比得上星级大厨，大家都吃的非常过瘾，非常开心。

第五章重生的红利150万（新书求收藏推荐）
　　等大家吃饱喝足离开
　　猴子迫不及待的催促张海
　　“海子快把你家宝贝拿出来让我看看。”
　　“行，你等会儿！”
　　看到猴子猴急的模样，张海着点点头，就向屋里走去，不一会儿，抱着个盒子就走了出来，
　　当他看到张海手中的鞋盒子，不敢置信的瞪大了眼睛，心想这是什么鬼，居然用这破盒子来装这么重要的东西，要是不见了，那还得不心疼死。
　　“你就用这盒子装宝贝？？”
　　“不用这用啥？保险柜也要我家有才行啊？”张海忍不住翻了个白眼。
　　猴子竖起大拇指，给他一个很好很强大的眼神。
　　还没等张海打开盒子，猴子已经抢先一步下手，以迅雷不及掩耳之势打开盒子，当他看到盒子里银元，好似在看一位位绝世美女，垂涎三尺。
　　“好东西啊，都是好东西啊，可惜保存的不是很好！”
　　“要不是我回家收拾杂物间，不知它们要在那里吃多久的灰呢！”张海一本正经的胡诌道，
　　因为这些东西可不是祖传的，具体的来历可不能让人知道，要不然不仅拿不到奖状和感谢信，甚至还可能要吃几天的牢饭。
　　“这枚签字版和袁大头开国版我都要了，至于那枚孙大头开国纪念币，已经被我爹预定，再加上剩下的这些，一共给你一百五十万，你看怎么样？”说完，猴子一脸期待的看着张海。
　　“一百五十万会不会多了点？？”张海有些迟疑的问道。
　　“多啥？光是这枚孙大头就值一百二十万，还有我这两枚也要二三十万，说起来我还给少了呢！”猴子笑着道。
　　张海知道猴子说的虽然不错，但那是拍卖的价格，拍卖后还要交税呢，除去税款，肯定没那么多，
　　不过两者相差也不大，所以张海也就没和他客气。
　　几分钟后，一百五十万入账，张海笑着调侃到
　　“和土豪做朋友就是好啊！”
　　“滚蛋，你小子才是土豪呢，养了这么多猪，比古代的地主都牛鼻”猴子毫不退让的反击
　　两个损友吵吵闹闹，不知不觉时间已经很晚，
　　怕猴子一个人回去不是很安全，所以张海留他在家里住了一晚，第二天早上猴子才开车离去。
　　…………………
　　终于筹到了钱，张海心里也很高兴，不仅缺口全都补上，还能多出百来万，这下养个七八百头猪都不成问题。
　　不过张海不打算再养猪仔，准备买几十头母猪让它们下崽。
　　因为根据记忆，最多再过五六个月，猪仔价格就会暴涨，每斤毛重将会从十来块涨到三十多块，比肥猪的价格涨幅还要恐怖，而且还有价无市，
　　要是自己的养猪场要是没有母猪，恐怕想买都不知上哪儿去买，即使能零星的买到一些，那价格肯定也非常感人，
　　所以张海准备未雨绸缪，在猪仔价格大涨之前就要做好准备。
　　就在这时，后院传来一声声猪仔们的嚎叫
　　昂……昂……昂……
　　叫的那叫一个欢快，张海一声苦笑，赶紧跑到后院，开始给小祖宗们配饲料。
　　猪每天喂多少料最合适
　　猪的日粮应根据猪的生活需要和长肉需要而合理给料。根据饲养手册介绍，猪的每日喂食量为其体重的3%——5%最佳，
　　同时考虑猪生长规律，前期喂饱，中期不能吊架，后期限饲的原则，50公斤以前喂食量为4.5%，50～80公斤时为4%，80公斤以后每日喂食3.5%更为合适。
　　例如体重70公斤猪日喂料量为0.04×70=2.8公斤。这样计算猪日喂料量既满足生长发育的营养需要，又杜绝浪费，节省饲料，提高养猪效益。
　　此外，猪每天喂几次料也有讲究
　　应根据猪的类别、年龄、季节、饲料性质和猪的生理消化特点，来决定每天喂猪的次数。一般认为种公猪和母猪3～4次，哺乳仔猪6～8次，断奶仔猪5～6次，肥育猪3次，每次喂料间隔时间应一致。
　　喂了一圈下来，张海的老腰都快断了，而且还花了一个多小时。
　　一天要喂个五六顿，自己还不得累死？
　　“看来必须要尽快给自己找个帮手。”
　　张海想了想，很快就有了目标，村里的哑叔就是最好的人选。
　　哑叔也姓张，算是张海的远房堂叔，
　　虽然他不会说话，但哑叔在村里那是出了名的勤快，于是张海关上门，立马就向他家走去。
　　张海家住在村子最西头，而哑叔家在村子的最北面，靠近后山的地方，不到两分钟，张海就到了他家门前。
　　“哑叔？哑叔在家吗？”
　　“啊，啊啊……”哑叔不会说话，但听到张海的声音，连忙走了出来，咿咿吖吖的让张海进屋坐。
　　“谢谢了哑叔！”张海笑着点点头，然后跟在哑叔身后向屋里走去。
　　哑叔家堂屋不大，正中央是祖宗的香火，香火下面是一张老式的八仙桌，
　　家里的陈设虽然很简陋，但却打扫的干干净净，可见哑叔真的很勤快。
　　“哑叔是这样，我想请您去帮我养猪，一个月两千五百块，您觉得怎么样？”张海开门见山的说道。
　　“啊啊啊…………”哑叔连忙激动的点点头。
　　因为哑叔年纪也不小了，五十多岁头发花白，想到外面去打工别人也不要，所以只能在家种种地，每年收入很少，给女儿交完学费，就剩不了多少。
　　现在听到张海愿意雇他去养猪，哑叔大喜过望，连忙答应了下来。
　　大家不要觉得每月两千五的工资很低，其实这样的待遇在农村用已经不错了，即使哑叔不干，也有许多五六十岁的老人愿意干，因为农村这样年纪的老人赚钱真的很难很难。
　　“哑叔您今天能去上班吗？”张海又问道。
　　“啊啊……”哑叔一边点头，一边用手比划，意思是说，‘等他换身衣服就过来’
　　终于请到了一个员工，张海高兴的回了家。
　　没多久，哑叔就赶了过来。
　　张海对养猪也不是很懂，只是将老王养猪场原来的饲养手册交给哑叔，让他按照上面的要求操作。
　　别看哑叔说不出话来，但经过这么些年的自学，他书写完全不成问题，甚至他的字比张海写的还好。
　　终于摆脱了重复的体力劳动，但养猪场的活儿还有不少。
　　每天312头猪光是饲料就要1800接近2000斤。
　　于是张海拿出王老板给的采购电话，一个个的打过去，
　　把喂猪需要的玉米、豆粕、米糠等都谈了下来，因为张海的采购量不小，所以对方都会送货上门，这就省了张海老大功夫。
　　搞定了饲料的问题，张海终于松了口气，准备好好休息休息。

第六章张海火了（新书急求收藏推荐）
　　张海悠闲的躺在沙发上，
　　可是还没休息两分钟，肚子就咕噜咕噜的叫了起来。
　　得！又到了午饭时间。张海慢慢悠悠走进厨房，把昨天的剩菜剩饭热一热，将就对付一顿。
　　很快张海做好了饭，就去后院叫哑叔。
　　“哑叔吃饭了！”
　　“啊啊啊……”哑叔摇头摆手，又指了指他家的方向，意思是在说，他不吃了，待会儿自己回家去吃。
　　“您跟我客气啥，走咱们先去吃饭”张海笑着不由分说的拿着他就往厨房走去。
　　哑叔没想到张海力气这么大，被张海拉着来到了厨房。
　　张海一边吃，一边向哑叔问道：“哑叔，你们家小草已经上初三了吧？”
　　“啊啊……”一提到女儿，哑叔就开心地点点头。
　　因为女儿小草一直是他的骄傲，小草不仅学习成绩好，而且还特别孝顺，每次一想到女儿，他的脸上都会露出最幸福的笑容。
　　“马上就要中考了，她周末回来吗？”
　　“哦！每次都是您开车去接她的啊！”
　　看到哑叔用手比划的幸福模样，张海的心里也暖暖的，觉得这就是亲情的力量。
　　想到这里，张海也想到了自己。
　　自从老爹三年前去世，家里就冷清了许多，老妈的话也少了。
　　直到去年大姐生了二胎，妈妈才变得开朗起来，现在老人正在省城照顾小外孙呢，只留下张海一人孤零零的在村里。
　　恰巧张海的电话响了起来，他拿起来一看，居然是张妈打来的。
　　难怪有人说，生活就是各种巧合的相遇。
　　“妈您最近身体还好吧，还有我姐他们呢？”张海接通电话笑着问道。
　　“好什么好？听说你要养猪，我和你姐他们饭都吃不下，觉也睡不好。”张妈没好气的道。
　　“哈哈！都是我的错，不过妈您别担心，养猪的事情没把握我可不会干，毕竟我也不傻，您就放心的在城里好吃好喝，带好外孙，我这里肯定没事。”
　　“行吧，反正你也长大了，我也劝不动你，先告诉你一声，我下周就回来。”说完也不等张海说啥，张妈就挂断了电话。
　　听着电话里的嘟嘟声，张海苦笑着摇摇头，不用说也知道，老妈肯定不赞成自己养猪的想法。
　　………………
　　吃完午饭
　　张海终于可以躺在沙发上休息一会
　　可惜好梦还没开始，堂弟阿峰就跑了进来。
　　“哈哈……哥你火了你知道吗？”
　　“滚蛋，扰人清梦，天打雷劈知道吗？”张海听到堂弟的是声音后，一脸怨念的爬了起来。
　　对于张海的起床气，阿峰呵呵一笑根本没放在心上：“哥你火了，你这次真的火了！”
　　“火啥火？”张海有些糊涂，犹如丈二和尚莫不这头脑。
　　“哥你看看，你都上了新闻了都！”阿峰拿手机，打开当前流量最大的门户网站。
　　张海凑过脑袋，仔细看了看，终于在主页的一个小角落里发现了有关的自己的新闻，标题还是一如既往的震惊体。
　　“震惊，一985毕业生竟辞职做了这事儿！！”
　　“大学毕业生和一群猪不得不说的故事”
　　“是什么让大学毕业生回家养猪，是道德的沦丧，还是…………”
　　看到这些标题越来越恐怖，张海差点吐血三升，对这些标题党小编，真的恨不得一把掐死，免得他们在这世上污染大家的眼睛。
　　“哥你看，贴吧上还有人泄露了你的信息呢！”
　　张海打开帖子一看，差点气的吐血，自己的信息居然大家扒的一干二净，就连自己小时候和小伙伴比谁尿的远的嗅事都被人暴了出来。
　　“卧槽！要让我知道这是谁爆料的，我一定弄死他！”张海真的非常无语，这人真的太无耻。
　　“真是太可恶了，你爆料我的光辉事迹也就算了，你说你干嘛爆料我小时候撒尿，炸牛粪的事情干啥！”
　　但他没看到，就在他发泄愤怒的时候，站在边上的阿峰脑袋畏惧的缩了缩，估计贴吧上的爆料就有他的一份。
　　“哥，我看是上面爆料的这些小事应该不要紧吧？”阿峰有些支支吾吾的说道。
　　“不要紧？要是大家都知道了我小时候的丑事，你让我以后还怎么混，朋友圈里的那些家伙还不得笑死！”张海没好气的瞪了他。
　　突然张海脑子一转，似乎明白了什么，笑眯眯的盯着阿峰问道
　　“上面那些爆料不会就是你小子弄得吧？”
　　“唉！哥，我的亲哥，你可别冤枉了好人啊，我得到消息第一个就来向你汇报，怎么好事没做成，反而还要被你冤枉？”阿峰赶紧帅锅，装作一副比窦娥还冤枉的表情。
　　“行吧，你小子不要让我发现证据！”张海装作相信他的模样，然后又说道：“把你的手机拿来，我再看看还有其他新闻没？”
　　因为做了亏心事，阿峰也没想到其他的，就乖乖的把手机递给了张海。
　　张海拿到手机，直接点开贴吧的个人中心，查看阿峰发的帖子记录。
　　很快，阿峰的‘犯罪’证据就摆在了眼前。
　　“好啊，阿峰，你来看看这些是什么，看我不打死你……”
　　“啊！饶命啊哥，我再也不敢了…………”
　　阿峰知道东窗事发，鞋底抹油赶紧开溜，但张海哪能让他就这么逃走
　　于是哥俩就像孩子似的在院子里追打起来，打打闹闹的，听得哑叔一阵发笑。
　　和阿峰玩闹了一会儿，张海也在考虑自己被曝光的事情。
　　个人信息啥的都不要紧，毕竟上面只有简单的介绍，对自己影响大不，但自己养猪这个事情被大规模曝光就有些不太妙。
　　因为自己的养猪场还属于黑户呢，证件还没办下来，要是有人使坏，举报自己一把，那自己真的要倾家荡产。
　　于是张海赶紧去找村长商量，让他帮自己出出主意，因为村长亲兄弟就在县环保局上班，搞这方面的手续肯定更方便。
　　“大伯，大伯在家吗？”张海厚脸皮的大声喊着，好像忘记了前几天大伯被自己气走的事情。
　　叫了好几声都没人回应，张海也不客气，直接扒开院门，就往里闯。
　　“呀！大伯您在的啊，我还以为您出去了呢？”
　　“去哪儿？去看你养猪吗？那我还不得被你气死。”大伯没好气的瞪了他一眼，然后问道：“说吧，你小子来找我干啥？”
　　听到大伯的这句话，张海顿时放心下来，知道大伯已经消了气，于是连忙把自己打算办证的事情说了出来。
　　“哼！早不忙夜慌张，你小子早的时候干嘛去。”
　　“嘿嘿，我不是还没来得及吗？”
　　“别给我嬉皮笑脸，待会儿我让你二伯发个模板给你，你照着填写就行。”
　　“谢了大伯！”张海连忙道谢。
　　“赶紧滚蛋，看着你小子就来气！”大伯挥挥手，就像赶苍蝇一样，把张海给赶了出去。

第七章五行聚才符（新书求收藏推荐）
　　张海高高兴兴的回了家
　　不一会儿，大伯就把资料发到了他的微信上
　　对于这类资料，张海可不陌生，不到半个小时就全部填写完毕，然后把填好的资料发给大伯，剩下的事情，大伯都会帮张海搞定。
　　………………
　　傍晚，打扫完卫生的哑叔下班离去
　　家里就只剩下张海一个人
　　吃完晚饭，张海立马关上门回到自己的房间里，开始结算这些天的信仰值。
　　刚一凝聚精神，他脑海中就出现了山神玉牌的模样，“五谷丰登”“六畜兴旺”两个符文依旧散发着金黄色光芒。
　　张海看着‘五谷丰登’符，露出若有所思的模样，然后跳过符文，视线转移到了玉牌最底部，记录信仰值的地方。
　　“98点”
　　看到上面的数字张海满意的点点头，因为今天自己上了新闻小火了一把，所以仅仅是今天，张海的信仰值就增加了五十多点。
　　明天信仰值肯定能达到100点，到时候自己又能开启一个新的符文。
　　那自己要开启什么符文呢？？
　　张海再次将目光转移到符文区，玉牌上符文就像一团团蚂蚁，因为获得山神的记忆传承，所以他对这些符文的功能都莫名的熟悉。
　　风调雨顺符、启灵符、灵目符、土遁符、五行聚才符………………
　　上面的符文太多太多，让张海看的眼花缭乱，一时间都不知该怎么选才好。
　　随后，张海深吸一口气，强迫自己冷静下来。
　　虽然玉牌上的功能强大符文很多，但真的都是自己需要的吗？张海理智的思考了一会儿
　　终于选好了自己当前最需要的符文——五行聚才符
　　这是一种能够自动招揽人才的强大符文，只要张海放出招聘的消息，方圆百里内合适的人才都会应召而来。
　　刚好张海准备为养猪场招一个技术员或者场长，要是能招到一个既懂养猪技术，又懂管理的那就更完美了。
　　当然一切都要等到明天，等信仰值达到100才行。
　　关掉和山神玉牌的联系
　　张海拿着手电筒就来到后院里，准备看看第小猪们第一天的情况。
　　刚走进养猪场，一阵阵呼噜声就传到到了张海耳朵里，显然吃饱喝足的猪仔们，正在呼呼大睡。
　　张海每个猪圈都视察了一遍，发现这些猪状况都很好，新环境适应的很不错。
　　看来‘六畜兴旺’符的功能真的很强大，无时无刻不在影响着养猪场里的猪仔们。
　　不过，张海刚才也发现了一些意外情况——养猪场里的老鼠似乎多了点，
　　才走了一圈，张海就发现了一二十只老鼠，一个个都在食槽里偷吃散落的饲料，
　　看来要想想办法才行，张海的脸上露出思索的神色。
　　…………
　　结束了视察，张海回到屋里就开始写招聘广告，然后发到当地贴吧和村里的微信群，真的很期待聚才符能给自己招到什么样的人才。
　　发完了招聘广告，张海就潜伏在群里，看大家的反应。
　　看到张海的招聘条件和待遇，群里的人都议论开了，幽默的马叔还@了张海：
　　“小海你看看我能行不？我不要一万，每个月你给我九千九就成！”
　　后面还发了一张讨饭的破碗，张海看的都想笑。
　　看到马叔的话，他的死对头兴叔立马就怼了上去：
　　“小马你是来搞笑的吗？你不看看招聘条件，人小海需要从业三年以上或是有专业本科文凭，你说你哪一条能满足的？”
　　“怎么没有，你看看第一条，性别男，这一条我不就适合的吗？”马叔也毫不示弱，立马从招聘信息里找到了反击的证据。
　　“滚蛋，就你那身体版，我看村里的娘们都比你强…………”
　　就这样，马叔和兴叔两人在群里互怼起来，吵得非常热闹，立马引起了村民们的围观，就连张海都客串了一把吃瓜群众，看的乐滋滋的，觉得这样的生活也别有一番滋味。
　　最后还是村长出来发话，两人才吵完收工，吃瓜群众们也一哄而散。
　　等大家再次潜水，张海这才发微信联系大牛。
　　“大牛，你家是不是有三只猫？能不能卖我一只？”
　　“卖啥卖？明早我就给你抱过去。”大牛也还没睡觉，马上就回复了张海。
　　“那就谢了啊！”因为农村的猫都不值钱，所以张海也没跟他客气，
　　“谢啥谢，明儿一早我就给你送过去。”
　　…………
　　没想到第二天，天刚蒙蒙亮，大牛就抱着一只狸花猫就敲响了张海家门。
　　“我去，你怎么这么早？”张海打开门一看是大牛就放他进去。
　　“今天和二叔要进山拍视频，所以先把猫给你送过来！”大牛一只手抱着狸花猫傻笑。
　　“这只猫应该有一两岁了吧？”看到长得肥嘟嘟的狸花猫，张海开口问道。
　　“差不多，现在已经一岁零两个月了呢。”大牛笑着又叮嘱道：“对了哥，这猫刚过来还不念家，你要先拴两天，等喂熟了才能放开。”
　　“我知道，谢了啊大牛！”
　　“不用谢！哥那我就先走了啊！”大牛摆摆手，然后告辞离去。
　　“小花猫啊小花猫，你可不要跑了啊！”
　　张海一手抓住它的后颈，找来一根布绳，把猫咪暂时拴在了门边，然后开始洗漱。
　　大牛刚走，哑叔就跟着来了，冲着张海比划着问好，然后径直朝后院的养猪场走去。
　　洗漱完，张海就给自己和哑叔一人下了碗面条。
　　看到张海两人吃的那么香，花猫蹲在地上，一脸可怜巴巴的望着张海直叫唤。
　　“好了，等我吃完，就给你弄好吃的！”
　　这小东西一看也是个吃货，就是不知道能不能镇住家里的老鼠，毕竟现在是个和谐社会，网上不知有多少猫和老鼠和谐共处的视频。
　　吃饱喝足，张海准备外出溜达溜达
　　回来这么多天，都还没好好在村里转转。
　　走出家门，门前就是一片宽阔的田野，这样张海响起一首古诗：
　　布谷飞飞劝早耕，农人仆仆趁早晴。千层石树通行路，一路水田放歌声。
　　可惜传统的农耕文化已经渐渐衰败，上千亩的田地里，只有稀稀疏疏几个人影。
　　根据张海估计，今年全村撂荒的旱地将达到一半以上，水田的耕种情况可能会好一些，但也不会超过三分之二的样子。
　　因为现在的农村已经严重空心化，留下的几乎都是老弱病残，青壮劳力都进城打工了。
　　虽然心里有些惋惜，但张海更多的还是为他们感到高兴，毕竟在城里一个月赚五六千，难道它不香吗？
　　张海觉得没有谁天生就该受穷，只要敢打敢拼，就有机会创造属于自己的未来。

第八章承包600亩地（新书求收藏推荐）
　　“你小子怎么跑这儿来了？”
　　不知什么时候，大伯走到张海后面，突然吓了张海一跳。
　　“大伯是你啊？我就出来步走一走。”
　　“你不喂猪吗？怎么有时间到处晃悠？”大伯对于张海养猪的事情，还是一如既往的反对，从语气里就能听他的怨念。
　　“咳咳，不是有哑叔帮忙嘛，所以我就抽空出来散散步。”张海也不傻，一下就听出了大伯对自己的不满。
　　“哼！有这闲工夫，还不如承包几十亩地种种玉米，收获的粮食还可以用来养猪呢。”
　　听到大伯的话，张海眼睛一亮！
　　难怪张海一只觉得哪里不对劲，原来是忘记了山神玉牌上‘五谷丰登’符的功能，这可是种地的外挂啊！
　　于是张海趁机向大伯问道：“大伯，咱们村租地大概要多少钱一亩？”
　　“咋地？你小子还真打算租地来种粮食？”听到张海的话，张国庆一脸的诧异。
　　“对啊，我看村里的地好多都荒着呢，还不如承包下来种玉米啥的，也能减轻养猪场的负担。”张海认真的点点头。
　　“你打算承包多少？”大伯接着问道。
　　“两三百亩不嫌多，百八十亩不嫌少！”
　　“癞蛤蟆打哈欠，你小子好大的口气，几百亩地你能种的过来？”大伯忍不住白了他一眼。
　　“我种不过来，但我可以请人帮忙啊！”张海立马解释。
　　“请人你还不如放弃算了，除去人工费，就跟杨白劳似的，一年忙到头，根本赚不到几个钱。”大伯摇摇头，觉得张海想的太简单。
　　别看是在农村，但在农忙的时候，请一个劳力每天少说也要一两百块，此外还有种子、化肥什么的消耗也不少，
　　要把这些投入都算上，最后能赚个三瓜俩枣都算不错了，要不然村里哪有那么多地撂荒。
　　“那您觉得我用机器耕种怎么样？”张海有些不甘心的问到。
　　“算了，随便你，你小子真想租的话，我回去帮你问问，租金肯定不贵，估计五六十块钱一亩的样子。”
　　看到张海似乎王八吃秤砣铁了心要包地种玉米，大伯也没办法，而且他的心里也希望有人能把村里闲散的地都承包下来，
　　因为对于种了一辈子地的老人来说，土地就是他们的根，就是他们精神的依托。
　　当天，大伯就开始挨家挨户的打电话询问。
　　最后一统计，全村百分之八十的人家都愿意把地租给张海，每亩地的租金都是五十块，一共六百亩多亩，大伯都担心他种不过来。
　　接到大伯的电话，张海急匆匆的就往他家里赶，刚一进屋就迫不及待的问道：
　　“大伯，您收到多少地了？”
　　“可能有点多了，有六百多亩呢！”大伯猛吸了口烟，皱着眉头回答到。
　　听到有六百多亩，张海觉得非常满意，特别是听大伯介绍，这些地都是大平地，而且还都连成了一片，这就非常适合自己，只要买台拖拉机，耕种起来应该不会很费力。
　　“行吧，只要你小子有把握就好，合同我都帮你拟好了，晚上八点我会通知大家到村委签字。”大伯看到张海没有嫌多，就彻底放心下来。
　　“真的太谢谢了大伯！”张海真的由衷的感谢。
　　“行了，你小子只要把地种好，把猪养好，就比什么感谢都强！”大伯摇摇头，心里比谁都希望张海能成功。
　　因为在他心里隐约觉得，张海的选择，可能会对村里产生巨大的影响。
　　…………
　　晚上八点的钟声准时响起
　　村民们纷纷来到村里的会场。
　　张海和大伯已经早早的等候在这里，待大家看过合同，纷纷拿起笔和张海签了三年的租赁合同。
　　签完合同，二叔好奇的向张海问道：“小海你承包这么多地来干啥？”
　　“今年打算种玉米呢！”张海笑着如实回答。
　　“种玉米能赚到钱吗？”其他人都觉得不可思议，没想到张海居然要种玉米。
　　“是啊，种玉米赚不到钱的！我看你还是种生姜和洋芋试试……”听到张海要种玉米，村民们纷纷向他建议。
　　“生姜、洋芋产量是不错，但几百亩地的可不好卖啊！”
　　“是啊，要是咱们能有销售渠道就好喽！”
　　村民们纷纷叹息不已，现在农村的命脉几乎都掌握在渠道商手里，没有销售渠道，即使作物丰收也无济于事，甚至收入还不如减产的年份强。
　　比如村民们种的水果，丰收的年份就像卖臭狗屎似的，五六毛一斤都卖不出去，
　　要是遇到冰雹减产，那一年的价格准会高涨，一斤三五块，老板们还抢着要。
　　看到张海承包了这么多土地，有村民趁机向张海询问：“小海你承包果园不？我把我家果园也包给你算了。”
　　“谢了三爷，这么多地都够我种的了，哪还有时间打理果园！”张海苦笑着摇头。
　　说起来果园打理好了，比种地都要赚钱，但村里的果园几乎都在后山上，那里地势起伏，高低不平，打理起来非常麻烦，所以张海暂时不想沾染。
　　听到张海拒绝了，三爷失望不已，和他一样上了年纪，对打理果园有心无力的村民都觉得可惜，但因为没有劳力，好好的果园也只能被荒废了。
　　签订好合同后大家各自散去
　　张海也回到家里，开始思考未来的计划。
　　一个养猪场，现在又有一块面积六百多亩的农场，自己想要当甩手掌柜，必须要尽快招聘人才才行。
　　于是张海又在贴吧和微信群里发了招聘信息，希望聚才符快点发挥作用，让自己快点招到急需的人才。
　　似乎是老天听到了他的心声，
　　第二天他就接到了不少求职电话和简历，经过初步的筛选，终于挑选出了最满意的几人进入面试，经过一番面谈，张海终于选出了三个令人满意的人才。
　　其中一个是养猪场的厂长，名叫杨嘉，是西南农院毕业的本科生，之前在市里一家中型养猪场当了三年的厂长助理，，能力非常不错，但因为不小心得罪了领导，所以辞职回到了县里。
　　另外两人都是今年的退伍兵，一个叫王磊，一个叫熊宽。
　　两人都是工程兵出生，精通各种机械车辆，只要稍稍学习，就能熟练的操作农场里的农业机械。
　　因此对于这次的招聘张海非常满意，没想到五行聚才符这么强大，本来张海觉得能招到两个能吃苦的工人就行，哪知聚才符却给张海送来了两个机械王者。

第九章改造狸花猫（新书求收藏推荐）
　　因为三个员工都是当地人
　　所以明天就能全部入职，有了三位人才的加入，张海的压力就小了很多。
　　之前几百头猪和几百亩地可全都压在他身上，几乎压得他喘不过气来，
　　不过现在好了，养猪场有经验丰富的杨嘉管理，农场也有两位能力超强的退伍兵帮忙，张海的压力一下烟消云散。
　　没了压力的张海心情特别好，步履轻快的回到屋里，开始查看这两天的信仰收入。
　　张海记得很清楚，前天自己的信仰值为98点，昨天收获了8点，一共就是106点，而激活五行聚灵符用了一百点，所以最后只剩下6点。
　　现在张海一看，信仰值有16点，那么今天获得的信仰值应该是10点。
　　“看来还是得增加曝光度和知名度才行！”发现这几天的收入都很少，张海沉思了一会儿，嘴里小声的念到。
　　怎么增加曝光度呢？？
　　张海自然想到了自媒体，要是自己和大牛一样有几百万粉丝，那每天增加的信仰值将会有多少？
　　想到这里，张海觉得自媒体真的很有搞头，而且他还有金手指，只要使用信仰之力点化些小动物，那不知能吸引多少猫粉狗粉。
　　不错，根据传承的山神记忆，信仰值其实就是一种特殊的能量
　　它能转换成灵力改造动物，只要信仰值足够多，即使是普通的动物，也能被改造为灵兽，成为山神的护山神兽，而且护山神兽获得的信仰之力，也将会计算到张海身上。
　　想到前天大牛送来的狸花猫，张海顿时有些蠢蠢欲动，立马想用狸花猫来试验一番，看看能不能开启它的灵智。
　　看到新主人气势汹汹的向自己走来
　　狸花猫顿时感觉到气氛不同寻常，两只前腿微蹲，眼神机警的看着张海，似乎只要发现危险，立马就逃之夭夭。
　　可惜，这小家伙还太天真，喵喵哪能逃过人类的魔爪，张海一把抓住狸花猫身上的绳子，将它抱在了自己身前。
　　小喵大声的挣扎抗议，喵喵的在张海身上叫个不停。
　　可惜在张海这个大魔王眼中，喵喵哪有抗议的权利，将它紧紧的固定在两腿之间，然后输入信仰之力。
　　随着灵气入体，狸花猫一阵机灵，仿佛在高温天气来到了南极，全身舒爽，仿佛白日飞升。
　　喵呜……呜呜……
　　小喵发出享受的呜呜声，温顺的躺在主人的怀里。
　　与此同时，张海似乎感觉到了自己的一丝丝变化，自己和狸花猫居然有了微弱的联系，这种联系还在随着灵气的输入而变得清晰。
　　可惜信仰值太少，还没等两者间彻底建立神魂联系，信仰值就消耗完毕。
　　狸花猫也第一时间反应过来，抬起它毛茸茸的大脑袋，一脸萌萌哒的望着张海，眼里充满期待。
　　看到狸花猫人性化的一面，张海的脸上也露出了欣喜的笑容，看来信仰之力真的很强大，自己才输入是几点信仰，就让狸花猫产生了一丝灵性。
　　此外，狸花猫的外表也发生了巨大的变化，原本灰扑扑的毛发，变得光亮顺滑，眼神充满而来杀气，整体气质变得更加高冷。
　　“哈哈，不错，要是把你发到网上，肯定又是一个万人迷。”张海哈哈笑着抚摸小狸的毛发，对这只吸粉利器非常满意。
　　有了小狸，张海准备开始制作自己的第一个吸粉视频。
　　为了万无一失，它还找来大牛和二叔两人帮忙。
　　“哈哈哥，你也准备做自媒体了？”大牛笑呵呵的问道，
　　二叔依旧那么沉默寡言，抱着摄像机静静的站在旁边。
　　“嗯，我就做着玩玩，也不准备靠这个赚钱。”张海点头笑着回答。
　　“确实，做自媒体能够赚钱的太少！”大牛也赞同的点点头
　　作为资深自媒体网红，大牛对这个行业还是很了解，这就是个尖锐的金字塔，收入分化超严重，而且即使是站在金字塔最顶端的大神，一年也不过赚几百万，所以这个行业看起来风光，但风险甚至比写小说还要高。
　　接下来三人就开始讨论今天的拍摄内容。
　　很快讨论完毕，拍摄正式开始
　　摄像机的屏幕散发着荧光，就在这时，一只毛发光亮、高冷无比的狸花猫，犹如巡视领地的王者，踏着霸气无比的步伐出场。
　　看到这一幕，张海兴奋的挥起了拳头，大牛和二叔差点也惊掉了下巴，因为这只猫和之前太不一样了，两人都好奇的瞪大了眼睛，疑惑的看着张海。
　　可惜，张海怎么会给他们答案，只能装聋作哑，继续看狸花猫的表演。
　　在养猪场明亮的灯光下，小狸迈着轻巧的步子，眼神犀利的巡视着，想要完成主人交代的任务——将入侵的老鼠全部消灭掉。
　　吱吱！吱吱！！
　　突然一阵老鼠的叫声传来。
　　小狸动了动耳朵，然后半蹲着身体，小心翼翼到向声音传来的地方匐匍前进。
　　那只老鼠丝毫没有发现危险即将到来，赶跑了前来抢食的同伴后，大口大口的享受着养猪场里的美食。
　　然而下一刻，一道黑影犹如闪电一般向它扑来。
　　还不待老鼠有任何反应，小狸一巴掌重重的拍在它的身上，拍得老鼠七窍流血，抽搐两下直接魂飞魄散。
　　看到小狸这么威猛，拍视频的三人再次被惊到了，这估计就是动物界的暴力美学，这样的视频要是放出去，肯定能吸引一波死忠粉。
　　接下来阿狸的表现更是看的大家目瞪口呆，这小家伙一把抓住死老鼠仍出猪圈，然后一脸嫌弃的拍拍爪子，那爱干净的模样，真的太令人震撼。
　　不管阿狸的表现多么令人震惊，拍摄还得继续
　　此时养猪场里的老鼠并不知道，他们中的一个同伙已经被消灭，他们继续在养猪场里吃着免费的大餐。
　　小狸也继续在领地里巡视，经过灵力改造后，它的感觉更加灵敏，没走几步，就再次有了发现。
　　嚯！这次的老鼠居然不是一只，而是一家三口，三只老鼠嚣张的在食槽里吃着散落的粮食。
　　阿狸没有立马行动，眼珠转了转，似乎像一只黑猫警长一样，在思考抓捕罪犯的行动计划。

第十章阿狸的骚操作
　　大约几秒钟后，阿狸终于行动了。
　　突然一个虎扑，瞬间完成首杀，又一个转身跳跃回旋斩，电光火石间就完成了双杀，这一连串骚操作的看的大家目瞪口呆。
　　转眼间三只老鼠就被消灭了两只，剩下一只也终于反应过来，惊慌失措的狼狈逃窜。
　　然而经过灵气改造后的阿狸，速度是何等的快，犹如离弦之箭，直追而去，三两步就追上了老鼠，又是一击灭杀，干脆利落，毫不拖泥带水。
　　看到这一幕，三人都忍不住倒吸一口凉气，
　　一挑三还取得了碾压式的胜利，这只狸花猫到底有多恐怖？？估计正宗的野猫也没这么凶残吧？？
　　大牛终于憋不住向张海问道：
　　“哥，这真是我送你的狸花猫？？”
　　“不然呢？”张海摊摊手反问道。
　　“真是太不可思议了，你是不是给他吃了仙丹妙药，要不然它怎么会变得这么凶猛？？”大牛摇摇头，然后好奇的问道。
　　二叔也好奇的竖起了耳朵，想听听张海怎么回答。
　　“我也没给他吃什么啊，难道它以前不是这样吗？”张海装作一脸无辜的样子。
　　“额！”听到张海的问题，大牛神色一滞，然后疑惑的摸了摸脑袋，轻声的自言自语“它以前好像没这么厉害吧……”
　　看到大牛陷入自我怀疑中，张海终于松了口气。
　　狸花猫虽然厉害，但养猪场里的老鼠真的太多，粗略估计有三五十只。
　　所以到了后面，它一击必杀的记录很快就宣布告破，老鼠们听到动静后，立马四散而逃。
　　狸花猫立马乘胜追击，再次捕杀了三只老鼠，可惜剩下的老鼠已经消失在茫茫夜色之中。
　　灭鼠行动终于结束，阿狸再次迈着高冷的步伐，三两下就消失在大家视线里，真的有高手风范，
　　几秒钟后张海三人才反应过来，然后开始统计狸花猫的战绩。
　　“大家好，我是阿海，今晚的灭鼠行动圆满结束，现在我们来数一数，阿狸一共杀了多少只老鼠”
　　张海在二叔的镜头底下开始数了起来
　　“一只，两只，三只…………十八只”
　　“我的天，居然有十八只，这只猫怕不是成精了吧”阿牛站在边上忍不住惊呼
　　“我们这可不是摆拍，到时候我会把完整的视频发到网上，大家可以在网上搜‘山神家的猫’，顺便关注下我的号，今后阿狸的视频都会用这个号发布。。”
　　张海没有忘记自己发视频的目的就是为了涨粉，因此提醒大家多多关注自己。
　　当然涨粉的最终目的，还是为了能快速获的信仰值，然后开启山神玉牌更多强大的功能。
　　………………
　　当晚张海就连夜剪辑视频
　　直到凌晨一点多，终于成功把它发布到了网上。
　　因为有了阿牛的特别推荐，第二天阿狸一下就在网上火了起来。
　　阿狸高冷的气质，凶残的实力，看的大家欲罢不能，截至中午的时候，这个视频全网的点击量已经过百万，点赞数也达到了十万之多，留言也达到了一个惊人的数目。
　　“卧槽！这只猫好凶残，不过我喜欢！”
　　“啊，我家阿狸高冷的气质太迷人，爱了爱了，以后我就是它的死忠粉”
　　“这是真的假的？有没有专家的来鉴定下，这是野猫吗？”
　　“我也觉得应该是野猫，家猫哪有这么凶残，看它的眼神充满杀气，只有野猫才有可能。”
　　“楼上的眼瞎么？这么明显的狸花猫都不认识，不过这应该是最顶级的狸花猫，杀伤力果然强大。”
　　“狸花猫+1，跟我家以前养的狸花猫几乎一毛一样，就是高冷了点。”
　　“十八条生命就这么逝去，杀生的都不得好死！”
　　“楼上的就是SB！鉴定完毕！”
　　“圣母婊，你吃饭吃不吃菜，蔬菜也有生命，你干脆吃土的了！”
　　“土里都有真菌和细菌呢，吃了还不是要杀生？”
　　“我提议，干脆送TA去见佛祖，这样就什么都不用吃了，也不用杀生！！”
　　不得不说，网上的2B真的很多，特别是这种走火入魔的人，表面是个圣母婊，不忍杀生，
　　但私底下谁知道他心里藏着多少肮脏，因为只有内心有鬼的人，才会做出这些奇葩的举动。
　　所以每次遇到这样的人，网友们都使劲的怼，恨不得把他怼上西天，怼上天堂，因为人间已经容不下他们了。
　　阿狸的视频火了，张海也非常激动，因为这就意味着一个个信仰值正在向自己飞来。
　　不过激动归激动，该做的事情还是要做。
　　因为今天是员工们入职的第一天
　　所以张海先安排大家入住，然后给大家介绍了山神养猪场和山神农场的基本情况。
　　随后，张海就宣布杨嘉为山神养猪场代理厂长，实习期两个月，基础工资八千，实习期满转正后，月薪一万，年底还有奖金。
　　另外两人，王磊和熊宽因为能力不错，所以张海将他们的实习工资由五千，提到了六千，两个月实习期满后，月薪能达到八千块。
　　虽然，这里没有五险一金，而且工资还是税前工资，但三人都还算满意。
　　就拿杨嘉来说，别看他有本科文凭，而且还有三年以上的工作经验，但在黔省，养猪的企业本来就少，再加上遇到FZ猪瘟，很多企业都开始裁员，所以对他来说，能在青山当地就找到月薪上万的工作，已经非常幸运。
　　另外两人也差不多，
　　虽然他们都是退伍兵，但相关部门推荐的不是保安就是临时工，这样的工作，一个月就两三千块收入，而张海这里待遇更好，所以他们就选择了山神农场。
　　“杨嘉，今后养猪场就交给你管理，等你熟悉情况后，给我作一份计划，我准备再养一些母猪和种猪，争取在下半年完成猪仔的自给。”
　　“老板，那咱们有多少预算？”
　　“100万吧！”
　　“好的，老板，我会尽快把计划做出来！”
　　安排好杨嘉的工作，张海又吩咐两个退伍兵先上网了解拖拉机的情况，看看山神农场买哪种拖拉机更加合适。
　　安排好员工们的工作，张海终于清闲了下来，悠闲的躺在院子里，看是欣赏门前的山水风光。

第十一章买农机
　　俗话说春雨贵如油
　　昨天后半夜终于下了一场大雨，久旱逢甘霖，村里干旱已久的土地终于得到滋润。
　　为了不误农时，张海第二天就带着两个员工去了市里，准备买两台小型拖拉机。
　　对于拖拉机张海了解不多，仅仅知道几个比较不错的牌子，比如红旗和沃雷，
　　这两种品牌的拖拉机长期位于国内销量排行的前两位，而且口碑都还不错，可能它们的性能比不上国外知名品牌，但它们的性价比却很高，所以张海主要想看看这两种品牌的拖拉机。
　　大约一个半小时，张海三人就来到了临兴市农机一条街，这里是附近七八个县市最大的农机销售市场，各种农机销售的门店上百家。
　　打米机、磨面机、手扶式拖拉机、还有各种中小型农业机械，看的张海眼花缭乱。
　　很快，三人就找到了沃雷拖拉机的经销处，就在市场最西边的一块彩钢瓦厂房下，密密麻麻停着几十辆各种大中小型拖拉机和收割机。
　　“几位老板要买什么农机，我们这里什么都有，拖拉机、稻麦玉米收割机都有…………”
　　沃雷的销售员一看到张海三人，连忙热情的迎了上来，然后引着三人一边介绍，一边往里走。
　　“老板你们看，这就是我们公司最新出品的大型联合收割机，它应用了………………”销售员一脸骄傲的向张海三人介绍公司的王牌产品。
　　“不用看了，几十万的东西我们可买不起。”本来张海还挺感兴趣，但一听到要七八十万，立马就打起了退堂鼓。
　　“老板我们就看看中小型的拖拉机就行。”
　　“那好，咱们往这边走……”
　　销售员微微笑着，领着他们向停放中小型拖拉机的场地走去。
　　“大家看，这就是我们公司的麒麟王中型拖拉机，他动力强劲，高配版能达到五十马力”
　　根据销售员的介绍，张海也觉得这东西功能确实强大，这种拖拉机还可配套40多种农机具，
　　配上相应的模块，就能够完成旋耕、除草、开沟、培土、起垄、埋沟、埋藤、覆膜、犁耕、播种、施肥、抽水、喷药、运输、土豆割秧、土豆收获、花生收获、大葱收获、水田作业等。
　　它还适用于平原、蔬菜大棚、果园、坡地、梯田等大型农业机械难以作业的地方，配套不同农机具可以完成不同的农艺作业。
　　说实话，张海真没想到现在的小型拖拉机已经这么先进，之前还以为小型拖拉机就能耕地或者拉点秸秆肥料什么的呢。
　　“这辆拖拉机要多少钱？”张海觉得这拖拉机确实不错。
　　“裸车两万二，免费给你配上旋耕模块，其他的模块配件价格有高有低，您看看，这就是各种模块的价钱。”销售员从边上的拖拉机上，拿出一叠售价表递给张海他们。
　　看完价目表后，张海心里忍不住吐槽，麻麻批有句话不知当不当讲。
　　难怪人家都说城市套路深，看看宣传资料上讲的——‘麒麟王拖拉机，性能强大，只要18888’
　　但上面没说是裸车啊，光买个裸车回去有毛用，难道用来代步？？那速度估计还不如自行车快呢。
　　“老板，要不咱们去隔壁看看？”就在这时，王磊小声的提醒张海。
　　“行，咱们过去瞧瞧！”三人商量了下，觉得还是货比三家的好，于是告辞了沃雷，就像旁边的红旗走去。
　　…………
　　三人到了红旗才发现，两家的套路都是一样的深，传单上的价格非常吸引人，但仔细了解发现全都是坑。
　　“你们俩觉得哪家的好？”张海拿不定主意，而且他对机器也不了解，只希望两个机器高手能给点建议。
　　“其实两家都差不多，但沃雷的售后更好，零件更好找。”熊宽想了想然后说道。
　　“不错，我们刚才看了下，红旗在这边的售后点不多，后期保养应该会有些麻烦。”王磊也赞同的点点头。
　　看到他们俩都这么建议，张海点点头，心里也觉得沃雷合适一些。
　　于是三人再次回到沃雷的销售点，再次仔细的看了看麒麟王的具体性能参数，还有售后保证。
　　麒麟王拖拉机四轮管理机规格参数
　　产品名称：404-YD型轮式拖拉机（麒麟王）
　　型式：4×4轮式；
　　外廓尺寸(长×宽×高)：2630×1230×1150mm；
　　最小使用质量：1310kg；
　　功率：29.4kW（40马力）
　　由于这款机器性能还不错，而且厂家还会派出技术人员，上门指导安装调试，确保设备正常运转。
　　此外还有两年的质保期，所以张海想了下，还是下了单。
　　配上除草、开沟、施肥……等必须的模块，每辆售价二万八，两辆拖拉机就是五万六，还好政府有一万三千块的补贴，最后张海只花了四万三千块。
　　因为机器要明天才能到家
　　所以张海三人也没急着赶回去，而是继续参观农机市场。
　　可以说这次真的是大开眼见，这里居然连植保无人机都有，还亲眼看到了对方操作了一遍。
　　“无人机打药的效率真是太高了！！”张海看到无人机哗啦啦，才一分钟的时间就能搞定一亩地，顿时心动不已。
　　张海兴奋的转过头，向王磊两人问道：“要不咱们也买一架怎么样？”
　　听到老板的话，王磊有些迟疑的回答到。“老板这东西咱们好像用不着吧？”
　　因为在青山当地，玉米的病虫害并不多，而且随着抗虫玉米种子快速发展，玉米遇到虫害的几率更小，几乎几十年都难得遇到一次，所以这植保无人机虽然先进，但山神农场根本用不到啊！
　　听到王磊的话，张海犹如被浇了一壶冷水，终于从头脑发热中清醒过来。
　　于是他开始反省自己，觉得应该考虑实际情况，只卖适合自己的，而不是看到什么先进就买什么。
　　而且除去为养猪场扩张准备的一百万，自己身上只剩下了五十多万，这些钱还要支撑山神农场和养猪场的运转，还不知能不能支撑到第一批肥猪出栏。
　　想到这里，张海的心里终于完全冷静下来。

第十二章拖拉机到货（合同已寄出，大家放心收藏推荐）
　　第二天张海购买的拖拉机终于到了
　　当两辆崭新的拖拉机出现在村里，整个张家湾都轰动了，村民们纷纷出来看西洋景。
　　一不明的村民真相的村民好奇的问道“这是哪儿来的拖拉机？”
　　“这是小海买的啊，你看边上那人不就是他么？”知道的初农民指着那边的张海回答到。
　　“小海真准备搞大的了！拖拉机都买了两辆！”
　　“是啊，没想到他投资这么大，两台拖拉机少说也要好几万吧!”
　　看着崭新漂亮的拖拉机，村民们都羡慕不已，同时对张海的魄力也非常佩服。
　　与此同时，村里的小屁孩们也围在拖拉机旁，兴奋的又蹦又跳，趁着大人不注意，就快速的伸出小手，在拖拉机身上摸一把，每次摸到后，都激动的大喊大叫。
　　看到小家伙们的危险动作，张海赶紧制止，因为拖拉机车轮比较高，要是小家伙们的手伸到车轮里去，那还得了。
　　“让开，让开，小石头看啥呢？说的就是你，别把手伸过去，现在拖拉机还在走呢！”
　　说着，张海一把抓住小家伙就抱到了路边。
　　这一幕刚好被小石头他爹看到了，立马怒气冲冲的跑过来，啪啪几巴掌拍在小家伙屁股上，
　　“你个狗日的，你不知道那里有危险啊？车子正在走呢，你把手伸过去被搅断怎么办？”
　　看到小石头被打得哇哇大哭，张海拦住大林哥，否则小石头不知还要被打多久。
　　其他皮猴子一看小石头都被打了，立马变成了乖宝宝，小脑袋四处打量，生怕自己爸妈就在边上。
　　等拖拉机开到地里，张海也开始了自己的第二次视频录制。
　　“大家好我是阿海，眼前这两辆拖拉机是我昨天去市里买的，刚刚到货，现在我们来看看它的犁地效率怎么样？”
　　嘟嘟嘟！！
　　技术员很快启动了拖拉机，然后熟练的操作着拖拉机开始犁地。
　　随着拖拉机缓缓行进，原本被杂草覆盖的土地，瞬间被旋耕机犁的稀碎，这速度可比牛犁地的速度快多了，效率几乎是牛的几十倍。
　　“好快啊！”才两三分钟的功夫，一块两三分的地块就被犁了一遍。
　　村民们暗暗在心里计算了下，按照这样的速度，恐怕十来分钟就能犁地一亩。
　　一个小时就是六亩地，要是一天工作八小时，那就是四十八亩，将近五十亩啊！
　　“这速度真的太快了，一天怕不得犁地五六十亩吧！”
　　“当然快了，要是不快小海会花几万块买这东西？？”
　　…………
　　看到拖拉机犁地效率这么高，张海也很高兴，一边拍视频，一边和网友们互动。
　　“大家觉得我这拖拉机买的值么？两台一共四万三千块，我准备用他们来耕种眼前的这一片地，一共有六百多亩，大家现在可以先猜猜，这两台机器，几天可以把这六百多亩的地犁完。”
　　视频录了大约十多分钟，张海就结束了录制，因为接下来他准备把技术员指导王磊两人的情况都录下来，这样更方便他们学习。
　　不得不说，王磊和熊宽的基础真的很好，很多东西厂家的技术员只说一遍，他们就完全记住了，甚至还能举一反三，问出很多关键性的问题。
　　看到两人基础这么好，技术员也松了口气，最后临走之前，还加了他们的微信，让他们有问题就微信联系。
　　等厂家的技术员离开后，张海就向王磊两人问道：“你们学怎么样？”
　　王磊和熊宽相互看了一眼，然后异口同声的说道：“没问题！”
　　“现在虽然还有些生疏，但只要实际操作几遍，就会更熟练。”熊宽自信的回答道。
　　看到两人这么自信，张海终于放心下来，
　　安排他们在这里继续熟悉机器，然后张海就向家里走去。
　　看到张海回到家，杨嘉马上走过去说道：
　　“对了老板，我忘记和你说了，昨天中午，村长带着环保局的人来过了！”
　　“是来做环评的吧？”张海心想确实也该到了。
　　“对，他们说手续要到下周才能下来，到时候会打电话通知我们。”杨嘉点点头然后补充到。
　　“那行，这事你继续关注，证件批下来你记得提醒下我。”
　　“知道了老板。”杨嘉点点头。
　　随后杨嘉继续向张海汇报养猪场的情况。
　　因为六畜兴旺符的强大，
　　这里的猪真的非常神奇，每天吃饱了睡，睡饱了吃，非常的让人省心，而且每一只都白里透红，非常健康。
　　看到养猪场里的三百多头猪，状况都如此的好，即使是见识丰富的杨嘉都差点惊掉了下巴。
　　刚开始他还怀疑自己的老板是不是有什么独门秘方，但当他入职两天，参与了所有过程后，才发现老板就是个门外汉，因为山神养猪场在他来之前，居然连基本的防疫措施都没有。
　　但就是这种情况，反而让他松了口气，觉得自己知识和经验有了用武之地，于是他兴致勃勃的开始编写《山神养殖场卫生防御规范》
　　当他昨天把规范递给张海后，得到了张海充分的肯定，并授权他立马开始执行。
　　看到老板这么信任自己，杨嘉大为振奋，觉得遇到这样的老板真是一种幸福。
　　听完杨嘉的汇报，张海非常满意，觉得自己用聚才符招来的人才，果然没辜负自己期望。
　　才两三天的时间，就理顺了养猪场的管理，并且完善了很多专业性的东西。
　　等杨嘉离开后
　　张海就回房间，开始剪辑视频，随后将刚才拍的拖拉机视频，用‘山神家的猫’这个号发了出去。
　　“卧槽！居然都有三十二万关注了！！”
　　当他第一眼看到这么多的关注时，张海还以为是不是自己多看了一个零。
　　他揉了揉眼睛，又仔细的看了两遍，终于确认自己的粉丝真突破三十万了。
　　“我去，这也太恐怖了吧？”张海激动的挥舞拳头。
　　几分钟后，张海这才冷静下来，觉得自己才拍一个视频获得这么多粉丝其实并不奇怪。
　　因为这个视频的主角是阿狸，一只高颜值、高武力的猫，最重要的是他还获得了大牛的推荐。
　　到目前为止，阿狸的抓老鼠的视频已经有三百多万的播放量，所以张海的账号能有三十多万的粉丝也不足为怪。

第十三章阿狸进化
　　（我怀疑我的书今天是不是中了封印术，上午一个收藏个推荐都没有，作者一遍遍刷新，连更新的欲望都没了，希望大家点击下收藏和推荐，谢谢大家。）
　　才两天的时间
　　张海的XX号就有了三十万关注，这让他喜出望外。
　　于是赶紧查看自己的信仰值，我的乖乖居然有138点，张海激动的差点晕过去，真的太美妙了。
　　有了这么多信仰值，张海正准备开启新功能，突然想到初级玉牌的激活符文已经满格了，
　　也就是说，初级山神玉牌只能激活三个符文，不能再开启其他的新功能。
　　只有山神玉牌升级到中级，才会继续开放三个位置，届时，山神玉牌一共将能开启六种功能。
　　至于怎么让玉牌升级，其实也很简单，那就是给已经激活的符文补充信仰值，需要五千信仰值才能能让其中一个符文升级。
　　比如张海已经激活的‘六畜兴旺’符，只要再次使用五千信仰之力，初级‘六畜兴旺’符就能升级到中级，而山神玉牌也将随之升到中级
　　“看来还要一百来天才能升级！”
　　看着玉牌上的信仰值，张海沉吟了一会儿，觉得目前已开启的功能已经够用，还不如利用现有的信仰值，继续点化小动物，要是真有一两只动物被点化成功，到时候自己还会缺信仰值吗？
　　到时候开启灵智的小动物，肯定能源源不断的为自己增加知名度，信仰值也将大幅度的增长。
　　想到这里，张海立马来到大门口，将正在趴在椅子上晒太阳的阿狸，抱进了房间。
　　“喵！”
　　阿狸似乎感觉到了什么，微眯着眼睛回头看了一眼主人，眼神中还带着一丝丝期待。
　　“趴好！”
　　张海微笑着给它来个摸头杀，然后运转信仰之力，继续点化阿狸。
　　随着信仰值的缓慢消失，两者脑海中那种若有若无的联系再次出现，并且渐渐增强。
　　阿狸也舒服的瘫在张海腿上，眼神迷离四肢张开，那享受的小模样，看的张海忍俊不禁。
　　然而下一刻，变化发生了，小喵突然难受的躁动起来，锋利的爪子开始胡乱的挠。
　　“怎么回事？”张海大吃一惊，然后想到“难道阿狸要开始进化了？？”
　　想到这里，张海没有停下信仰灵气的输入，反而加大了输入量，准备助阿狸一臂之力。
　　嗷！
　　突然阿狸一声凄厉的嚎叫，然后直接晕了过去。
　　张海也被这突如其来的变故吓蒙了，赶紧把阿狸抱起来查看，直到发现阿狸还有呼吸，而且还很平稳后，张海长长的呼了口气，真有种劫后余生的感觉。
　　说实话，张海也没想到点化灵兽会这么吓人，之前阿狸痛苦的模样，张海差点担心死，
　　看来点化动物也有很大的风险，而一旦失败，那被点化动物下场可想而知。
　　不过这也让张海学到了不少经验，比如以后点化小动物，可以分几次进行，先让它们一步步强化，打好它们的基础，最终水到渠成，从而降低动物们进化的风险。
　　………………
　　张海家的房子是一栋两层的小楼，
　　楼上楼下一共有十二个房间，员工们都住在楼上的客房里。
　　天刚蒙蒙亮，张海就起床为大家准备早餐，因为今天就要开始春耕了。
　　听到楼下厨房里传来的锅碗声，楼上的员工们也赶紧起床，还没等张海叫他们，已经洗漱完毕，开始检查停在大门口的机械。
　　当大家吃完早餐来到地里，刚好遇到大牛放完地笼从河边回来。
　　“哥你们今天要开始翻地了？”
　　“嗯，我这有六百多亩地呢，要是不赶快，种不完怎么办？”作为农村人，大家都知道，不能误了农时，否则庄稼的收获就没了保障。
　　大牛似乎从中找到了素材，一脸期待的向张海问道：“哥，我想拍一期你们翻地的视频行吗？”
　　“想拍就拍呗，这有啥！”张海不以为意的摆摆手。
　　就在两人闲聊的时候，王磊和熊宽已经开始了工作。
　　只见两辆拖拉机并排而行，发出震耳的声音，不一会儿，荒地里就翻出了不少泥土。
　　张海在边上看了一会儿，过了那股新鲜劲后，也觉得有些无聊，看到大牛开始录视频，就走过去看看热闹。
　　“大家好我是大牛，大家看到没有，现在这里非常热闹，两辆拖拉机正在热火朝天的耕地，从这里到那边的大石头，一路过去都是我堂哥承包的土地，一共有六百多亩，”
　　“今天是我堂哥他们翻地的第一天，不知道他们一天能翻多少，我初步估计了下，第一天应该能翻八十到一百亩，大家也可以猜一猜，看看最后谁猜的更准确。”
　　“大家看看，拖拉机的翻地速度真的很快，还不到半个小时呢，就已经翻了这么大一片，估计有四五亩的样子，要是用牛来犁的话，我估计要一两天才行。”
　　大牛拍了大半个小时，刚要收工，突然发现边上的水沟里，有一个拇指大的洞穴。
　　看到这个洞穴，大牛顿时大喜过望：“哈哈，大家看看我发现了什么东西？”
　　“看到没有这是一个洞！应该是一个黄鳝洞，咱们现在挖开看，里面有没有黄鳝！”
　　说着大牛撸起袖子就开干，直接用双手扒拉，很快就挖把洞穴挖开，藏在里面的东西也露出了身影。
　　“哈哈，大家快看，黄鳝露出来了，估计这条黄鳝还不小呢。”
　　对着镜头说完后，大牛就下手了，直接用两个手指夹住黄鳝，用力一扯，就像把萝卜一样，将黄鳝拉了出来。
　　“不错不错，这条黄鳝应该有半斤左右！”大牛把黄鳝发到镜头前向大家展示一会儿，就放进了水桶。
　　看到大牛抓到的黄鳝，张海也来了兴趣，想想自己前一次抓黄鳝已经不知是多少年前的事情。
　　经过信仰之力的改造，张海的身体素质已经远远超过普通的村民，不仅力气翻了一两倍，就连视力也的超级清晰，十多米外的苍蝇都能看的一清二楚，真的强的变态。
　　所以张海找黄鳝洞、挖黄鳝，那叫一个迅速，直接看的边上的大牛目瞪口呆，望尘莫及。
　　“卧槽！才半个小时你就挖了这么多？应该有四五斤了吧？”当大牛看到张海桶里黄鳝，忍不住爆了粗口。
　　“呵呵，我也想低调点，奈何实力不允许啊！”张海一脸装逼的说道。

第十四章老妈回家了
　　“哥！你真牛鼻！”大牛不由向张海竖起大拇指。
　　“低调，咱们要低调知道吧！”张海摆摆手笑到。
　　看到张海的模样，大牛忍不住翻了个白眼：“就你还低调？你说你才回家半个月，已经闹出了多少大新闻。”
　　“你咋不说咱们村有多大，就这屁大点地方，就是哪家小两口吵架，都能引起轰动。”张海没好气的回答到。
　　“他们能跟你比吗？你的事情还上过新闻呢。”
　　就这样，哥俩一边拌嘴，一边往村里走去。
　　………………
　　张海回到家刚没一会儿。
　　一个胖乎乎的小男孩跨过门槛，蹬蹬蹬的迈着小短腿向院子里跑来。
　　“舅舅我们回来了！”
　　“哟！我们家多多回来了！！”张海一把抱住小家伙，溺爱的亲了外甥一口。
　　“嘻嘻，舅舅你想我了吗？”被亲了一口，小家伙开心的笑了起来，然后奶声奶气的向张海问道。
　　“想，当然想啦！你妈妈和外婆呢？”
　　张海将小家伙放下，神色期待的向门外望去，他完全没想到母亲真的回来了，
　　“她们在后面哩！”小家伙话音刚落，大姐和老妈就走了进来。
　　“哈，小弟你是刚从非洲回来的？？”第一眼看到张海的瞬间，大姐就忍不住笑了。
　　因为张海的脸色变化太大了，如果说之前还有点书生气，那么现在就像非洲来的难民一样。
　　不仅是大姐，就连张母看到后都有些不敢置信，不相信自己儿子居然变成了这样。
　　听到大姐的话张海顿时哭笑不得：“姐，我哪有哪有那么黑。”
　　“不错不错！这样多好，这样看起来才健康！”就在这时老妈呵呵的笑着点点头。
　　“姐，我姐夫怎么没来啊？”
　　“他在家照顾宝宝呢？”大姐微微一笑说道。
　　“你不在家他能照顾的过来吗？”
　　“没事，我这次回来就是为了给宝宝断奶。”一说起要给宝宝断奶，大姐眼里就闪过一丝丝不忍和担忧。
　　张海点点头，默默地帮大家把行李放下，
　　随后他又来到厨房，给大家准备冰镇红糖水，今天天气很好，外面春光明媚，室外温度少说也有二十七八度，看看小多多满头大汗就知道天有多热。
　　“多多快来喝饮料了，这是舅舅给你们泡的红糖水！”不一会儿，张海端着红糖水就走了出来。
　　“嘻嘻，谢谢舅舅！”小家伙刚三岁，下半年就准备上幼儿园了，此时正是开始调皮的时候，不过也是最可爱的时候。
　　“妈，大姐你们喝一点。”张海笑了笑又向屋里喊道。
　　“舅舅你做的红糖水真好喝，比果汁还要甜呢！”小家伙喝完后，一脸的笑容。
　　“好喝就好，咱们待会儿还喝好不好？”看到这么可爱的小外甥，张海摸着小家伙的脸蛋，宠溺的说道。
　　“嗯嗯……”小家伙重重的点点头，然后开心的笑了起来。
　　“不能多喝，这是甜的东西，喝多了对牙齿不好！”大姐连忙大声的反对到。
　　“啊呀！怎么又不能喝呀！”
　　听到妈妈的话，小家伙皱起小脸，一脸委屈的模样萌萌哒的，看起来超级可爱。
　　“呵呵呵，我的乖孙哟！！”看到外孙如此可爱，张母一把抱起他，狠狠的亲了一口。
　　“妈您休息一下，我带去后院看看小猪！”知道母亲手臂不好，大姐张琴赶紧把多多抱过去。
　　“哎哎，你们去吧，我这就去给你们做饭。”
　　再次回到家，厨房又成了老妈的主场。
　　张海只好在一边打下手，帮着把黄鳝处理好，待会儿老妈要给大家做一个红烧鳝段。
　　趁着做饭的间隙，张母也去后院看了看，看到儿子居然养了这么多头猪，脸上就挂满了忧愁。
　　不知儿子是咋想的，怎么在这么个当口，养这么多猪？要是发了猪瘟怎么办？
　　唉！！
　　无奈的叹息一声，王桂兰又回到了厨房，开始做饭，因为她知道事已至此，即使自己在怎再说，也改变不了什么
　　所以她只能在心里默默的祈祷，希望老天爷能保佑儿子，让他的养猪事业顺顺利利。
　　“哇！好漂亮的花猫呀！”
　　“舅舅，快帮我抓住它”
　　突然多多看到了刚苏醒过来的狸花猫，立马被这么漂亮的猫猫吸引住了，迈着小腿踉跄着扑向阿狸。
　　眼看就要被小魔王抓住，阿狸大叫一声，夹着尾巴立马就逃，三两步就跑了老远，急的小家伙大声喊舅舅帮忙。
　　“别追它，它会挠人的知道吗？”张海赶紧抱住小家伙。
　　要知道阿狸可不是普通的猫，进化之前就那么凶悍，进化后，可能一不小心就会抓伤人，所以张海可不敢让小外甥靠近他。
　　“啊！它那么凶啊？”小家伙嘟着嘴，一脸可惜的模样。
　　“那是当然，不信我让你看看，它抓老鼠的视频可凶可凶了”
　　说着张海就打开手机里的保存的阿狸捕捉老鼠的视频。
　　小家伙看到后激动的哇哇大叫，很快就成了阿狸的忠实小粉丝。
　　“阿狸好漂亮呀！”“啊，阿狸又抓到了一只老鼠！”“舅舅，阿狸好厉害呀！”
　　“对啊，阿狸从小就和猫妈妈学习抓老鼠的本领，当然厉害了。”
　　小家伙看完视频后，一脸渴望的看着张海
　　“舅舅，可是我还是想和阿狸玩……”
　　“玩什么玩，农村的猫那么凶，抓到人可疼了，而且被抓了还要去打针！”大姐说着，一把抱起小家伙，然后对又对张海道：“小海你别什么都惯着他，他可调皮了！”
　　“知道了姐！”张海苦笑着点点头。
　　还真是卤水点豆腐一物降一物，小家伙就怕她妈妈，现在乖乖的呆在妈妈怀里，动也不敢动。
　　突然厨房里一阵香味传来，小家伙耸耸小琼鼻，一脸可爱的说道：“嗯嗯，外婆在做什么好香啊！”
　　“真是个小馋猫！”大姐溺爱的刮了刮多多的鼻子，然后又对弟弟说道：
　　“小海，你去叫大家来吃饭！菜应该马上就要做好了！”
　　张海应了一声，就去通知大家。

第十五章生猪惊人的成长记录
　　“你哑叔呢？怎么不叫他来吃饭？”
　　吃饭的时候，看到哑叔没来，张妈王桂兰连忙问道。
　　“小草今天回来了，他说他要回去陪陪她。”张海笑着回答。
　　听到哑叔回家陪女儿了，大家理解的都点点头。
　　“你哑叔一人又当爹又当妈，把小草带大真不容易，有什么能帮衬的，你可要记得帮帮他们。”可怜人天下父母心，一提到可怜的小草，王桂兰就心有同情的向儿子说道。
　　“放心吧妈，我知道！”张海点点头，心里已经有了些想法。
　　比如再给养猪场招一个工人，这样也能减轻哑叔的负担，每月能给哑叔放几天假，让他有时间好好陪陪女儿。
　　因为下午还要忙着下地，所以大家匆匆的吃完午饭，就各自离去。
　　而张海也来到了养猪场，准备看看这几天的养猪记录，看看这些猪的生长情况。
　　“老板这是我们这几天做的抽样生长报告……”
　　“您看，咱们养猪场里的猪长得都非常好，体重在六十斤左右的小猪，每天就能长两斤左右，其中长得最快的要数一百二三十斤的肥猪，这批猪平均每天能长两斤半，长得最快的甚至已经达到了三斤！”
　　听到杨嘉的汇报，张海不敢置信的问道：“真有这么快？”
　　“我保证没有一点虚假的成分，因为每天的抽样检查，都是我和哑叔一起做的！”
　　杨嘉斩钉截铁的拍着胸脯保障，同时也为这些猪长得这么快感到兴奋，觉得自己这次选择山神养猪场没错，对养猪场的归属感也更强。
　　“那这么说，咱们养猪场最快只要一个月，就能有第一批猪出栏了？”
　　“嗯，如果不出意外，一个月后，咱们养猪场里的第一批猪肯定能达到两百斤左右，完全能达到出栏标准。”
　　这也太快了，张海的心里忍不住的惊喜！
　　完全没想到六畜兴旺符这么强大，如果从刚出生一个月的猪仔算起，就当平均每天生长两斤，那也只要八九十天，就能达到两百斤。
　　这也太恐怖了吧，仅仅三个月就能出栏，在国内这么高效的养猪场肯定凤毛麟角，一般的养猪场从小猪养起，都要五六个月才行。
　　“既然是这样，那你看咱们养猪场是不是要尽快补栏，最好能买三五十头母猪回来，我估计几个月后，猪肉的价格将会大幅上涨，到时候想买猪仔都买不到。”
　　“老板你是根据什么推测几个月会猪肉会大涨的？”
　　杨嘉一脸的惊讶和好奇的看着张海，因为最近受到猪瘟的影响，大家都不看好养猪前景，现在猪肉价格已经下降到了十块左右，几个月后怎么能涨的上去。
　　张海自信的笑了笑，当然不会告诉他自己是重生的，但是从目前的形势也能初步看出端倪。
　　“最近的新闻上都有报道，咱们黔省南面的桂省和北面的川省都受到了严重的猪瘟影响，仅仅是两地就被扑杀了上千万头生猪，根据网上的数据，从去年十月份到现在，全国的生猪存栏量已经减少了七八千万头，同比下降了百分之十几”
　　“全国的生猪存栏一下减少这么多，而且猪瘟的影响，随着时间的推移肯定也会越来越小，那么你觉得几个月后，猪肉价格难道不会上涨？”
　　听到张海的解释，杨嘉骤然一惊，这才醒悟过来，心里有预感，老板的推测很可能会成为事实。
　　之前杨嘉一直觉得老板就是个门外汉，但听了他这一番话之后，杨嘉顿时对老板刮目相看，觉得老板虽然不懂养殖技术，但他的眼光确实非常精准和长远。
　　对于杨嘉来说，这样的老板才是最好的老板。
　　“老板你真是太厉害了，我会尽快联系附近的养猪场，加紧补栏！”
　　两人很快就对养猪场的扩张达成了共识，张海全权委托杨嘉负责补栏事宜，希望能赶在母猪涨价之前完成扩张。
　　“老板您放心，现在很多养猪场都在退役母猪，咱们现在补栏一点问题都没有。”
　　“那就好，不过现在咱们只有一百万的预算，还要留一部保持养猪场的运转，剩下的才能用来补栏。”
　　“知道了老板！”
　　随后两人又聊了聊养猪场人手紧张的事情，最后张海同意再招一个人，并且委托杨嘉自行招聘，因为他在这个行业干了三四年，认识的同行肯定不少。
　　…………
　　等张海从后院走出来，小外甥急匆匆的跑过来，拉住他的腿，嘟着可爱的小嘴巴问道：
　　“舅舅，小猫喜欢吃什么呀？我喂它吃饭它都不理我。”
　　“小猫喜欢吃鱼，你让它吃米饭它当然不理你啦！”张海捏了捏他那胖嘟嘟的小脸蛋，然后抱着他往外走。
　　“那舅舅，你家有鱼吗？”小家伙抬起脑袋看着张海。
　　“没有，待会儿舅舅带你去湖边钓鱼好不好？”张海溺爱的摸了摸小家伙的脑袋。
　　“嘻嘻！舅舅你真好！！”
　　小家伙激动着从张海身上爬了下来，蹬蹬蹬的迈着小腿，一边向妈妈跑去，一边开心的叫道：“妈妈”“妈妈”“舅舅要带我去钓鱼啦！”
　　“你舅舅忙着呢，你别一天就缠着你舅舅！”张琴瞪了儿子一眼。
　　“没事的姐，小孩子就该多带出去玩玩。”张海笑着解释。
　　听到张海的话，小家伙开心的转过头朝着舅舅做了笑脸，真的可爱极了，看的张海心都快要融化。
　　“走了，咱们出发！”张海一手拎着鱼竿和地笼，一手牵着开心的小外甥就向湖边走去。
　　杨柳湖是青山县距离县城最近的大湖，湖面上百亩，所以每到周末，湖边的游客都不少。
　　“海子哥你们要去哪儿呀？钓鱼吗？”
　　“海子哥，这是你儿子吗？”
　　两人刚走到湖边，就遇到了小石头，小鸭子几个小屁孩，小家伙们就是自来熟，说话也每个分寸，叽叽喳喳的问个不停。
　　听到他们的问题，张海都哭笑不得。
　　“这是小多多你们都忘记了，上次过年的时候你们不是一起去山上烧过红薯吗？”
　　想起小外甥和几个小家伙上山烧红薯的事情，张海也觉得好笑，当时家里人都不知道小多多去了哪儿，正在大家着急的寻找的时候，
　　皮猴子们一个个吃的就像小花猫似的，从山上跑了回来，
　　毫无疑问，几个小家伙回家后都吃了一顿竹笋炒肉，估计到现在都还有印象。
　　果不其然，听到张海的话，小家伙们立马就恍然大悟，就像找到了失散多年的兄弟，一个个热情的和小多多玩耍。

第十六章帮村民犁地（已签约求收藏推荐）
　　傍晚的杨柳湖波光粼粼
　　小河悠悠，流水潺潺，一切都显得那么的悠闲惬意。
　　晚归的白鹭在天空中徘徊，似乎在留恋白日的光彩，还有那西山的落日，正在尽情绽放它最后的光华，仿佛要让世人记住它曾经的辉煌。
　　一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红！！
　　血红的残阳，染红了天空，也染红了清澈的河水。
　　看到如此美景，喜爱的自拍的村民们，已经打开手机，尽情的抓拍每一幅精彩的画面。
　　日升日落，斗转星移
　　忙碌了一天，大家聚集在杨柳湖边，热闹的的讨论着一天的趣事，脸上都流露出幸福的笑容。
　　在湖边的大柳树下，皮猴子们正在忘我的玩耍。
　　大家在一起躲猫猫，跳皮筋，踢皮球，各种各样的游戏，让大家玩的乐不思蜀，津津有味。
　　…………
　　张海和大姐也带着小外甥来到湖边，享受乡村生活的悠闲。
　　当他们漫步来到河边的大柳树下，在明亮的路灯下，小家伙叽叽喳喳的，正玩的不亦乐乎。
　　此时，小石头他们正在玩蒙瞎猫，可怜的小猴子被蒙着眼睛，伸着双手，慢慢的挪动脚步寻找小伙伴们。
　　终于，小家伙抓到了一个人，激动的他哇哇大叫“哈哈哈，抓到了！我抓到了！！”
　　不过很快，小猴子终于发现不对劲，因为被抓住的人的手好像有些大鸭，于是小家伙赶紧摘掉蒙布，这才发现原来被自己抓住的是海子哥
　　“哎呀，海子哥原来是你啊！！”小家伙看着张海，一脸的惊讶。
　　“不是我还能是谁？谁让你抓人抓到路上来了！！”张海呵呵一笑，捏了一把小家伙气鼓鼓的脸蛋。
　　“哈哈哈，小猴子抓错人喽！！”
　　“嘻嘻，真好玩，小猴子居然把海子哥给抓了！！”
　　小家伙们看到小猴子抓错人，全都哈哈大笑起来。
　　小猴子故作老成的叹了口气，又将眼睛蒙上，继续抓圈子内的小伙伴们。
　　这家伙非常狡猾，简直就是个小狐狸，趁着大家不注意，自己蒙眼睛时候，悄悄拉开蒙布，给自己留了个缝，
　　最好笑的是，小家伙还装模作样了的摸了一会儿，最后才突然出手，哗一下就把小毛丫给抓住了。
　　一下被抓了个正着，毛丫脸上的笑容顿时凝固了，小脸一下就垮了下来，可怜兮兮的差点都要哭了。
　　看到这里，毛丫哥哥大毛勇敢的站了出来。
　　“妹妹，我替你！！”小家伙说完后，又看向其他小伙伴：“这次我替我妹妹了。”
　　其他小家伙们赞同的点点头，反正只要有人抓他们都很开心。
　　看到小家伙们玩的这么愉快，张海也不由笑了起来，仿佛想到了小时候的自己和小伙伴们。
　　可惜时光流逝的太快，一转眼，大家都长大了，然后各奔东西，曾经的小伙伴们，现在几乎都外出打工去了，留在村里寥寥无几。
　　大牛、阿峰还有阿明，张海细细的数了数，小时候的伙伴们，现在还在一起的只有这么几人。
　　真的是岁月催人老，童年的事情仿佛还在昨天，一切都还是那么的清晰，那么的美好。
　　想想那时候，大家也是这么一起玩耍，白天大家一起上山砍柴放牛，有时候也偷偷下河洗澡，抓鱼摸虾，每天都无忧无虑的，非常的幸福，
　　每当到了傍晚，大家也像现在这般，都聚集在大榕树下玩耍，
　　躲猫猫，蒙瞎猫，斗鸡，跳绳，过家家，每一样都是那么有意思，那么的令人回味，令人向往。
　　长长的叹了口气！！
　　人长大了就会有太多的烦恼，让人生活不再那么轻松自在。
　　童年，真的令人无比向往！！让人无比的回味。
　　就在张海感概人生的时候，小多多已经加入到了皮猴子们的队伍，开心的和大家玩到了一起，
　　看到他那天真灿烂的笑脸，张海仿佛看到了童年的自己。
　　………………
　　看到张海一人坐在偏僻的角落，大牛笑着走了过来。
　　“海哥你在这里啊？”
　　“嗯，这里不仅清静而且风景更好。”张海点点头。
　　“哥，你那拖拉机犁地好快，今天都犁了七八十亩了吧？”大牛笑了笑转移话题到。
　　“还行，今天是第一天，所以他们操作还不是很熟练，明天估计还能更快。”对于王磊和熊宽的工作张海非常满意。
　　“那不是只要七八天就能犁完了？”大牛有些惊喜，然后趁机请求道：“哥，他们犁完了，能不能抽空帮我加的也犁一下？”
　　“你家才多少地，不用等他们，明天他们下了班，我就去帮你犁了。”张海轻轻一笑，不以为意的说道。
　　听到堂哥的话，大牛傻呵呵的笑了起来。
　　…………
　　第二天下班后
　　张海在大牛的带领下，开着拖拉机就来到了他家的地里。
　　他家的地是一块大约四五亩的旱地，以前都用来种甘蔗的，但前几年国营糖厂因为亏损倒闭了，所以大家都改种了玉米或是直接撂了荒。
　　看到张海在帮大牛犁地，附近的村民们都跑过来围观。
　　“啧啧，这速度真快，比手扶式的犁地机快多了！”
　　“那是当然，价钱相差了十倍，你说能不快么？”
　　有脑子转得快的村民立马就有了想法，站在地边大声的向张海问道：
　　“小海你帮大牛犁地多少钱一亩，能不能抽空也帮帮我们？”
　　“对了，小海还有我家，我家就两亩旱地和三亩水田……”
　　“我家就三亩旱地…………”
　　有第一个村民开了头，其他村民也有样学样，争先恐后的向张海询问。
　　看到这么多人围了上来，张海只能把拖拉机停了下来，然后无奈的向大家解释：“大家先听我说”
　　“大家都知道，我那几百亩还没犁完呢，大家想要犁地的话，要定我家的犁完了才行，就是不知道大家能不能等到那时候，估计还要七八天的功夫。”
　　“那中午和下午下班后的时间呢，能不能那个时候帮我们犁？”
　　张海一看，自己接了个烫手活儿，犁完大牛家的地，不给大伙儿犁怕是不行了，最后只能苦笑着都接了下来，犁一亩地八十块。
　　“大牛，你看这事办的？”回到家，张海看着大牛一脸苦笑。
　　“哥，你一人干不了，你不会让王磊他们帮忙啊？我觉得只要给他们提成，他们应该也很乐意。”大牛呵呵笑着给张海提了个建议。
　　“看来也只能如此了！”张海若有所思的点点头，觉得这事儿应该能行。

第十七章小戏精（新书求收藏推荐）
　　回到家张海就把犁地的事情和王磊两人说了说。
　　两人毫不犹豫的答应了下来，不要说有百分之五十的提成，就是百分之三十、百分之二十他们也愿意。
　　两人在心里暗暗算了笔账，现在他们每天大概能有三个小时的空闲时间。
　　按照拖拉机每小时五六亩的犁地速度，那他们每人每天就能额外犁地十五亩。
　　以每亩地八十元的价格计算，十五亩就是一千二百块，即使算上转场的时间，每天少说也能犁十来亩，那他们每天就能拿四百多的提成，这可比他们每天的工资高多了。
　　想到这里，两人都忍不住心里的激动，相视一笑，眼里充满了兴奋的光芒。
　　对张海也更加感激，非常庆幸能遇到这么大方的老板，之后两人干起活儿来，都变得得更加有劲。
　　…………
　　第二天，张海清理完猪粪，刚走进屋里，就听到小家伙哇哇的哭声，哭的那叫一个山崩地裂，任凭大姐怎么哄都无济于事。
　　于是张海诧异的问道：“怎么了？小多多这是？”
　　“这皮猴子，在这玩野了，叫他跟我一起回家，立马就哭骗人。”大姐也无奈苦笑。
　　“姐，你要回去了？不是准备多玩几天吗？”听到大姐要回省城，张海也顾不上小外甥，连忙问道。
　　“刚你姐夫发视频过来了，小妞妞哭的太厉害，眼睛都哭肿了，所以我要立马赶回去。”大姐一脸的担心。
　　因为大姐急着赶回去，小多多又不想走，于是在张海和王桂兰的建议下，大姐就把他留在这里。
　　小家伙一听还能在这里和小伙伴们玩，顿时破涕为笑，雨过天晴。
　　张家湾距离县城四五公里，并不是很远，
　　十来分钟后，张海骑着摩托就把大姐送到了汽车站。
　　因为受到顺风车的影响，现在的汽车站也萧条了许多，以前乘客拥挤的候车大厅，此时也稀稀落落，见不着几个人。
　　目送大姐离开，张海调转车头来到菜市场，准备晚上做顿烧烤犒劳大家。
　　十斤羊肉，五斤牛肉，还有五斤五花肉，其他烧烤的食材也买了不少，土豆、生菜、茄子等等
　　满满两大袋东西，把摩托车后座都挤得满满当当。
　　张海刚进村，就遇到了收夜钓竿回来的大牛和二叔。
　　“哥你进城采购了？”大牛笑着问道。
　　“嗯，买了些牛羊肉，晚上和二叔过来吃烧烤！！”张海停下车，笑着点点头。
　　“好啊，晚上有酒没？”二叔话不多，微微一笑问道。
　　“还没准备呢，二叔，听说你泡的葡萄酒不错，晚上抱两坛过来呗！”张海眨眨眼半开玩笑的说道。
　　“两坛？你准备用来泡澡啊？”二叔翻了个白眼，他家的酒坛都是中号的坛子，一个就能装三四十斤米酒。
　　大牛和二叔两人今天收获也不错，两条大黑鱼，还有一条四五斤重的大鲤鱼，两人准备杀好了，晚上拿过去一起烧烤。
　　………………
　　吃过午饭，张海正忙着处理食材呢，小家伙迈着小短腿，着急的跑了过来
　　“舅舅，舅舅阿狸说它想喝冰镇糖水了！！”
　　躺在椅子上的阿狸听到后，忍不住翻了个白眼，然后抗议般的叫了一声，仿佛在说‘这锅我可不背。’
　　“阿狸你说是不是？”小家伙也不管阿狸答不答应，抱着阿狸就是一阵揉搓。
　　“呵呵，你这孩子，是你自个儿想喝了吧？还赖上阿狸！”就在这时，张妈王桂兰走了出来，笑呵呵的摇摇头，
　　然后又朝小多多招手道：“快过来，你舅舅在给你准备烧烤的食材呢，没工夫搭理你。”
　　“哎呀……又不给喝……”一看糖水的事情没戏，小家伙瞬间变得无精打采。
　　看到小家伙垂头丧气的模样，张海老妈都忍不住笑了起来。
　　因为大姐回去的时候专门叮嘱过，不能让孩子喝太多冰水和糖水，所以为了孩子的健康，两人也没有一味地的惯着他。
　　小家伙没喝到冰凉的糖水，就气鼓鼓的找阿狸玩去了
　　因为最近常拿小鱼干讨好阿狸，现在小家伙终于能和阿狸玩到一起。
　　不得不说，阿狸被点化后灵智大增，以张海这些天的观察来看，它的智商几乎能和两三岁的孩子相当。
　　“阿狸，你怎么一天就知道睡觉啊？”
　　阿狸：喵喵……
　　“阿狸，你的毛怎么白的黑的都有哩？”
　　阿狸：喵喵……
　　看见两个小东西，用两种语言聊天，张海顿时都被逗乐了，
　　特别是小多多还时不时点点头，似乎恍然大悟的样子，张海忍不住笑着摇头，心想这家伙长大了一准是戏精，
　　因为现在还这么小，都已经会找猫咪给自己搭戏了。
　　三岁的孩子好动
　　眨眼间，小家伙就不见了。
　　张海赶紧屋里屋外的找，最后才发现小家伙正抱着阿狸，和一群小屁孩撅着屁股，在地上数蚂蚁呢。
　　看到小家伙们玩的这么开心，张海也没打扰他们，微微一笑，心想：孩子们的快乐就是如此简单。
　　………………
　　“牛羊肉我都切好了，赶紧过来帮我串串……”
　　张海一连打了好几个电话，准备把大牛阿峰他们都叫来，这些家伙想吃便宜的，哪有那么简单。
　　于是几个小伙伴就这样被张海抓了壮丁。
　　“哥，我带了几条鱼过来！”
　　大牛来的时候，还带来了他今天收获的三条大鱼，而且全都清理好了，待会儿腌制一下，就能上火烤。
　　“行你先放在那儿吧……”张海一边串串一边吩咐到。
　　“哥，我们就带了一张嘴怎么办？”阿峰和阿明笑呵呵的开玩笑到。
　　“没事，你们只要没忘记带手带脚就行，快过来帮帮串串，你们看有这么多呢？”
　　当三人看到桌子上四五盆赚的满满当当的食材，顿时惊讶的张大了嘴巴。
　　“哥，你咋弄这么多，咱们能吃的完吗？”
　　“少装斯文，就你们几个的饭量我还不知道吗？”张海笑着瞪了一眼，这些家伙尽是大肚汉。
　　“哥，你这也太看得起我们了，这些肉少说也有二十多斤，就是十多个人也吃不不完吧？而且这里还不只是肉，还有好多蔬菜呢。”
　　“你们吃不完，还有外面那群小屁孩呢？”张海看了眼院外，笑着解释到。
　　听到张海的话，三人顿时面面相觑，然后都苦笑不已。
　　和一群小孩一起吃烧烤，那大人们还吃个屁，当他们的烧烤工还差不多。

第十八章欢乐的烧烤晚会
　　晚上，张海家小院里灯火通明。
　　大家都在烧烤架边忙碌着，今晚的主菜就是烤羊肉和烤牛肉串。
　　竹签串着牛羊肉，刷上香油，然后放在烧烤架上，不一会儿就劈啪作响，烤的金黄，散发出诱人的香味。
　　“来了，大家自己动手丰衣足食啊！”
　　知道今天人多，张海可没那无私奉献的精神，因此做烧烤灶的时候，就做的很长，这样大家一起也不会觉得拥挤。
　　“嘻嘻，烧烤喽！！”
　　大人们还没开始行动，小屁孩们已经迫不及待了，纷纷拿着自己喜欢的串子烤了起来。
　　小石头，小猴子、大毛还有毛丫、小多多几人，这些小家伙们最喜欢烧烤！
　　好在张海今天准备的食材很多，要不然真经不住这些皮猴子们祸害。
　　除了今天的弄的二十多斤猪牛羊肉，还有鸡翅、土豆、臭豆腐、韭菜、生菜、茄子等等一大堆好吃的东西。
　　“多多，你要吃什么，舅舅给你烤？”看到小多多站在食材面前一动不动，张海连忙问道。
　　“不要，我要自己烤！”小家伙非常硬气，直接拒绝了舅舅的好意。
　　“呵呵，行，那你自己来！”张海轻笑着摇摇头。
　　“老板来干一杯！！”杨嘉举起啤酒。
　　“干！”张海喝了一口然后问道：“在这里工作还适应吧！”
　　“适应，我们这工作在哪儿都一样，之前的工作环境还没这儿好呢！”
　　杨嘉对这里的工作非常满意，特别是这里的环境出奇的好，因为一般这么大的养猪场，任你怎么打扫，肯定都臭气熏天，
　　但山神养猪场特别不一样，这里居然没什么臭味，这让杨嘉有些百思不得其解。
　　听到杨嘉的话，张海就放心了，然后一边吃烧烤，一边和王磊两人交流，发现员工们似乎都很满意这里的工作环境，心里也很开心。
　　喝着喝着，大牛就有些喝晕了，嚷嚷着要给大家们表演节目。
　　“大家好……好，今天……我……我喝的非常开心，在此献丑给大家表演个节目，唱一首我最拿手的……歌，希望大家喜……喜欢……”
　　听到大牛的话，三个刚来员工一脸的懵逼，没想到大牛酒量这么差，才喝了几杯葡萄酒，居然就开始发酒疯。
　　“大家听好了啊……”大牛清了清嗓子，然后就开始了他的‘个人演唱会’”
　　“大河向东流啊，天上的星星参北斗啊…………”
　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊…………”
　　“路见不平一声吼啊，该出手时就出手啊，风风火火闯九州啊…………”小屁孩们经常听到大牛唱这首歌，因此听到大牛唱到这里后，也跟着大声的唱了起来。
　　一时间，院子里歌声嘹亮，大牛看到‘小粉丝’们这么给力，厚颜无耻的冲着大家喊‘一起唱起来’
　　看到这场景，张海顿时哭笑不得，觉得大牛这次真的丢人丢大发了。
　　“嘻嘻，大牛舅舅好好玩呀！！”就在这时，小多多也忍不住笑着拍起了小手。
　　听到多多的话，大家也都忍不住笑了起来，觉得大牛的表演，比唱歌有意思多了，
　　再加上小屁孩们的加成，整个烧烤现场仿佛成了演唱会，
　　于是大牛唱完一首《好汉歌》还不过瘾，接着又演唱了一首闽南语歌《爱拼才会赢》，可是他会个毛的闽南语，唱的完全不对不上，鬼哭狼嚎的，逗得众人哈哈大笑。
　　最后张海终于看不下去了，赶紧拉住他
　　“行了，大牛别人唱歌要钱，你唱歌还想要命啊？”
　　“咋的，我唱的不是很好吗？你看看大家多乐呵？”大牛打了个嗝，然后眼神迷离的向院子里的小屁孩们问道：“你们说我唱的好不好？”
　　小家伙们也是人来疯，笑哈哈的大声吼道：“唱得好！大牛哥（叔）你再来一个！”
　　听到‘粉丝们’的欢呼，大牛得瑟的看了张海一眼，然后说道：“你看，群众的眼睛是雪亮的吧！”
　　“得得！！那你继续唱吧！”张海摇摇头不再管他，只是不知道他清醒后，会不会躲在屋里不敢出来见人。
　　大牛又唱了两首歌，终于唱不动了，这时候阿明又开始起哄，让张海这个主人给大家来一个，想要看张海的笑话。
　　可惜士别三日当刮目相看
　　经过信仰之力的改造，张海不仅身体素质得到了提升，就连嗓子也比之前好了很多。
　　于是张海就唱了一首自己最喜欢的三国演义主题曲《滚滚长江东逝水》
　　当他一开口，就彻底把大家给镇住
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，夕阳红
　　…………
　　听到这沧桑厚重的歌声，大家都惊呆了，就连准备看他热闹的阿明也瞪大了眼睛，差点惊掉了下巴。
　　不仅如此，就连醉的迷迷糊糊的大牛都被他的歌声给惊醒，眨眨眼，不敢置信的看着眼前的这人，丝毫不敢相信，这歌声是从张海嘴里唱出来的。
　　“哥，你假唱了？”阿峰直接脱口而出。
　　“滚蛋，我这是不是假唱你能听不出来？”张海关掉手机伴奏，瞪了阿峰一眼、
　　“那你怎么唱的这么好？以前不是五音不全么？”阿峰还是觉得不敢相信。
　　“谁说的？我以前不好好唱，那是怕你们自卑好吧？”张海傲娇的说道。
　　切！！
　　阿明和阿峰齐齐竖起手指，对他的说法嗤之以鼻。
　　杨嘉是没想那么多，直到现在才知道老板歌唱的真好。
　　“老板，你这么好的嗓音去参加好声音都可以了！”
　　“你们是想看我去出丑是吧？”张海笑了笑，知道自己就是业余水准。
　　随后，他又给大家演唱了一首喜欢的新歌《少年》
　　‘换种生活
　　让自己变得快乐
　　放弃执着
　　天气就会变得不错
　　…………
　　我还是从前那个少年
　　没有一丝丝改变
　　时间只不过是考验
　　种在心中信念丝毫未减’
　　一首励志的《少年》唱完，张海看着小屁孩们，突然有了主意。
　　“小石头，你看我们大人都表演几个节目了，要不你代表咱们村的小朋友也唱一首？”
　　“嘻嘻，唱什么都可以么…………”小石头毫不怯场，歪着小脑袋，憋笑着问道。
　　“对，你想唱啥就唱啥！”张海也乐了，一看就知道这小家伙想搞事，不过这样更有意思不是吗？
　　随后，小石头乐呵呵的跑到院子中间，开始大声的唱了起来：
　　“我去上学校，天天都迟到，小鸟说早早早，你为什么背着Z药包，我去ZA学校，老师不知道，火一点，我就跑。嘭的一声不用上学了……”
　　“哈哈哈哈…………”
　　听到小石头的唱的歌，院子里的众人都忍不住哈哈笑起来，这家伙真是太逗了，简直就是本届烧烤晚会的泥石流！
　　“小石头唱得好！！”醉酒的大牛搞怪的拍手叫好，仿佛找到了知音。
　　两人都是歪歌之王，唱的歌都是那么令人印象深刻。
　　美妙的时光总是过得很快，这场有趣的烧烤晚会，终于大家的恋恋不舍中告一段落。

第十九章审批到手
　　“小海，小海在家吗？”
　　听到大伯喊自己，张海赶紧跑了出来：“在呢，大伯快进屋坐。”
　　“大伯，养猪场的手续下来了？”给大伯倒了一杯茶，张海连忙问道。
　　“嗯，这就是养猪场的手续！”大伯打开公文包，从里面掏出一叠文件递给张海。
　　养猪场的各种审批手续下来了，张海也松了口气，发展的底气也更足。
　　“走，带我去看看你养的猪啥样了？”一口把茶壶喝完，起身向张海吩咐到。
　　“哎！”
　　张海也很高兴，希望大伯能看到自己的成绩，因此一边向后远走，一边向大伯介绍存栏生猪们的生长情况。
　　当大伯听到这里的猪，每天能长两三斤，平日宠辱不惊的他，都忍不住露出了惊容，然后加快脚步，向猪圈走去。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　当大伯在猪圈里转了一圈后，忍不住欣喜的对张海说道：“不错，看来当初是我错怪你，没想到你小子真有把握，不过还是要注意做好防疫消毒，不可掉以轻心。”
　　俗话说，家有万贯，带毛的不算。
　　张海也知道养殖的巨大风险，所以认真的点点头，并且把山神养猪场里最近的消毒防疫记录，一一向大伯做了介绍。
　　大伯看了后，满意的点点头，不过最后还是给张海提了点建议，比如养猪场外的人不能顺便进入，必须要消毒了才能放行。
　　听了大伯的建议，张海也不得不感叹，姜还是老的辣，这个建议几乎完全堵住了，养猪场被感染的可能，真的非常有用。
　　“大伯，您这个建议真的提的太好！”
　　“哈哈，有用就行！”
　　看到侄子接受了自己的建议，大伯也很高兴，觉得充分发挥了自己的作用，然后看着猪圈里最大的生猪说道：
　　“这些猪最大的应该有一百六七了吧？”
　　“今早刚称过一次，那边耳朵上有颗黑痣的那只，现在已经有一百八，买来的时候才一百二十多。”张海笑着点点头。
　　“啧啧！！刚半个月就长了五十多斤，真的太快了！！”听到这猪的生长情况，大伯还是忍不住惊叹。
　　要是每天都能长三斤多，那仅仅六十天就能出栏，这样的养殖速度，要是曝光出去，估计在全国都能引起轰动。
　　此时，他的心里终于认可了张海，心想侄子不愧是重点大学毕业的大学生，即使养猪也能干这么漂亮。
　　突然大伯又想到了什么“对了！小海，昨天隔壁村的老王给我来电话了，他让我问问你，能不能让你的拖拉机也帮他们村犁下地，价钱好商量。”
　　“这要看他们村有多少亩？零零散散的有些不值当。”张海想了想然后说道。
　　“这倒也是，我打电话帮你再问问。”
　　“喂！老王啊？是这样，我侄子说了…………”
　　“好的再见了老王，喝酒就算了，唉唉，再见……”
　　大伯非常雷厉风行，很快就问了清楚情况，隔壁王家屯需要犁的地块，大约有两三百亩的样子。
　　“谢谢了大伯，我待会儿就让王磊它俩过去。”张海笑着点点头。
　　“那就好，老王会在村口等你们，要是他没在你直接给他电话”
　　………………
　　时间距离，上次烧烤晚会已经过去了五天，山神农场的六百多亩地已经全都翻了一遍。
　　张海正准备让王磊两人给果树施肥呢，哪知又接到了新活儿，刚好给农场和大家都赚点外快。
　　“老板我们走了！”
　　“去吧，记得晚上回来早些，尽量在天黑前回来。”因为天黑了路上和不好走，怕不安全。
　　“知道了老板。”
　　说完两人开着拖拉机，开开心心的向王家屯缓慢行进。
　　看到两人离，张海也开着三轮，拉着四五桶猪粪向后山驶去。
　　把车停在果园边，两三百斤一桶的猪粪，张海两手一提，轻轻松松就提了下来，看的不远处的的大牛目瞪口呆，立马飞奔过来看稀奇。
　　“哥，你是吃了菠菜还是咋的？”
　　“那么老的动画片都好意思说，暴露年龄了！”张海笑着调侃到。
　　“只要有人要，老就老呗！”大牛瓮声瓮气的笑着说道。
　　当他看到张海一脸发黑，连忙着急的解释道：“哥你肯定也有会人要的，真的，隔壁村的大菊前几天还在向我打听你呢！”
　　大牛不解释不听不要紧，听了张海差点没气个半死，没好气的瞪了他一眼。
　　“行了，以前的老黄历还说它干啥？你小子要是闲得慌，还不如多锄点草，赶紧滚蛋。”
　　“是是是是，我不打扰你干活儿，我去锄草了！”看到张海不愿聊初中时候的绯闻，大牛挠挠头傻笑着离开了。
　　看着大牛离开的背影，张海有些羡慕的感叹：“真是傻人有傻福啊！”
　　大牛的对象，张海也见过，长得小巧可爱，温婉可人，简直就是一支鲜花插在了牛粪上。
　　而且人家的家境不是亿般的好，是家里有矿的那种。
　　但大牛呢，不仅长相普通，家境更是差劲。真不知对方看上了他哪一点，大家打破脑袋都想不明白。
　　估计这就是传说中的真爱，就像电视中演的那种，大家小姐看上了穷小子，只是没想到这样的剧情居然会发生在大家身边。
　　摇摇头，把大牛的事放一边，张海开始专心施肥。
　　他们家的果园不大，只有五六亩，十多年前都退了耕，种上了国家提供的桃树和李树苗。
　　刚开始的几年还好，大家还能赚点钱，但这几年下来，附近桃李泛滥，根本就卖不上好价钱，所以村里不少人家都直接撂了荒。
　　今年张海刚好在家，所以果园就由他打理，他也想看看‘五谷丰登’的功能，到底能不能影响到果园。
　　因为身体素质大幅提升，所以张海施肥又快又准，看到他那犹如凌波微步一般的鬼魅步伐，不远处的大牛再次惊讶的张大了嘴巴，惊骇之后，又疑惑的挠挠头，心想堂哥是不是撞了鬼。
　　好在张海不知道他的想法，否则真的要气的吐血。

第二十章马蜂伤人（谢谢书友新鸿儒的打赏）
　　傍晚，张海回到村里，就听到了一个坏消息。
　　原来村里连续有两人被路边的马蜂蜇了，为了保证村民和游客们的安全，大伯将消灭马蜂的伟大任务交给了张海。
　　张海只能苦笑，心想这任务是什么鬼？
　　不过既然是大伯交代的任务，怎么也要完成。
　　于是晚饭后，张海就叫上阿峰、阿明两个堂弟，带上各种土装备赶紧出发。
　　望着漆黑的山路，四周伸手不见五指，阿明似乎有些害怕，一边走一边哆嗦“哥，要到了没有？”
　　“你小子胆子怎么这么小，以前咱们不也经常去后山玩吗？”张海不由笑了起来。
　　阿峰也笑着开起了玩笑：“他哪里是胆小，分明就是胆都没有！”
　　“谁胆小了？我只是有些冷而已？”阿明抬了抬头，有些心虚的狡辩到。
　　“得了吧，害怕就害怕呗，我和哥又不会笑话你。”阿峰瞥了他一眼。
　　“就是，你咱们仨谁跟谁，放心，你吓尿裤子的事情，我们不会说出去的……”
　　张海和阿峰一唱一和的，把阿明都说成了尿裤子。
　　这可把阿明气的哇哇大叫，火冒三丈，直接在山路上就和两人干了起来。
　　三人嘻嘻哈哈的山路上打闹了一番，阿明心里的那点恐惧也顿时烟消云散。
　　大约五分钟后，三人终于到了事发地点。
　　“看见没有，马蜂窝就在那棵树上！！”
　　“我去，好大的马蜂窝啊！”
　　“这怕不得有四五十斤了吧？？”
　　透过微弱的星光，大家勉强看到树上挂着的巨大蜂巢，惊骇的差点掉了下巴。
　　“你们去边上，这次让我来！”张海准备自己亲自动手。
　　“哥，你行不？”两人都有些担心。
　　因为这马蜂窝太大，即使是阿明和阿峰俩也有些犯怵。
　　“男人怎么能说不行，不行也行！”
　　随后，张海没在废话，检查完装备后，就犹如猿猴上树一般，飞快的向树上攀爬而去。
　　看到他的身手这么好，阿明和阿峰两人终于放心下来！
　　还不到两分钟，张海就爬上了树梢。
　　这是一颗泡桐树，大约有十多米高，巨大的马蜂窝就挂在其中的一根枝桠上，
　　张海小心翼翼的取出特制的网兜，其实就是用铁丝围起来的大号蛇皮袋。
　　然后眼疾手快，丝毫没给马蜂们反应的机会，嚯的一下就从下而上罩住了整个蜂巢
　　“好！”看到这一幕阿明和阿峰哥俩忍不住在树下拍手叫好。
　　一击得手，张海的嘴角也露出了微笑，不过他并没有得意忘形，知道危险依旧存在，赶紧爬过去，将袋口扎紧，然后掰断蜂巢上的树桠，整个动作如行云流水，非常的顺利。
　　做到这一步，张海终于长长的松了口气，然后放下绳子，将蛇皮袋直接送下去。
　　阿明和阿峰看到他得了手，也赶紧跑过来接应，激动的将装着蜂巢的蛇皮袋放到地上，然后又套上几个蛇皮袋，做到多成保险。
　　“哥，小心啊！”看到张海要下来了，哥俩赶紧让开。
　　“没事！”张海轻轻的笑了笑
　　上树容易下树难，很多人爬上树就下不来，相信不少人都有这样的经历，张海小时候也很调皮，所以这样的事儿遇多了，就更容易处理。
　　好在这棵树还不算大，所以张海很轻松的就爬了下来。
　　“哥，这回咱们应该赚到了，这蛇皮袋这么重，里面马蜂肯定不少！”看到张海下到地上，阿明迫不及待的说道。
　　“呵呵，走，咱们先回去再说！！”
　　张海通过蜂王早就知道里面的情况，因为并不意外，随后三人将马蜂赚到背篓里，一路乐呵呵的背着马蜂窝就向村里走去。
　　回到家
　　张妈看到这么大的马蜂窝，差点没被吓死，
　　随后对着张海三人就是一阵叮嘱，在她们看来这样的事情真的太过危险，
　　张海哥仨赶紧装怂，态度‘诚恳’的承诺，下次一定注意安全。
　　…………
　　来到厨房，三人把蛇皮袋取出来后，大家大眼瞪小眼的，有些不知如何下手，于是阿明向张海问道：
　　“哥，现在要咋弄？？”
　　“要不咱们用水淹咋样？”
　　因为蜂巢里还有活着的马蜂呢，要是就这么打开袋子，还不得被马蜂们围殴致死，所以张海就想到了火攻和水淹两种办法，但火攻在这里明显不适合，最后只能考虑水淹了！
　　听到张海的话，阿明和阿峰相视一眼，然后不约而同的点点头。
　　于是哥仨直接抬着马蜂窝来到河边，用绳子拴着蛇皮袋的口子，然后将袋子沉入了水中。
　　“哥？要沉多久？半个小时能淹死吗？”阿明蹲在边上，然后没过大脑的问到。
　　“半个小时？？把你弄下去试试？”张海没好气的笑了“最多十来分钟，马蜂不死才怪！”
　　听到张海的话，阿明不好意思的笑了起来。
　　根据民间的土方，毒性越强的马蜂，用来泡药酒，他的药效越好，特别是对风湿有奇效。
　　在村里，几乎上了年纪的老人都有风湿，或者腰酸背痛，所以家家户户都泡有药酒。
　　有的用马蜂，甚至有的用毒蛇，想想都恐怖，马蜂泡的药酒还没啥，毒蛇泡的药酒，张海还真不敢喝，
　　因为前不久他刚看到一个新闻，上面爆料说，有人就是喝了蛇酒进了医院，差点没抢救回来。
　　“咦！怎么一个蜂卵都没有？”打开蜂巢后，里面空空如也人，阿明惊讶的不已。
　　“当然没有了，马蜂每年产卵都是在九、十月份，现在是春天，马蜂都还在忙着筑巢！”
　　说完，张海不由想起了村里老人们嘴里常念叨的那句话：七月空、八月蜂，九月十月满咚咚。
　　“唉！那真是可惜，油炸蜂蛹配上酒，简直人间美味啊！！”阿明一脸遗憾的摇摇头。
　　“没被蜇满头包就不错，还想吃油炸蜂蛹？”张海白了他一眼，然后一人给分了些马蜂道：“嘞！这些马蜂你们拿回去泡酒！”
　　两人一看没有蜂蛹，有点马蜂泡药酒也不错，于是拎着马蜂就各自回了家。

第二十一章三元猪
　　晚上
　　张海将捅下来的马蜂窝照片刚发到群里，村民们顿时炸开了锅。
　　“小海你们动作挺快啊！这就为民除害了？”
　　“这马蜂窝怕不得有四五十斤了吧？”
　　村民们纷纷议论开了，不过随着兴叔下场，瞬间歪了楼。
　　“我刚去看小马了，你们看看他现在的尊荣，是不是变帅了好多！”兴叔幸灾乐祸的甩出一张小马叔被马蜂蜇过的丑照。
　　这么惨？？
　　就连张海都忍不住惊呼，只见照片上小马叔的脸都完全变形了，嘴角歪斜，双眼皮也变成了眯眯眼，整个脸就像发胀的大红馒头。
　　“张国兴，你给我等着，等我好了我再找你算账。”哪知小马叔也卧底在群里，看到兴叔曝光自己的照片，顿时火冒三丈。
　　“哈哈，我一直等着呢！！”兴叔不以为意的笑着，后面还发了个大笑的表情包。
　　每天看这两位堂叔在群里斗嘴，几乎都成了群里的保留节目，张海觉得挺有意思，看完后每天的烦恼都烟消云散。
　　随后，张海给马叔发了个两百块红包，祝他早日康复。
　　………………
　　第二天一上班，杨嘉就向张海汇报了山神养猪场的母猪引进工作。
　　“老板母猪和种猪的引进计划我做好了，前天已经实地考察过…………”
　　养猪场将一次性引进八十头母猪和四头公猪。
　　其中这些母猪大部分都是刚生过头胎的母猪，因为受到市场低迷的影响，兴丰养殖场不得不低价处理，让张海捡了个不大不小的漏，
　　因为最多再过一周，猪肉的价格将会再次恢复，达到年前的水平，每斤十五六块。
　　“老板这批母猪都是二元杂交的母猪，让它们和杜克种猪交配，就能生产出品种优秀的三元杂交猪。”杨嘉继续向张海介绍。
　　“三元杂交猪？”这种猪张海听说过，但具体是怎么杂交的，还不清楚。
　　最后经过杨嘉的介绍，张海才弄明白，
　　原来三元杂交猪就是大白猪、长白猪和杜克等杂交出的优质品种。
　　其中大白猪是万能品种，产仔多的是长白猪，终端父本多数会选择生长速度快、瘦肉率高、肉色好、口味佳的品种，通常用的是杜洛克。
　　中国养猪市场比较流行杜长大体系，但世界养猪趋势已发展到配套系猪的生产。如果自身没有育种技术条件，买配套系祖代或父母代猪更省心，而且产生的效益更大，只是引进配套系猪时价格可能略高些。
　　不过山神养猪场这次遇到了好时机，引进的价格比以往低了百分之三十，每只母猪的价格只要两千元，杜克公猪的价格更是低到了五千元。
　　因此这次的引进总价为十八万，比往年同期相比，节省了五六万之多。
　　“对了，杨场长，你推荐的员工什么时候能入职？”
　　明天母猪和种猪就要入栏，因此多一个员工就多一分力量，到时候不至于手忙脚乱。
　　一听到老板的话，杨嘉就明白了：“老板你放心，小刘今天下午就到这里。”
　　“那就好！”张海放心的点了点头。
　　杨嘉走后，张海继续坐在椅子上，想了想，觉得有很必要再给养猪场增加两个员工。
　　因为母猪的养殖需要更精细，特别是母猪怀孕以后，需要得到更好的保育和监控。
　　想到这里，张海立马就给大伯打了个电话：“喂，大伯啊？是这样，我准备再给养猪场招两个员工，我寻思着您对村里不是最熟悉么？所以想问问能不能给我推荐推荐。”
　　张国庆听到侄子的话，心里也很受用很高兴，思索了两秒，心里就有了人选：“你觉得你羊客叔怎么样？他养羊技术不错，养猪应该也不会差。”
　　“羊客叔他没养羊了吗？”张海惊讶的问道。
　　“早没养了，因为上山的时候摔断了腿，所以他俩儿子就不再让他继续养羊。”
　　原来是这样，听了大伯的话，张海隐隐约约也想起，村里确实有这么一件事。
　　推荐了羊客叔后，大伯又给张海推荐了三婶，别看三婶是妇女，但她能干着呢，不仅犁地打田样样精通，还能自己杀年猪。
　　而且张海觉得妇女在照顾母猪的时候，应该会比男员工更细心。
　　因此张海全盘接受了大伯的推荐。
　　不得不说，大伯考虑很全面，当张海打电话过去后，两人都很爽快的答应下来，当天就入职山神养猪场。
　　为了拉近大家工资的差距，张海不仅把哑叔的工资涨到了三千，羊客叔和三婶的工资也达到了两千八，只要干的好，下个月也能涨到哑叔的水平。
　　涨了工资哑叔高兴的脸上堆满了笑容，就连刚入职的羊客叔和三婶也很开心，要知道在农村赚钱可不容易。
　　每年光是种田种地，大家即使累死累活，也只不过赚万八千，但在养殖厂里工作，不仅风不吹雨不淋的，而且干啥都有机器，轻轻松松就能赚三万多块，这样的好活儿上哪儿找去，因此三人都非常满意。
　　下午三点多，技术员刘小龙也赶到了养殖场。
　　刘小龙是杨嘉的学弟，也是西南龙院毕业的大学生，之前两人同在一家养殖场工作。
　　因为知道学弟的技术不错，所以杨嘉就向张海推荐了他。
　　对于刘小龙来说，重新找到工作也很高兴，而且山神养猪场的待遇比前公司的好多了，在之前的养猪场里，他每个月工资才三千，但在这里，实习期的工资就达到四千块，转正之后就能达到六千，是之前的整整两倍，这让刘小龙如何不满意。
　　因此刘小龙一入职，就迅速进入了自己的角色，为杨嘉分担了大部分的日常技术工作。
　　不仅是刘小龙，新入职的两位员工都很勤快，有了他们的加入，养殖场终于朝着更好的方向发展。
　　就在这时，小多多迈着小短腿，急匆匆的跑进养猪场，向张海告状：
　　“舅舅，舅舅！你管管你家阿狸嘛，它把我的鞋子放到树上去了！”
　　“哈哈，是不是你又惹它了？”张海摸了摸小家伙的脸蛋，笑问道。
　　刚开始小多多还支支吾吾的否认，但最后在张海的再三追问下，终于说出了实情。
　　张海推测没错，就是小外甥自己惹出来的事情，这家伙从冰箱里拿了袋原味的小鱼干，不断的挑逗阿狸，还不给阿狸吃。
　　人家阿狸小朋友也是有脾气的好不，于是被惹毛的阿狸，就把小多多的鞋子叼到了门前的大树上。

第二十二章太难了
　　“呵呵，你真是活该！”
　　了解了前因后果，张海幸灾乐祸的笑了起来。
　　本着不浪费素材的原则，张海从屋里拿出摄像机，准备把两个小家伙相爱相杀的事拍下来，然后发到网上。
　　看到舅舅不仅没帮他，反而还取笑他，小家伙差点哭了，小嘴翘着老高，气呼呼的向外婆告状去了。
　　“外婆……外婆…………”
　　不管小家伙的告状，张海乐呵呵的开始录起来视频。
　　“哈喽大家好，我是阿海，大家看到没有，那棵树上居然挂着一只凉鞋，为什么呢？”
　　说着，张海转动镜头，让它对着阿狸，然后笑着说道：“不错，那只鞋就是阿狸放上去了。”
　　“因为我外甥惹了它，吃小鱼干的时候，一直挑逗它，于是阿狸一气之下，就把小多多的鞋子叼到了树上。”
　　“刚才小多多还委屈的找我求助，但我没搭理他，现在应该去找他外婆去了！！”
　　这两小东西真的太逗了，张海想想都忍不住想笑。
　　小家伙终于取到了外婆的‘尚方宝剑’，一脸的得意
　　“舅舅，外婆说了，让你帮我取下来。”
　　“要我帮忙也行，但你要先跟阿狸道歉，谁让你逗阿狸的？”
　　听到张海的话，小多多迟疑了一会儿，然后有些不情不愿的跑到阿狸身边，嘀嘀咕咕的和阿狸交流起来。
　　很快小多多又站了起来，只见他迈着小短腿，蹬蹬蹬的向屋里跑去，不一会儿，就拿着一包小鱼干跑了回来。
　　“阿狸，之前都是我不对，现在我请你吃小鱼干，你就原谅我了好不好？”
　　阿狸慵懒的趴在椅子上，听到小多多的话，眼睛滴溜溜的转了转，最后喵喵的叫着点点头，然后开始悠然的享受小多多递给它的小鱼。
　　要是直播的话，网友们看到这里，肯定会这样惊呼：“卧槽，这只猫居然会点头，是不是成了精？”
　　经过这些天的学习，阿狸已经越来越聪明，不仅学会了一些简单的表达，比如点头摇头，甚至还能听懂一些简单的命令。
　　终于吃到小鱼干的阿狸满意了，在主人的要求下，几个跳跃就爬到了树上，动作之灵活轻盈，看的张海都惊叹不已。
　　“嘻嘻，我的鞋子下来了！”看到从树上掉落的鞋子，小多多欢呼着又蹦又跳。
　　“谢谢阿狸，阿狸你真是太好了！”小家伙似乎完全忘记了自己鞋子是被谁弄上去的，很快又和阿狸玩到了一起。
　　看到一人一猫在愉快的玩耍，张海笑了笑结束了今天的视频拍摄，随后简单的剪辑就发到了网上。
　　他全然没想到，这个随手拍下的视频，再次创下了点击的新高
　　………………
　　春天院子里的杂草野蛮的生长，花台边的兰草都被杂草淹没，
　　张海拿了一把小锄头和镰刀，开始给院子里的野花修枝剪叶，整理花园。
　　小多多看到后，也跑来凑热闹。
　　“舅舅，你种的这是什么花鸭？？”小多多蹲在他边上，一脸好奇的问道。
　　“这个呀，这个是兰花！”张海看了小家伙一眼，笑了笑回答到。
　　“兰花我家也有哩，不过被我妈妈炒了吃了！”小家伙一本正经的说着，丝毫没注意到其中的问题。
　　“炒了吃了？？？”张海听得一头的雾水，什么兰花还能炒了吃的？？
　　突然张海脑海中灵光一闪，哑然失笑：“你妈妈炒的应该是西蓝花吧？？”
　　“不知道鸭？好大一个哩…………”接着小家伙手口并用的向张海比划，废了老半天劲，张海总算明白了，自己猜的没错，就是西蓝花。
　　张海苦笑着摇头，完全没想到孩子的脑洞原来是这样。
　　小家伙们不愧脑洞高手，各种天马行空的想法随手拈来，难怪家长们都不愿亲自带他们，三岁后就让他们去学校里祸害老师们。
　　…………
　　傍晚的杨柳湖，柳叶飘飘，春风徐徐。
　　村民们都走出家门，来到湖边乘凉。
　　“哥，你今天拍的视频又火了！”一看到张海，阿峰就忍不住羡慕的向叫到。
　　“火了？点击多少了？”张海发到网上，就没再关注。
　　“已经三百多万了！”看起来阿峰比张海还要激动。
　　“还不错！”张海淡定的点点头，觉得和自己预想的差不多。
　　张海的动作，阿峰完全看在眼里，只能苦笑道：“哥你这逼装的，让我都我都无话可说！”
　　“我这是真牛逼好吧？”张海白了他一眼到，心想有本事的人那叫牛逼，没本事的人才叫装逼。
　　阿峰弱小的心灵再次遭受暴击，郁闷的吐了口气，半天都没能说出话来。
　　想了半晌，神情抑郁的向张海问道：
　　“哥，你说我是不是没有拍视频的天赋，最近每个视频的点击连十万都没有。”
　　“你确实没这个天赋！”张海认真的点点头。
　　“哥！你难道就不应该鼓励鼓励我吗？”阿峰顿时哭笑不得，没想到张海这么直男。
　　“鼓励你干啥？你小子都快二十五的人了，这条路走不通，难道不应该换一条路走？”张海白了他一眼。
　　“可是我还是有些不甘心啊！”想到大牛都能成功，阿峰觉得自己为什么不行。
　　“自媒体还是个新兴的产业，获利点还不够，想要靠拍视频赚钱，除非你处于行业最顶端，否则就赶紧放弃。”
　　“记得当初你开始拍视频的时候我怎么给你分析的吗？想要干这行，必须具备两点，一点就是质朴接地气，另一点就是才华与颜值。”
　　“没有这些东西，你靠什么来吸粉？？”
　　听到张海的话，阿峰再次陷入了沉默。
　　好一会儿才小声的说道：“哥，你让我再想想！”
　　张海拍了拍他的肩膀，然后真诚的说道：“嗯，你就应该好好想想，条条大路通罗马，不一定非要一条路走到黑。”
　　阿峰掏出一支烟点上，狠狠地吸了一口，眼里散发出浓浓的忧伤。
　　张海坐在他边上，心里也在思考，究竟怎么才能让堂弟拔出泥潭，又有哪一条路适合他们？
　　难，太难了！！

第二十三章种猪到了
　　（周末大家都玩啥？都不看小说的吗？每次一到周末，数据都很惨淡，希望今天还在的书友们能帮忙收藏和推荐下，谢谢大家。）
　　春日的中午，细雨如丝
　　三辆高大的运猪车出现在村口。
　　村外突然出现三辆十多米长的大货车，正在地里干活的村民们纷纷起身观望，甚至有好奇的直接跑过去围观。
　　“咦！这是运猪车啊，难道小海家的猪能卖了？”
　　“叫你少看点小视频，现在眼神不好了吧？”另一个村民笑呵呵的开玩笑，然后指着大货车说道：“你看上面都装着大肥猪呢。”
　　“上面的都是母猪吧？”
　　当大货车缓缓开过的时候，大家终于看到了上面的情况，车上运的全是母猪，大家细细一算，有八九十头呢。
　　“啧啧！！小海真是胆大，现在还买这么多母猪，他不怕遭瘟么？”
　　“是啊，现在养猪风险太大了！！”
　　听到这话，其他村民在心里都默默点头，觉得张海真是傻大胆，猪瘟这么严重居然又买了这么多猪。
　　听说张海又买了几十头大母猪，村民们再次跑到养猪场看热闹。
　　“小海你买的这些都是母猪吧？”
　　“不全是，还有四头公猪！母猪有八十头。”张海一边帮忙转运母猪，一边大声的回答。
　　“八十头啊？？？”“这应该是咱们县母猪最多的养猪场了吧？”
　　村民们一听有这么多，顿时都惊叹不已。
　　“那是肯定的呀，咱们县本来就没几个养猪场，最近还都在拼命的往外卖猪，现在小海的养猪场绝对是咱们县，养殖规模最大的一个。”
　　听到这话，其他村民也都赞同的点点头。
　　因为青山县地处大山深处，人均耕地面少，粮食几乎都是从外地运来，所以规模以上的养殖户几乎没有。
　　而且全县仅有的三个‘大型’养猪场，一个就是张海的山神养猪场，剩下的两个都是外地人来投资的，目前都处于解散的边缘。
　　所以说张海的山神农场不知不觉间，居然获得了全县最大养殖场的殊荣。
　　…………
　　“大家好我是大牛，今天我们又来到了我哥的养猪场。”
　　“大家看到没有，养殖场里面停着三辆大型的运猪车，上面一共有八十头母猪，还有四头公猪，这些猪是哥前几天买的，今天刚运到养猪场。”
　　“因为养猪场现在进出麻烦，需要消毒，所以我就不进去了，
　　现在咱们来玩个小游戏，大家都来猜猜这些母猪大概多少钱一头？猜对有奖，奖品就是我最近制作的小鱼干”
　　大牛前脚刚到，阿明又前来打卡。
　　“大家看，大牛比我来的还快，现在都已经开始录了呢，好我们现在也正式开始…………”
　　就在阿明巴拉巴拉录制视频的时候，张海和员工们正忙着转运母猪。
　　因为母猪太多，最后张海没办法，只好使出了大召唤术，把大牛几个家伙也抓进养猪场帮忙。
　　“我靠，太重了！”因为没有起重机，所以下车全靠人力，阿明肩上看着木棒，牙齿都差点咬断。
　　“哥，这母猪有八百斤没有？”将装母猪的大铁笼卸下车，阿明大口大口的喘着粗气。
　　张海白了他一眼：“你觉得呢？”
　　“应该只有四五百斤吧？”大牛嘿嘿的笑到。
　　上下倒运了几次后，两个堂弟都累的不行，只有张海脸不红气不喘，看的两人直呼怪物。
　　“哥，你是不是开挂了？”
　　“对啊哥，你要是有大力丸啥的，也给我们一人来一颗呗？？”
　　“行啊，待会儿我去猪圈里给你们找两颗。”张海笑眯眯的看着他俩说道。
　　“唉，还算了吧，猪圈里的后劲太大，我俩可承受不起，还是您自个儿慢慢享用。”
　　阿明连连摇头，然后还不忘反击，只有大牛全程嘿嘿傻笑，安静的看着两人斗嘴。
　　经过大家的艰苦奋斗，转运大战即将结束。
　　“哥，这头不是母猪吧？”看着笼子里的壮的像头小牛犊的大肥猪，阿明惊讶的问道。
　　“废话，你家母猪还长蛋蛋呢？”张海没好气的反问他。
　　“这么说它屁股后面这一坨就是蛋蛋？这也太大了吧？”看着大肥猪的屁股，阿明惊讶的目瞪口呆。
　　“不大能当种猪？一头就要配二三十头母猪呢！”张海笑着说道。
　　“我去，这也太‘幸福’了吧？”阿明惊叹的摇摇头。
　　“羡慕了？？”张海调笑到。
　　“咳咳，怎么可能，我阿明的本钱也大着呢！！”阿明可咳了咳，有些不太自然的自夸。
　　“呵呵，就你那小虫虫？从小咱们比尿远，你就一次都没赢过，每次都垫底。”大牛瓮声瓮气的笑道。
　　“你看，群众的眼睛是雪亮的，人大牛都这么说了！”
　　张海一边笑着，一边偷偷给两堂弟输入信仰之力。
　　因为张海输入很慢，所以两人都没有明显察觉，只是感觉全身都轻松了很多。
　　干完活儿，大家都瘫坐在路边休息。
　　“哥，现在养猪真能赚钱吗？”大牛好奇的问道。
　　大牛一直都是非常传统的农村人，在他心里，一直觉得当网红不靠谱，可能不知什么时候就会的最粉丝，人设崩塌。
　　所以大牛一直都想给自己找个主业，可能是承包土地来种水果、种生姜什么的。
　　但最近受到张海的影响，心里也萌发了搞养殖的想法，但也仅仅有一丝丝想法而已，还不敢付诸实践。
　　“只要能养出来肯定能赚钱，但现在猪瘟这么严重，谁又能保证？？”
　　张海也苦笑着摇摇头，别人可不像自己一样有山神玉牌啊，所以刚看出大牛有养猪的念头，立马就想打消他的想法。
　　听到堂哥这么说，大牛点点头，明白现在养猪的风险确实很大，刚升起的一点小火苗立马就被浇灭。
　　然而张海刚搞定大牛，阿明又有了新想法：
　　“哥，现在养猪不行，那你说养羊或者养牛能行不？？”
　　“别人能不能行我不知道，但你肯定不行。”张海看了他一眼摇摇头。
　　“唉！哥，你那是什么眼神，我咋就不行了？”阿明一脸的不服气。
　　“养羊天不亮就要起床，赶羊上山，晚上天黑之前还要把羊从山里赶回来，就是圈养在家里，也要像照顾祖宗似的，但你有这个耐心和恒心吗？”
　　听了张海的话，阿明顿时焉了，一向佛系的他只能默默告退，再也不提养殖的事情。

第二十四章兄弟四人的小生意（求收藏推荐）
　　“虽然现在不能搞养殖，但我这里有个小项目，能赚点小钱，不知你们又没有兴趣？”看到有些黯然的两人，张海笑着问道。
　　“什么项目？”阿明眼睛一亮立马问道，就连大牛也凑了过来，非常好奇。
　　“是这样，我觉得很快猪肉的价格就会小幅上涨，至少涨到年前的水平，所以咱们可以囤积一部分生猪，涨价后再卖出去肯定能赚钱，不过风险还是有的，所以要不要参加，你们自己好好想想。”张海简单的做了介绍。
　　“猪肉真的会在短期内上涨？？”阿明再次向张海确认。
　　“你们可知现在去外地卖猪有多难，因为猪瘟的关系，运输通道已经被关闭，我这次买的种猪，还是对方能量大，打通了上下两头的关系，否则一头猪都运不进来。”
　　“但是咱们县有多少人？少说也二三十万，大家再想想咱们县的生猪饲养情况，能供给这么多人吗？”
　　听到张海的问题，大牛和阿明都摇摇头，知道光靠大家养的猪，肯定供不应求。
　　随后张海又给大家分析消费者的心里，因为猪瘟的关系，大家这一个月来都没怎么消费猪肉，但猪瘟却没传播到这边来，所以张海推测，大家的消费欲望很快就会被重新激活，那是就是猪肉价格再次起飞的时候。
　　听完张海的分析，两人都激动的点点头，眼神中充满了兴奋，同时对张海也更加的佩服，心想堂哥不愧是大学生，就是做生意都比别人想的通透。
　　“哥，我们干了，您就说吧，要我们怎么做？”
　　两人觉得确实有搞头，虽然有一定风险，但现在干啥没有风险，只要操作得当，最多不过半个月，每人就能获利几万块，想想都令人激动。
　　“那就好，既然你们都同意那咱们就立项…………”
　　随后张海征求了两人的意见，又叫上了阿峰，兄弟四人还是头一次聚在一起创业，都非常兴奋。
　　大家一共投入三十万，
　　其中阿明投了五万，阿峰投八万，大牛想都没想就投了十万，不愧是收入上万的‘土豪’，剩下的七万就由张海认领。
　　确认了投资比例，大家就开始分工，张海负责出主意，三人负责具体的执行。
　　大家都同意这样分工后，张海就抛出了首先要解决的问题：
　　“咱们的创业资金是三十万，按照现在的市价大概能买五万斤肥猪，也就是两百来头的样子，所以咱们首先就要找一个足够大的场地，暂时安置收购来的这些猪。”
　　“诶！哥，你说隔壁村的养猪场怎么样？”阿峰眼睛一转，马上就有了目标。
　　“阿峰你小子行啊，一下就想到了这么个好地方！”听到阿峰的提议，大家都忍不住拍手叫好。
　　红石崖养猪场就是被张海买空的那家养猪场，老板老王是外地人，现在已经解散养猪场离开了青山，因此非常适合大家。
　　“好，场地咱们算是初步确定了，剩下的就是货源的问题”
　　“哥，咱们可以去另外两个养猪场买啊，他们最近正四处找人接盘呢？”阿明似乎也被刺激的变聪明了，连忙举手问道。
　　“不错，咱们就从另外两个养猪场着手，不过也不能光盯着它们不放，也可以到乡下的养殖大户家里去看看。”
　　最后，经过兄弟四人的讨论，终于讨论出了一个较为全面的计划。
　　因为有了新的目标，三人都很兴奋，第二天大家开始行动，前往两个养猪场考察。
　　考察的时候，他们的工作也没落下，拍起了参观养猪场的视频，当然每个视频的侧重点也会不同。
　　………………
　　就在大牛三人忙着满世界收猪的时候
　　山神农场的春播也正式开启。
　　拖拉机播种施肥一道进行，使用的是双印五行播种机，前面施肥，后边播种。
　　其中肥料使用的是XXX复合肥和农家肥，每亩地五十斤复合肥、两方猪粪，足够保证玉米种子的初期生长。
　　等到玉米长到半米高，以及开花之时，都要继续追肥，这样才能保证玉米拥有更好的收成。
　　第一次有机会而亲眼看到拖拉机播种，村民们早早的就跑来围观，甚至附近几个村都有人跑来看稀奇，因为在青山这种山区，极少有人使用机器耕种。
　　“速度好快啊！”
　　“不仅速度快，你们看它还顺道给施肥了呢！”
　　“真的啊！！”大家都跑到地里，看着拖拉机刚播的种子和施的肥料，一时间赞叹声不绝于耳。
　　“现在的机器太厉害，太先进了！一天怕不得能播上百亩？”隔壁村一位中年汉子惊叹的说道。
　　“肯定能好，它速度这么快！！”
　　村民们看到拖拉机播种的速度，都心动了，心想即使付点钱，也愿意请拖拉机帮忙，因为现在的人工成本太贵。
　　于是站在地边的张海再次被村民们围住。
　　“小海，你家拖拉机播种多少钱一亩啊？”
　　“四十一亩！”好在张海早有准备。
　　四十一亩，大家一听觉得也不贵，马上就找张海报名，你三亩，我五亩的，才一会儿的功夫就预定了一百多亩，而且后面还有村民源源不断的赶来，甚至连外村的都前来咨询。
　　“小海我家是红石崖的有八亩地……”
　　“我家是王家屯的，旱地十二亩…………”
　　“等一等啊，等一等啊”张海听到还有外村的，立马就解释到：“外村只有一两家的可不行，你们可以回村里统计一下，只有达到五十亩以上，我们才会派机器过去。”
　　几个外村的一听，虽然有些失望，但也能够理解。
　　于是几人骑着摩托立马就赶回去，然而还不到一个小时，几人又赶了回来，回来时还带来了一大群人，轻轻松松就凑了上百亩。
　　到了傍晚，下班之前，张海一统计，仅仅是附近几个村，需要拖拉机春播的土地面积就达到了八百多亩，以每亩四十块计算，那就是三万多块。
　　除去王磊两人的分成，再加上前不久翻地赚的钱，不知不觉间，自己买拖拉机的钱居然回来了一半，真的有些不可思议。

第二十五章猪肉市场波澜起（新书求收藏推荐）
　　张海忙于春播的时候
　　大牛三人的生猪收购计划也完成的异常顺利
　　所有养殖大户一听他们要买猪，顿时心里全都乐开了花，心想这仨是哪儿来的大傻逼，居然来当接盘侠，于是一股脑的把自己的猪塞给了他们。
　　收购计划圆满成功后，兄弟几人再次聚在一起，聊起了收猪时遇到的趣事。
　　“哈哈，哥你不知道，那些人生怕我们不要了似的，热情的让我们都不好意思，甚至有的还帮我把猪送到养猪场！”
　　“别人把你们当冤大头，当然要够热情了，就是不知道过几天猪肉涨价后，他们还会不会这么高兴。”张海也笑了起来。
　　“哈哈，到时候他们肯定肠子都悔青了，甚至恨不得吃了我们呢！”阿峰也非常高兴，
　　因为这从这几天的调查来看，整个青山县的生猪存栏急剧下降，现在只需要一个契机，猪肉价格就能迅速上涨。
　　“猪咱们是买到了，就不知价格啥时候能涨起来！”大牛心里还是有些担心，生怕这些猪砸在大家手里。
　　“放心，最多一个星期就能见分晓。”张海非常自信的说道。
　　因为这事他记得非常清楚，前世清明节的时候他回家扫墓，当时菜场里的猪肉价格突然上涨，每斤五花肉居然卖到了十七块，为此张妈还抱怨了好久。
　　而今天已经是四月一号，五号就是清明节，今年猪肉的第一波涨价潮即将到来。
　　大牛三人心里本来还有些忐忑，但他们看到张海这么有信心，大家对未来也充满了乐观。
　　………………
　　转眼间两天的时间过去，波澜不惊的猪肉市场，终于发生了大家期待的变化。
　　负责监控市场的阿峰，得知猪肉涨价的消息后，第一时间就打电话通知大家。
　　“涨价了，涨价了，哥猪肉真的涨价了？？”
　　“涨价了？涨到多少了？”
　　张海虽然知道猪肉价格就在这两天会出现变化，但具体是哪一天他也记不清了，因此听到阿峰的电话，他也有些意外，当然更多的惊喜和放松。
　　“涨到十五块了，生猪的价格也涨到了八块，哥咱们要不要赶紧卖掉？”阿明激动的介绍着，然后向张海询问到。
　　“卖啥卖，按现在的价格卖掉，咱们一斤才赚两块多钱，忙活了这么些天，就为了这万八千的？”张海摇摇头继续说道：“你小子急啥，咱们再等等，我觉得清明之后，价格还会上涨。”
　　“还会上涨？”阿峰惊讶的问道。
　　“那是当然，你继续调查市场上的消息，等什么时候生猪价格涨到十块左右，你再通知我！”张海轻松的笑了笑。
　　“放心吧哥，市场消息我时刻都注意着呢。”阿峰拍着胸向张海保证。
　　阿峰刚挂了电话，阿明和大牛又相继赶了过来，亲自向张海汇报了这个好消息，顺便询问下一步的行动计划。
　　当两人得知，猪肉的价格还会上涨时，也都和阿峰一样，脸上都笑开了花。
　　与此同时，三人在心里都在暗暗的计算，如果生猪价格真长到十块，那自己能赚到多少？
　　计算完后，大牛三人心里更激动了，即使出资最少的阿明，也能赚三万块，赚的最多的要数大牛，当初投的十万块，很快就将变成十六七万，利润达到六七万之多。
　　虽然看起来不多，但这在农村已经很了不起，最重要的是，这才不过一周多的时间而已。
　　………………
　　午饭的时候，张妈向张海提醒到
　　“小海，吃了饭你没啥事，就去果园锄下草，那草都长的半人高了呢。”
　　“知道了妈！”张海这几天太忙，都忘了果园里的事情。
　　匆匆吃完饭，张海拿着镰刀锄头，就向后山走去。
　　刚来到后山，就见七八个皮猴子在自家果园里打打闹闹，玩的不亦乐乎。
　　“小猴子你们在干嘛呢？”
　　“嘻嘻，海子哥，我们在这里躲猫猫呢！”
　　“对了海子哥，你家的李子怎么长的这么大呀？”
　　“大吗？”张海看了看果树的果子，又看看隔壁二大爷家的，果然，两家的果子真有些不一样，自家的真要大半圈。
　　“当然大了，我家的才这么点，你家都这么大了……”小猴子夸张的向张海比划着。
　　随后张海一边干活，一边和小屁孩们有一搭没一搭的聊着。
　　“海子哥，你现在怎么变勤快了呢？”小石头一脸好奇的扬着脑袋看着张海。
　　“我以前不勤快吗？”听了小家伙的话，张海顿时哑然失笑。
　　“对啊，对啊，你以前回家，啥活儿都不干呢！”小家伙们虽然还小，但对之前的事情还是记得比较清楚。
　　“谁说我啥活儿都不干的？我每次回家不都帮家里吃了好多饭，好多肉吗？”张海想要逗逗小家伙们。
　　“嘻嘻，海子哥你真好玩，我妈妈说了，吃饭才不算干活呢。”
　　“就是，吃饭才不算呢，要洗碗，扫地才算。”
　　小家伙们一听张海的话，立马学着大人的口吻教训张海。
　　“要洗碗扫地才算啊，那种地算不算呢？”张海笑了笑继续逗这些可爱的小家伙。
　　“种地当然算了，我爸爸在家就专门负责种地的，他干活儿可厉害了。”小石头重重的点点头，然后一脸骄傲的夸奖他爸。
　　“那你看他锄草有我快吗？”张海虽然一直在和小屁孩们闲聊，但手中的动作丝毫不慢，镰刀一挥杂草就是倒下一大片。
　　“呃……呃，还是没我爸爸快！”小家伙犹豫了一会儿，还是坚持认为自家老爸最快，不得不说，这皮猴子才这么小就会护短了呢。
　　“行，你爸是全村最快的男人。”张海呵呵的笑着点点头。
　　听到张海的夸赞，小家伙啥也不懂，笑嘻嘻的点头。
　　不得不说，信仰之力的作用超级强大，经过力量改造后，张海的体力和耐力都成倍的增长，干活的效率也大幅提高。
　　以前要锄完五六亩地的杂草，少说也要三四天才行，但今天才干了半天，果园里的杂草就被消灭了大半，估计明天再干小半个上午，就能全部搞定收工。

第二十六章放风筝（新书求收藏推荐）
　　在张家湾呆了半个多月
　　小多多简直就像脱缰的野马，到处撒野，经常弄得家里鸡飞狗跳。
　　张海刚锄完草回到家里，小家伙就嘟着个嘴祈求到：“舅舅，家里好无聊啊，我能去找小猴子他们玩么？”
　　“无聊？？”听到小多多的话，张海忍不住翻了个白眼，刚才不知是谁，还和阿狸玩的不亦乐乎。
　　“是啊，家里小朋友都没有，我想和小猴子他们一起玩！！”小家伙翘着小嘴吧，可怜巴巴的看着张海。
　　就在这时，王桂兰抬着蔬菜走了出来，一听到小家伙的话，笑呵呵的说道：“小海你就带他去玩一会儿，吃饭之前回来就行！！”
　　“嘻嘻，外婆你真好！！”小家伙顿时激动的跳了起来，然后跑到张海身边，拿着他的就往外走。
　　张海摇摇头，心想三岁的孩子真是难管教，整天就跟猴子似的，调皮捣蛋，老妈平日肯定也无比头疼。
　　小广场边上就是缓缓流淌的小清河，
　　一座古朴的三孔石桥横跨两岸，看到美丽的景色，
　　总是能让人想起‘小桥流水人家’这一千古名句。
　　“呀，好高的风筝鸭！！”
　　“舅舅你快看啊，天上的风筝飞的好高啊！！”
　　小家伙在城里哪里看到过有人放风筝，最多在书本上电视上看到过，因此第一次亲眼见到风筝，激动不已。
　　随后，小家伙书顺着风筝线跑，那速度真快，要不是张海最近身体素质提高了许多，估计都追不上了呢。
　　穿过小广场，跨过石孔桥，远远的就能看到河边的小屁孩们，正在放风筝。
　　小石头、小猴子、毛头、毛丫…………村里的小孩们几乎在这里。
　　看到小家伙们玩的这么开心，看到天上高飞的风筝，张海不由响起了一首古诗。
　　草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。
　　儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢。
　　“小猴子，毛头我来了！！”
　　再次看到小伙伴们，多多激动的挥手呐喊。
　　“嘻嘻，小多多你来了？”
　　小家伙们走到一起，就叽叽喳喳的聊了起来。
　　看到小家伙们聊得这么开心，张海就这么靠在石桥边，静静的看着小家伙们玩耍。
　　“多多，你没玩过风筝吧，我把我给你放一会儿。”小石头大方把手中的风筝线递给他。
　　“谢谢你，小石头你真好！”
　　第一次接触到风筝的小多多顿时乐坏了，拿着风筝线就拼命地跑，这一跑不要紧，天上的风筝受到的风力更大了，翻跟斗似的的向下旋转，这可把小石头吓得半死。
　　“哎呀，小多多你快停下，快点停下来呀！”
　　可惜小家伙跑的太投入，完全没看到天上风筝的情况。
　　转眼间，天上风筝就下降了数十米，最后一个俯冲挂在了河边的大树上。
　　“哎呀！！”感觉到阻力的小多多终于停了下来。
　　回过头终于风筝挂在了树上，小家伙顿时傻眼了，不知所措的看着后面跑来的小石头！！
　　“都怪你，现在好了吧，风筝都挂在树上了！！”小石头一把抓过风筝线，气呼呼的向小多多开炮。
　　“我……我，我不是故意的！”听到小石头的话，小多多既委屈又自责的回答到。
　　“那我叫你停下你为什么还跑那么快？？”小石头拿着风筝线，瞪了小多多一眼。
　　“我没听到嘛……”小多多小声的嘟囔到。
　　听到小多多的话，小石头气呼呼的都不知该说些什么好！！
　　站在石孔桥上，忍不住笑着摇摇头，心想小家伙犯了错，还是要自己去给他擦屁股。
　　“海子哥（叔）来啦！！”
　　孩子们看到张海到来，仿佛看到了救星，激动的向他跑去，
　　“海子哥，多多把我们的风筝挂树上了！！”
　　“海子哥，你帮我们把风筝取下来好不好？”
　　“好，我就去帮你们把它取下来！！”张海笑了笑，摸了摸小家伙们的脑袋。
　　“耶！海子哥你真好！！”“海子哥万岁！！”
　　小家伙们开心极了，然后呼呼的跟着张海身后，一起向张峰河边的大树走去
　　这是一颗高大的杨树，树干高大笔挺，张海目测了下，最少都有十来米。
　　小石头的风筝就挂在半腰上的一根树杈上，此时还在风中凌乱。
　　“你们让开点，小心我掉下来把你们砸扁！！”张海开玩笑的说道。
　　“嘻嘻！快跑喽！！”
　　小家伙们嬉笑着，一哄而散，胆小的甚至跑出去上百米远。
　　看到小家伙们如临大敌的模样，张海忍不住笑了，觉得这些小屁孩作妖的模样非常的天真可爱。
　　等小家伙们走开后，张海搓了搓手，用力一跃，抓住上面的分叉，然后一个引体向上，直接爬到树丫上，三两下就把小屁孩们的风筝取了下来。
　　“啊！风筝下来啦！”
　　看到风筝被取下来，小多多最高兴了，委屈巴巴的小脸上也再次露出了笑容。
　　“走喽，放风筝去喽！！”
　　“嘻嘻，放风筝喽！！！”
　　小屁孩们拿回风筝后，都高兴坏了，蹦蹦跳跳的向开阔的河滩跑去。
　　不一会儿，河滩上空再次出现了风筝的身影，只见它在清风的吹拂下，飞的越来越高，越来越远，地上的小屁孩们看到后，也激动的拍起了手掌。
　　“哥，你成孩子王了？”
　　不知什么时候，阿明来到张海身后。
　　“滚蛋，你这是去哪儿拍视频回来呢？”张海笑骂道。
　　“刚从红石崖那边过来！”阿明笑着回答到。
　　果园里的杂草也锄完了，张海准备下午也上红石崖去看看。
　　“对了，今天的生猪价格怎么样？”张海连忙问道。
　　“哈哈，哥你不知道，现在青山的屠夫们已经买不到猪了！”一说起这事，阿明就激动的手舞足蹈。
　　“不错，那明后天，生猪价格肯定还会上涨一波。”听到阿明的话，张海也开心的笑了。
　　前几天，大家听说张海兄弟几个，准备做生猪生意，虽然大家当面的时候没说啥，但背地里总是对他们指指点点，哥几个都有些不敢见人。
　　但现在肉价上涨，三人再出现在村里，走路似乎都带着风，特别是阿峰，更是神气的不行。

第二十七章猪肉又涨价了（求推荐收藏打赏）
　　四月五号，清明节
　　今天一大早，一个震撼的消息又在村里传开来，瞬间引起了巨大的轰动。
　　“猪肉又涨价了！！”由赶集回来的村民带来的消息。
　　“什么又涨价了？前两天不是刚涨了一回吗？？”大家都忍不住惊呼。
　　记得前两天猪肉涨价的时候，在村里也引起了一些震动，不过十五一斤的猪肉大家也还能接受，因此猪肉第一次涨价的消息，很快就慢慢的平息下来。
　　哪知刚过去两天，猪肉再次涨价了，而且这次涨价完全超过了大家的心理预期，就连普通的五花肉涨到了十七块，排骨更是达到了二十几，
　　村民们纷纷惊呼肉都吃不起了，一时间怨声四起。
　　听到村民们抱怨猪肉贵，张海微微一哂，心想这才哪到哪儿呢？
　　最多再过五个月，到时候猪肉的价格更会让大家怀疑人生，特别明年春节之后，猪肉的价格将更加感人，在大城市里，普遍都是四五十块一斤，而且很多地方还想买都买不着。
　　而张海就是要利用这种先知先觉的能力，赚取自己的第一桶金，做到真正的财务自由，让自己和家人的生活变得更好。
　　与此同时，村民们才后知后觉，突然想起大牛他们前几天刚收的两百多头生猪，哪里还不知道他们几个要发大财。
　　“大牛他们要发了，两百多生猪，怕不得赚几十万哦！！”有村民羡慕的说道。
　　“哪有那么多，他们收购生猪的时候一斤六块左右，现在虽然涨到了十块左右，但一斤也才赚四块钱，就当一头猪有两百斤，那一头猪也才赚八百块，两百头也才十六万而已。”
　　“才十六万？我看不止哦。”就在这时，另一个村民插嘴道：“我前两天去红石崖养猪场看了，他们那里可是有两百二十多头大肥猪，将近五万斤，一斤赚四块钱，那就是二十万了呢！”
　　嘶！！！
　　听到大牛几人这次居然能赚二十万，村民们倒吸一口凉气。
　　这才短短一个星期啊，七八天的功夫，就能赚一二十万，对农村人来说真的太恐怖了。
　　即使四人平分这二十来万，那一人也能分五万呢。
　　想到这里，大家都非常的羡慕，同时对张海的眼光大为赞叹，因为大家都知道，这次生意都是张海出的主意，他才是他们团队的主心骨。
　　“没想到小海这么厉害！”
　　“那是当然，要不然别人能考上重点大学？”
　　听到这话，大家都忍不住点点头，同时心里都暗暗下了决定，回家后一定要监督孩子好好学习，希望孩子能像小海那样考上重点大学，一样有本事。
　　于是乎村里的皮猴子们顿时遭了殃，成绩不好的更是被家长重点照顾，一时间村里变得鸡飞狗跳。
　　事后，当张海听到这个消息时，忍不住哑然失笑，没想到自己一个无意识的举动，就让村民们更加重视孩子的教育，同时也让小屁孩们吃了不少苦。
　　…………
　　时间回到两个小时前
　　负责关注市场动态的阿峰，亲自跑到张海家里，激动的向他汇报了猪肉再次涨价的消息。
　　“海哥，海哥…………”
　　“你咋来了？？”张海正在后院帮着打扫卫生呢，听到声音连忙走了出来。
　　“哥你真是太神了，猪肉又涨价了，你猜猜这次涨到了多少？？”阿峰笑容满面的向张海故卖关子问道。
　　“涨了多少？应该涨到十七八了吧？”张海微微一笑，心想自己果然没有记错，清明节再次掀起了一波猪肉涨价的小G潮。
　　“这你都能猜到？？”听完张海的话，阿峰五体投地的朝他竖起了大拇指。
　　张海呵呵一笑，然后继续问道：“那生猪的价格呢？”
　　“呵呵，生猪的价格也涨了，今早最新的价格是每斤十块，毛重。”阿峰非常高兴，一脸乐激动的向张海汇报。
　　果然如此
　　听到生猪价格也水涨船高，张海就吩咐阿峰开始执行下一步计划，可以向市场抛售手中的生猪，只要价格不低于十快，都可以卖掉。
　　终于等到了赚钱的这一天，阿峰仿佛全身打满了鸡血，拍着胸脯向张海保证道：
　　“您就放心吧哥，现在咱们的猪可抢手着呢，最多三五天，我就能把咱的猪全都卖掉。”
　　因为这两天，红石崖养猪场都快被青山的屠户们踏破门槛，但因为之前的价格还没达到预期，所以大家才没卖。
　　而随着猪肉涨价，生猪的价格也达到了盈利点，相信只要几人把消息放出去，这批猪很快就会被老板们抢购一空，
　　因为现在的猪肉市场，已经初步呈现出有价无市的行情。
　　…………
　　而另一边，张海的山神养猪场也在涨价之前，顺利完成了补栏。
　　除了上次引进的八十四头种猪，最近又引进了上百头小猪。
　　其中从红石崖接受的第一批母猪，已经全部怀孕，估计再过三个多月，养猪场就将迎来第一批小猪仔。
　　而一个新的问题也随之产生了，
　　杨嘉发现问题后，立马向张海做了汇报“老板咱们养猪场的场地可能要不够用了！”
　　“没事，咱们养猪场边上不是还有一块空地吗，那是我堂叔家的，待会儿我去和他说一说，看看能不能租下来。”张海马上就想到了解决办法。
　　听到老板的话，杨嘉终于放心了，随后又向张海汇报了养猪场最近的情况，这才告辞离去。
　　…………
　　三叔叫张国川，是张海亲堂叔，平时除了种地就是做些小生意，家里条件还不错。
　　“三叔，三叔在家吗？”张海很快就来到了三叔家。
　　“哟是小海啊，快进屋坐。”三叔刚好在家，看到张海到来，笑呵呵的领着张海进屋“你们几个买的猪赚大了吧？”
　　“也没赚多少！”张海谦虚的摇摇头。
　　“还没多少？听说你们赚了二三十万呢。”三叔一脸的羡慕，这些年他做的生意也不少，但从来没有这么大赚过。
　　听到三叔的话，张海不由苦笑，大家投入的资金也才三十来万，怎么可能赚那么多。
　　“那倒也是，村里人都喜欢把事往大了说，我前两年做牛马生意，还有人说我一年能赚上百万呢，你说我要是能赚这么多，会连你哥的婚房都买不起？”
　　听完张海的解释，三叔理解的点点头，然后苦笑着说出自己的事例。

第二十八章分红（求收藏推荐打赏）
　　两人闲聊了一会儿，张海才说出自己的来意。
　　堂叔听说张海准备租自家的那块荒地，二话不说，立马就答应下来，甚至还不要张海一分钱的租金。
　　“别呀三叔，您不要钱我哪有脸租啊？”张海苦笑着解释。
　　“那这样吧，你每年给我三五百得了，待会儿去找你大伯来做个见证，咱们正式签个合同。”三叔知道张海是要长期搞养殖，所以为了让他放心，主动要求签个正规的协议。
　　等大伯到来，他也不同意三叔说的租金，最后双方各退一步，这才把租金定下来，每年八百块，一共签了十年，
　　此外堂叔还给了张海优先续约权，而且续约后的租金上涨不超过百分之三十。
　　为了不让堂叔吃亏，张海特地加了个补充条款，今后养猪场到期，自己不再续租，养猪场的建筑设施将，免费移交给三叔。
　　………………
　　“老板那块地租下来了？”张海一回到家，杨场长就前来询问。
　　“两亩多地都租下来了，你看看这是刚签的协议。”张海笑着点点头，将协议书递给到杨嘉手里。
　　“老板，既然土地到手了，那咱们是不是该尽快开工。”看完协议后，杨场转向张海问道。
　　“嗯，待会儿我就打电话给上次的包工头，请他过来谈谈。”
　　因为养猪场的流动资金充足，所以张海也希望能早点扩建完毕。
　　只要这次扩建完工，届时整个山神养殖场，就将能容纳一千多头生猪，青山第一养猪场的名头也将实至名归。
　　…………
　　当天下午，包工头老刘接到电话就急匆匆的赶了过来。
　　“刘老板你看，从围墙这里到那根电线杆，一共一千六百多平，要求和之前差不多，不过有些小改进。”
　　张海带着刘老板看了下场地，然后说了自己的要求。
　　“完全没问题，这样的活儿我们干的多了。”等张海说完要求，刘老板拍着胸脯保证到。
　　最后经过一番讨价还价，整个扩建工程以十万块成交。
　　第二天，刘老板带着工人就开工了，速度非常之快，张海估计最多一个星期，扩建的养猪场就能完成。
　　转眼间几天就过去了
　　张海几人的生意也顺利收官。
　　这不，晚上哥几个来到杨柳湖边，一边喝酒吃烧烤，一边‘分赃’。
　　“来咱们哥几个喝一杯，庆祝这次计划完美成功！！”
　　“干杯”
　　“干杯”
　　“总管，你给海哥汇报一下咱们的收益情况”阿明对着阿峰开玩笑到，因为最近的生意都是由阿峰主管。
　　“哟，小明你是长大了，胆子也肥了是吧，要不哥给你说几个小明和老师的段子？”阿峰可不是省油的灯，网上小明的段子那可是数不胜数。
　　一想到自己小时候被黑的历史，阿明就有心理阴影，马上认怂，直接自罚三杯向阿峰赔罪。
　　坐在边上的张海和大牛也笑了起来，小明这个名字已经被大家玩坏了，阿明当年为了改名字，差点没和他爹断绝父子关系。
　　可惜改了名字也没卵用，大家该怎么叫还是怎么叫，刚开始阿明还努力的抗议，到了最后，就连他自己都绝望，只能麻木的接受大家叫自己小明的现实。
　　“好了，阿峰赶紧把这次的账给大家算一算。”张海吃了口烧烤，然后吩咐到。
　　“知道了哥！”
　　“刚才我和阿明已经对过账，现在咱们账面上刚好还有五十万，除去三十万成本，剩下的二十万都是利润。”
　　听到赚到这么多钱，大家都非常满意。
　　最后大家按照投资比例分红，阿明分到3万多，张海4万6千多点儿，阿峰自己的是5万3千多块，分的最多的就要数大牛了，仅仅他一人就独占三分之一的利润，达到了六万七千块。
　　几人分到钱都超级激动，特别是阿峰和阿明，两人虽然也是网红，但和大牛差了很多，每个月拍视频赚的钱，只能勉强够用。
　　这次能在这么短的时间就赚了这么多钱，两人都非常开心，一整晚脸上都堆满了笑容。
　　“哥，咱们啥也不说了，千言万语都在这杯酒里，我先干为敬。”阿峰一口闷了一杯酒。
　　阿明和大牛也举起酒杯，向张海道谢：“哥，我们也敬你一杯，如果还有这样的机会，可不能忘了兄弟们！”
　　“咱们兄弟谁跟谁，放心肯定忘不了你们。”张海也一饮而尽，这群光屁股玩到大的好兄弟，如果有机会，张海肯定会拉他们一把。
　　这一晚，大家都喝的很尽兴，一直喝到凌晨，才各自散去。
　　…………
　　阿明那小子就是个大嘴巴
　　头天晚上大家刚分红，第二天全村人就都知道了。
　　当村民们得知他们几人，每人都赚了好几万后，羡慕的眼睛都红了，和张海关系不错的村民，都开始旁敲侧击，希望张海以后也能带带他们。
　　这不，张海刚挂了一个堂哥的电话，另一个堂弟又找了上来。
　　“哥，哥？”
　　“你小子喊魂呢？我在这里呢！”看到来人是张毅，张海没好气的白了他一眼。
　　“嘿嘿哥，我来抱你大腿来了！”说着，这家伙真就一把抱着了张海的大腿。
　　“滚蛋，我这又不是美女的大长腿，有啥好抱的？”张海赶紧拍掉他的咸猪手。
　　“我不放，你就说吧，下次有赚钱的机会带不带我？？”
　　遇到这么赖皮的家伙，张海也很无语，最终只得无奈的答应下来。
　　“哥你不知道我这两年有多苦逼，别看我考上了事业单位，但每个月工资就两千多块，你说就这点钱能干啥，我现在穷的连女朋友都找不着，不孝有三无后为大，你就这么狠心看着弟弟当一辈子单身狗么……”张毅哭丧着脸，向张海大倒苦水。
　　这家伙越说越激动，越说越离谱，似乎张海不帮他，他的人生就会失去了希望，死后也无颜面见祖宗的那种。
　　张海就知道这家伙的性格，所以根本就没怎么搭理他，知道只要等他说的口渴了，他自己就会停下来。
　　果不其然，五六分钟后，话痨终于因为口渴停了下来。
　　张海给他倒了一杯水“你小子话还是这么多，要是《大话西游》拍第二部的话，我第一个推荐你去演唐僧。”
　　“我倒是想啊，但人家能我要么？”
　　张毅倒也有自知之明，自嘲的笑了笑。

第二十九章抢手货（新书求收藏推荐）
　　就在张海带着兄弟们小赚一笔的时候
　　山神养猪场也运转顺利，第一批猪中，最大的那一百头，已经长到了两百来斤，生长速度非常迅猛。
　　“老板，我建议这批猪应该再养养，可以养到两百五十斤左右再出栏。”
　　因为这批猪肉料比还很高，生长速度超乎想象，所以根据杨嘉的计算和推测，养到二百五十斤左右出栏，才能做到利润最大化。
　　当张海看到杨嘉统计的肉料比，也就是生猪长一斤肉，与同期所喂的饲料重量之间的比例，这个比例居然还能达到一比三，也不由开心的点点头。
　　大家不要觉得这个比例不算啥，因为生猪越大肉料比就会越低，在临近出栏的时候，生猪的肉料比普遍都在五比一左右，也就是说，一般两百斤的大肥猪，需要喂五斤饲料，才能长出一斤肉。
　　而山神养猪场的大肥猪即将出栏，居然还能做到三斤饲料长一斤肉，这就非常恐怖了。
　　就在张海准备将这批猪养到两百五十斤再卖的时候，整个青山再次出现了猪慌。
　　全县的屠户们都在四处寻找货源，而张海的山神养殖场，也成了大家光顾的重点。
　　可是张海已经和杨嘉制定好了出栏标准，所以这些老板最终都只能白跑一趟。
　　外面的老板好打发，但自家亲戚就不是那么好拒绝了，这不，张海很快就接到了大桥叔的电话。
　　“喂小海啊，你大桥叔来找你求援来了，你小子可别见死不救啊……”大桥叔一开口就不容张海拒绝的说道。
　　得！一听大桥叔的话，张海只能苦笑，还能怎么办？哪叫自己小时候天天去别人家蹭饭的，只能卖两头猪给他呗。
　　不得不说，村里人的消息都很灵通，得知大桥叔在张海这里买到两头大肥猪，二桥叔也坐不住了。
　　直接带着杀猪刀就杀到张海家里来。
　　“小海，刚有个老客户给我订了一百多斤猪肉，现在能不能保住这个客户就看你的了！”
　　看到来人是二桥叔，张海只能苦笑：“二桥叔，您到底有多少老客户，不会天天都有吧？”
　　“哈哈，你放心，这样的老客户并不多，也就那么三四五六七八个…………”
　　没想到二桥叔还有点小幽默，但张海就苦逼了，但一想到自己卖给了大桥叔，要是不卖二桥叔，那自己也不好交代啊，
　　而且两个堂叔从小对自己都很好，当年自己考上重点大学的时候，大桥叔还给他买了台笔记本电脑，二桥叔也送了他一个水果机。
　　所以在他的心里，两个堂叔比亲叔叔还要亲。
　　于是张海只得再次认怂，又卖了两头大肥猪给二桥叔。
　　二桥叔前脚刚走，杨嘉就赶了过来“老板咋回事？你怎么又卖了两头？”
　　“二桥叔也是我叔啊，我能不卖吗？而且刚才我想了想，觉得现在卖一些也没啥，只要咱们尽快补栏，也不会有什么损失。”张海先是苦笑，然后解释到。
　　听了张海的解释，杨嘉一想觉得也是如此，而且现在农场里有两头母猪已经临近预产期，估计三五天就能产出第一窝猪仔。
　　所以现在卖几头出去，能给小猪们腾出个房间也挺好。
　　………………
　　忙碌了这些天，张海也想给自己放个假，刚拿起钓竿，准备去湖边钓鱼，阿明就笑着走了屋里。
　　“哥，你前几天不是说要买一只狗吗？大山哥家的母狗下崽了！”
　　“哦？你小子消息咋这么灵通，难道是你干的坏事？”张海一本正经的问道。
　　听到张海的话，阿明差点吐血：“哥，真没想到你是这样的人，”
　　“行了，开个玩笑！”张海摆摆手然后问起了正事：“大山哥家的狗啥时候下崽的？”
　　“昨晚刚下的呢，一次就下了六只小狗，三只公的，三只母的！！”阿明赶紧介绍到。
　　“那就好，走，咱们赶紧去预定一只！！”
　　得到了消息，张海哪里还坐得住，要知道大山哥家的狗那可不一般，那是经过他精心培育的出来的新型跑山犬。
　　这种跑山犬不仅拥有传统跑山犬的血统，还有德牧的基因，经过大山哥二十多年的培育，它们的杂交后代已经非常稳定，具有非常多的优点，这种新型跑山犬，不仅忠诚而且也更加勇敢！即使遇到野狼也敢斗上一番。
　　所以这几年大山哥培育的跑山犬都非常的抢手，一只刚满月的小狗就能卖上万块，而且还供不应求，所以张海要抢先下手才行。
　　看到张海这么急切，阿明也坏笑道：“哥，你跑这么快干啥，我嫂子生孩子你也不用这么着急啊！！”
　　“滚蛋，你小子找锤是吧？”张海没好气的瞪了他一眼
　　“嘿嘿，谁让你刚才那么说我的！！”阿明反击得手后也很得意。
　　哥俩一边拌嘴，一边向大山哥家赶。
　　张海家住在村西头，大山哥家就在村子的北面，靠近后山的地方，和哑叔家算是邻居。
　　不一会儿，哥俩就来到了大山哥家院子里，此时大山哥穿着一身迷彩服正在喂狗。
　　“大山哥！”
　　“是你们俩啊！快进屋坐。”大山哥连忙笑着招呼两人。
　　“大山哥，听说您家的狗下崽了，不知道能不能卖一只给我？”张海摆摆手，然后说明来意。
　　“你小子运气不错，要是在来晚一点就一只都没了！”大山哥笑了笑，然后放下食盆，带着两人向母狗的狗舍走去。
　　“最后只剩下一只了，就黑灰色的那只，你要是看得上的话，等满月了就来抱走！”大山哥指着母狗剩下的小狗说道。
　　“看得上，怎么看不上，大山哥您养的狗那可是咱们青山一绝，好多人想买都买不到呢！”
　　张海这可不是恭维，因为大山哥以前当兵的时候，就专门负责饲养军犬，技术水平就是在军队那也是一流的，要不是因为当年家里出了事，估计大山哥已经提干，当上了军官。
　　预定好小狗后，大山哥继续带着张海两人参观他的狗舍。
　　“你们看看这条跑山犬，去年有人出了十五万我都没卖！”
　　“十五万？？”阿明瞪大了眼睛，眼珠都差点掉出来。
　　一只狗就十五万块啊，阿明怀疑就是把自己卖了，可能都卖不了这么多钱呢！
　　“你以为十五万就很多么？像这样的好狗配一次种，估计就要上万块，一年多配几次，十几万就回来了。”张海对狗狗了解不多，但也知道好狗配种的价钱可不低。
　　听到张海的话，大山哥只是笑了笑，没有承认但也没有否认。
　　但这也说明张海说的不无道理，阿明顿时忍不住惊呼：“我的乖乖，这么算下来，这条狗一年赚的钱，比我还要多？？”
　　“你觉得呢？”听到这话，张海也不由苦笑，心想真是人不如狗啊！

第三十章开挂的大牛（新书求推荐收藏）
　　走在回家的路上，阿明依旧还处于震惊之中，一边走一边感叹
　　“真的没想到啊，大山哥每年光是养狗，就能赚这么多！！”
　　“你以为谁都跟你似的？赚了点钱就张着大嘴巴到处嚷嚷？”张海白了他一眼。
　　“唉！我也想改，但是怎么都改不了啊！”阿明无奈的摊手。
　　张海摇摇头，不再理会这家伙，
　　因为阿明就是个大嘴巴，天生就爱炫耀，想要他低调，估计比南极还难
　　转眼间时间就到了傍晚！！
　　望着西山上的落日，张海深呼了口气，觉得现在的生活是那么的美好，晚归的鸟雀，漫天的云霞，如诗如画般，令人心情格外的舒畅。
　　随着天色渐渐暗淡，远处的天空仿佛成了一幅美丽的水墨画，
　　大自然用光线当墨，用清风做笔，在灰色的天空中创作除了一幅的美丽的画卷。
　　黑色的云彩，墨色的山峦，当云随风动的时候，就如一幅动态的水墨画，徐徐展开，美妙的令人沉醉。
　　直到天色全黑了，张海这才从这自然美景中清醒。
　　刚好这时候，阿明和阿峰一同走了进来。
　　看到他俩手中拿着的鱼篓和钓钩，张海笑了起来：“你们这是要去钓青蛙？”
　　“钓啥青蛙？现在的青蛙那都是三有动物，要是被抓住还不得去吃牢饭？”阿明没好气的说道。
　　“就是，现在的青蛙和麻雀都是投上了好胎，要是以前，麻雀还是四害之一呢！！”阿峰也忍不住吐槽。
　　保护动物确实应该，比如青蛙确实应该保护，但麻雀就不一样了，每年一到冬天，我的乖乖，村里种菜的都要倒霉。
　　那麻雀简直铺天盖地，成千上万，犹如蝗虫过境一般，蔬菜都被吃的稀里哗啦，
　　不得不说，现在的麻雀真的被保护的太好，有些地方甚至用人驱赶都没用，因为麻雀已经养成了习惯，不再害怕人类，和人类打起了游击，那策略简直比游击队玩的还顺溜。
　　“行了，别抱怨了，你们是要去钓黄鳝吗？我和你们一起去！！”
　　张海呵呵一笑，不再想这些问题，毕竟这些对大家生活也不会有多大的影响。
　　带上装备，三人就向村外的田野走去。
　　春天的野外开始变得热闹起来，一到晚上，蛐蛐和青蛙就开始了它们的大合唱。
　　穿过小清河上的石孔桥，大家就来到了田野之中。
　　此时的稻田里，灌满了河水，正在等待着即将到你来的春耕。
　　看到如此美景，阿明忍不住诗兴大发！
　　“稻花香里说丰年，听取蛙声一片。”
　　听到阿明居然还能背诵这首词，阿峰故作惊讶的问道：“阿明你行啊，居然还能记得这首词？”
　　“嘿嘿，那是当然，我好歹也是上过几年学的好吧？”阿明满脸得瑟的说道。
　　“看把你能的？有本事你说说这首词是谁写的？要是你能说出来作者和词牌名，我就真的服了你！！”张海白了他一眼，然后问到。
　　阿明嘿嘿一笑，没有直接回答，反而向张海问道“哥，你知道我最佩服的诗人是谁不？”
　　“谁啊？”
　　“就是陶渊明啊，因为我最喜欢他说的那句‘好读书，不求甚解’”说完阿明猥琐的笑了起来。
　　“滚蛋，不求甚解，是让你连诗词的名字都不用记么？？”张海和阿峰都给了他一个鄙视的眼神。
　　三人插科打诨了一会儿，张海这才好奇的问道：
　　“对了，大牛呢，这两天怎么都没见到他？”
　　“大牛去城里看他女朋友去了呗！！”阿峰一脸的羡慕。
　　卧槽！！
　　大家一听到大牛和女朋友秀恩爱去了，全都露出一副羡慕嫉妒恨的样子。
　　因为大牛的女朋友真的很优秀，不仅人长得漂亮，而且能力也很强，毕业之后不用家里支持，自己创业，开了一家幼儿园，每年轻轻松松就能赚几十万。
　　一想到这里，大家纷纷吐槽，大牛这家伙真是走了狗屎运，不知是几辈子修来的福，居然能遇到这么好的姑娘。
　　更幸运的是，这家伙的亿万富豪准岳父，准岳母，居然没有反对他们在一起。
　　叹了口气，张海现在都在怀疑，大牛是不是老天爷的私生子，而自己仅仅只是因为老天爷觉得可怜，才给了自己一个金手指。
　　因为大牛和自己相比，他才更像开挂的呀！！
　　就在这时，阿明好奇的向张海问道：
　　“对了哥，你条件这么好？怎么还没找女朋友？”
　　“我条件哪里好？再说我之前在设计院工作，一年四季都在工地跑，哪有女的给我找？”这就是工科男的无奈。
　　“那倒也是，要不我给你介绍一个？”阿明笑着说道。
　　“你小子认识几个女的？还给我找一个，你先搞定自己在说吧？”张海白了他一眼。
　　“嘿嘿，海哥，我可是听说了，隔壁村的大菊还在等着你呢！”
　　“滚蛋，再说这事儿，小心我揍你！！”
　　一说起大菊，张海就只能苦笑，这可是一个非常古老的故事了。
　　大菊名叫王菊，是隔壁王家屯的人，和张海是初中同学，因为那时候的张海学习成绩好，所以两人关系还不错，
　　但两人之间仅仅有些小暧昧而已，更重要的是那时的张海根本就不想谈念爱，一心想要好好学习，长大以后离开落后的农村，到繁华的大城市去实现自己的人生理想。
　　自从张海考上市里的重点高中，两人就再也没了联系，但这些闲的蛋疼的家伙，还在拿这事儿和自己开玩笑。
　　“别啊哥，人王菊现在混得也不错呢，搞起了直播，还开了家网店，开的车都是宝马的呢。”阿峰跟着阿明一起凑热闹。
　　“得了吧，你们两个单身狗，还是先关心下你们自己吧！！”
　　张海给了他们一个白眼，现在的他根本就不想谈感情的事情，只想趁着重生的机会，赚到自己的第一桶金，完成资本的积累，
　　然后利用这些钱和自己的金手指，开发农村荒废的土地和山林，希望在自己赚钱的同时也能带领乡亲们脱贫致富。

第三十一章小多多上幼儿园
　　“小海起床了，今天你还要送多多去幼儿园呢。”
　　第二天早上才六点多，张海就被老妈叫了起来。
　　因为来到张家湾这些天，小多多都玩野了，动不动就不见了踪影，天天和小猴子，小石头这些皮猴子到处疯玩，让王桂兰很是头疼。
　　因此大家商量后，一致决定送小多多去上幼儿园，让老师们管管，减轻老妈的压力。
　　“哦，知道了！！”张海伸了个懒腰，赶紧爬了起来。
　　本来按照计划，小家伙要到下半年才去上幼儿园，但因为三岁的神兽是最好动，最贪玩的时候，老妈王桂兰身体也不好，所以只能把他送到幼儿园，让他去‘祸害’幼儿园的老师和同学们。
　　“快过来，我给你洗脸！！”张海洗脸的时候，小家伙也被拉了起来，此时正迷迷糊糊的坐在椅子上发呆。
　　小家伙点点头，一脸木然的向舅舅走去，就像梦游似的，看的张海都忍不住笑了起来。
　　“妈妈说过，小孩子不能早起，要不然会长不高的！”小家伙似乎对早起很有意见，嘟着嘴，有些委屈的说道。
　　“净胡说，赶快过来洗脸，幼儿园的小朋友都是这个时候起床的，早睡早起才能长得高。”张海白了他一眼，然后摊开毛巾在小家伙脸上擦洗。
　　等两人洗完脸，王桂兰也做好了早餐，美味的鸡肉米粉，再放上些自家种的香菜小葱，那味道真香。
　　…………
　　彩虹幼儿园
　　这是青山一所普通的幼儿园
　　它位于城区边上，村里大部分的孩子都选择了这里。
　　“哟，小海你家小多多也要上学了？”二狗叔看到张海，连忙问道。
　　“这家伙最近都玩野了，他外婆都快要管不住，所以干脆送来上幼儿园。”张海笑了笑。
　　小多多本来还有些焉巴巴的，但一看到二狗叔身后的大毛，立马就来了精神，在两个大人说话的时候，两个小家伙也在边上嘀嘀咕咕的说个不停。
　　“开门了！开门了！！”
　　七点二十，幼儿园的大门准时打开。
　　家长们争先恐后的把孩子交给老师，然后赶回去上班。
　　张海不忙，所以等到最后，才把小多多交给昨天联系好的老师，登记完交了钱，这才离去。
　　刚一回到家，老妈王桂兰就连忙询问小外孙的表现。
　　因为长这么大，小多多还没离开过大家呢，所以王桂兰非常担心。
　　当得知小多多非常适应，非但没有哭，还和小朋友们玩的很好后，她这才终于放心下来。
　　…………
　　“老板，今天我们有什么任务吗？”
　　春播终于结束，王磊两人一时间也没啥任务，这两天都在帮着养猪场喂猪。
　　“今天咱们去果园里给果树疏果。”
　　张海早有计划，昨天天去果园的时候就发现，果树上的果子太多，果树可能承受不了，而且这样也不利于果子的生长。
　　张海家果园不大，只有五六亩，其中两亩种了桃子，剩下三四亩种的都是李子。
　　三人先给桃树疏果，因为桃子成熟的更早，如果气温高的话，可能五一前后就能上市。
　　“老板这边有棵桃树枯死了！”突然熊宽有了发现。
　　“我来看看！”之前张海还真没注意。
　　等他过去一看，发现眼前的桃树已经开始干枯了一半，另一半估计也活不了多久。
　　“应该是太老了，这些桃树都是两千年前后栽种的，像这种嫁接的桃树，一般寿命也就二十年左右。”想了想，张海说出了自己的猜测。
　　反正桃子也不值钱，死了就死了，张海准备回去查查资料，准备换些好的水果种种。
　　因为前几年果园打理的不是很好，很多果树都没有修枝去顶，所以院子里的果树都使劲往高了长，最高的估计有五六米。
　　像这样的，张海想都不想，直接动手，或是吩咐员工们砍掉顶端，即使浪费一些果子也在所不惜。
　　王磊两人干着干着，也逐渐发现，老板家的果园，似乎有些不一样，不仅这里的果树比别人家的长的好，就连果子也长得更大更多，因此两人憋了好久，终于将心里的问题问了出来
　　“老板，你家果子以前都长这么好吗？”
　　“不知道啊，我以前也不在家！”
　　其实真正的原因，张海早有猜测，觉得应该是‘五谷丰登’符的作用，但张海能把这告诉他们吗？说以只能装作一问三不知，顺口胡诌。
　　听了老板的回答，两人相视了一眼，心里更加疑惑了，干活的时候都在不停的观察，希望能找到其中的秘密。
　　嘟嘟嘟！！！张海的手机突然响了起来，是一个买猪老板的打来的电话。
　　“喂张老板，你家的肥猪啥时候出栏啊？”
　　“估计还要一个星期左右，王老板您再等等。”张海笑着回答道。
　　“等不了了，要不您先卖给我几头应应急，我好些天都没肉可卖了！”王老板向张海大倒苦水。
　　对于这些老狐狸的话，张海可不怎么相信，这些家伙虽然在当地买不到猪，但外地的猪可不少。
　　因为最近猪瘟情况好转，相关部门已经开放了生猪运输通道，所以很多当地的老板都从外地调猪回来。
　　短短一个上午的功夫，张海就接到了五六个这样的电话，全都是来买猪的，其实大部分人都知道现在买不到，但大家依旧每天都给他打电话，估计就是为了之后买猪打好关系。
　　夕阳已经落下了西山
　　此时青山如黛，浮云如墨，就像一幅栩栩如生的水墨画，让人连流忘返。
　　疏果修枝，忙碌了一天的三人，也终于把果园里的果树打理完毕。
　　在回去之前，张海向两人宣布了一个好消息。
　　“王磊熊宽你们过来，咱们结算下最近春播的分红。”
　　“这十多天的时间，你们一共接了一千二百亩春播的活儿，每亩四十块，咱们一共收入四万八千块，你们每人提成百分之十五，那就是七千二。”
　　虽然这次的分成比例少了很多，但两人依旧非常满意，因为才短短十多天的功夫，两人就赚到了七千多块，再加上之前的提成，还有这个月的工资，那么他们上班的第一个月，已经足足赚了小两万块。
　　虽然这个月他们很累，但两人拿到这么多钱后，都非常的兴奋，心里对张海也更加的感激。

第三十二章阿峰的决定（新书求一切支持）
　　而另一边的阿峰
　　似乎也盯上了这个行业，
　　他根据王磊两人的工作量，也大概计算出了他们这个春播季赚到的钱。
　　但最后阿峰却是犹豫了，因为他担心这不会抢了堂哥的生意。
　　就在阿峰陷入纠结的时候，张海却主动找到了他。
　　“阿峰怎么样？最近有没有想好要干啥？”
　　“还没呢！”阿峰沮丧的摇摇头。
　　作为一个农村人，除了有一把力气之外，他啥都没有，没有技术，没有经验，想干啥都干不了。
　　“那你觉得买个拖拉机，或是收割机，帮大家耕地、收割怎么样？”张海笑着建议到。
　　“啊？？”听到张海的话，阿峰惊讶的抬起头看着他。
　　看到阿峰的反应，张海就知道他在想啥，不不以为意的笑了笑道：“你放心的干，我那拖拉机买来就不是为了帮大家犁地的，而且全县这么多土地，我这两台拖拉机也忙不过来啊。”
　　“我建议你可以买一台中型拖拉机和一台小型收割机，这样春冬两季可以给大家犁地，夏秋两季又可以用收割机，给大家收割小麦和水稻，一年四季都有活儿干。”
　　“收割机好像很贵吧？我看市面上最便宜的都要十来万。”阿峰本来没想搞那么大，只想买台拖拉机试试水，没想到海哥会给他再买一台收割机建议。
　　“没事，缺钱了我可以借给你，你想想，要是你不买收割机，那你今年下半年要干啥？犁地最少也要等到冬天，大家种冬小麦的时候，距离现在还有半年的时间呢。”
　　“而且我粗略计算过了，光是咱们附近几个村子，今年的水稻耕种面积就有上千亩，即使只有三分之一的面积请收割机，那你的收入也能达到三五万，要是算上整个县城周边十几个村，那收入又将达到多少？”
　　“我觉得只要你努力一些，到处跑跑，只要一个收割季，不仅能把机器的钱赚回来，甚至还能赚上不少。”
　　听了张海的建议，阿峰不再纠结，终于下定决心进入这个行业。
　　……………………
　　“哎呀！咱家多多呢？？”突然王桂兰一拍大腿，惊呼一声，发现小家伙不见了！！
　　张海刚回到家，也发现小外甥不见了，赶紧屋里屋外的四处寻找，但哪儿都没有多多的身影，他也着急了起来。
　　“多多？？”
　　“多多你在哪儿呢？”
　　两人找了找，找遍了房前屋后，但都没有找到他的身影。
　　好一会儿院外的马路上才传来多多弱弱的声音：“外婆，舅舅我在这里呢！”
　　听到多多的声音，两人总算松了口气，不过随后王桂兰却有些生气了，拿着一根小竹条，气呼呼的向院外跑去。
　　很快马路上就传来小多多那杀猪般的哭喊声，那叫一个凄惨。
　　“外婆别打了，外婆别打了！！”
　　“不打也行，那你告诉我，下次还敢偷偷跑出来玩不？”王桂兰拿着竹条，继续教育。
　　“我不敢了，我再也不敢了！！”小家伙被收拾后，乖乖的认错。
　　小家伙最近太调皮，总是偷偷的跑出去玩耍，也不告诉大人一声，这次他外婆是真的生气了，逮住他就是一阵收拾，希望他能改正错误，养成好习惯。
　　“舅舅……呜呜……”小家伙看到张海再次委屈的哭了起来。
　　“羞羞，都三岁了还哭啊，是谁说自己是男子汉的？”看到小家伙泪眼朦胧的模样，张海忍不住乐了。
　　“好啦！不哭了不哭了！赶紧去把手洗干净！然后洗个脸，你看看你都成了小花猫了呢！”
　　“嗯嗯！！”
　　小家伙还是愿意听舅舅的话，一边哽噎着，一边拿出自己的卡通毛巾，然后乖巧的走到水管边洗手洗脸。
　　看到小家伙慢吞吞的洗脸的模样，张海觉得这调皮鬼还是有可爱的时候，张母也不微笑着点点头，对小多多的反应很满意。
　　张海好王桂兰都知道一个道理，那就是穷养儿富养女，因此准备对小多多更加严格。
　　要让他从小就养成好习惯，自己的事情自己做，比如自己穿衣，系鞋带，晚上还要自己洗脚，洗自己的小袜子等等，从现在开始锻炼，相信很快小家伙就能干一些简单力所能及的事情。
　　教训了小家伙一顿，王桂兰开始准备晚饭。
　　“儿子晚上你们要吃啥？”
　　“您做啥都行，我都爱吃！！”张海根本不挑食，家里有啥就吃啥。
　　“呵呵，你这孩子…………”听到儿子的话，王桂兰也很开心，
　　摇摇头，然后从冰箱里拿出一些肉末和蘑菇干，准备待会儿做一个团子蘑菇汤，随后又炒几个时蔬，一个鸡蛋，再加上中午炖的一大锅猪蹄膀，满满一桌美味的饭菜就完工。
　　因为员工们都是大胃王，一大锅米饭和一卓菜，最后都只剩下了点汤。
　　…………
　　张海刚吃完饭，就又接到了阿峰的电话。
　　“哥，我家里来黄鼠狼了，你能把你家阿狸借我用用吗？”电话里，阿峰有些急切的说到。
　　“黄鼠狼？？现在不是刚天黑吗？怎么就有黄鼠狼跑出来偷鸡了？？”张海听到这个消息也很吃惊。
　　“我也不知道啊，我家一只母鸡都被咬伤了，还不知道能不能活呢。”阿峰摇摇头，语气中充满了无奈。
　　由于近些年生态环境好转，村子附近的小动物们也多了起来。
　　麻雀、山鼠更是泛滥成灾，每年被它们霍霍的庄稼不知有多少。
　　问清楚了情况，张海叫上阿狸，就往阿峰家走去。
　　“海哥！”
　　“你小子怎么也来了？”进入阿峰家，张海才发现阿明也在。
　　“嘿嘿，这不也是个好素材么，准备拍下来让网友们看看！”阿明笑呵呵的说道。
　　“滚蛋，黄鼠狼可是三有动物，这也能拍？？”张海没好气的瞪了他一眼。
　　哪知这家伙早有计划，准备使用他的花式剪辑大法，将其中的隐患消除掉。
　　“哥，您放心吧，这个视频的名字我都提前想好可呢，就叫——《母鸡母爱大爆发，护崽心切，打爆黄鼠狼》”
　　“哥，你觉得这个名字怎么样？”阿明得意的问到。
　　“你牛逼！”张海还能说什么，直接给他一个卫生眼。
　　难怪人家都说自媒体人都没节操，这样移花接木的手段，在行业内就是公开的秘密。

第三十三章第一批生猪出栏（求收藏推荐）
　　阿狸那可是护山神兽
　　野外追踪那可是它的拿手绝活之一。
　　小家伙来到鸡窝边，朝着地上的血迹嗅了嗅，随后循着黄鼠狼留下的气味，来到阿峰家的围墙边。
　　“喵喵！！”
　　阿狸似乎有了发现，朝着身后的几人一阵叫唤。
　　张海三人一阵惊喜，看着这片石头堆砌的围墙，觉得阿狸肯定找对了目标，因为黄鼠狼就喜欢藏在这样的乱石洞穴中。
　　“黄鼠狼肯定就藏在里面，咱们要怎么办？？”
　　为了抓黄鼠狼把围墙拆了，似乎也不是什么聪明的办法。
　　“没事，我有办法！！”说着阿峰露出一脸神秘的笑容向家里走去。
　　不一会儿，就见他拿着个鼓风机似的东西走了出来。
　　“哦，我知道，这就是你之前抓山鼠时用的工具吧！”阿明显然也看到之前阿峰录制的视频，一眼就把他手中的工具认出来。
　　张海非常好奇，心想这东西有什么用？难道给洞穴里的黄鼠狼吹风。
　　只见阿峰将手中的管子套在鼓风机上，然后点燃管口的木屑，顿时一股浓烟冒了出来。
　　下一刻，阿峰赶紧打开鼓风机，浓浓的烟雾就顺着管子，朝着洞穴中奔涌而去。
　　墙角的洞穴四通八达，不一会儿墙根下就四处冒烟，张海估计里面的黄鼠狼肯定藏不了多久。
　　果不其然，还不到十秒钟，黄鼠狼就惊慌失措，狼狈不堪的从旁边另一个洞穴里蹿了出来，刚想要逃之夭夭，就被早已等候多时的阿狸抓个正着。
　　吱吱吱吱吱吱
　　黄鼠狼被阿狸压在地上，拼命的挣扎，想要继续逃跑。
　　可是阿狸怎么会让自己的玩具就这么跑掉，就像逗老鼠似的，放开又再回来，再放开，再抓回来，玩的不亦乐乎。
　　噗的一声，黄鼠狼发大招了，屁股冒出一股臭气，差点就熏到阿狸，阿狸一看自己的猎物居然还敢反抗，顿时勃然大怒，一招如来神掌，犹如泰山压顶一般，将黄鼠狼拍在了地上，抽搐两下彻底魂飞天外。
　　“我去，这猫很厉害啊！”
　　“确实厉害，一般的猫根本就抓不住黄鼠狼。”
　　因为黄鼠狼个小，动作灵活，只要往乱石堆里一钻，猫咪根本就拿它没有任何办法。
　　听到大家夸奖自己，阿狸仿佛获胜的将军，迈着高压的脚步，一脸高冷的回到张海身边，对阿峰和阿明的彩虹屁爱理不理。
　　“啧啧，果然是还是这个高冷范儿！”
　　阿明抓住机会，给阿狸来了几个镜头特写，希望能让它也出出镜，蹭下阿狸的热度，因为阿狸不知不觉间也成了粉丝上百万的大网红。
　　……………
　　转眼间，又是几天的时间过去
　　“老板，老板好消息！”这天一大早，杨嘉做完生长记录，急匆匆的去找张海。
　　“怎么了？”
　　看到杨嘉一脸喜色的拿着一本册子向自己跑来，张海心里隐隐有了猜测。
　　“老板，咱们的第一批生猪，可以出栏了，今天我做了下统计，最小的几头都已经达到了出栏的标准，最大的几头生猪甚至已经达到了二百六七十斤。”杨嘉激动的向张海说道。
　　“好好好！！！”张海也兴奋不已。
　　不枉自己等待了一个多月，第一批上百头大肥猪，终于都达到了出栏的标准。
　　“杨场长，咱们的销售方案可以启动了，你立马通知收猪的老板们，让他们明天下午到村委洽谈卖猪事宜。”张海强迫自己冷静下来，然后向杨嘉吩咐到。
　　“知道了老板！！”
　　第二天下午
　　得到的消息的老板们早早的来到了张家湾村委会议室
　　“哟！老王你不是前天才从桂省拉了一车猪回来吗？怎么也来这里凑热闹。”
　　“刘老五，你还好意思说我，你不也刚从山城拉了一车？”
　　“哈哈，现在谁会嫌自己的猪多。”刘老五哈哈一笑到。
　　听到刘老五的话，在场的猪老板们都不由点点头，现在的青山生猪奇缺，即使毛猪的价格涨到十二块斤，依旧供不应求，比张海预料的还要高上一两块。
　　因此，现在只要有猪在手，就能大赚一笔，所以大家得到山神养猪场的通知后，才会这么积极。
　　由于时间还没到
　　大家坐在会议室里吞云吐雾，三三两两的在一起闲聊。
　　“大家说，今天山神养猪场卖猪会怎么卖？拍卖吗？”有人好奇的猜测。
　　“拍卖？？”
　　“不会吧？这不是破坏规矩吗？”
　　“就是，现在生猪本来已经很贵了，要是再拍卖，那咱们这些人怎么办？”一听到山神养猪场的猪可能拍卖后，大部人都不嚷嚷着不干了，因为这不仅会给他们带来更大的压力，甚至可能会打破大家以往保持的默契。
　　不管这些老板怎么不情愿，该来的还是要来。
　　时间很快就到了交易会时间，张海和杨嘉在众人瞩目中走进了会场。
　　“大家好，我是山神养猪场的老板张海，非常欢迎大家的到来，今天是我们养猪场巨型的第一场生猪交易会，下面有请杨场长给大家介绍交易的规则……”
　　张海简单的说了两句，就让杨嘉来负责交易会
　　“我们这次的交易会将会采用暗标的方式进行……”
　　“哗哗……”杨嘉的话还没说完，下面已经一片哗然。
　　“暗标？”“卧槽！老子不买了……”“这还买个球，这不是坑人吗？”“就是大家都别买了，看他卖给谁？”
　　大家一听使用暗标的方式，大部分屠户都不乐意了，吵吵嚷嚷着，想要逼迫山神养猪场改变交易方式，要是能按照现在的市价最好。
　　“大家不愿意的就请离开，我们山神养猪场并不强求大家，而且事先声明，这次的拍卖的生猪只有七十头，大家要买的请尽快选择，我们的竞拍五分钟后开始…………”
　　听到杨嘉的话后，大部分老板都冷静了下来，少数脾气大的，直接起身离场，
　　张海看着离去的这些人，心里并不在意，因为现在的生猪就是卖方市场，谁手里有猪，谁就能占据主导地位。
　　老板们拿到暗标单后，全都正襟危坐，等待着拍卖会开始。
　　五分钟的时间即将过去，杨嘉再次提醒大家：
　　“山神农场的生猪拍卖会即将开始，下面我们再说一次，这次的交易为现金交易，概不赊账，谁要拍到了不付账，那就将取消这次拍卖，重新开拍，而且恶意竞拍的，将会上我们养猪场的黑名单，今后再也不能参加我们的拍卖会……”

第三十四章激烈争抢（急求收藏推荐）
　　“等等，我还有个问题！”就在这时，一个老板举起了手。
　　“有什么问题您请说！”杨嘉点头示意。
　　“我就想问原本不是一百头猪吗？怎么现在拍卖七十头，剩下的三十头哪儿去了！”
　　“对啊，杨场长你倒是说说，剩下的三十头哪儿去了？”
　　听到这个问题，在场的老板都一片哗然，因为对大家来说，少一头猪就少一头利润，所以都很关心这个问题。
　　杨嘉看了下张海，见到老板对他点头，刚想回答大家，就听见会议室里嘣的一声巨响。
　　原来是大桥叔霸气的站了起来：“剩下的三十头被老子拿了怎么的？小海是我侄子，照顾我这个叔叔不应该么？”
　　随后，二桥叔也站了起来。
　　“你们到底还买不买，不买就滚蛋，我和我哥两人就能把这百十头猪包圆了，要不是我侄子心好，想让大家一起发财，那还轮得到你们。”
　　“我们也没说不买啊！！”
　　“就是，张大桥张二桥，你们俩也太霸道了吧！”
　　“想把我们赶走，然后自己吃独食，这怎么可能？？”
　　这些各个都是老狐狸，哪儿能因为这点事情就放弃竞拍。
　　而且随着大桥叔二桥叔站出来，其中准备串标，给出低价的家伙们彻底没辙了，只能老老实实的投标，否则将可能空手而归。
　　“好了，既然大家都没有异议，那我们的拍卖就正式开始了。”
　　“本次拍卖的七十头猪，将分成七组拍卖，每组十头，首先第一组的拍卖正式开始，请各位竞拍人尽快投标，三分钟后投标将停止，随后我们将在现场开标，确定成功竞拍的老板……”
　　坐在下面的老板们听到竞拍开始，全都拿起笔，开始在标单上哗啦啦的写了起来，一个个还把自己的竞标单藏的严严实实的，生怕自己的标价被别人看见。
　　只有大桥叔和二桥叔毫不遮掩，他们写的价格都比市场价稍高那么一两毛，看的边上的老板们一阵呲牙！！恨不得吃了这俩搅局者。
　　三分钟的时间过去很快
　　但对这些老板们来说却是度日如年
　　千等万等，开标终于开始了，唱标依旧是由杨嘉来进行。
　　“王XX老板，报价12.3块/斤”
　　“李XX老板，报价12.2块/斤”
　　“刘老五，12.6块/斤”
　　“张大桥，12.5块…………”
　　众人一听张大桥的报价，都是一阵牙疼，心想要这次竞拍不下血本，怕是捞不到一头猪了。
　　“第一次投标结束，经过统计，标价最高的是刘老五刘老板，恭喜你获得了第一组十头猪的购买权。”
　　“老刘你真牛逼，居然敢出这么高的价！”
　　“承让承让，谁让我还有一大家子要养活呢，不能空着摊位啥也不干吧！”刘老五脸上笑眯眯的向大家说道。
　　看到刘老五成功拍到了第一标，心思活络的人也知道，之后每一组的成交价估计都不会少于这个数，于是后面的拍卖竞争变得更加激烈。
　　“恭喜王老板拍到了第二组，成交价为12.7块每斤……”
　　“恭喜XXX老板拍下了第三组，成交价12.6块……”
　　……
　　“恭喜最后一组，由马老板拍下，成交价为12.8块每斤。”
　　疯了，真的疯了！！
　　听到这次拍卖的成交价，在场的老板们都忍不住感叹，这里的价格居然比市场价平均高了三四毛之多。
　　大家不要小看这三四毛，因为一头猪就有两百五十斤，每斤要是多出三四毛的成本，那大家卖一头猪的肉就要少赚近百块。
　　近百块啊，几乎相当于大家的每头猪利润的百分之二十了。
　　还不等老板们感概，主席台上再次响起了杨嘉的声音。
　　“请各位竞拍成功的老板来到主席台钱缴纳保证金，要是在十分钟内没有缴纳的，就当弃权处理…………”
　　“哎！走吧，走吧，虽然贵了点，但有点赚头不是…………”
　　拍到的老板们表情并没有多少开心，因为这个价钱对他们来说，还是有些高了，买回去的利润也低了不少。
　　看到这些老板们的表演，张海不得不说，这些家伙才是真的人老成精，要不是向大桥叔了解过杀猪的利润，张海都以为这些家伙要折本了。
　　等大家缴纳了保证金，杨嘉再次宣布了一个消息，下次拍卖将在四月二十八号举行，依然还是这个时间，还在这个地点。
　　等其他人都走后，张海两人带着中标的老板就回到了养猪场，大家根据中标价格由高到低的顺序开始选猪。
　　“马老板你中标的价格最高，所以由你先来选……”
　　马老板出的价格是12.8元每斤，所以获得了优先选择权。
　　“那我就不客气了！！”
　　看着山神养猪场里，长得膘肥体壮，屁股浑圆的大肥猪，马老板觉得又长见识了，觉得这比外面那些大型养殖场里的猪都要好，因此觉得被宰了一刀的马老板，心里也好受了许多。
　　不得不说，‘六畜兴旺’符的功能超级强大，这一百来头猪，几乎就是一个模子长出来的，每一头猪都长得又肥又壮，毛光粉嫩。
　　马老板纠结了好半天，最终在大家的催促下，终于选出了属于自己的十头猪，标上记号后，又轮到下一位老板开始选择。
　　很快，所有老板都选好了自己的猪。
　　大家现场交钱，约定好三天之内，全部拉走。
　　剩下的三十头，张海按照市场价，卖给了两位堂叔，
　　因为这次的拍卖就是堂叔们给的建议，这个建议让张海多赚了五六千块。
　　“老板，我看咱们这次虽然多赚了些钱，但把这些人都得罪恐怕也不好吧？”杨嘉说出了自己心里的担忧。
　　“哈哈，你放心吧，这些人都跟人精似的，怎么可能吃亏，别看我们的价格比外地猪贵一两块。”
　　“但从外地拉猪哪有那么容易，不仅费时费力，还要上下打点，其中的花费全加起来，一点不比咱们卖的便宜。”
　　张海前几天已经问过大桥叔了，从外地拉猪最大的风险就是政策，其后就是各地的XXX，这些人可是吃人不吐骨头，即使有正规的手续，要是被遇到了，不给好处，他照样搞你。
　　因此，大家既然能在当地买到猪，又何必到处装孙子，而且最近还有猪瘟的风险。
　　所以张海才敢采用拍卖的方式，这样也不会让老板们真正的记恨自己。

第三十五章大赚一笔
　　三天的时间很快过去，
　　山神养猪场的一百头大肥猪全被拉走，货款也全部进入养殖场的账户。
　　“老板钱全部到账了！！”受到最后一笔账款，杨嘉一脸喜色的前来向张海汇报。
　　“好，咱们的猪仔联系的怎么样了？”有了这笔钱，山神养猪场再次到了扩张的时候，
　　除了刚卖出一百头肥猪空下来的猪圈外，前几天扩建的，能容纳八百多头生猪的新猪圈也刚好完工，所以这次张海准备一次性购买九百头猪仔，将养猪场的空缺基本补满。
　　“老板您放心，我都联系好了，第一批三百头猪仔明天就能到货，剩下的六百头也将分成两批，在后面两天分别送到咱们养猪场。”杨嘉也非常高兴的回答到。
　　听到杨嘉的汇报，张海非常放心的点点头。
　　眼看八九月份，猪肉价格暴涨的时代就要到来，张海怎么都有种时不待我的感觉。
　　这次买的九百头猪仔，就是为了能在那时候大赚一笔，因此张海最近一直在想继续扩张的问题。
　　资金和场地？？还能支持自己继续扩张吗？？
　　张海仔细的算了一笔账，这次卖了一百头大肥猪，一共收入三十三万，再加上养猪场剩下的五十万流动资金，自己全身上下只剩下八十多万。
　　这次又买了九百头猪仔，平均每头二十斤，一斤十五块，那每一头的价格就是三百块，九百头一共就要花掉27万块。
　　除去买猪仔的钱，自己身上就只剩下五十六万现金。
　　留下十来万运转资金，能够让自己再次扩张的资金就只剩下四十五万左右。
　　“怎么办？场地不好找啊！！”张海皱眉想到。
　　独自想了很久都没想到什么好办法，张海就叫来杨嘉，两人一起商量。
　　“老板，您还去哪里找？你家不就有十几亩旱地吗？干脆一次性修建个大型养猪场，能容纳三五千头猪的那种。”杨嘉突然想到。
　　“对啊，我干嘛还要四处去找场地！！”听到杨嘉的建议，张海顿时激动的拍手。
　　别人想要获得审批可能会很麻烦，但张海二伯不就是环保局的么，他在各个部门肯定都有熟人，只要自己不违规，肯定能把证件办下来。
　　………………
　　就在张海筹备修建大型养猪场的时候
　　张海养猪赚了几十万的消息，再次在张家湾引起了轰动。
　　“他三婶，你听说了吗？”
　　“听说啥？”
　　“啊，你还不知道啊，大家都说小海这次赚了五六十万呢！”
　　“五六十万，我的天啊！！我们种地恐怕要种一辈子才能赚到这么多吧！！”三婶忍不住惊呼。
　　就在村里的七大姑八大姨在村口小河边八卦的时候，村里的微信群里也吵翻了天。
　　“大家说，小海这次真赚了五六十万吗？”
　　“放屁呢！小海这次才卖了一百头猪，总共才进账三十来万，他上哪儿去赚五六十万？”有消息灵通的村民，立马在群里辟谣，然后给大家算了一笔账。
　　“来，听我仔细给你们算一算……”
　　“小海这次卖了一百头猪，总收入三十万左右，其中买猪花了十万块，喂了一个半月，饲料钱大概花了四万，人工钱两万，其他各种花销还有一万来块，除去这些成本，小海大概能赚十二万左右。”
　　“十二万已经非常不错了，我们一年到头都赚不到十二万呢！”
　　“就是，他才卖了一百头猪就赚了十二万，后面还有两百头就要出栏了呢，那不是能赚三十多，将近四十万了吗？”
　　“我去，照这么计算，小海才两个月的功夫，就能赚三四十万啦？”
　　大家细细一想，这可不是么？
　　从小海三月初买猪开始，到后面两百头大肥猪出栏，满打满算也不过两个半月的时间，这就赚了三四十万，这样的赚钱速度让大家倒吸一口凉气，惊骇莫名。
　　而看见张海养猪赚了这么多钱，群里也有人动了养猪的心思。
　　“现在猪价还不错，大家觉得我们也买几十头来养养怎么样？”
　　“你要是胆大，不怕猪瘟你就养呗！”
　　一听到猪瘟两个字，刚才还蠢蠢欲动的村民立马被浇了盆冷水，吓得赶紧打消了养猪的念头。
　　因为最近猪瘟太恐怖，大家经常在新闻里看到哪哪的养猪场遭了猪瘟，成千上万的肥猪被扑杀，无数养猪户倾家荡产，血本无归。
　　难怪大家常说，家财万贯，带毛的不算，搞养殖真的风险太大。
　　…………
　　不管村民们如何羡慕
　　既然下定决心准备在今年九月大捞一笔，养猪场的第三次扩张迫在眉睫。
　　于是张海带着两瓶好酒就来到了大伯家。
　　“大伯，这是我给您带的两瓶酒！”
　　“你小子才赚多少钱？就这么铺张浪费了？”看到张海手中拎着的好酒，大伯根本没给他好脸色。
　　“大伯我这不是孝敬您吗？”张海赶紧解释。
　　“行了，赶紧拿回去，我自家酿的糯米酒难道不香？干嘛要喝这种工厂产的东西！”虽然这种酒非常高档，但大伯更喜欢，也更相信自己酿的糯米酒。
　　听到大伯的话，知道大伯并不是假客气，张海只能讪讪的把两瓶酒收了起来。
　　虽然拒绝了张海的好酒，但张国庆对侄子的事情还是非常关心，也为侄子的眼光感到佩服。
　　因为想当初全村没有一个人看好侄子养猪，但现在呢，大家都被啪啪打脸，张海不仅把猪养大了，还卖上了好价钱。
　　根据大家推测，最多到下个月中旬，张海的第一批三百头肥猪就能全部出栏，到了那时，他少说也能赚三四十万，
　　一想到这里，张国庆心里不得不感叹，还是年轻人好啊，未来终究是他们的，自己终究是老了。
　　“大伯我这次来，还是来麻烦您的……”张海坐下后有些担心的向大伯说道。
　　“麻烦啥，你小子还用跟我客气？有啥事赶紧说。”张国庆瞪了侄子一眼。
　　“是这样…………”张海赶紧将说明自己的来意。
　　果不其然，听到侄子还要扩大养猪场，张国庆再次陷入沉默，沉思了几秒后才继续问道：“你真的看好养猪的前景？”
　　张海重重的点点头，因为只有经历过未来四五十一斤猪肉的时代，才知道未来的养猪业是何等的暴利，自己必须抓住这个百年难遇的机会，完成资本积累，为今后的事业打下坚实的基础。

第三十六章忙里偷闲（急求收藏推荐啊！！！）
　　看到张海这么看好养猪业的未来
　　张国庆不知该说什么好，虽然心里总有些担心，但最终想了想，还是决定支持他的事业。
　　“谢谢了大伯！”张海激动的给大伯鞠躬道谢。
　　“行了吧，就像我上次说的那样，只要你小子把猪养好了，就是对我最大的感谢！”
　　张国庆苦笑着摇摇头，不知道自己这次的决定究竟是对是错，因为他心里真的对侄子的计划感到担忧。
　　等张海离去后，张国庆就联系了自家兄弟，并亲自和他说了张海的事情。
　　“有些意思！”
　　远在县城的张国旗听到大哥带来的消息后，也对张海这没见过几次面的侄子充满了好奇。
　　和大部分村民一样，当他第一次听到张海回家养猪的消息时，张国旗真的觉得张海是在瞎胡闹，觉得要是自家有这么一个孩子，估计已经被自己打断双腿。
　　但随着事情的发展，大家都见识到了张海的远见，最近猪肉价格果然应声而涨，而且其涨幅还如此惊人，真的让张海赚了一笔。
　　不过现在听说张海还要加大养殖规模，张国旗就觉得脑仁疼，因为从科学上来说，养殖规模越大，其中的风险也越高，他是真怕侄子倾家荡产。
　　“算了，既然这小子这么有信心，我就再扶他一把！”思考了良久，张国旗最终叹了口气。
　　就这样，山神农场的扩张审批进入了快车道，不到半个月的时间，张海就顺利拿到了所有手续。
　　……………………
　　从大伯家刚出来，张海就遇到了阿明，只见他背着个背篓，似乎要进山的样子。
　　“你背着个背篓要去哪儿呢？”
　　“我打算去后山摘木耳呢！哥要不要一起？”阿明最近也被阿峰刺激到了，现在也变得勤快起来，准备进山找些山货，赚点外快。
　　张海想了想，最近自己一直在忙，也想到山里去走走。
　　张家湾后山，就是连绵起伏的青龙山，这里山峦起伏，森林茂密。
　　随着春季到来，万物复苏，大山里的野花争相开放，
　　路边的小草也冒出了嫩叶，就连树林里也变得热闹起来，小鸟们飞到知道叽叽喳喳，仿佛在庆祝春天的到来
　　走在山路上，在暖暖的阳光下，张海仿佛都能闻到春天的味道，
　　一路上，山花烂漫，蝴蝶飞舞，自己仿佛走进了桃花源，走进了一幅美妙的山水画卷。
　　沿着崎岖的山路
　　两人人一路前行，穿过一座座大山，终于来到了一片青冈林。
　　“好了，这片林子里木耳不少，今天咱们就先在这里找找！”阿明虽然不常进山，但对哪里有什么山货还是很清楚。
　　张海对这里也并不陌生，因为小时候他经常和大人们来这里采蘑菇，这里的红菇味道非常的鲜美，简直比吃肉还要令人难忘。
　　随后两人分开寻找。
　　由于这些年环境迅速恢复，山里的山珍药材也渐渐多了起来，每到空闲时候，村里的老人们就会进山转转，采摘些木耳蘑菇什么的，赚些零用钱。
　　等两人分开后
　　张海开始认真的四处寻找，走着走着，突然闻到了一股朽木的味道。
　　循着气味飘来的方向，张海很快就在数十米远的地方，发现了一颗干枯的苦柚树，由于最近春雨连绵，树上密密麻麻长满了木耳。
　　看到这么多木耳，张海顿时大喜过望，双手发挥了单身狗应有的速度，将大片的野生黑木耳装进背篓。
　　很快苦柚树上的木耳采就被摘一空，张海估量了下，背篓里的木耳应该有两斤左右，晒干了怎么的也有三四两了，要是卖出去怎么的也能值个三五十块。
　　“收获不错！！”旗开得胜之后，张海也很开心，然后继续在树林里寻找。
　　靠着灵敏的嗅觉和视觉，张海屡有发现。
　　不到半个钟头，就摘了满满一背篓野生黑木耳。
　　“卧槽！！哥你是不是开挂了！！”当张海和阿明再次汇合后，阿明忍不住爆粗口。
　　“我运气不错，刚才在那边找到了一颗倒了的木头，光是在哪里就找了一二十斤！”张海的脸上也露出了开心的笑容。
　　听到他的话，阿明郁闷不已，心想大家一起跑山，怎么就你如此优秀？
　　这才不到一个小时，张海居然就找了三十多斤木耳，晒干后也能有三五斤，即使以一百块一斤的价格计算，那就是三五百块了啊！！
　　看到阿明目光呆滞的模样，张海微微一笑，开玩笑道：
　　“你们这是怎么了？难道因为昨晚多人运动，所有没休息好？？”
　　“哥你这不是污人清白么？像我这么纯洁的人怎么可能做多人运动，而且我就是想多人运动，实力也不允许啊！”
　　阿明激动的一哆嗦，然后苦笑着摊了摊手，心想自己就是一穷逼，怎么会有人愿意和自己做多人运动。
　　“是你小子想歪了好吧，我说的是你们昨晚唱K的事。”张海装作无辜的样子说道。
　　“哥，我认输，认输行了吧！！”知道自己说不过张海，阿明连忙装怂。
　　说完，阿明就拿出手机，对着张海的背篓，咔咔的拍了起来，然后立马就发到了自己的朋友圈里。
　　当阿峰看到阿明发的照片后，立马哇哇大叫，直骂张海两人走了狗屎运。
　　听到这家伙羡慕嫉妒的声音，张海心里忍不住得意的笑了，不过张海并不打算就这么放过阿峰，立马开了视频，当着他的面，大声的炫耀自己的收获，这让阿峰那家伙更是恨得牙痒痒。
　　“海哥你们进山怎么不叫我？也好让我沾点光啊？”
　　“这怪我喽？谁让你小子不在家的？”张海翻了个白眼，心想你小子现在正在四处找活儿干，哪有时间进山？
　　“哎好吧，下次你们去的时候一定要带我！！”阿峰没死心的说道。
　　“你有时间吗？只要你有时间，我们一定叫上你！”阿明笑着插了一嘴。
　　听到阿明的话，阿峰顿时焉了，因为最近他实在太忙
　　每天都开着刚买的拖拉机四处帮人干活，翻地、春播、犁田、插秧，只要拖拉机能干的，他一点儿也不挑剔，一股脑的接了下来。
　　虽然最近很忙很累，但阿峰心里却很高兴，因为才短短十来天的时间，他已经赚了上万块，买拖拉机的钱，已经回本了三分之一。
　　因此阿峰很开心，对这一行充满了信心，也对自己的未来充满了期待。

第三十七章灵气的强大效果（新书急需支持）
　　回到家，张海就把木耳倒在楼板上摊开，
　　让木耳在二楼吹吹风，因为最近春雨连绵，外面不能晾晒。
　　晚上，当猴子打开微信，看到张海今天进山的收获后，又是一阵羡慕。
　　“卧去，你小子这个土豪生活过得真悠闲啊，哪像我们这些上班狗，九九六还是福报！”
　　看到猴子的信息，张海哈哈一笑：“怎么羡慕了？羡慕你就辞职呗！反正你家有几十套房，每年光是收房租，也饿不死你。”
　　“辞职？还是算了吧？我担心我爹会打死我！”说实话，猴子对自己现在的工作非常满意。
　　每天朝九晚五准时上下班，事情不多，甚至大多时候大家上班都在各玩各的，工作超轻松，福利却是所有事业单位中最好，年终奖都是六位数起步。
　　去年，猴子这个刚入职的研究生，就拿了十几万的年终奖，可是让一帮老同学羡慕的够呛。
　　“对了海子，这个五一我准备和女朋友到你老家玩几天怎么样？”
　　“你啥时候又找了个女朋友？”听到这家伙居然不声不响脱单了，张海非常震惊。
　　“啥叫又找了一个？自从上次分手，我已经一年多没找女朋友了吧？”猴子对张海的措辞很不满。
　　“口误口误，非常欢迎你们过来玩……”张海不好意思的打哈哈。
　　两人约好了五一再见，就关了微信，
　　明天张海还要忙着接收三百头小猪仔呢！所以今晚要早点入睡。
　　…………
　　随后的几天，张海都忙的脚不沾地
　　整整三天，山神养猪场就新入栏九百头猪仔，每天三百头，要不是还请了七八个临时工，张海和员工们估计已经累趴下。
　　不过即便如此，员工们个个都累的全身腰酸背痛，只有开了挂的张海依旧那般神采奕奕。
　　因为他每晚睡觉之前，都给自己来点，信仰之力转化的灵力，第二天醒来就会再次变得神清气爽。
　　“舅舅，外婆是不是生病了，昨天晚上她一直喊腰疼，我们要不要送她去医院看医生呀？”
　　第二天刚起床，小外甥就向张海汇报了个重要情报。
　　听到小家伙的话，张海懊恼的一拍脑袋，觉得自己是不是傻了，老妈这几天忙着给大伙儿做饭，肯定也很劳累，自己居然忘记用信仰之力给她治疗和强化身体。
　　“妈，您没事吧？您现在先躺下，我最近学了点按摩，对治疗腰酸背痛有很好的舒缓作用，你快来试试！”张海赶紧走进老妈的房间，看到她一脸憔悴的坐在窗户前梳头。
　　“不用了！不用了……”王桂兰连连摆手
　　但她怎么推辞得了，最终在张海的热情推荐下，终于被动接受了儿子的好意。
　　“妈您感觉怎么样了？”张海一边按摩，一边输入灵力。
　　“咦！感觉好像好多了！！”她轻轻的扭了扭要，神奇的是刚才还很酸痛的腰居然奇迹般的好了不少。
　　本来之前王桂兰也没报什么希望，只是不想拒绝儿子的一番好意而已，没想到儿子这刚学的按摩手艺，居然真有效果，真是意外的惊喜。
　　“来来，再给我按按腿，这两天我这膝盖也疼的厉害！”王桂兰毫不客气的向儿子吩咐到。
　　张海微微一笑，然后给老妈身上的关节几乎都按摩了一遍，因为知道她有风湿性关节炎，每一次遇到天气变化的时候，就疼的厉害。
　　风湿这种病，疼起来真要命！
　　张海使用灵气，给老妈做了一次全身治疗，但却没敢输入太多，担心效果太好给自己带来麻烦。
　　“妈，好了，晚上我再给您按摩一遍！”看到老妈享受的躺在床上，张海笑了笑说道。
　　“啊这就好了？？”王桂兰抬起头，觉得沉疴尽去，仿佛全身负重轻了一二十斤，
　　“暂时好了，想要彻底治好，估计还要经常按摩才行！！”张海笑着点点头。
　　“不错，不错！真不知你从哪儿学来的手艺！”
　　王桂兰也不糊涂，知道一般的按摩肯定没这么好的效果，但既然儿子没说，她也没有点破的心思。
　　治疗好了老妈王桂兰，
　　再看到员工们都累的焉巴巴的，没有一点儿精力，张海只好给每个员工都偷偷输入了点灵力。
　　灵力的效果果然立竿见影，很快大家的疲劳就得到了缓解。
　　效果很好，但张海却不敢继续给大家使用灵气，因为不想给自己自找麻烦。
　　“小海，吃了早餐记得送小多多去上学！”给大家做好了早餐，王桂兰不忘吩咐儿子。
　　“知道了妈！！”
　　最近小家伙上学放学几乎都是张海在接送，张海不在的时候，王桂兰就托村民们帮忙，或是让员工们跑一趟。
　　“快上车，坐好啊，抱紧我！”张海骑在摩托车上，让小家伙自己爬上后座。
　　“知道了舅舅！”小多多麻利的就爬了上去。
　　然后和张海说着学校里同学嗅事：“舅舅，昨天我们同学XXX，睡午觉的时候还尿床了呢！”
　　“是吗？那你呢？”张海一边开车，一边和小家伙有的没的聊着。
　　“我才不会尿床呢！”小家伙一脸傲娇的说道。
　　“真的？”
　　“那是当然啦！”
　　听到小家伙说有同学尿床，张海觉得这对幼儿园的小朋友来说，再正常不过，毕竟自己当年上小学的时候，还有同学‘发粪图强’呢。
　　想起这事儿，张海还忍不住一乐。
　　当时那同学名字张海都还记得很清楚，叫陈X。（真人真事，在这里就不报老同学的名字了，担心他看到会忍不住杀人灭口）。
　　记得当时还在上语文课，突然教室里出现一股浓浓的臭气，大家都忍不住想要逃跑。
　　当时的学生也很调皮，发现陈X有些躲躲闪闪的，就大喊陈X拉屎进裤裆了，
　　语文老师过来一看，发现他真是毒气制造者，直接就像提小鸡仔似的，将他扔到了教室外。
　　等陈同学被扔到教室外后，大家才发现他座位边的墙上有些发黄，于是这个‘发粪图强’的故事就一直留在了大家的记忆里。
　　“舅舅到了！”几分钟后，两人就到了幼儿园门口。
　　“慢点下车，在学校要听老师的话，知道吗？”
　　“知道了！！”
　　将小家伙送进幼儿园，张海看了一会儿，骑着车就回了张家湾。

第三十八章再次出栏（急求推荐收藏打赏）
　　回到家
　　张海洗了个澡，热水一冲顿时神清气爽，
　　洗完澡来到院子里，张海就听到路上传来小猴子杀猪一般的哭声，估计又被他爹收拾了。
　　张海走了出去一看，阿尾叔正拿着一根竹条抽小猴子。两人屁股后面还跟着三四个垂头丧气的小家伙。
　　“阿尾叔，小猴子又怎么了？”
　　“这捣蛋鬼，刚和几个小东西去地里烤红薯，差点没把我堆的玉米杆给点着，你说这家伙该不该打！”说到这里，阿尾叔就气不打一处来。
　　张海听到小家伙的骚操作后，也目瞪口呆，要知道阿尾叔家的玉米杆可是堆在松树林边的啊！这玉米杆要是烧起来，把树林点着了怎么办？？
　　“这也太危险了！”
　　“是啊，我现在想想都后怕，待会儿我就去把玉米杆拉回家，以后再也不敢堆在那里了。”阿尾叔还有些心有余悸。
　　听完事情的前因后果，张海不由一阵苦笑，小猴子那家伙实在太调皮，每天不被打一顿似乎就全身皮痒，可是无论他爹怎么收拾，第二天依旧故态复萌，怎么都不长记性。
　　真是江山易改，本性难移，有时张海都会想，这家伙是不是孙猴子投胎，要不然怎么这么能折腾。
　　………………
　　吃完午饭，没有什么事，张海叫上大牛和阿明，准备一起去田边挖鱼腥草。在当地鱼腥草可是一种难得的乡间美味，深受大家喜爱；
　　鱼腥草的做法也很简单，无论是凉拌还是炒腊肉，味道都无比的美味，是当地人家里常见的菜肴，大家都十分喜欢。
　　而且鱼腥草不仅是一种蔬菜，它还有很好的药用价值，不仅能清热解毒、消肿疗疮、清热止痢、健胃消食，还具有抗菌、抗病毒、提高机体免疫力、利尿等作用。可以说这就是一种十分常用的药材。
　　鱼腥草在农村的田间地头几乎随处可见，它一般就水沟边或田坎上，不过田坎上的容易挖坏田坎，所以大家一般都挖生长在水沟边的鱼腥草。
　　“大牛你怎么舍得回来了？不是去城里陪女朋友了吗？”阿明一边走，一边揶揄到。
　　大牛不好意的挠挠头，然后说道：“家里有这么多活儿呢，我咋能不回来？”
　　“行了，咱们这些单身狗就别老是聊大牛的事，赶紧走，咱挖鱼腥草去！”
　　张海听了也有些烦躁，因为最近老妈回了家，也开始催他，让他赶紧找个女朋友。
　　但一时间，张海上哪儿去找，
　　而且现在他正处于创业的关键时期，他可不想因为感情的事情耽误了自己的计划。
　　所以张海觉得一切顺其自然就好，要是真遇上自己喜欢的女孩，他也会珍惜这段感情，希望和对方结婚生子，平淡幸福的过一辈子。
　　三人来到水沟边，只见四周生长的鱼腥草刚冒出嫩叶。
　　大家捞起裤腿，撸起袖子就下了水沟，兴奋的采摘着鱼腥草，阿明这家伙只采了鱼腥草的叶子，鱼腥草的根都留在土里。
　　“你小子这样太浪费了吧？”张海白了他一眼。
　　“我这样不正好没伤着它的根吗？等再过几天它又能长出叶子来。”阿明笑着解释。
　　张海想了想，那倒也是，鱼腥草的叶子拌凉拌，味道也很好。
　　在另一边，大牛也开始采挖起来，大家挖了大约半个小时，三人的篮子就都装满，张海估计都有三五斤的样子。
　　在回去的路上，阿明向张海问道：“哥，最近有赚钱的机会没？你看阿峰也找到了好门路，咱们哥几个，现在就我还半死不活的，你可要帮帮我啊！”
　　听到阿明的话，张海顿时有些无语：“你以为我是智多星呢，我要有那么多赚钱的门路，还用等到现在？”
　　“唉！那我怎么办？大牛拍视频每月轻轻松松就能赚上万块，阿峰现在开拖拉机，每天也能赚千八百的，难道我只能混吃等死？？”阿明有些烦躁的吐槽自己。
　　“你着啥急，这事要慢慢来，要是随随便便就能找到发财的门路，哪还轮得到你？”张海说完后，担心阿明伤心，继续劝安慰到：“放心吧，我会帮你留意，想到啥发财的好事，一准不会忘了你！”
　　大牛也没有什么好办法，生性憨厚的他，只能安慰的拍了拍阿明的肩膀。
　　其实张海心里倒也有一个赚钱的想法，但是觉得还不是很成熟，所以暂时没有说出来，他准备回去好好考虑考虑。
　　………………
　　转眼间就到了四月二十八号，山神农场的生猪再次出栏了。
　　这次出栏的大肥猪依然还是一百头，每头猪的重量都在二百五十斤以上，
　　这次拍卖的价格和上次差不多，平均每斤12.5元，一百头猪一共两万五千多斤，
　　因此张海的养猪场，再次进账三十多万块，净利润又一次突破了十四万，这样算下来，前后两次的利润加在一起，一共达到了二十八万多块。
　　“不错，咱们下一批肥猪大概什么时候能出栏？”听到杨嘉汇报的盈利情况，张海开心的点点头，然后继续问道。
　　“第三批肥猪现在有两百斤左右，大概还要半个月才能出栏！”杨嘉对养猪场非常熟悉，立马就回答上来。
　　“那就好，下次咱们的猪就不拍卖了，直接卖给我堂叔它们就行。”
　　张海想了想，觉得搞拍卖完全就是自找麻烦，反正现在生猪完全不愁卖，还不如直接卖给自家堂叔，这就叫肥水还不流外人田。
　　“知道了老板！”杨嘉点点头，然后又提醒到：“老板咱们养殖场扩大了这么多，是不是该再招几个员工？”
　　“嗯，确实要再招几个人才行，这样吧，你再招你五个员工，其中一个专门为大家做饭，工资待遇就按照哑叔们的标准就行。”
　　张海准备再招一个煮饭工，办一个员工食堂，这样也能减轻老妈的负担，让她有更多的时间休息。
　　杨嘉点点头，每月三千的工资，在农村招员工并不是很难，相信只要山神养殖场要招工的消息放出去，前来应聘的人一定不少。

第三十九章桃子熟了（求收藏推荐）
　　当山神养猪场再次招工地消息放出去后
　　不到三天的功夫就有几十个人前来应聘，最终杨嘉录用了三个男员工，两个女员工。
　　三个男员工年纪都不小，最大的已经五十五岁，但身材魁梧，看起来还像四十来岁的样子。
　　最年轻的才三十八岁，是隔壁红石崖的人，因为要照顾家里的老人和孩子，没能外出打工。
　　当他得知山神养殖场又要招聘员工后，主动跑了过来，杨嘉看他年轻力壮，就直接收进了养猪场。
　　另外两个女员工，全都是张家湾的，年纪都不大，刚三十出头，一个分配到养殖场上班，另一个就负责员工食堂，专门给大伙儿做饭。
　　五个员工虽然招满了，但山神养殖场的招聘信息并没有撤下，反而又增加了不少招聘名额，因为最多再过一个月，新建的大型养猪场就要完工，到时需要的员工肯定不少，估计还需要一二十人。
　　虽然山神农场的工资待遇并不高，普通员工实习期两个月，每月工资为2800块，转正后工资也才三千，每月也只有四天的假期。
　　但这样的待遇在农村还是比较有吸引力，特别是对一些不能外出打工，只能在附近打零工的人来说，吸引力更加强烈。
　　除了普通员工，农场还将招聘三名技术员，需要懂得基本的兽医和防疫知识，实习期工资四千，转正之后每月六千，在青山这样的小县城，这样的待遇吸引力还算不错。
　　…………
　　招聘的事情有杨嘉负责，而张海也要开始忙活果园里的事情
　　因为‘五谷丰登符’的强大作用，他家果园里的果子不仅长得比别人家的更大更好，而且成熟的时间似乎也更早。
　　特别是他们家的油桃，这不还没到五一呢，已经有一些开始泛红，张海估计最多一两天就能上市。
　　“卖的时候怎么办？不可能拉到街上，一斤一斤的卖吧？？”张海想了想，干脆自己直接拉到省城水果批发市场，那里的价格肯定比青山卖的更好。
　　想到这里，张海立马就给阿明打了电话。
　　“阿明在家没？”
　　“在呢，哥你有啥事？”阿明似乎在玩游戏，手机话筒里传来一阵阵发大招的声音。
　　“关于赚钱的事，你小子赶紧过来果园一趟。”张海笑着说道。
　　听到张海的话，阿明激动地差点没把手机摔在地上，马上关掉电脑，迫不及待的朝着后山就跑。
　　等阿明跑到果园，张海大量了下他脚下的鞋子，顿时笑道“你小子牛逼，穿着个人字拖就杀过来了！”
　　“嘿嘿，我这不是忘了吗？”阿明尴尬的挠了挠头，不好意思的笑了起来，然后激动的继续问道：“对了哥，究竟有啥赚钱的事，你快给我说说呗！！”
　　“是这样…………”看都阿明着急的样子，张海笑了笑，把心里的想法说了出来。
　　张海准备让阿明做水果生意，就是在张家湾附近收购水果，然后拉到省城去买，赚取中间的差价。
　　别看这个生意不起眼，但只要做得好，一年随随便便赚一二十万不成问题。
　　“可是哥，我没做过水果生意啊！”听完张海的建议，阿明有些心里没底。
　　毕竟从来没做过的事情，任谁都会有些忐忑。
　　“你小子放心吧，明天我就准备拉些桃子去试试水，到时候你开车帮我拉桃子，咱们一起去看看。”张海早有准备。
　　听到张海的话，阿明顿时放松了不少，心想只要有海哥一起，这水果生意说不定真能行。
　　“谢谢了哥！”阿明感激的向张海道谢。
　　“谢啥，咱哥俩还用客气！”张海拍了拍他的肩膀。
　　进入果园几分钟后，阿明终于发现了不一样的地方，然后惊讶的瞪大眼睛：“哥，你家的桃子都这么大了？这不是变异了吧？？”
　　张海家的桃子确实非同一般，别人家才鹌鹑大大小，他家的桃子居然有鸭蛋那么大，而且每一个的果型都很好，一看就是很高档的样子。
　　“不知道，估计是今年打理的好，再加上营养也充足，所以果子才长得这么好！！”张海能怎么说？难道告诉他是因为‘五谷丰登符’的作用，只能用胡乱编几个理由先糊弄过去。
　　“嗯，我要摘一个尝尝！应该很好吃！！”阿明也没有深想，看到树上的大桃子就很有食欲。
　　“好吃，又甜又脆，是我吃过最好吃的桃子！”阿明大口大口的吃着，一边吃还一边不停的夸奖。
　　一连吃了三个大桃子，过足了嘴瘾，阿明这才停了下来。
　　“哥，你打算什么时候摘？晚上吗？”
　　“晚上摘的不新鲜，明天咱们起早一点来摘，五点钟左右，你小子记得不要睡懒觉啊？”张海回答后，忍不住提醒道。
　　“放心吧哥，到时候我定三个闹钟！”阿明拍着胸口保证明天一定能早起。
　　………………
　　第二天不到五点，张海就来到了果园，打着手电开始采摘成熟的果子。
　　大约半个小时后，阿明才姗姗来迟。
　　“我去，哥你就摘了五六筐了？？”看到地上摆放整齐的水果筐，阿明惊讶的问道。
　　“我四点多就来了好吧！”张海白了这家伙一眼，
　　不知是谁昨天还信誓旦旦的一定能五点起床，但现在就被啪啪打脸。
　　“嘿嘿……哥！你看我这不是来了吗？”阿明心虚的笑了笑到。
　　“行了赶紧过来帮忙，捡发红的了摘！”张海没好气的说道。
　　“哎！知道了哥！”阿明应了一声，如蒙大赦，赶紧拎着提篮也开始在果园里采摘成熟的果子。
　　到了六点左右，哥俩终于把果园里的成熟果子筛选了一遍，最后摘了十五箱，估计有四五百斤的样子。
　　“走，咱们出发！！”
　　哥俩也顾不得吃早餐，还要急着赶到省城的水果市场，虽然全程一路的高速，但从这里到省城，怎么的也要开两个小时。
　　“你小子开车还行啊！！”上了车，张海才发现阿明开车的风格和他平时完全不一样。
　　平日的阿明跳脱活跃，好像有多动症，但一开上车就像变了个人，非常的专注平稳。
　　“嘿嘿，都五六年的老司机了能不行吗？”阿明得意的笑了笑。
　　就这样，兄弟俩有一搭没一搭的聊着，向省城的水果市场奔驰而去。

第四十章抢购一空（求收藏推荐）
　　当兄弟俩来到水果批发市场
　　这里人山人海，车水马龙，非常热闹。
　　他们刚把车停在空位上，立马就有一群老板围了上来。
　　“哟！小哥你们的桃子不错啊？是大棚出来的吗？”
　　因为现在本地的油桃都没上市，市场上几乎都是大棚产的油桃。
　　“不是大棚产的，这是种在山上的！老板您来尝一尝，它的味道和大棚产的肯定不一样！”张海自信的笑了笑，然后抓起一捧大桃子，递给周围的老板。
　　“嗯，味道不错！卖相也还行！”老板们品尝后，心里虽然非常认可，但嘴上的评价只是一般。
　　张海也不是小白菜，哪里不知道他们的主意，肯定就是想压价呗！
　　“小伙你准备卖多少钱一斤？”很快就有感兴趣的老板开始问价。
　　“十五块！”张海想了想然后回答道，
　　“十五块？小伙你这是狮子大开口啊，我们这里最好的果子也才卖十一二块一斤呢！”这位老板想了想，然后又问道：“七块钱一斤，我买两筐怎么样？”
　　“是啊，小哥要是七块一斤能行的话，我也买几筐！”
　　“还有我，七块一斤卖的话，我们几个就给你包圆了！”
　　因为张海家桃子不仅又大又红，卖相高端，而且味道也超好，比大棚产的质量几乎高了一个档次，所以围上来的水果老板都比较感兴趣。
　　“七块一斤太低了，不行行…………”
　　最后经过一番激烈的唇枪舌战，双方终于达成了一致，十块一斤，很快十多筐桃子，就被老板们抢购一空。
　　“哥，咱们这就卖完了？？”看到自己拉来的四五百斤果子，还不到一刻钟就被买走，阿明还觉得有些不真实。
　　“那可不？现在知道省城人民的消费热情了吧？”张海也很高兴，没想到这里的水果这么好卖，
　　阿明重重的点头，也被省城的强大的水果消费市场震惊了，
　　心想几百万人口的大城市就是不一样，卖水果都这么快，哪像在青山，每年在水果上市的季节，卖水果就跟卖臭狗屎似的，价钱还贼便宜。
　　“走，咱们去看看，其他水果的行情咋样！”
　　张海带着阿明就开始在水果批发市场闲逛起来，不得不说，大城市的水果市场规模就是大，整个市场占地面积估计有十多亩，据说里面有上千个摊位，汇聚着全国各地的水果商贩。
　　一进入大市场，阿明就像刘姥姥进了大观园，目不暇接，每当看到不认识的水果就像张海询问
　　“哥，你看这是什么水果？长得好奇怪……”
　　“这是山竹……”
　　“哥，那这个呢？？”
　　“这是椰枣，我说你小子能不能别这么丢人，这些水果有啥稀奇的，不认识回去多上网查查不就行了？”张海没好气的给他一个白眼。
　　“哥，我不是想多了解了解吗？”阿明有些委屈的到。
　　“了解啥？难道你还准备把水果生意做到东南亚去？”张海瞪了他一眼。
　　“我倒是想啊，但实力允许么？”听到张海的话，阿明小声的嘀咕到。
　　………………
　　阿明这家伙真是个大嘴巴，一有什么好事就喜欢到处得瑟！
　　这不哥俩还没从省城回到村里呢，张海家的桃子卖了高价的消息已经传的满天飞，很快全村人都知道了。
　　张家湾的微信群也变得热闹起来。
　　“卧槽！！四百多斤桃子，就卖了四千多？？”
　　“这不是十块钱一斤了么！他卖的怕不是仙桃吧？？”
　　“什么十块钱一斤？你们在聊啥呢？”刚进来的村民一脸懵逼。
　　“小海家的桃子啊，他家的桃子刚卖了十块钱一斤，就在省城水果市场卖的！”知道前因后果的村民立马出来解释到。
　　“我去，他家的桃子就成熟了？怎么我家的还没有。”有村民才想到这个问题。
　　“我家的也还没成熟的，估计他家的打了催熟剂了吧？”
　　“毛线，他家果园就在我家旁边，他打不打催熟剂我能不知道，除了锄草施肥，他啥也没干！！”
　　？？？？
　　此时村民们脑子里全都是问号，要是张海在这里，估计村民们的问题都能编成一本《十万个为什么》。
　　…………
　　张海此时还不知道，自己卖桃子的事情，在村里引起了大家的热议
　　不过即使知道了他也不会太在意，因为卖桃子根本就赚不了多少钱，十块钱一斤虽然不少，但他家果子又不多，两亩桃子满打满算也才七八千斤，一年也不过七八万的产值而已。
　　回家的路上，阿明都还没从兴奋中冷静下来，完全没了来时的专注和平稳。
　　“停下，让我来开，你小子这是打了鸡血还是怎么的？激动了这么长时间。”张海瞪了他一眼。
　　“哥，我这不是高兴的吗？”经过今天的考察，阿明觉得水果生意真的有搞头，因为省城的水果批发价格，居然比青山高一两块。
　　大家不要看不起这一两块的差价，要是阿明每天能收到五六千斤果子，并且能顺利的批发出去，那么他每天的收入至少能有四五千。
　　但现在这一切都还是纸上谈兵，最终能不能赚到钱，还要看具体的操作。
　　所以，张海忍不住给阿明泼冷水，让他赶紧从美梦中清醒过来。
　　“放心买吧哥，我刚开始肯定会先试试水，即使发生意外情况，遭受的损失我也能承受！”阿明终于冷静下来，知道水果生意肯定没有表面那么简单。
　　“你小子知道就好！”
　　阿明已经不小，张海也不好再说什么，自己只能给他一些建议，今后的操作都要靠他自己。
　　中午，两人终于回到了张家湾，拎着刚从县城买的排骨和牛肉，张海就阿明吩咐道：“晚上记得过来吃饭！！”
　　“哎！”阿明笑着答应到。
　　刚走进院子，老妈王桂兰就迎了出来：“小海回来了？怎么样，咱家的桃子好卖吗？”
　　“好卖，刚拉到水果批发市场，十块钱一斤，就被老板们抢光了！”
　　“那就好，那就好……”
　　听到这个好消息，王桂兰一脸的喜色，然后赶紧给儿子张罗着准备午饭。

第四十一章节前的忙碌（求收藏推荐）
　　当大牛得知张海家桃子卖了高价后，终于找到了今天要拍摄的素材。
　　这不，两人当机立断，带着拍摄器材就来到了张海家果园里，马上就开始了拍摄。
　　“大家好我是大牛，今天我们来到了我堂哥家的果园，大家看，这里的果子是不是长得有些不一样？”
　　“不错，这就是我堂哥张海打理的果园，就是辞了大城市高薪工作，回来养猪的那个堂哥。”
　　“说实话，从小到大，我对我堂哥都非常佩服，他从小成绩就好，能甩我几条街的那种，大学考上了九八五，毕业顺利考进了江城设计院，要不是他辞职了，估计现在已经当上了单位的小头头。”
　　“不过有能力的人到哪儿都有能力，即便是回家养猪，种地，他都比我们做的更好……”
　　“看过我前几期视频的朋友都知道，我哥养的猪已经出栏了两百头，净利润估计能达到二十五六万，要知道当初他养猪的时候，我们全村没有一个人看好他，但没想到大家这么快就被啪啪打脸…………”
　　“言归自传，咱们继续参观我堂哥家的果园……”大牛说完，二叔给桃子几个特写，让大家有个清楚的认识。
　　“大家看到了吧，这里的果子长得又大又好，我先摘一个尝尝，看看味道怎么样？”
　　说着，大牛摘下一个又大又红的桃子，轻轻的擦了擦就咬了一口，香脆可口。
　　“嗯，好吃，真的超级好吃，又脆又甜，是我目前吃过的最好的油桃。”大牛说着将咬了一口的油桃放在镜头下，让大家看的更仔细。
　　咔咔三两口消灭了一个桃子，阿牛又继续拍摄：“走，咱们再去隔壁二大爷家果园看看，大家马上就能看出两者的差距。”
　　“看到没有，二大爷家的桃子还全是青的，一个都没成熟，而且果子也只有鹌鹑蛋大小，咱们一边挑一个，大家再看看差距有多明显。”
　　“是不是相差很大，简直天差地别，完全就不像是一个品种。”
　　“现在大家来猜猜，我堂哥家的桃子一斤能卖多少钱？他今天已经拉了一批到省城卖掉了，说实话，当时我听到那价格的时候，都差点惊掉了下巴…………”
　　“十块钱一斤！”大牛激动的挥舞着手臂大声喊到。
　　“不错，大家没有听错，就是十块钱一斤！！可能对经常买精品水果的朋友来说这个价钱非常一般，但对我们农民来说，这样的价钱已经很高，远远超出了我们想象！！”
　　………………
　　就在大牛拍摄视频的时候
　　省城的一家精品水果店新上市了一种油桃，不错就是张海家的油桃。
　　这种果子刚一上架，很快就受到了新老顾客的青睐，一百多斤果子，还不到两小时就销售一空。
　　看到这次的油桃销量这么好，采购经理王平也很开心，立马就给老板汇报，当老板得知这种水果的销售情况后，立马吩咐他加大采购力度，争取让省城的几家分店都能销售这种水果。
　　王平得到了老板的夸奖后，大为振奋，立马就给张海打了电话。
　　而远在张家湾的张海，接到王平的电话也很惊喜，完全没想到自家油桃这么快就有了回头客。
　　“哎！王经理你好，嗯嗯，对对，明天还有，估计有一千斤左右”
　　“什么？您全要了？好好好！！您放心，我明天一定准时送到，地点就在BJ路那边是吧！好……好的！”
　　听到儿子接电话的内容，王桂兰走出来好奇的问道：“谁打的啊？”
　　“是省城的一个水果商，准备订购咱们家水果的！”张海笑着解释道。
　　“哦！咱们家水果卖的这么好？”王桂兰有些不敢相信。
　　因为往年都是她在家卖水果，哪次不是像卖臭狗屎，不仅价格低，还要看收购商们的脸色。
　　“当然好，刚才的老板已经订购了一千斤，果园里剩下的也被他预定了，而且人家定金都给了！”说着张海将敢接收的微信转账信息递给老妈看了一眼。
　　“呵呵，这就好，这就好……”
　　看儿子这么有本事，一下就把家里的桃子给卖了，王桂兰开心的笑了起来。
　　因为明天就是五一节
　　猴子和女朋友第一次到张家湾做客，张海作为主人，肯定要在家迎接。
　　所以明天卖桃子就只能安排王磊和阿明一起过去。
　　而为了招待好猴子和他女朋友，张海对家里做了一次彻底的大扫除。
　　楼上的地板都差点擦脱皮，床上用品也全换上了新的，最后在窗台上还放上了一盆野花，希望猴子他女朋友能住的习惯。
　　“差点累死了，你女朋友能接受这样的环境吗？？”
　　打扫完卫生，张海就将房间的照片发到了猴子微信上。
　　“放心，她又不是千金大小姐，怎么会住不习惯！”很快猴子就回了信息，不得不说，这家伙上班真闲。
　　“她当然不是千金大小姐，而是亿金大小姐好吧？？”看到猴子的回复，张海忍不住调侃。
　　“哈哈，你这么说也对，不过她真不是那种挑剔的人，之前还去山区支教了好几个月呢！”猴子哈哈笑着回复到。
　　不挑剔那就好，说实话张海最怕那种有洁癖的，因为在农村，多多少少都会有些不卫生的情况。
　　张海终于松了口气，能到农村支教的人，想来应该不会那么娇气。
　　说起猴子的新女朋友，张海也只是了解了个大概，他们俩都是一个单位的同事，还都是土豪家庭出身，用现在的话来说就是亿般家庭。
　　猴子的老爸之前是做药材生意的大老板，因为理财有术，现在坐拥数十套房产，身家上亿。
　　猴子的女朋友叫陆小小，她爹就是省城有名的酒店大亨，享誉全省的夜郎大酒店就是她们家的产业，资产也妥妥的上亿。
　　不得不说，两人真的是门当户对，张海真心希望他们能永远幸福。
　　张海打扫完卫生，老妈王桂兰也帮着清洗好了排骨和牛肉。
　　“小海，排骨和牛肉我已经洗好了，晚上要怎么做？红烧还是炖汤？”
　　“排骨和萝卜炖汤，牛肉就做成麻辣味的吧！”
　　“知道了，做饭有我和小青（食堂员工）呢，你去接下小多多，他们也快放学了吧！！”王桂兰点点头，然后吩咐儿子去接小外孙。
　　张海点点头，换了件衣服，就骑着电动车去接小家伙。

第四十二章猴子两人到来（急求支援！！！）
　　五一这天，青山的天气出奇的好，晴空万里，艳阳高照。
　　上午十点，张海坐在村口的大柳树下，等待着猴子他们的到来。
　　抬头望了眼头顶的巨树，据村里的老人们说，这颗树已经有了两三百年的历史，不知什么时候已经生长在这里。
　　每到傍晚，村民们总爱聚在这里歇息乘凉，或是聊聊家常，同时这里也是村里小屁孩们的游乐场。
　　张海小时候也喜欢在这里躲猫猫，过家家，各种各样的游戏怎么都玩不够玩不够，每天晚上，要不是大人们拿着木棍追赶，可能都喊不回家。
　　大约一刻钟后，远处的山路上出现一辆银白色的小汽车，张海连忙向那边望去。
　　只见汽车越来越近，大约两分钟后，终于停在了张海身前。
　　“哈哈，海子我们来了！！”
　　“海子我给你隆重介绍下，这是我女朋友陆小小。”
　　“小小，这是我的好哥们张海！”
　　“你好，你好！”因为大家都是年轻人，很快就熟识起来。
　　等侯小辉将车停在村里的空地上，张海就带着他俩向家里走去。
　　很快张海带着他们就到了家
　　“妈，这是侯小辉我高中同学，这是陆小小，他女朋友”
　　“你们好，欢迎你们来家里做客！”
　　“阿姨好！谢谢阿姨。”
　　两人也连忙问好，然后递上带来的礼物。
　　“舅舅，他们是谁呀？”就这是小多多也跑了出来，一脸好奇的问张海。
　　“他们是来家里玩的客人，小多多快来叫叔叔和姐姐！”张海向小多多招了招手。
　　“叔叔好，姐姐好！我是小多多！”小家伙也挺听话，嘟嘟的跑过来，向两人问好。
　　“哇，小多多你真可爱！！”
　　看到多多后，陆小小惊喜不已，摸了摸小家伙的脸蛋，没想到张海还有个这么可爱的小外甥，小家伙真是太萌太可爱！
　　“我去，海子你干嘛让他叫我叔叔，叫小小姐姐？这不是把我俩隔辈了吗？”听到张海教小多多叫自己两人的称呼，猴子小声的抗议。
　　“那你说，小多多应该怎么称呼你俩？”张海没好气的白了他一眼。
　　“要不就叫哥哥姐姐？？”猴子想了想弱弱的问道。
　　“行啊，只要你愿意比我小一辈就行！”张海乐呵呵的笑了起来。
　　“额！那还是算了吧！”一想到自己小海子一辈，猴子连忙摇头。
　　“走，我带你们去房间……”
　　随后，张海帮着两人拎着行李，向二楼的客房走去。
　　张海家的房子是十年前翻修的两层小楼，之前二楼是员工们的宿舍，但随着员工原来越多，好像住在家里也不太方便，
　　所以张海直接在村里给他们租了一栋空闲的房子，村里的房子非常便宜，七八个房间的瓦房，一年才三千块，现在大家吃饭，睡觉都在那里，于是二楼又空了下来。
　　“咦，这房间不错啊，居然还有个阳台，在这里应该能看到日落吧？”一进房间，猴子就惊喜的叫了起来。
　　“喜欢吧？”张海笑眯眯的问道。
　　“嗯嗯，喜欢！！”猴子连忙点头，丝毫没看出张海不怀好意。
　　“哈哈，可惜这个房间是特地给小小准备的，你的房间在隔壁！”张海哈哈大笑起来。
　　“嘻嘻，原来这个房间是我的呀！”
　　陆小小也很喜欢这个房间，把行李放下，立马就躺在了床上，宣布了这个房间的所有权。
　　猴子顿时苦着个脸，心想真是交友不慎啊！！
　　其实猴子的房间也不差，阳台外就是花园和一颗大柳树，红花绿柳，非常好的乡村美景。
　　…………
　　“走，我带你们去欣赏山里最美的风景！！”
　　吃完午饭，张海准备带猴子两人去看后山的野生杜鹃花海。
　　杜鹃花又名映山红，在古代就有诗人创作了这样一首凄美的诗：
　　杜鹃花与鸟，怨艳两何赊。疑是口中血，滴成枝上花。
　　无论诗句写的多么美妙，依旧无法和大家亲眼所见来的震撼。
　　“咱们到底要去哪儿呀？？”走出小院，猴子一脸好奇的问到。
　　“到了你们就知道了！”张海故卖关子的笑了笑。
　　走了大约一刻钟，当大家来到长满杜鹃花的小山前，顿时被眼前五颜六色的海隆隆的震撼，
　　就如一句古诗描写的那样，乱花渐欲迷人眼，
　　看着眼前五彩斑斓的花海，大家都目不暇接，突然感觉自己的两只眼睛，似乎都不够用了。
　　眼前的野花非常壮观，随着山势起伏，就像汪洋的花海掀起滔天巨浪，径直向大家崩腾而来。
　　“啊，好美的杜鹃花啊！！”猴子忍不住惊呼。
　　“杜鹃花怎么会有这么多种颜色！！”陆小小惊叹的问道。
　　“一树不同花”，这就是杜鹃花的特色，
　　鲜红的、粉红的、紫色的、金黄的、淡黄的、雪白的、淡白的、淡绿的等。
　　一棵树上能开出若干不同颜色的花朵，据说最壮观的可达七种之多。
　　听到张海的解释，猴子两人不由惊叹杜鹃花的神奇。
　　看着这样的美景，猴子的逗比属性再次爆发。
　　“啊！我诗兴大发，我要现场作诗一首！你们别拦着我啊！”
　　张海和白了他一眼，
　　陆小小也捂着嘴直乐，想看看猴子究竟能创作出何等‘大作’。
　　“啊！美丽的杜鹃花啊，你是那么的美，那么的五彩缤纷，那么的令人震撼！啊！我爱你杜鹃花，就像爱小小一样，永远不离不弃…………”
　　卧槽！！！
　　听到最后，措不及防的吃了一口狗粮，张海顿时苦笑不已，心想，单身狗真的伤不起！
　　“怎么样，我这首诗还行吧？”猴子背着手，装逼的向两人问到。
　　“嘻嘻……”陆小小露出一脸幸福的笑容。
　　“很好，很强大，我觉得你可以向《百姓文学》投稿！”张海冲他眨了眨眼。
　　“咳咳！！《百姓文学》就算了吧，哥们要保持低调，知道吧？”猴子一本正经的胡说八道。
　　张海呵呵一笑，冲着他竖起了大拇指，心想要不是陆小小也在，看我不损死你。
　　就在这时，一阵春风吹来，杜鹃花的香气随风扑鼻，大家忍不住深呼一口气，顿时感觉神清气爽。

朋友们，生死存亡的时候到了！！！！
　　这次都市新书推荐，本书数据排名垫底，急需大家收藏和推荐支持，要是周五之前没有好转，估计之后都不会有推荐了！
　　现在韧猫准备放手一搏，只要每天新增收藏能达到200、或推荐达到200，韧猫就会加更一章，我们一起加油，希望这本书走的更远，真的需要大家帮忙，谢谢书友们！

第四十三章参观养猪场（谢谢书友们！！）
　　漫山遍野的杜鹃花，一簇簇一朵朵，五彩缤纷多姿多彩。
　　一阵清风拂来，闻着杜鹃花诱人的芳香，大家的内心仿佛都得到了升华，让人有一种飘飘欲仙的感觉，就犹如进入了天堂，因为只有天上的仙境才能这般美丽，人家哪有这样的秀美的奇观。
　　如此壮观的美景，简直就和天苍苍野茫茫的大草原一样的广袤美丽，仿佛包容了整个世界，就像一幅美丽的山水画卷。
　　不知不觉间大半个小时过去了，看到大家依然还沉浸在这花的海洋中，张海连忙提醒大家：“要不咱们去红崖那边，那边的杜鹃花更壮观呢！”
　　“还更壮观？”猴子惊奇的语气中带着浓浓的期待。
　　“对啊，比这里还要壮观。”张海笑着点点头。
　　“那还等什么，咱们赶紧出发吧！”
　　一想到那犹如百里杜鹃一般神奇的花海，大家都迫不及待了，虽然有些舍不得离开这里，但红崖上的杜鹃花更令人向往。
　　于是大家拿着手机，在张海的带领下，急匆匆的向断崖走去。
　　红崖位于红石崖村，就是一座四五十米高的小山。因其红色的雅丹地貌而得名。
　　陡峭的山峰上，不知什么时候也被杜鹃花们占领，形成了令人惊骇的彩色花海。
　　十几分钟后
　　大家终于来到了红崖之下。
　　烟入眼帘的是一座多彩的瀑布，绿色的底，还镶嵌有五颜六色的花儿，它们犹如天河之水，从九天之上飞流直下，蔚为壮观。
　　看到雄伟壮观的景色，大家不由想到了两句古诗，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　甚至这里的景色更为震撼，在大家心中比庐山的瀑布更加美丽神奇。
　　“卧槽！真的是鬼斧神工啊！”
　　“大自然的造化，太奇妙了！！”
　　当猴子两人看到顽强生长只悬崖上的杜鹃花，顿时都惊骇的张大了嘴巴，完全被这动人的景色所震撼，过了还一会儿才反应过来，嘴里直呼不可思议。
　　“快，快给我拍几张照！”
　　陆小小很快就反应过来，一边急急忙忙的向小山下跑，一边让大家给她拍照，似乎担心晚一点儿，就会错过这神奇的花海。
　　于是大家都拿出手机，不停的在这里自拍或是合影，左一张右一张，拍完后都相互分享，总想拍出最美的风景。
　　从中午十二点多多出发，一直到下午三点，整整两个多小时的时间，大家都无比亢奋。
　　此时头顶的天空中，火辣辣的太阳炙烤着大地，大家很快就被晒得七晕八素，汗流浃背，带的饮水也即将耗尽。
　　于是张海建议大家结束今天的赏花之旅。
　　走在春意盎然的山林中，顿时变得无比清凉，神清气爽。
　　看着山路上的小野花，还有那翩翩起舞的蝴蝶，感觉一切都是那么美好。仿佛回到了十八岁的青葱岁月，大家一起踏青，一起春游，无拘无束，无比的美好。
　　回到家洗了个澡，差点热死累死的两人再次恢复了过来。
　　“海子，走，咱们去参观你家的养猪场！”
　　对于张海的养猪场猴子也很感兴趣，想看看自己这老同学，究竟有什么底气，竟敢在猪瘟肆虐的时候逆风而上，辞了城里的好工作，回家来养猪。
　　“好啊！”张海点点头，带着两人来到养猪场接待室，全身消毒然后换上防护服，这才走进养猪场。
　　“不错呀，你小子搞得好像还挺专业！！”猴子笑着说道。
　　“你真以为我头铁啊？现在猪瘟这么恐怖，不搞好防疫怎么能行！”张海苦笑道。
　　听到张海的话，两人呵呵的笑了起来。
　　又走了几步，猴子嗅了嗅终于发现了异常：“咦！你家养猪场怎么没有臭味？”
　　因为一般的养猪场简直就是十里‘香’，隔着老远都能闻到那股浓浓的臭味，但张海的养猪场因为有‘六畜兴旺符’的加持，所以完全没有臭味和其他的污染。
　　“我这养猪场不仅有专门的的化粪池，而且员工们每天都要打扫好几遍，打扫完还要喷洒消毒药水…………”张海吧唧吧唧说了一大堆，
　　猴子两人听了后，觉得好像就是如此，但不知不觉间，他们已经别张海给忽悠了，因为真正的原因，除了张海知道，就连对养猪场最熟悉的杨嘉也不了解。
　　因为‘六畜兴旺符’的存在，张海从来没有告诉别人，今后也不准备告诉任何人。
　　“现在我们看的这部分全都是母猪，一共有一百五十头，那边还有十头公猪，是专门用来配种的杜洛克，一种外国猪！”
　　“呀，那边还有小猪啊！！”当陆小小看到不远处的小猪后，忍不住惊呼，然后连忙跑了过去。
　　“嗯，这些小猪是前几天才出生的，是我们养猪场的第一批小猪。”张海笑了笑。
　　其实之前他也没想到，养猪场居然这么快就能有第一批小猪，但意外就是来的这么突然，
　　因为从红石崖养猪场买来的第一批母猪，之前就已经怀孕，来到山神养猪场刚一个月左右，就生下了第一批小猪。
　　“哇，这里的小猪好可爱，圆嘟嘟粉嫩嫩的，好想抱走一只！！”陆小小眯着眼一脸喜爱的模样。
　　“哈哈，你准备抱回去，养肥了当年猪是吧？”就在这时，猴子乐呵呵的开玩笑到。
　　“哼，我就说说而已，你以为我不知道，这不是宠物猪啊？”陆小小翘着嘴哼了一声到。
　　看着两人斗嘴，张海乐呵呵的站边上吃瓜。
　　养猪场里的这些小猪虽然可爱，但却是不能当宠物猪养的，因为宠物猪是专门培育的袖珍品种。
　　之前网上就有这样的视频，有网友遇到了无良商家，买到的宠物猪居然越养越大，最后居然长成几百斤重的大肥猪，让网友不堪重负，视频被发到网上后，引来了无数吃瓜群众的围观。
　　这样的视频大家看的都很欢乐，但真要自己遇上了，估计也苦不堪言，所以想要养宠物猪的朋友，还是不要贪小便宜，要到正规的有口碑的店铺去购买。

第四十四章捡螺蛳钓黄鳝（谢谢君莫惜rx舞和DeAr_风爆的打赏）
　　“走在咱们去那边看看，那边全是前几天刚买的小猪”
　　当大家走进第二次扩建的养猪场时，陆小小被眼前密密麻麻的猪圈惊呆了。
　　“哇，这边还有这么多？”
　　“嗯，其实也不是很多，也就八百多头而已。”张海微笑着介绍到。
　　“我去，八百多头还不算多？那你小子准备养多少头？”猴子撇撇嘴无语的问道。
　　“起码上万头才算多吧！”张海笑了笑回答到。
　　“你牛逼！”猴子竖起大拇指，都不知该说什么好，
　　真不知道张海是有底气，还是傻大胆，但猴子始终觉得养上万头猪，风险太大。
　　“海子，你养这么多猪，投资是向银行贷的款吗？”陆小小也好奇的问道。
　　“贷款？”张海听到后一愣，然后突然想到自己不是一直觉得钱不够用吗？为什么没想到贷款呢？
　　“对啊！”陆小小眨眨眼睛点点头。
　　“没有贷款，用的都是以前的积蓄，要不是你提醒我，我还没想到可以贷款呢！”张海笑了笑然后回答道。
　　“我看你小子还是悠着点，现在养猪的行情不好，即使你想贷款，估计也不会有银行肯贷款给你！”猴子一看到张海的表情就知道他要干什么，于是连忙提醒他。
　　听到猴子的话，张海就像被泼了一盆冷水，刚升起来的希望，瞬间破灭。
　　就像猴子说的那样，因为现在猪瘟肆虐，很多养猪场都倒闭破产，银行也知道现在养猪的风险，所以肯定不会在这个时候，贷款给养猪企业。
　　…………
　　参观完养猪场
　　三人来到院子里，一人端着一杯蜂蜜水，就这么静静的坐着，微眯着眼睛享受着这难得的悠闲惬意。
　　采菊东篱下，悠然见南山。
　　每天干干活，浇浇花锄锄草，这样的生活虽然简单，但却非常令人向往。
　　“这样的日子真让人羡慕啊！！”猴子忍不住感叹。
　　听到这话，张海忍不住翻了个白眼：“你小子愿意的话，咱俩换换？”
　　“嘿嘿，那还是算了吧，我爹还等我去继承他的亿万家产呢！”猴子得瑟的笑了笑说道。
　　听到这话，张海不得不感叹，投胎真的是一门技术活！
　　而陆小小就这么静静的坐着，看他们俩斗嘴……
　　三人坐在院子里，放眼望去，山川河流尽收眼底。
　　远处的大山连绵起伏，巍峨高大，还有门前的小清河水，滚滚东流，如此美丽的山水，仿佛一幅栩栩如生的山水画，将整个小山村描绘得活灵活现，令人无比的向往。
　　突然，生性好动的猴子打破了沉寂，转过头向张海问道：“海子下午咱们有什么活动吗？”
　　“有啊！待会儿咱们可以去河边钓鱼，也可以去田里捡田螺，钓黄鳝，还可以去西山看落日，你们想去干嘛都行！”张海笑了笑介绍到。
　　听到下午有这么多好玩的项目，猴子两人兴致勃勃的开始讨论起来。
　　最终经过激烈的讨论，两人终于达成了共识，那就是先去捡田螺，钓黄鳝，然后再去西山看落日。
　　既然要去钓黄鳝，那肯定要有钓饵才行，
　　于是张海扛着锄头，带着两人就来到后院，不一会儿就挖了几十条蚯蚓。
　　随后大家带着钓钩和鱼篓就开始出发。
　　张家湾的水田都在村口，这里是一片冲击平原，宽阔而美丽。
　　此时正是春末，田里的禾苗绿油油的一片，远远望去，就像一片绿色的海洋，令人心旷神怡。
　　“走在乡间的小路上，暮归的老牛是我同伴……”
　　开心的众人唱着欢快的歌曲，走在阡陌的农田中，仿佛和天地都融为一体，身心变得无比的愉悦，轻快。
　　“哇！我发现了，我发现一个螺蛳啦！你们快看！”
　　走着走着，陆小小突然惊喜的大叫，手忙脚乱的将地上的‘螺蛳’捡了起来，向大家炫耀。
　　张海看到她手中的‘螺蛳’后，顿时有些哭笑不得，这哪是什么螺蛳，这是一只背着家的蜗牛。
　　“哈哈，这不是螺蛳，这是蜗牛！”猴子也乐了。笑哈哈的说到。
　　“啊！这不是螺蛳呀！”陆小小听到后有些失望，连忙将螺蛳扔到水田里。
　　“你看，这才是螺蛳！”刚好田坎边上漂这一颗螺蛳，刚拇指大小，张海一把捞起来，然后给陆小小当做标本讲解。
　　看到螺蛳，陆小小顿时恍然大悟，原来这就是螺蛳啊！不过它看起来和蜗牛还真有些像。
　　张家湾的螺蛳都是大螺蛳，一般都有鹌鹑蛋大小。
　　“咱们快开始找吧，待会儿看看谁抓的最多！”张海笑了笑，带着大家就在水田边开始寻找起来。
　　“哇！我找了一个！”
　　“哈哈，我也找到了一个！好大呀！！”
　　由于张家湾生态环境好，所以水中的田螺很多，大家频频爆发出收获的喜悦声。
　　看到大家玩都很开心，张海也开始在水沟边寻找黄鳝来。
　　仔细找了一会儿，张海终于有了收获，在一条小水沟边，发现了一个新鲜的洞穴。
　　看到洞穴中不时冒出小气泡，张海的脸上顿时笑了起来，里面肯定有黄鳝。
　　把蚯蚓挂上鳝鱼钩，然后将诱饵放进洞穴，张海右手提着鱼线，并且不停的抖动，然后静静的等待猎物上钩。
　　“海子你在干嘛呢？”看到张海半蹲在那边一动不动，猴子好奇的走过来问道。
　　“嘘……”张海将手指竖在嘴边，示意他不要说话，然后指了指黄鳝洞。
　　看到他的动作，猴子顿时恍然大悟，连忙点点头，然后轻手轻脚的走过去，蹲在张海边上，看他钓黄鳝。
　　钓黄鳝不仅要能忍得住寂寞，还要和黄鳝斗智斗勇。
　　张海从小就在田间地头长大，对钓黄鳝可以说再熟悉不过，因此看到黄鳝还不上钩，他也不着急，继续抖动鱼线，等待洞穴中的猎物。
　　猴子在边上看了一会儿，发现根本就没有啥动静，刚想站起来离开。
　　哪知就在这时，洞中终于有了反应，水面突然冒起，黄鳝露出尖尖的脑袋，猛地一口咬住蚯蚓，然后使劲的往洞里拽。

第四十五章猴子借钱（第三章）
　　“卧槽！黄鳝！黄鳝上钩了！”
　　看到黄鳝上钩，猴子比张海还要激动，在边上又蹦又跳，恨不得立马替代张海，将黄鳝一把提溜出来。
　　“啥？你们真钓到黄鳝啦？”
　　听到猴子的叫声，陆小小也赶了过去。
　　“海子，赶紧提上来啊，可别让黄鳝跑了！！”看到张海慢吞吞的模样，性急的熊敏急得跳脚。
　　“别着急啊，它跑不掉，钓黄鳝其实和钓鱼差不多，都不能着急，要先遛一遛，这样它就不容易脱钩！”张海微微一笑，向两人解释。
　　溜了大约十几秒，感觉洞中的黄鳝已经没那么大的抵抗力，张海一鼓作气将它拉了出来。
　　“哇，好大啊！”看到一尺来长的黄鳝，猴子和陆小小都忍不住惊呼。
　　“还行，这条应该有半斤左右，田里七八两的黄鳝都有不少呢！”张海笑了笑，立马将黄鳝装进了鱼篓。
　　听到张海的话，两人心里无比火热，早已将件螺蛳抛之脑后，纷纷向张海讨要钓钩，准备一试身手。
　　钓钩张海准备了不少，一人发了一个，拿到钓钩，猴子两人兴致勃勃的就出发了，分散在四周，仔细的寻找起黄鳝来。
　　看到两人如此投入，张海微微一笑，不再管他们，继续开始寻找黄鳝的洞穴。
　　刚走了大约十来米，一个比拇指稍大的洞穴出现在他眼前，张海顿时眼睛一亮，没想到运气这么好。
　　他赶紧挂上蚯蚓，把钓钩放到洞口水面，微微摇晃，引诱洞穴里的猎物。
　　大约几秒后，水面突然有了动静，一个灰黄色的脑袋从洞穴中钻了出来，猛地咬住蚯蚓，用力一拉，将诱饵和钓钩一同吞进了肚子里。
　　张海反应很快，紧紧拉住鱼线，同时把握好力道，慢慢的把黄鳝往外拉，很快黄鳝就被拉出洞穴，在空中剧烈的摇摆挣扎，看起来野性十足，非常的凶猛。
　　“啊！黄鳝！我也钓到了一条黄鳝！”
　　“哈哈，我也有了，我也有了！”
　　大家的运气都不错，很快相继有了收获，看着被自己钓上来的黄鳝，大家的心里都充满了成就感。
　　………………
　　苍山如黛，残阳如血
　　血红的夕阳染红了天空，照亮了西边的云霞。
　　还有那天上的归鸟，挥舞着翅膀，在河面上翱翔，
　　随着夕阳西下，天空渐渐暗淡。
　　天地间的景色也随之变化，远处的山峰和天上的云霞，都变成了黑白色，仿佛一幅美丽的水墨画。
　　而大自然就是这位优秀的画家，它用清风作笔，光线为墨，挥毫之间造就了如此美妙的山水画卷。
　　看完夕阳回到家，大家依然还沉溺其中，为落日的美景所迷醉，久久都不愿意醒来。
　　大家纷纷拿出手机，将刚拍的夕阳美景相互分享，看到每一张照片都忍不住高声惊呼，觉得山水之间的自然景色就是如此美丽。
　　看到两人如此开心，张海微微一笑，没有打扰他们的兴致，默默的回到屋里，开始为大家准备晚餐。
　　爆炒田螺，麻辣黄鳝。
　　又做了几个蔬菜，今晚的晚餐就齐活了。
　　三人坐上桌，看着自己亲手捡的田螺，亲手钓的黄鳝，充满了成就感，食欲大增。
　　“嗯，这个麻辣黄鳝好好吃！小小你也尝一块！”猴子吃了一口，就被这美味征服，立马给女朋友也夹了一块。
　　“怎么样？好吃吧？”
　　“好吃！”陆小小笑着点点头。
　　两个男生根本不用人劝，拿着筷子不停的往自己嘴里塞着食物，像刚从牢里出来的一样。
　　……
　　饭后，大家都撑的不行，瘫坐在椅子上，一起看天上的星星。
　　乡村的夜色非常的美丽，无比的纯净，整个天空就像一块黑色的水晶，上面镶嵌着一颗颗闪闪发光的星星。
　　趁着陆小小进屋洗澡的机会，猴子暖心的向张海说道：“海子，你创业我也帮不了你什么，零花钱我倒是有七八十万，需要的话我可以都借给你。”
　　“我去，你这才是真土豪啊，零花钱都有七八十万，那我可真不客气了，最近真的很缺钱。”张海看到土豪装逼，只能默默的羡慕。
　　“你跟我客气啥！马上就转给你。”猴子白了他一眼，然后接用高级VIP账户转账。
　　几秒钟，张海就接到了提示信息，八十万说转立马就转，有钱人就是豪横！！
　　“到账了，我争取过年之前还你！”张海笑了笑心里感激的说道。
　　“不用着急，我现在也没啥用钱的地方！”猴子不以为意的摆摆手。
　　因为交上了女朋友，他老妈高兴的不行，立马给猴子增加了专项恋爱资金，每月二十万！！
　　再加上猴子自己的每月七八千的工资，只要他不随便挥霍，怎么都够用。
　　…………
　　有了猴子的这笔资金支持，张海顿时信心大增，准备大干一场。
　　俗话说，撑死胆大的饿死胆小的，既然老天给了自己重生的机会，自己一定要牢牢的抓住，狠狠地咬上几口！！
　　但张海仔细算了下账。
　　这两个月来，自己总共花了120多万，进账仅仅100来万，现在自己身上满打满算也只有150万。
　　如果再加上猴子刚借给自己的八十万，也才二百三十万。
　　别看这点钱不少，要是再除去即将开工的养猪场的建设费用，最多只剩下一百三十来万，这点钱能干什么？
　　仅仅只够养猪场1300多头猪，三个半月的饲料钱而已，除了饲料钱，养殖场平时的开销呢，还有员工的工资呢！！
　　想到这里，张海又是一阵头大，怎么还是觉得这钱不够用。
　　“怎么办？要上哪里去弄钱？？”
　　随后任凭张海绞尽脑汁，也没能找到寻宝捡漏的机会。
　　找银行贷款，暂时不可能，至少在猪肉涨价之前是不用想了。
　　找别人借？？这也不现实，这可不是三万五万，张海的资金缺口那可是以百万计。
　　要不是实力不允许，张海还想投入几个亿呢！！
　　想到这里，张海不得感叹，自己重生太晚了，想要完成资本的积累真的太难太难。

通报下昨天大家的收藏推荐情况！
　　首先是大家的推荐很给力，居然达到了400票，但收藏太惨烈，才159票，在都市新书推荐榜上依然还是垫底，这让韧猫感觉有些泄气，
　　但最后想了想，觉得肯定还是自己的问题，估计是剧情中写生活部分太多，今后可能会更多的关注于主角的事业，让大家看的更爽！！
　　加油，书友们的推荐和收藏不要停，我们一起努力，让这本书走的更远！
　　谢谢大家！！！

第四十六章新的赚钱路子
　　对了！！！
　　张海脑海中，突然灵光一闪，终于想起今年股市将有一场大牛市。
　　因为前世张海就从今年下半年开始学习理财。
　　刚开始的时候，他只是做些银行存款方面的投资，最后慢慢发现居然还可以买基金。
　　可惜当张海开始买基金的时候，大盘已经邻近最高点，最后倒霉的遇到了疫情爆发，股市犹如庐山瀑布一般，飞流直下三千尺，
　　短短一个多月，张海购买的基金，就暴跌了百分之二三十，让他亏了两三万。
　　事后，张海肠子都差点悔青了，觉得好好学习一段时间股市和基金，不能贸贸然的投资。
　　于是，就在学习中，看到了一份关于19年妖股的信息，至今仍记得一清二楚。（乱写的，大家不要对号入座）
　　2019年4——5月，‘七星眼科’股价短短一个月就暴涨百分之三百五十。
　　5月12日——30日，‘神龙种业’股价暴涨百分之一百五十。
　　6月……
　　7月…………
　　张海赶紧将记忆中的妖股都写在了毕竟本上，用的全是模糊的代号，即使别人看到也不知道他记录的是啥。
　　看着上面的各种涨幅，张海平复激动的心情，心想‘想要解决资金缺口，看来还是要炒股才行！！’
　　说实话，张海自重生以来，还真没想过炒股，因为对他来说，那是他从未涉及过的行业，也不是他喜欢和擅长的领域。
　　但是现在自己极度缺钱，而且既然老天让自己重生了，那么自己就不该浪费这样好的机会，不从中狠狠地捞一把，怎么对得起自己。
　　“干了！！”
　　天予不取，必遭天谴！！
　　张海终于下定了决心，自己现在非常缺资金，一定要在股市狠狠地捞上一笔。
　　说做就做，张海当天就在理财APP上注册了账号，随后就充了两百万进自己的账户，作为炒股的资金。
　　七星眼科，这是一家专注于眼科医药领域的大公司，近期新研发的药物，通过了最终审批，即将大规模上市。
　　受此利好的影响，这家公司的股票，从4月12号开始，就一路暴涨，经过十四个涨停，一直到5月10号才结束，股价涨幅达到350%，非常惊人。
　　“可惜了！！”张海才抓住个尾巴，觉得有些遗憾。
　　不过现在也不算晚，因为从2号到10号，估计还能有五六个涨停，最终应该还有百分之七八十的增长空间。
　　当晚，张海将自己的买单挂上，就不再理会，准备明天开市后再进行调整。
　　…………………………
　　第二天一大早，猴子两口子自己去青龙山景区过他们的二人世界。
　　张海没去当电灯泡，而是来到养猪场，准备处理养猪场的事情。
　　“杨场长，咱们这个月的饲料钱结了没？”把杨嘉叫过来，张海就向他询问。
　　“还没呢老板！”杨嘉有些疑惑的看着张海。
　　“这样，你通知供货商，就告诉他们，咱们以后的资金，都要到生猪出栏的时候才结算，如果他们不愿意，咱们就换一个愿意的供货商。”因为最近资金紧张，张海不得不这样干。
　　“知道了老板，我待会儿就通知他们，我觉得应该没啥问题！！”杨嘉觉得这样才是养猪场结账的正常模式。
　　因为一般正规的大型的养猪场，都会压供货商的货款，普遍都是出栏的时候才付款。
　　但之前的青山县，几乎没有像样的养猪场，也就没有成熟的饲料供货模式，需要慢慢的培养。
　　至于说供货商们愿不愿意？？
　　那就要看他们的魄力，看他们愿不愿意放弃这么大的利润。
　　比如现在的提供玉米的商家，以每斤1.2元的价格供货，每天向山神养殖场供货四五千斤，即使每斤玉米只有一毛钱的利润，那一天就能赚四五百块，一个月就是一万多块。
　　像山神养猪场这样的大客户在青山绝对是绝无仅有，因此张海和杨嘉都不觉得对方会放弃继续赚钱的机会。
　　“老板，要没事的话，我就先走了！”等老板吩咐完，杨嘉就准备去完成老板刚才的交代的工作。
　　看到杨嘉要离开，张海连忙叫住了他。
　　“杨场长你等一下！咱们新养殖场的审批文件，已经下了好几天，这两天你有时间的话，可以联系下专业的养猪场建造公司，
　　咱们这次要建，就要建专业的自动化养猪场，要是全靠人工喂猪，不仅麻烦，而且还要支付高额的人工成本。”
　　“老板咱们有那么多资金吗？”自动化的养猪设施那可不便宜，如果加上这些东西，工程造价估计要翻一番。
　　“你放心，资金的问题我来解决。”如果实在昨天之前，张海还会很头疼，但现在，张海只要抓住几次妖股的机会，资金很快就能成倍增长。
　　听到张海的话，杨嘉很是惊讶，不知老板能从哪儿弄来这么多资金。
　　“对了，招标的时候，五十亩一起招标，这次就不分期修建了！”因为有了底气，所以张海准备将还没开建的养猪场扩大到五十亩，只要没超过审批的面积就好。
　　“老板？五十亩一起那可要两三百万啊！”杨嘉担心张海步子迈得太大，连忙提醒到。
　　“我知道，杨场长你就放心吧，最多一个月，咱们就有四五百万入账，肯定耽误不了养猪场的发展！！”张海笑了笑，对未来的充满信心。
　　“老板您接受投资了？？”杨嘉好奇的问道。
　　“没有！”张海笑着摇摇头，然后又说到：“你觉得现在有谁敢给咱们投资！”
　　“那倒也是！！”杨嘉恍然大悟的点点头。
　　同时对老板的大胆也很佩服，居然赶在猪瘟这么严重的情况下，还大肆扩建养猪规模。
　　“别瞎想，除了一部分资金是猴子借的，其他都是我们自己的资金！”张海笑了笑解释到，
　　毕竟杨嘉是养猪场的场长，应该了解养猪场的资金基本情况，这样更有利于他的工作。
　　张海不解释还好，解释后杨嘉更是疑惑了，最后觉得老板是不是还有其他产业，否则哪儿来那么多钱，投入到山神养猪场。

第四十七章养猪能赚多少钱
　　炒股的事情，张海没有告诉任何人。
　　因为对很多人来说，炒股就跟赌博没什么两样。
　　特别是老妈王桂兰，要让她知道了，估计非要和张海断绝母子关系不可。
　　所以每天炒股，张海都是自己一个人偷偷的操作。
　　之后两天时间，张海终于分批将资金，全都买了七星眼科的股票。
　　剩下的时间，就等着它继续暴涨，估计到五月十号卖掉后，至少也能有百分之六七十的净利润。
　　投入的两百万，也将变成三百二十万，甚至更多。
　　不过刚开始的几天，张海心里还是很紧张，因为担心自己记错了，导致资金出现大量的亏损怎么办？
　　但经过几天的观察，发现七星眼科的股票果然和记忆中一模一样，几乎天天涨停板，即使没涨停的时候，平均也有百分之七八的涨幅。
　　这下张海终于放心了，每天只是时不时的查看下股票涨幅情况，然后慢慢的等待最后时刻的收网。
　　…………
　　时间重新回到五月二号
　　猴子俩天黑了居然还没从青龙山景区回来
　　张海赶紧打电话过去：“喂猴子，你们俩怎么还没回来？我还以为你们被绑架了呢？”
　　“哈哈，怎么可能，我们刚看完日落，马上就回来！”猴子连忙笑着解释。
　　“好吧，注意安全，天黑了开车开慢一点儿！”最后张海叮嘱到。
　　青龙山景区位于青龙山脉景区外围，距离张家湾也就十来公里。
　　因为那里奇峰耸立，怪石嶙峋，所以被开发成了一个小型景区，在附近几个县市小有名气，平时游客不多，即使是五一，也没几个外地人。
　　不过正因为没有被过度的开发，所以还有些看头，
　　而且那里门票也很便宜，十块钱一人，当地人还全都免费，所以县城附近的退休老人们，几乎天天都到那里健身、散步、锻炼身体。
　　“今天玩得怎么样？”等两人回到家，坐在餐桌上的时候，张海笑问道。
　　“挺好的，青龙山的风景很美，完全是那种自然的美，没有经过一丝人工雕琢，给人的感觉真的不一样。”猴子笑着评价到。
　　桌上的陆小小也赞同的点点头，因为一般的景区都是人造景区，虽然草坪很宽广，花草也修剪的整整齐齐，但却缺少了一种自然的气息。
　　而青龙山景区，除了卖票的附近之外，几乎没有人工干预的痕迹，甚至连商店都只有一个十几平的小卖部。
　　吃过晚饭，三人坐在院子里，欣赏小山村夜晚的风景。
　　“啊！还是山里的夜色美啊！！”
　　“嗯，这里的星空好纯净！城里几乎看不到这么璀璨的星空了。”
　　大家默默的欣赏了会儿星空，猴子又打破了沉默。
　　“海子，现在你的养猪场里一共养了多少头猪了？”
　　“一千三百多头！”张海想了下回答到。
　　“有这么多？”猴子有些惊讶，然后笑着调侃到：“你小子真的成土豪了，猪都养了上千头！！”
　　“有你豪么？城里几十套房的男人……”张海瞥了这家伙一眼，眼神中充满了羡慕嫉妒恨。
　　“房子都是我爹的好吧？”猴子无辜的摊摊手。
　　“滚蛋，你爹的不就是你的？难道你爹还在外面，给你藏了几个弟弟妹妹？”张海没好气的瞪了他一眼，羡慕嫉妒恨的说道。
　　“你小子不要乱说啊，小心我爹找你算账！”猴子直接威胁到。
　　“我刚才说了什么吗？好像什么都没说吧？”听到这话，张海直接耍赖，摊摊手装作一副无辜的样子。
　　两人打打闹闹一会儿，又继续聊着养猪场的话题。
　　“你这一千多头猪，养长大了，能赚多少钱？”
　　猴子对这个非常好奇，就连一向淡定的陆小小，也忍不住竖起了耳朵。
　　张海笑了笑，给两人算了笔账。
　　根据前两次出栏的情况计算，每一头猪出栏时的成本价在5.8元——6元之间，那就以6元计算。
　　如果这些猪出栏的时候，生猪的价格和现在还一样，依然是12块每斤，那么每斤生猪的利润就能达到一半，也就是6元。
　　生猪出栏时最少都有250斤，那么每头猪就能赚1500块。
　　而在这一千三百头猪中，还有一百五十头种猪，剩下的一千一百五十头猪，养大出栏后，就能给张海带来一百七十二万五千元的利润。
　　“我去，几个月就能赚一百多万，要是你继续待在江城，估计要五六年才能赚到这么多吧！！”猴子也替自己的好友感到高兴。
　　“对呀，而且给人打工，哪有自己创业当老板的好！”陆小小也笑着附和。
　　“你们俩倒是对我有信心，这批猪都还没养出来呢！”张海笑了笑谦虚的回答到。
　　“那是当然！”两人相视一眼，呵呵的笑了起来。
　　看到两人甜蜜的样子，张海又被喂了一口狗粮，心里非常的无奈。
　　“喵喵…………”就在这时，阿狸迈着高雅的步伐，一脸冷漠的向大家走来。
　　“呀！海子，它就是阿狸吧？”
　　当阿狸从黑暗中走出来后，陆小小惊喜的叫了起来，真想一把抱住阿狸狠狠的‘蹂躏’。每一个女孩子对这种萌萌的动物，几乎都没有抵抗力。
　　但阿狸是何等的高傲和聪明，转身就跑开了，然后蹲在大门边上，一脸警惕的望着这个奇怪的人类。
　　“阿狸比较认生，一有陌生人靠近，它就会远远的跑开！”张海笑着解释道。
　　听到张海的话，陆小小对阿狸更是喜爱了，觉得阿狸真聪明。
　　看到陆小小一脸渴望撸猫的模样，张海呵呵地笑了笑，然后朝阿狸招了招手，小家伙先是警惕的看了眼陆小小，随后迟疑了一会儿，最后还是乖乖地跑到张海身边。
　　“跑什么跑，这个姐姐又不是坏人，来你们俩握个爪……”说着张海抓着阿狸的爪子，递到陆小小身前。
　　这下轮到陆小小迟疑了，然后惊异的伸出自己的手，和阿狸的爪子握了握，没想到阿狸真会握手。
　　“嘻嘻，阿狸你好，我叫陆小小，之前看过你的好多视频呢！！”陆小小微眯着眼睛，一脸喜爱的说到。
　　“喵喵……”阿狸高冷的叫了一声，算是回应了她。
　　发现阿狸居然回应自己了，陆小小也开心极了，马上蹲下来，一脸的渴望的向阿狸请求到：“阿狸，让姐姐抱抱你好不好？”
　　阿狸转过脑袋看了主人一眼，似乎在征求张海的意见。
　　“海子你家这猫肯定是成精了，要不然哪有这么聪明！！”看到这一幕，就连猴子都忍不住惊叹。
　　“那你可要小心了，猫妖最喜欢你这样阳气旺盛的小伙子！”张海笑呵呵的调侃猴子。
　　“那是，我本来就是个阳光美少年。”猴子厚脸皮的大声说道。
　　“嘻嘻，你真不要脸！”还没等张海怼回去，陆小小就吐吐舌头笑了起来。

第四十八章忙碌的日子（祝大家节日快乐！）
　　“海子，这附近还有什么好玩的地方？”
　　猴子已经开始准备明天的行程，于是向张海寻求建议。
　　“盘龙河大峡谷风景很好，你们可以去那里看看。”
　　盘龙河大峡谷位于龙江码头上游，上河村下游，全长18公里，其险峻巍峨冠绝西南，是整个盘龙河风景最美的地方。
　　盘龙河大峡谷集峰林、溶洞、怪石、瀑布、伏流、花滩、旋塘和原始森林植被于一体，不仅生物资源丰富，而且景色迷人。
　　在这一段峡谷中，还萦绕着远古壁画、古城遗址等夜郎文化之迷，以及铁索桥、摩崖石刻、古驿道等人文景观。
　　可以说，盘龙河大峡谷是青山县最大的旅游亮点之一。
　　此外，峡谷上还有著名的盘龙河大桥，其桥长388米，桥高486米，是亚洲同类桥中的第一高桥。
　　‘一桥飞架南北，天堑变通途’
　　从大桥上俯瞰深隧幽长的大峡谷，给人一种‘万丈深渊’的感觉。
　　近千米高、几千米长的斧削绝壁犹如波澜壮阔、气势磅礴的巨幅长廊壁画。特别是在雾气朦胧、烟云缭绕的时候，就像是人间仙境，美不胜收。
　　因此盘龙河大峡谷也是近几年青山县最火的一处旅游景点之一，和上河村等少数民族村寨一起，被申请为省级自然文化遗产。
　　………………
　　第二天天没亮，张海一家，还有员工们早早的就来到了果园，开始大规模采摘果园里的桃子。
　　不得不说人多就是力量大，不到一个半小时，大伙儿就采摘了三千多斤。
　　等大家把果子装上车，阿明好奇的向张海问道：“哥，果园里的桃子大概还有多少？”
　　“还有四五千斤吧！估计明后两天就能全部摘完！”张海扫视了一眼果园，然后笑着答到。
　　“哥，今年你家果园真是开挂了，不仅产量比别人家的高，而且还成熟的早，卖出了这么好的价钱！！”说到这里，阿明一脸的羡慕。
　　因为要做水果生意，所以阿明对村里的水果很上心，哪家种了那些水果，有多少产量他都做了大致的了解。
　　“唉！估计是人长得帅吧！”张海装逼的说到。
　　听到这话，阿明忍不住翻了个白眼。
　　“呵呵，长得帅怎么连个女朋友都没有？”不知什么时候，王桂兰走了过来，一脸微笑的看着张海。
　　“啊？妈，我这段时间不是忙嘛？”看到老妈此时的笑容，张海感觉全身不自在，干笑着回应到。
　　王桂兰无奈的摇摇头，知道儿子从小就有主见，所以也就没有继续逼迫。
　　“嘿嘿……”看到张海吃瘪，阿明也乐呵呵的笑了起来。
　　“笑个毛线，你不也是单身狗？”张海瞪了这家伙一眼。
　　“哈哈哈……哥我不笑，我一定忍住（哈哈）……”阿明这家伙，捂住嘴，但嘴里身体不停的抖动。
　　“行了，赶紧滚蛋！！”看到阿明像是吃了含笑半步癫，一直笑个不停。
　　等阿明和王磊走后，大牛又开着三轮车过来了。
　　“哥，有几个网友想买你家的桃子，我来买几十斤给他们寄去。”
　　“行，要多少你自己去摘！！”张海指着果园到。
　　大牛前天拍了一期果园的视频，到目前为止，点击量已经超过了百万，很多粉丝对视频里的桃子都挺好奇，于是私信大牛，让他联系张海，买一些给他们寄去。
　　这不，大牛准备了几个泡沫箱，和二叔两人进入果园，开始采摘成熟的桃子。
　　张海回到家没多久，大牛就赶过来付钱。
　　“哥，刚才我们一共摘了八十斤，这是快递称重的记录，你看看”
　　“看啥看，我还信不过你？”张海直接摆摆手到。
　　“那行，我现在就给你转账！”说着大牛就给张海转了800块。
　　随后大牛又提出一个要求，想借张海家阿狸去拍一期视频，拍一期抓山鼠的视频。
　　对于山鼠张海也深恶痛绝，因为前年自家栽的花生，还没到收获的时候，就被山鼠偷吃的一干二净，自家连一根毛都没捞着，气的老妈王桂兰差点买耗子药上山。
　　不得不说，这些年环境保护太好，就连山鼠都开始大量繁殖，搞得村民们苦不堪言。
　　“想请阿狸也行，但你要自己和它商量！”
　　听到张海的话，阿牛一头雾水，和谁商量？？阿狸？？阿狸不是一只猫吗？
　　看到大牛一脸懵逼的模样，张海乐呵呵的笑了起来，然后指点到：“阿狸喜欢吃小鱼干，你要给它准备点小鱼干才行。”
　　“原来是这样啊！！”听到张海的话，大牛恍然大悟。
　　出于自媒体人的敏感，大牛觉得这个话题应该能引爆粉丝圈，
　　于是立马回家拎了半斤小鱼干过来，还把二叔和拍视频的家伙都带来了，准备再加拍一期和阿狸讨价还价的视频，待视频上传后，肯定能吸引一大波关注。
　　…………
　　就在大牛忙着和阿狸拍短视频的时候，张海又来到养猪场，和员工们一起打扫卫生，清理猪粪。
　　可能很多人都觉得农场的猪粪完全就是污染，但在张海这里，干粪都被发酵成了有机肥，尿液和清洗的粪水也没浪费，更没流到外面，污染土地，而且被张海免费送给了村民们浇地，灌溉庄稼，或是给果园施肥。
　　这不，现在养猪场的化粪池边，就停着七八辆车等着装粪水，这些人不仅有张家湾的，甚至还有人从王家屯和红石崖赶赶过来。
　　“小海来了！”
　　“小海你家干猪粪卖不？”
　　“卖啊，十块钱一袋，一袋有五十斤左右，大家想要的都可以过来拉！”养猪场每天产生这么多干粪，张海的农场也用不完，所以能卖给村民们，赚些饲料钱也不错。
　　听到张海说的价钱，村民们想了下，觉得还挺便宜。
　　于是当场就有个村民，拉了十多袋回去，准备用来种蔬菜。
　　“老板，咱们的有机肥是不是太便宜了点儿？”
　　看到张海卖的这么便宜，杨嘉小心的提醒到。
　　“没事，便宜些卖了也好，反正咱们农场也用不完！！”看到杨嘉还是皱着眉，张海笑了笑继续解释：“我也想卖贵一点，但也要有市场才行啊！”
　　因为青山当地基本没有大规模的农业生产企业，估计除了国有的农场、林场之外，张海的山神农场都能排前三了，甚至能排第一也说不一定！！
　　由此可见，青山县的农业有多么落后。

第四十九章发酵有机肥（祝大家中秋国庆快乐！！）
　　张海刚觉得自己的山神农场
　　在青山能排前三，甚至第一，哪知当天下午就被啪啪打脸。
　　盘龙河农场，一个占地面积上千亩的火龙果农场，当他们听到山神养殖场要卖有机肥的消息后，立马就派人上门求购。
　　“张老板您好，真是久仰大名！”
　　“哪里，哪里…………”
　　两人寒暄了两句，张海就带着对方开始参观养猪场的堆肥车间。
　　“卢经理，你看这就是我们养猪场的有机肥……”
　　此时工人们正在用菌种堆肥，把早准备好的菌种均匀撒在猪粪里，然后再把猪粪堆积成一个个的小堆，大约一二十天的时间，就能彻底完成发酵。
　　而未经发酵的农家肥往往含有大量的病菌虫卵，容易引起果树根系病虫害，而且还会污染环境；
　　但经过发酵腐熟后，农家肥就更容易被植物吸收，而且不会再次发酵灼烧作物的根茎。
　　所以砖家们建议，农家肥最好是腐熟后再使用！！！
　　但对张海这样从小在农村长大的人来说，这简直就是放屁，完全不把实际情况考虑进去。
　　谁不想搞精细农业，谁不想收获更多，但太麻烦了农村的老人们弄的懂么？即使懂了大家愿意这么干吗？
　　堆肥可需要花不少精力和劳力，这些不算成本么？？
　　砖家们整天就建议这，建议那，既然他们的建议那么有用，怎么大部分的农村都越来越凋敝？不是应该更富裕，更兴旺了吗？
　　两人参观了一会儿，卢经理似乎对养猪场的有机肥比较满意，于是向张海问道：
　　“张老板，你这里的有机肥多少钱一吨？”
　　“如果你们自己请车来拉！六百块一吨，要是需要我们送货上门，那就要七百五一吨。”张海将昨晚和杨嘉商量好的价格报了出来。
　　“贵了张老板…………”
　　随后两人一番讨价还价，最终价格定在了五百一吨，养殖场不包运输。
　　张海也没想到对方一来就给自己一个大订单，整整一百吨，要不是山神农场还有存货，估计要一两个月才能完成供货。
　　“合作愉快！！”
　　“合作愉快！明天你们什么时候来，可以给我后者杨场长打电话。”
　　送走了卢经理，张海不得不感叹：“真没想到咱们青山还有这么大的果园农场！”
　　“估计是盘龙河山区，移民搬迁流转出来的土地，要不然肯定没有这么大的面积！”杨嘉猜测到。
　　听到杨嘉的话，张海也点点头，最近几年全国都在搞移民搬迁，所以很多偏远的村落都消失在地图上，最终成了网红门的热门打卡地——无人村。
　　据张海所知，阿明之前就探索过不少青山当地的无人村。
　　每次看到那么多荒废的山林、田地，张海都忍不住可惜，心想要是自己能利用上这些荒地和山林赚钱，那该多好！！
　　但就连他也没想到，自己的愿望居然这么快就有了实现的可能，
　　因为‘五谷丰登’和‘六畜兴旺’的强大作用，完全能让他在种植和养殖方面，闯出一片天，创造出不一样的农村奇迹。
　　可惜张海现在没那么多钱，就连修建一个存栏万头的养猪场的钱都没有，因此他只能遗憾的暂时放弃自己的计划。
　　要是以后有了钱，张海一定会租下更多闲置的山林和撂荒的土地，希望在自己赚到钱的同时，也能带领乡亲们脱贫致富。
　　………………
　　另一边的猴子和陆小小两人
　　此时也在在船夫的要求下，穿上橘黄色的救生衣，登上了游船。
　　大家准备顺着大峡谷逆流而上，参观这盘龙河大峡谷的无限风光。
　　走行碧波上，人在画中游。
　　望着河水中的倒影，青山戊立，蓝天白云，宛如一幅鲜活的水彩画，将峡谷两岸的风景全部显现。
　　峡谷两岸悬崖峭壁，怪石嶙峋，靠近河面的地方布满了青苔和水草，看充满了潮湿的气息。
　　啊……啊……
　　陆小小突然一声大叫，峡谷中响起了阵阵回声，
　　前后几艘船上的游客们，也终于发现了峡谷中的秘密，双手合拢在嘴巴，高声的尖叫，听着自己的回声，觉得非常的有意思。
　　“欧！！哈哈……哈哈”
　　猴子就像发疯了一般，在峡谷底部大喊大叫，在这寂静的峡谷中显得有些毛骨悚然，不知道的人还以为遇到了什么妖魔鬼怪。
　　其他小船上的游客完全被猴子带了节奏，跟着在峡谷中鬼哭狼嚎，感受回声的神奇。
　　一时间，峡谷里热闹非凡，各种尖叫声，呐喊声不绝于耳。
　　看到游客们玩的这么嗨，船夫们微微一笑，这样的场景他们都见过不少，甚至还有游客被自己的回应吓到的呢。
　　“大家注意啦，摩崖石刻快到了……”
　　大约一刻钟后，船夫高声的提醒大家。
　　众人不再鬼哭狼嚎，乖乖的坐在船上，手中拿着手机时刻准备好，担心错过了最美丽的风景。
　　几十秒后
　　一块巨大的诗文石刻出现在大家眼前。
　　只见这首诗高悬于崖壁之上，距离水面大约七八米。
　　由于雨水的侵蚀，时刻上的朱红大字已经不太清晰，但隐约间还能看到轮廓。
　　就在这时，船夫客串起了导游，开始给大家讲解这里的诗文石刻。
　　“这首诗叫《临水咏怀》，这是清代诗人xxx在赴任滇省途中所作，因为小盘龙河大峡谷的雄伟壮观有感而发。”
　　接着，船夫用他那青山普通话，为大家朗诵了一遍诗文。
　　这完这首诗，大诗人猴子忍不住嘀咕：“我怎么觉得还没我的写的好呢！”
　　“你真不要脸！！”陆小小扑哧一声笑了出来。
　　大家由龙江码头出发，穿过盘龙河大桥，到上游的铁索桥为止。
　　全程一共十七八公里，来回一共三十多公里。
　　去的的时候逆流而上，才三十多公里的航程就花了一个多小时，回来的时候顺流而下，短短半小时的功夫，大家再次回到了龙江码头。
　　下了船，猴子两人就回了张家湾。
　　对于这几天的旅程，两人都很满意。
　　刚欣赏完杜鹃花海和青龙山的风景，今天又领略了盘龙河大峡谷的险峻雄奇，真的让两人觉得不虚此行。

第五十章堂叔的帮助（今天就一更了）
　　转眼间五一假期即将结束
　　猴子两人也到了要离开的时候。
　　村口，猴子拎着大包小包的山货正往车上装，张海站在车旁，向他们说道：
　　“猴子、小小，下次放假再过来玩！”
　　“会的，以后肯定会经常来打土豪！”猴子挤眉弄眼的回答到。
　　“海子，啥时候去省城记得找我们玩啊！！”陆小小笑了笑。
　　“好的，回去的时候你们开车开慢点！”张海再次叮嘱到。
　　“嗯，再见！”猴子点点头，然后两人朝着车外的张海挥手告别。
　　“再见！！”
　　看着猴子的车缓缓的离开村口，直到消失在道路的尽头，张海这才转身回到家里。
　　刚回到养猪场，准备和大家一起喂猪，完成任务的王磊也回来。
　　“老板我们回来了！”
　　“好，还没吃饭吧，厨房里给你们留的有饭菜，你打电话给阿明，叫他也一起过来吃！”
　　“知道了老板！！”
　　从五月一号开始，到今天五月六号，张海家的桃子整整卖了六天，才八千多斤桃子就给他带来了八万五千多的收入。
　　“哥！”很快阿明就赶了过来。
　　“先吃饭，吃完饭我有点事要和你说！”张海笑着点点头。
　　午饭很简单，一个腊肉炒折耳根，一个清炒小白菜，还有一个紫菜蛋汤。
　　忙了一上午，阿明又累又饿，整整吃了三大碗米饭。
　　嗝！打了个饱嗝，阿明就朝院子里走来。
　　“哥，有啥事呢？”
　　“我给你转了五千块钱，你接收一下！”张海微微一笑到。
　　“哥你给我钱干嘛？我不要！”阿明连忙摇摇头。
　　“你帮我这么多天忙，又出人又出车，这五千块是你该拿的，赶紧接收了，不要再婆婆妈妈！！”张海以命令的口吻说到。
　　“那……那好吧！！”阿明犹豫了一下，最终还是接了下来。
　　随后张海又和阿明交流下了水果生意的事情。
　　得知阿明已经在省城批发市场找到了买家，只要等村里的桃子一上市，就能直接拉到省城，每斤两块五。
　　虽然这个价格不高，但每斤也有一块左右的利润，所以阿明准备先干几次试试。
　　阿明走后，杨嘉拿着一叠资料走了过来。
　　“老板，这是几个公司的设计方案！”
　　“好的，我先看看！！”张海接过资料，就开始仔细的阅读。
　　看了大约一个小时，三份方案终于全部看完，在张海看来每家的设计都大同小异，报价也相差不大。
　　从中还真看不出，哪家更适合。
　　所以最终的选择，就要看其他的信息了，比如哪家口碑更好，工程质量更高。
　　“杨场长我刚看完了三家的方案，觉得都还不错，你下去查一下，看看哪家的口碑更好，实力更强，咱们就和哪家合作！”
　　“知道了老板！！”杨嘉立马答应到。
　　杨嘉走后，张海打开理财APP，查看今天股票的涨幅情况。
　　“我去，又涨停了！不错不错！”
　　看到自己买的七星眼科股票再次涨停板，张海心里都乐开了花。
　　从五月号开始，到今天仅仅四五天的时间，这只股票居然已经涨停了三次，涨幅高达百分四十八。
　　而且这只股票将会继续暴涨，一直持续到这个月十号，也就是四天之后。
　　估计这四天的时间，七星眼科的股票还能上涨百分之二三十，只要在十号之前全部抛售掉，保守估计，张海也能获得百分之六七十的收益。
　　“不知道自己有没有给重生者丢脸？”关掉理财软件，张海这样想到。
　　估计真的给重生者拖后退了，自己累死累活这么久，才进账一两百万。
　　而别的重生者，那个炒股不是大赚特赚，几十亿几百亿的赚！！
　　‘唉！要是自己也有炒股的金手指就好了！！！’张海不知足的想到！
　　要是别人知道他此时的想法，他估计会被活活打死！
　　“算了，虽然自己的金手指不能让自己一夜暴富，但却胜在安稳，不会引起那么多的关注！！”知道自己不能改变什么，张海只能这样安慰自己
　　…………
　　傍晚，张海带着小多多来到村口的小广场。
　　小家伙们一挨在一起，就玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　看小外甥玩的这么开心，张海笑了笑就朝大柳树下走去。
　　“大桥叔二桥叔…………”张海给大家一人递了一根烟。
　　“你那新养猪场怎么还没开工？要是钱不够的话，我可以借你一些，多的没有，五十来万还是有的。”大桥叔非常热情的向张海说到。
　　“那真是谢谢了大桥叔，最近真有些缺钱！！”张海也没客气，连忙道谢。
　　“哈哈，你小子和我客气个啥，只要你的猪养出来了，多卖我几头就行！！”大桥叔哈哈一笑，不以为意的摆摆手。
　　“就是，没钱的话，你小子和我们说一声就成，我和你大桥叔一样，也能支持你五十来万！！”就在这时，二桥叔也笑着说道。
　　听到两个堂叔的话，张海真的非常感动。
　　因为谁家的钱也不是大风刮来的，要是关系不好，谁会冒险借你几十万，毕竟这是在农村，不是土豪扎堆的大城市。
　　“谢了大桥叔二桥叔，你们放心，我养猪场里的猪都是给你们养的了，今后谁来我也不卖！”张海笑着说道。
　　“哈哈，你小子养了这么多猪，就是把我们卖了我们也买不起啊！！”
　　听到张海把话说得这么漂亮，两个堂叔心里也很高兴，哈哈大笑着说到。
　　两个堂叔的动作也不慢，当晚一人转了五十万到张海账户上。
　　看到账户上增加的一百万，张海也非常高兴，有了这些钱，只要投入股市，很快这些钱就将打滚般的往上涨。
　　夜已经很深
　　村里村外一片沉寂。
　　躺在床上，张海能清楚的听到老隔壁老妈翻身的声响。
　　他无奈的叹了一口气，不用问也知道，这一切都是因为自己。
　　而另一边，王桂兰躺在床上，辗转反侧，怎么都睡不着。
　　因为她刚从村民们那里得知，儿子居然借了一百万的外债，这让她如何能安睡。
　　上百万的债啊！！这对王桂兰，这位传统的农村妇女来说，就像一座大山，重重的压在她的身上，让她几乎喘不过气来。

第五十一章给玉米施肥
　　为了让老妈尽快入睡
　　张海隔着房间，偷偷给她输入些许灵力。
　　不得不说，灵力的作用真的很强大，大约半个小时，老妈的房间里，就传来了平缓的呼吸声。
　　感觉老妈终于睡着了！！张海也松了口气！
　　…………
　　第二天一上班，杨嘉就找到了张海，汇报昨天的工作。
　　“老板，昨天抽检的报告出来了，才一个星期的时间，养猪场里的猪仔最少都长了十三四斤，长得最快达到了十八斤，平均每天每头猪增重达到了2.3斤！！”
　　“不错，刚买回来的小猪能长这么快，杨场长你们功劳不小！”张海笑着点点头，这批猪的生长速度和他心里预期的差不多。
　　“哪里哪里！都是老板和大家的功劳！！”杨嘉连忙笑着拍老板的马屁。
　　张海微微一笑，然后继续关注昨天交代的问题：“杨场长，昨天让你调查的事情怎么样了？”
　　“老板我正要和你说这事儿呢，昨天我找朋友打听了，三家公司的口碑…………”
　　接着杨嘉，就将昨天打听到了的三家公司的情况，向张海做了详细的汇报。
　　“既然远方农牧公司的口碑最好，那咱们就选它吧！待会儿你就联系他们公司，准备和他们签合同！！”张海昨晚也在网上找了些三家公司的资料，几乎和杨嘉说的一样，于是立马就做了决定。
　　“知道了老板！！”杨嘉点点头，回到办公室，就开始联系远方农牧建设公司。
　　等杨嘉走后，张海就来到养猪场的堆肥车间。
　　此时王磊和熊宽两人正在装粪水，从今天开始，要给山神农场的玉米施肥。
　　“让我来！！”看到两人非常费劲的往车上搬装好的粪水，张海赶过去，一手抓住一只粪桶的‘耳朵’，轻轻一提，就将两百多斤的大粪桶拎上了三轮车。
　　看到老板毫不费力的模样，王磊和熊宽两人已经彻底麻木了。
　　“老板，你这力气估计都可以去举重了！！”
　　“算了吧，当运动员那么辛苦，而且都奔三的人了，还当啥运动员！！”张海笑着摇摇头，又继续安排道：
　　“今天你们俩就专门负责施肥就行，装粪水的事情就交给我了！！”
　　“知道了老板！！”
　　等两人拉着粪水离开后，张海又拿来两只大酒桶，能装两百斤的那种塑料桶，用来装粪水。
　　张海力气大，用水桶从化粪池中打起粪水，然后倒入大桶里，不到五分钟就装满了两个大粪桶。
　　将粪桶提到策电动车上，张海开着车就来到了农场。
　　因为村里的土地经过了交通改造，所以物资运输非常方便，直接就能运到田间地头。
　　“有点多啊！！看来要招人帮忙才行！！”
　　山神农场一共有六百多亩地，王磊两人虽然已经干的很用心，但依然还是忙不过来，于是张海准备找些临时工帮忙。
　　想到这里，张海立马就给大伯打电话。
　　“喂！大伯，是这样，我地里不是要施肥了吗？有些忙不过来，准备让您帮我找十来个人帮忙，工钱的话，随行就市就好！！”
　　“嗯嗯嗯，好的，我会让他们准备好！！”
　　好在最近村民们都不是很忙，大伯很快就给张海找了十位村民，工钱都不高，每人每天一百块，但要管三顿饭。
　　“王磊，熊宽，你们先别帮了，过来一下…………”
　　接着张海给两人安排了新任务，让他们专门负责装粪水，先把二十多个捅全部装满，待会儿张海自己来装卸。
　　“老板，那我们走了啊！！”
　　“嗯，去吧！！”
　　两人离开后，张海开着另一辆电三轮就来到了村口。
　　因为张家湾村子不小，而且还勉强算是旅游区，所以村口的就有卖米粉的小店。
　　“婶，给我来五斤米粉！”
　　“你家今天干啥？买这么多米粉？”秀琴婶一边装米粉，一边问道。
　　“今天请了几个人，准备给地里的玉米施肥呢！！”张海笑着解释。
　　“你家的玉米就能施肥了？长得也太快了吧？”
　　听到张海家的玉米已经能施肥了，不仅秀琴婶非常惊讶，就连边上的村民们也都很吃惊。
　　因为大家的玉米都才刚发芽没多久，最多一拃(zha三声)长。
　　“可能是我家种的最早吧！”
　　张海胡诌一通，付了钱拎着米粉就往家里赶。
　　当他回到家的时候，村长找来的村民们也到了家里。
　　张海也不耽搁，赶紧把米粉用开水泡上，然后给大家做肉末臊子。
　　不一会儿，一碗碗香喷喷的米粉就被端了出来。
　　“大家先吃着，不够的话，盆里还有好多呢！！”张海和老妈招呼大家。
　　大家都笑着点点头，农村人吃饭都是大肚汉，因为天天干农活，不吃饱哪儿来的力气。
　　等大家吃完早餐，张海给每人发了一把舀粪水的瓢，就带着他们就来到了玉米地。
　　用粪水浇玉米村民们很熟悉，就跟浇菜似的，只要掌握好分量就行。
　　因为粪肥太多，玉米可能也会虚不受补，烧根枯死。
　　张海只说了一遍，大家就掌握好了分量，每一窝玉米，只要浇大半瓢粪水就行。
　　大家刚下地没多久，大牛急匆匆的就赶了过来！！
　　“哥，你请人浇地，怎么不请我呢？”
　　“你一顿饭就能吃三大钵，我能请的起你吗？”张海笑着回答到。
　　“哈哈，大牛，你看吃得多干活都没人请了吧？？？”
　　“大牛，从今以后你要少吃点了？？”
　　村民们听到后，也都哈哈笑着和大牛开玩笑。
　　大牛也知道大家在和自己开玩笑，因此也没辩解，只是呵呵的笑着挠了挠后脑勺。
　　笑完后，张海向大牛问道：“你不是和二叔拍视频去了吗？怎么有时间过来？”
　　“我们刚放完地笼，剩下的晚上再拍！”大牛笑着解释。
　　既然大牛主动送上门来，张海也不能放过这个壮劳力不是，叫上大牛就回了养猪场，专门负责运送猪粪。
　　不得不说，人多力量就是大！！
　　十多个人才干了一天，就浇了一半的面积，剩下的第二天应该就能搞定。

第五十二章又赚165万（求收藏推荐）
　　晚上
　　张海本来打算好好休息，
　　没想到最后，却被阿明三人叫了出来，
　　今天阿明请客，大家来到杨柳湖边，喝酒吃烧鸡。
　　“大家快吃，这是我从省城买回来的烧鸡，六十块一斤！！”阿明打开包装，笑着向大家说到。
　　“这么贵？那我可要尝尝味道怎么样？”大家也不客气，纷纷开始下手。
　　张海也给自己撕了个鸡腿，咬了一大口，感觉味道还行。
　　大牛那家伙吃东西就像牛嚼牡丹，狠狠地咬了一口，然后眉头微皱道：“味道很一般啊，怎么还卖这么贵？”
　　“就是，我感觉还没我们自己烤的好吃！”阿峰也赞同的点点头。
　　说实话，对农村人来说，六十多块一斤的烧鸡太奢侈，太贵了！
　　就连阿明尝了一口后，也后悔了，一百多买的一只鸡，还不如大家野炊的时候，自己做的烤鸡。
　　三人边吃边聊，说着好着，大牛就提到张海借钱的事。
　　“哥，听说你给大桥叔和二桥叔借了一百万？”
　　“嗯，最近要新修一个大型养猪场，所以资金有点紧张！！”张海喝了口酒，然后点头说到。
　　“哥，我们三个也帮不了你太多，但每人拿出个五六万借你还是不成问题的！！”阿峰一脸认真的向张海说到。
　　其他两人也赞同的点点头，看来在来之前，三人已经商量过。
　　“哈哈，谢谢了，有大桥叔他们的一百万资金已经足够了！”张海笑着感谢三个好兄弟，然后继续说道：
　　“不过现在我有一个好项目，准备带大家在赚点零花钱，如果大家有钱的话，可以投点，估计三个月后资金就能翻一番！！”
　　“三个月就能翻一番？什么项目这么赚钱？？”阿明连忙着急的问到。
　　“项目暂时保密，你们要是信得过我的话，尽管投钱，到时候即使赚不了那么多，也不会亏本就是！！”
　　张海没打算将炒股的事情告大家。
　　因为想要在股市里赚钱，对他们来说，估计比登天还难，所以张海一开始就不给他们接触股市的机会，他担心堂弟们接触到炒股后，会陷去不可自拔。
　　“哥我们还能信不过你吗？”三人异口同声的说到。
　　随后三人立马就把钱转给了张海，大牛还是投资最多的，一次投了十五万；阿峰因为刚买了拖拉机和收割机，真没多少钱，所以就只投了五万；阿明这家伙倒是果断了一回，出乎意料的投了十二万。
　　回到家，张海就把他们的钱，都存在了自己的理财账户里，准备过两天就开始布局，希望能帮堂弟们赚钱的同时，也能给自己带来更多的收益。
　　…………
　　“哥，你是不是把我忘了！我也是你亲弟弟啊，你可不能厚此薄彼啊…………”
　　第二天中午，张海正忙着装大粪呢，就接到了张毅那话痨的电话，这家伙一开口，就说个不停，听到张海一阵腻歪。
　　“闭嘴！！我正忙着呢，你要再废话，我可就挂了啊！！”
　　“别啊哥！我错了，求求你也带带我，我准备投十万你看行吗？？”这家伙终于回归正题。
　　听到这小子准备投十万，张海差点气乐了：“你工资不是才两千多吗，现在怎么拿出十万来了？？”
　　“哥！工资是工资，奖金是奖金啊？”张毅赶紧解释。
　　“呵呵你小子真行！居然跟我玩文字游戏！！”
　　“哥，我真没骗你啊！！”张毅哭丧着脸道。、
　　“行了，你小子别装无辜，赶紧给我打钱过来！”
　　说着张海就挂断了电话，心想肯定又是阿明那个大嘴巴泄露的机密，要不然张毅这家伙怎么这么快就收到了消息。
　　于是张海立马就打电话过去兴师问罪，问他是不是向张毅泄了密
　　“阿明你把我们投资的事情向张毅说了？”
　　“说了啊，怎么了哥？”阿明还一脸不解的反问到。
　　“你说怎么了？？你小子要是继续这样，我可真不敢再带你玩了！！”张海真有些生气，这家伙到现在居然还不知道自己错在哪里。
　　“不是呀哥，是张毅说你已经答应了，有啥好的赚钱机会会带上他，所以我才通知他的啊！！”
　　“这么说你只告诉了张毅？没有告诉其他人？”张海继续追问。
　　“当然，我又不是傻子，怎么可能把咱们的计划说出去！！”阿明拍着保证道。
　　“这次就算了，以后咱们的赚钱计划，一点儿也不能透露出去知道吗？”最后张海再三叮嘱。
　　“放心吧哥…………”
　　阿明指天发誓，非常坚决的向张海作了保证。
　　…………
　　转眼间，时间就来到了五月十号
　　等了这么久，张海终于等到了收获的日子，七星眼科的股票已经达到了历史最最高点，今天张海就要抛售手中的股票。
　　张海先买了两百万，前两天又追加了一百万，就这点钱，投入股市中一点儿浪花都掀不起来。
　　因此张海抛售得相当顺利，不到一个钟头，就将手中的股票全都抛售一空。
　　说实话，第一次操作这么多股票，张海真的的紧张了，担心出什么差错，
　　当他看到抛售成功的提示信息后，长长的吐了口气，终于放心下来。
　　‘这次究竟能赚多少？？’
　　张海心里开始计算。
　　自己第一次买入的时候，七星眼科的股票刚过十块，刚才卖出的价格是十七块五，净利润达到了百分之七十五。
　　也就是说，张海当初投入的两百万，已经变成了三百五十万。
　　至于第二次的收入就要少很多，涨幅只有百分之十五左右，一百万的本金，利润也只有十五万。
　　前后两次的收入加起来，居然达到了一百六十五万，看到计算结果，张海差点笑的合不拢嘴。
　　“明天就能到账了吧！！”
　　张海算了算，自己的账户明天将到账三百六十五万，再加上大牛几人投的四十二万，一共就有四百零七万。
　　“下一步就是神龙种业了！”
　　张海摸了摸下巴，眼神中充满了期待，在张海前世的记忆里，神龙种业也是今年的妖股之一。
　　从五月十二号开始，到三十号，短短十多天的时间，神龙种业的股价，就暴涨了百分之一百五十，翻了一倍还多。
　　这样千古难寻的好机会，张海当然不会错过。

第五十三章万头养猪场动工（求收藏推荐）
　　五月十六号
　　宜开工动土
　　山神养猪场的新养殖场终于破土动工了
　　这一天，数十人的工程队，开着挖土机，水泥搅拌机等工程机械，浩浩荡荡的进了场。
　　由于村里第一次修建这样的大工程，村民们纷纷跑到现场看稀奇。
　　今天村里的大小网红们，也都非常兴奋，
　　因为他们终于又找到了新的爆点，建存栏上万头的养猪场啊！！这可是张家湾千百年来最大的‘历史工程’。
　　而且还是猪瘟肆虐的时候，越是这种充满争议的事件，越是让他们感到兴奋和激动。
　　“大家好！我是大牛，今天我们村新开工了一个史无前例的大工程，就是我堂哥的新养猪场，存栏上万头，据说投资高达上千万！！”
　　“走，我带大家去现场看一看！！”
　　很快大牛，装模作样的来到现场，此时工人们正在施工，给养猪场挖基础。
　　“大家看到没有，这里就是我堂哥要修建的新养猪场！！”
　　“从这里一直到那边的水沟，我目测了下，大概有四五十亩的面积，根据我了解，这个新的养猪场修建好后，将能同时饲养上万头猪，不得不说，我堂哥真是很有魄力，也很有能力！！”
　　“大家看过我之前视频的人就知道，两个月前，我堂哥从江城设计院辞职，打算回家养猪，当时我们全村没有一个人看好他，觉得这事非常不靠谱。
　　但很快大家就被啪啪打脸，因为我哥养的第一批三百头猪已经成功出栏，每斤卖到了十二块多的高价，成功赚到了四五十万”
　　“当大家知道这个消息的时候，都非常的羡慕，也非常的佩服他的胆量和能力。”
　　“大家都知道，前段时间猪瘟有多恐怖，现在也还没完全消停，但我哥就敢逆风而上，大胆的布局，成功的赚到了第一桶金，现在他已经不满足几百头猪的规模，开始修建新的养猪场，而且还是存栏上万头的大型养猪场……”
　　“网友中有养过猪的吗？大家觉得这样的养猪场投资大概有多少，一千万能建的起来吗？？”
　　…………
　　大牛也没想到，他的这个视频发到网上，再次引起了轰动。
　　网友们看后纷纷留言：
　　“卧槽！！大牛堂哥是铁头娃吗？？这个时候还想养这么多猪！！”
　　“一看就是没被养殖吊打过的人，养猪有那么简单吗？之前的成功只能算是侥幸，要是真感染了病毒，他估计要赔的倾家荡产！！！”
　　“同上，我们这边好多养猪场都倒闭了，被扑杀的生猪达到了上千万头，不知有多少养猪的老表哭晕在厕所头！！”
　　“真是个傻矬矬，现在养猪这么多猪，简直就是脑壳被门板夹到了……”
　　虽然大部分都是不看好张海扩大养殖规模的，但也有不少支持的他的网友：
　　“大牛堂哥真的很牛逼，我也看好现在养猪的前景，希望你能成功，祝福你！！”
　　“哥们眼光很好，希望你能搞好防疫，只要不感染猪瘟，肯定能赚钱，加油，我看好你！！”
　　“真是个有眼光，有魄力的小伙子，加油，创业的人最有魅力！！！”
　　………………
　　时间再次回到施工现场
　　听到张海的新养猪场开工了，二伯张国旗也特地从城里赶了过来。
　　“二伯您怎么来了？？”看到二伯到来，张海远远的就迎了上去。
　　“你小子搞出这么大动静，我能不过来看看么？”二伯拍了拍他的肩膀笑到。
　　“快给我介绍介绍！！”
　　山神养猪场的新场地，一共占地五十亩，其中张海家自家的土地占了十几亩，剩下地也非常巧，刚好是大桥叔和二桥叔家的。
　　当他们听说，张海要扩建养猪场后，全都非常支持，以极低的价钱租给了张海，每年一千元，一下签了十年的合同。
　　“大桥二桥这两个家伙也真够鸡贼！是想要你帮他们养猪是吧？”听到张海的介绍，二伯呵呵的笑骂道。
　　张海也只能干笑，不知该怎么回答好。
　　“行了，你继续介绍！”看都张海尴尬的模样，二伯微微一笑。
　　“这边将会修建三个养猪车间，每个车间存栏三千头；那边靠近水沟的地方，将会修一个存栏一千头的母猪保育车间，专门用来饲养母猪、繁育猪仔！！”
　　听到张海的话，张国旗先是点点头，然后又问道：“那这里的环保设施是怎么考虑的？？”
　　“我们准备在养猪场边上修建一个小型的污水净化车间，此外还会修建一个有机肥生产车间，专门处理生猪排泄的粪便，保证不会污染环境！！”
　　“不错！现在上面对环保要求越来越高，你小子可不能弄虚作假，必须把这些环保设施落到实处，否则到时候我也帮不了你。”二伯一脸郑重的叮嘱张海。
　　“放心吧二伯，待会儿我带您去养猪的地方看看，您就知道我们的环保做的有多好！！”张海拍着胸口保证。
　　看到张海这么有信心，张国旗反而更好奇：“哦！是吗？”
　　“当然！！”张海非常确定的回答。
　　“那好，咱们现在就去看看！！”张国旗笑着吩咐到。
　　很快，张海带着二伯就来到了他家后院的养猪场。
　　“等等，我们要先消毒，换上防护服才能进去！！”
　　“每个人进去都要先消毒吗？？”张国旗好奇的问道。
　　“当然，您看看，这里都有记录！”说着，张海取过桌上的登记册递给二伯。
　　二伯一边消毒，一边翻看，看到侄子的养猪场管理这么规范，也放心下来。
　　然而，令张国旗震惊的事情才刚刚开始。
　　眼前的养猪场虽然规模不大，但出奇的干净卫生，最令他震惊的是，这里几乎没有一丝臭味。
　　作为环保局的领导，张国旗也参观过不少养猪场，但即使最先进的养猪场，也不可避免的会有些许臭味，哪像山神养猪场这样，空气清新的不像话，简直和外面没什么两样。
　　“你们是怎么做到的？？”
　　“主要是因为………………”
　　张海又是一番胡诌，总算是勉强把这个问题糊弄过去。
　　随后张海又带着二伯参观了这里的有机肥制造车间，粪水发酵池两个地方。
　　最终看到侄子的养猪场，确实没有一点儿污染，张国旗的脸上也露出了欣慰的笑容。

第五十四章买狗又买羊（新书求收藏推荐）
　　第二天吃早餐的时候，王磊就向张海问道：
　　“老板，咱们农场是不是该打除草剂了？？”
　　“不着急，过两天我会自己处理！！”张海心里早有计划。
　　打除草剂，对土地的和庄稼都有伤害，所以张海准备用灵力改造几头山羊，让它们帮忙锄草，这样既经济，也更环保。
　　听到老板自己处理，王磊和熊宽都有些疑惑，山神农场可是有六百多亩地呢，不打除草剂，难道要请人拔草？？
　　那也太费人工了吧？想想也不可能！！真不知老板究竟能有什么办法！！！
　　“差点忘了！！我的狗还没抱回来呢！！”刚提到山羊，张海这才想起自己向大山哥预定的跑山犬还在他家呢。
　　张海安排两个员工，让他们继续在养猪场里帮忙，自己急匆匆的就往大山哥家里赶。
　　“汪汪……汪汪……”
　　张海刚到大山哥家院门口，一只灰黑色的小奶狗正在院子里撒欢，当它看到张海后，奶凶奶凶的冲他叫唤。
　　“是小海啊？我还以为你不要这条狗了呢？”听到狗叫声，大山哥走了出来，一边给张海开门，一边笑着说到。
　　“要怎么会不要，最近不是都忙疯了吗？”张海不好意思的笑了笑，然后好奇的问道：“这只小狗就是给我留的那只吗？”
　　“对！就是这只，其他几只都已经被抱走了！”大山哥指着地上的小奶狗。
　　看着眼前萌萌哒，胖乎乎的小家伙，张海蹲到地上，深出手向它打招呼：
　　“溜溜溜……溜溜溜……快过来，快来我这里…………”
　　小奶狗非常警惕，怯生生的看了张海一眼，然后犹豫着要不要过去。
　　“呵呵，真是条好狗！！”张海已经等不及，直接走过去，一把保住了小家伙，喜爱的抚摸起来。
　　“我养的狗能不是好狗吗？哈哈……”大山哥自信的笑了起来。
　　张海赞同的点点头，接着就转了一万块给大山哥！！
　　看到张海发过来的转账信息，大山哥连忙拒绝“多了，小海咱们说好了八千就八千，快把多的两千退回去！！”
　　见大山哥太如如此坚决，张海只好接受了他的好意，撤销了刚才的转账，又给他转了八千块过去。
　　“谢了大山哥！”
　　“谢啥谢，以后我家小子有啥作业不会做的，拿去问你，你不要推脱就行！！”大山哥开玩笑的说到。
　　“怎么可能，你家虎头有啥不会的尽管来问我！！”张海知道这只是大山哥的说辞而已，
　　因为现在手机软件这么发达，大家有什么不会的问题，只要上网搜一搜，不要两秒钟，就能搜到答案，
　　哪像张海小时候，每次遇到不会做的题，除了去学校问老师同学之外，就不知道找谁请教。
　　不得不说，科技改变生活，也让我们生活学习变得更方便，更高效。
　　………………
　　看到儿子抱着的小狗，王桂兰看着他好奇的问道：“你从哪儿抱来的小狗！！”
　　“从大山哥家抱来的！！”张海笑了笑，把小狗放到了地上，让它自己玩耍。
　　“他家的狗不便宜吧？”王桂兰皱了皱眉头。
　　“嗯，还行！”害怕被老妈批评的张海模棱两可的回答到。
　　听到这话，王桂兰冲张海翻了个白眼，不过也没在据需追问。
　　逃过一劫的张海，长长的舒了口气，然后赶紧进屋，给小奶狗准备点狗粮。
　　根据大山哥的介绍，他们家的狗都不挑食，平时主人吃什么，它们就吃什么，
　　当然，若果你想要把它们培养成猎狗，那还是要多喂些有营养的东西，比如猪肉，牛肉等等！！
　　因此大家别看，大山哥养狗赚了不少钱，但其中一半左右都花在了狗狗身上，
　　不得不说，现在这个年代，没钱的人，连狗都养不起，甚至活的还不如一只狗！！
　　“小灰灰快来吃饭，有猪肉的哦！”张海用一个不锈钢碗给小狗装了些猪肉和米饭。
　　小灰灰就是张海给小奶狗取得名字，不知道灰太狼知道了会怎么看？？
　　小家伙耸耸小琼鼻，很快闻到了猪肉的香味，于是迈着小短腿，一蹦一跳的向张海这边跑来。
　　“乖！慢点吃！！”“你看你吃的这么急，是刚从牢里放出来吗？”
　　“来喝点水！！”等小家伙吃完，张海又给它赚了点水，放在屋檐下。
　　小灰灰三两步跑到水碗边，伸出红彤彤的小舌头，piu嗤piu嗤的喝着凉开水。
　　就在这时，羊客叔从养猪场里走了出来，看到张海在逗小狗，于是笑问道：
　　“哟，小海你啥时候买了条小奶狗？？”
　　“刚从大山哥家里抱回来的！”张海笑了笑，看到羊客叔，他突然想起了一件事情。
　　又和羊客叔聊了两句，等羊客叔忙完离开后，张海把院门关上，骑着摩托车就向城里奔驰而去。
　　今天正是赶集的日子，马路上车水马龙，人来人往。
　　不到十分钟，张海就来到了青山县牲畜交易市场。
　　这个交易市场不大，占地只有一两亩，但里面非常热闹，到处都是交易的人群。
　　交易市场主要分为两部分，一部分是交易牛马的场地，一部分是交易猪羊等家畜的地方。
　　因为最近猪瘟的缘故，生猪交易已经被叫停，所以猪羊交易区稍显空旷。
　　张海沿着山羊交易区走了一圈，最终发现有一家的羊羔长得最精神，于是就走过去询问：
　　“老板你这羊羔怎么卖？”
　　“三十八一斤！少了不卖！！”老板是个五六十岁的老人，脸上堆满了皱纹，一看就是个饱经风霜的牧羊人。
　　“大爷，做生意哪能像您这样，一口价咬死了就不放，您多多少少优惠点啊！！”看到老人这么态度这么坚决，张海苦笑着继续交涉。
　　“你能买多少？如果你全都要的话，每斤可以便宜你一块钱！！”大爷看张海似乎真想购买，于是态度缓和了不少。
　　不得不说，大爷家的羊确实最好，不仅精神头好，而且骨架大，一看品种就不错。
　　张海真的心动了，一看总共也才四头羊羔，就直接给他全都包圆喽，三十七块一斤，虽然有些贵，但张海还是觉得物有所值。

第五十五章张海家山羊成精了（新书求收藏推荐）
　　当张海把四只羊羔带回家
　　老妈王桂兰非常好奇的问道：“你买几只羊回来干嘛？？”
　　“先试着养几只呗，以后可能会承包一片山林大规模的饲养！”张海将自己的一部分打算说了出来。
　　“啥？？养猪还不够，你还要养羊？？”王桂兰瞪大了眼睛，一脸不敢相信的望着张海。
　　“暂时肯定不会养，要养估计也是一两年以后的事情！”张海摇摇头解释到。
　　听到儿子的话，王桂兰总算是松了口气，要不然晚上又要睡不着。
　　………………
　　随着夜幕降临，村口大柳树下再次变得热闹起来。
　　小多多开心的和皮猴子们玩着游戏，老妈王桂兰坐在大柳树边，和村里的妇女们热闹的聊着天。
　　趁着两人都不在家，张海抓住机会，赶紧给小灰灰和四只羊羔启灵，把它们转化成护山神兽，这样才能更好的帮助自己。
　　张海抱着小灰灰，小家伙有些不安的蹬着小腿，似乎感觉将有重要的事情发生。
　　看到小家伙的反应，张海微微一笑，轻轻的揉了揉它的脑袋，然后开始给他输入灵力。
　　一点，两点，随着信仰之力一点点的消失，小灰灰承受的灵力也越来越多，距离进化的临界也越来越近，大约几十秒后，随着小家伙一声咆哮，进化终于开始。
　　小家伙神情痛苦，灵气还在改造它的身体，随着灵气的消耗，小灰灰的疼痛越来越弱，最后似乎还成了一种享受，微眯着眼睛，呜呜的叫着，仿佛在享受温暖的阳光。
　　终于成功了！！
　　张海生松了口气，把小灰灰放在椅子上，然后继续为羊羔们启灵。
　　之后的启灵也非常顺利，小羊羔们全都顺利的通过了改造，成为了新的护山神兽，灵智大增，按照张海的估计，每一种小动物启灵成功后，它们的智商都有两三岁的样子。
　　“咩咩…………咩咩…………”
　　羊羔们被改造后，不仅能智力大增，而且和张海也更加亲密，一个个迈着小腿，蹬蹬蹬的跑到张海身边，用它们毛茸茸的脑袋蹭张海。
　　“好好休息，明天咱们还要去除草呢！！”张海摸了摸小家伙们的脑袋，
　　羊羔们很听话，听到主人的吩咐，就一步三回头的回到自己的地盘，或是继续吃草，或是蹲在地上休息。
　　看到羊羔们反应，张海非常满意，看来一旦改造成功后，这些神兽都将百分百听从自己的命令，这让张海对明后天的除草工作，更有信心。
　　…………
　　第二天天刚亮，张海带着大黑小黑，小白小花，四只小羊羔就来到了农场的玉米地里，开始教他们除草。
　　“你们听好了啊，这是玉米不能吃，只能吃其他的杂草知道吗…………”
　　刚开始，几个小羊也听不懂，张海就像教育孩子似的，不厌其烦的反复教育，不得不说，启灵后的小家伙们智商就是高，张海只教了五六遍，小羊们就记住了什么能吃，什么不能吃！！
　　“哥，你在干嘛呢？？”就在张海教羊除草的时候，大牛也放完地笼，向这边走来。
　　“我在教羊除草呢！”张海一本正经的说道。
　　“教羊除草？？哥这不是逗我吗？羊也能给玉米地除草？？”
　　众所周知，羊最喜欢吃玉米，要是让羊来给玉米地除草，那不是羊入虎口吗？不对应该是粮入羊口！估计山羊们都偷着乐呢！！
　　“呐！你看，它们不就在给玉米地除草么？？”张海指着眼前的几只羊，因为事实就在眼前。
　　大牛瞪大了眼睛，然后不敢置信的眨眨眼，觉得自己是不是老眼昏花了，玉米地的几只山羊，真在认真的除草，而且专吃各种杂草，就连嘴边嫩油油的玉米苗一点儿也不碰一下，真的是逆了天了！！
　　“哥，这些‘妖怪’是你从从而抓来的？？”大牛一脸好奇的向张海问到。
　　“嘿嘿，厉害吧，这些羊可是我从青青草原抓来的，为了抓住他们我可是费了好大的力气呢！！”张海笑眯眯的一本正经的胡说八道。
　　“还青青草原呢？哥你咋不把灰太狼也抓回来？？”大牛没好气的白了他一眼。
　　“你还别说，灰太狼虽然我没抓着，但他儿子小灰灰我却是带过来了……”张海眨眨眼，然后朝着不远处正趴着的小奶狗呼唤道：“小灰灰快过来，我把你大牛哥介绍给你认识认识！！”
　　小灰灰正在玉米地边思考狗生呢，听到主人的呼唤声后，立马就爬了起来，抖了抖胖乎乎的小屁股，然后屁颠屁颠的向张海跑去。
　　“我去，它真叫小灰灰啊！！”看到小奶狗真的跑了过来，大牛一脸的不敢置信，然后苦笑着问道：“哥，你们这不是组团来忽悠我吗？？原来它们都是你的同伙啊！！”
　　“咦，这都被你看出来了，看来你最近智商见涨啊！！”张海开玩笑的说道。
　　听到这话，大牛再次苦笑，心想我虽然做事有些笨拙毛躁，但智商还够用的好吧！！！
　　“哥，咱们说正经的，你这羊是从哪儿弄来的？”大牛再次好奇的询问。
　　“从街上买的呗，但我也没想到它们这么聪明，居然还会给玉米地除草！！”张海摊摊手，装作一脸无辜的样子。
　　见堂哥一只在忽悠自己，大牛白了他一眼，然后恶狠狠的朝他竖起大拇指：“哥，你牛逼！故事大王估计都没你厉害！你不去当编剧真的是可惜了！”
　　听到大牛的话，张海嘿嘿一笑，也不辩解，因为他也不知该怎么辩解，难道告诉他，自己有开启动物灵智的手段？？
　　就在哥俩斗嘴的时候，几只小羊依旧在认真的除草。
　　牛筋草、竹叶草、野花生……
　　地里的杂草有一样算一样，全都被羊羔们除掉，能吃的就吃进了肚子里，不能吃的也被山羊们从根部咬断或是直接踩死。
　　“啧啧！！我敢说，这些羊真的成精了！！”看到羊羔们除草的场景，大牛不由啧啧称奇！

第五十六章千万资金
　　被改造后的山羊们，全都成了大胃王
　　它们一天从早吃到晚，平均每只山羊能吃掉十来亩地的杂草，四只山羊每天就能除草四十亩，这样的速度甚至达到了人工的四五倍，非常高效环保。
　　照这样的速度，张海估计最多二十天，六百多亩地的杂草就能被羊羔们消灭干净。
　　因此随后的日子里，羊羔们就成了张地主家的长工，每天起得比鸡早，睡得比狗晚，辛勤的为主人劳动，大大减少了张海和两个员工的负担。
　　而张海也有了更多的时间关注养猪场的事情。
　　…………
　　时间很快就来到了五月底
　　上次补栏的九百头猪仔，也刚好饲养了一个月，
　　这不今天刚上班，杨场长就找到张海汇报这批猪的生长情况。
　　“老板，咱们这批猪刚买来的时候平均重三十斤，养了一个月后，我们再抽样称重，发现这批猪平均达到了九十五斤，也就是说这一个月，它们全都增重了六十五斤！！”
　　“六十五斤！那到八九月份的时候大概能达到多少斤？？”张海对这些猪的生长情况非常满意。
　　“老板，现在到八月底还有三个月，如果每个月平均增重七十斤，那么三个月后，这批猪将达到三百斤左右！”杨嘉有些保守的估计到。
　　“不错，可惜咱们上一批猪卖早了，这批猪要继续养，一直养到三百斤以上才能出栏！！”张海点点头然后向杨嘉说道。
　　“是的老板，根据我们的计算，咱们养猪场的猪，只有在三百斤左右的时候出栏，才能做到利润最大化！”杨嘉也非常赞成张海的决定，因为他也希望养猪场的效益更好。
　　“对了，新养猪场快要完工了吧？？”张海有继续问道。
　　“快了，自动化设备的安装已经到了尾声，只要这批设备安装完，咱们的新养猪场就能交付使用！！”一提到新养猪场的建设情况，杨嘉也非常高兴。
　　“不过老板，按照合同约定，工程完工后，咱们还要支付百分之三十的工程款，剩下的百分之六十也要在三个月后全部支付！！”杨嘉再次提醒到。
　　按照行业惯例，工程开工的时候就要支付百分之十左右的工程款，剩下的将会按照双方的协商，在一定时间内，分期支付完毕。
　　“放心，后面的工程款我会准备好，你要继续盯着工地，监督好工程的质量！！”张海对自己已经不是很担心，因为明天自己的第二笔资金就能到账。
　　等杨嘉走后，张海靠在椅子上，开始计算这次炒股的收益。
　　半个月前，自己投入四百零七万，全部买入了神龙种业的股票，不过短短十几天的时间，已经获利百分之一百五十，原本四百零七万的本金，也变成了一千万，而且还有十几万的零头，张海没上算。
　　一千万啊！！！
　　说实话，张海从小长这么大，还是第一次见到这么多钱，虽然现在还只是账户上的一串数字，但依旧那么的让人震撼。
　　刚好在这时，张海的电话突然响起。
　　“喂，请问您是张海先生吗？我是XX证券的理财经理，现在您已经成为我们的高级会员，我们将会为您提供更多更好的服务…………”
　　“哦，那你们能提供杠杆服务吗？”
　　“是的，根据我们的会员制度，普通会员没有这项服务，但高级会员可以获得三倍配资的服务。”
　　“只有三倍，不能更多了吗？”张海继续问道。
　　“如果您想要获得更多的配资额度，就要升级到顶级会员才行…………”
　　经过一番交谈，张海才知道，原来账户资金在一千万以下的普通会员，根本就没有配资的权利，只有高级会员，还有资金上亿的顶级会员，才能享受配资杠杆服务，而且不同的级别，享受的杠杆倍数也不一样。
　　挂断了电话，张海的心情也有些激动
　　如果采用了三倍杠杆，那么自己的资金就能达到三千零五十万，那么下次自己炒股的收益也将增长三倍！
　　至于下一个目标，张海张已经选定了，那就是‘北方稀土’
　　稀土是非常重要的战略资源，它广泛应用于智能手机和新能源汽车领域。
　　北方稀土公司主营高性能稀土永磁材料和磁组件，是联合汽车电子和比迪亚供应商。
　　因为贸易战的原因，北方稀土的股票自6月5日到6月28日，17个交易日内出现12个涨停，涨幅为85.28%，又能让张海狠狠的收割一笔。
　　在脑海中计划好了下一步的投资，张海就出了家门，来到工地上，查看新养猪场的施工情况。
　　二大爷正在工地变溜达，看到张海就笑着说道：
　　“小海你家的新养猪场就要完工了，速度好快！”
　　“还好吧，因为都是钢架厂房，所以速度就快了些！！”张海笑着解释到。
　　“现在的科技真是太发达了，修这么大一个养猪场才花十几天的时间，想想我们以前，修一段不到两公里的小水渠，都要干一个冬天呢！！”看到施工现场的先进的机器设备，二大爷发出感叹。
　　随后二大爷就开始了忆苦思甜，逮着张海就是一阵倾诉，回忆那些年代的艰苦岁月。
　　“二大爷您刚才要去哪儿呢？”眼看二大爷聊嗨了，丝毫没有停下来的想法，张海赶紧岔开话题。
　　“唉！！差点忘了，我还要去果园一趟呢！！”听到张海的提醒，二大爷有些懊恼，然后告别张海，匆匆向果园走去。
　　村里的桃子采摘已经接近了尾声
　　今年因为有了阿明，所以大家的桃子都卖的非常顺利，虽然价钱不高，一斤才一两块，但大家的收入也比往年多了不少。
　　张海立马给阿明打了电话，准备向他打听最近李子的行情怎么样，因为他们家的李子又要成熟了。
　　“阿明，你小子又在打游戏呢？”
　　“最近两天不是休息吗？？哥，你有啥事？”阿明笑着回答到。
　　“我家李子不是要成熟了吗？我想问问最近省城的李子价格怎么样？”张海也不耽误他打游戏，直接说出自己的问题。
　　“价格还不错，像你们李子卖相那么好，价格能卖到五块左右！！”
　　打听到了价格信息，张海也算心里有了底，最终同意了省城精品水果店王经理的报价，每斤五块钱，把果园里的李子全都卖给了他们。

第五十七章万头存栏大规划（求收藏推荐）
　　“张老板你看，这就是我们公司独家研发的自动化饲养设备，它不仅操作简单，而且及其高效…………”
　　六月一号，山神养猪场的新场地终于完工了
　　此时远方农牧建设公司的总经理，正带着张海参观这个全新的养猪场。
　　“不错，这段时间辛苦了你们！！”新的养猪场完工，张海也很高兴，这下自己的下一步扩张终于可以开始了。
　　“哪里哪里，这是我们应该做的……”远方农牧总经理笑着。
　　“您放心，只要待会儿完成验收，那百分之三十的工程款就会立马打到你们公司的账户上。”张海知道对方一个总经理专门来接待自己是什么意思。
　　“哈哈，那就谢谢了张老板，下次山神养殖场扩建，我们一定给您更大的优惠！！”听到张海结账这么爽快，对方也很高兴。
　　“我也很期待能和你们公司继续合作！！”张海笑着点点头，和他继续参观新的养猪场
　　不得不说，远方农牧建设公司的口碑真的不错，成功的达到了山神养殖场的验收标准。
　　而张海也很爽快，验收完毕后，立马当着对方的面，就把百分之三十的工程款打进了对方账户。
　　再除去开工时就支付的百分之十，张海还欠对方百分之六十的工程款，根据双方签订的合同，这一部分工程款，将在三个月后支付，
　　当然，前提是新的养猪场在使用过程中，没有出现任何重大的质量问题，否则山神养殖场不仅有拒绝支付的权利，甚至还要追究乙方的责任，具体的条款，双方在合同中已经有详细的描述。
　　等养猪场完成交付后，张海就迫不及待的向杨嘉问道：
　　“杨场长，咱们新的养猪场已经修好了，前不久我让你做的新养殖计划，你做好了没有？”
　　“已经做好了，我马上就把资料发给你！”杨嘉点点头然后说到。
　　随后张海打开电脑，登陆了微信，很快就接收到了杨嘉做的扩张规划。
　　按照杨嘉的计划，下一步养猪场还将引进一千头猪仔，等三个月后，前一批生猪出栏，还将继续引进三千头小猪，届时，山神养猪场将成为一家存栏四千头的中大型养猪场。
　　张海看了下，杨嘉的做的规划，总体来说有些保守，因为杨嘉并不知道张海的资金状况，所以规划的时候，只能以养猪场当前的情况作为参考。
　　看完杨嘉的规划后，张海在心里也做了个初步规划。
　　现在刚完工的新养殖场，能容纳上万头生猪，下一步张海准备引进八千头小猪，如果每头猪仔重三十斤，每斤十五块，那么每头小猪的成本就是四百五十块。
　　一次性购买八千头猪仔，需要的资金将达到三百六十万。
　　此外，张海还准备引进两千头种猪，现在种猪的价格又上涨了一些，其中普通的长白猪和大白猪每头大概两千五百块，公猪的价格就要高很多，高达五千以上，甚至一些上好的公猪能卖到几万块每头。
　　张海大概算了算，要引进这么多种猪，需要的资金至少也要五六百万。
　　其中两千头母猪，就要花五百万，一百头公猪还要花五六十万。
　　这样算下来，这次的引进计划，总共要花近千万。
　　张海按照心里的想法修改完计划，随后就找来杨嘉，想让他看看计划有没有什么纰漏。
　　“老板，咱们一次就买这么多猪，咱们养猪场的资金够吗？”
　　看到老板的‘宏伟’计划，杨嘉看完后觉得这也太不靠谱了吧！
　　前不久老板还到处借钱，现在居然要搞这么大的计划，难道想要空手套白狼？
　　“放心资金肯定够，这个月二十号，我就有一笔上千万的资金进账！！”张海自信的笑着说到。
　　听到张海的话，杨嘉现实大吃一惊，随后看着老板有些欲言又止，想要开口询问老板从哪儿弄来这么多的资金。
　　“你放心，这些钱都是我光明正大赚的，不用担心会有什么问题！！”看到杨嘉的表情，张海就知道他心里所想。
　　“我知道了老板！”听到张海的解释，杨嘉也就放心了，随后就是一阵激动。
　　因为有了这笔资金，新的养猪场很快就能完成补栏，到时山神养猪场将成为附近几个县市，最大的养猪场，而他这个养猪场的场长也将水涨船高，成为黔省最年轻的大型养猪场场长。
　　看到杨嘉兴奋的表情，张海的脸上也露出了笑容。
　　“你再看看，我刚做的计划有没有什么需要修改的地方？”
　　杨嘉又仔细看了一遍，当他看到引进种猪的数量时，眉头不由皱了起来。
　　“老板，引进两千头种猪是不是太多了，以咱们养猪场的存栏量，其实只要六百头左右就能满足自身的需要。”说完杨嘉抬头看着张海。
　　“我知道，但我觉得生猪的价格还有不少上涨空间，到时猪仔的价格肯定也会水涨船高，所以我才准备多养一些种猪”张海笑了笑，给杨嘉分析了未来的生猪价格行情。
　　“还会上涨？？”
　　听到张海的话，杨嘉顿时有些发懵，随后不太相信的摇摇头，因为现在的猪价已经很高，几乎达到了十年来的最高点，怎么可能继续涨下去。
　　其实现在所有人的想法应该和杨嘉的差不多，大家觉得限制猪肉价格已经达到十七八块的高价，不会再有继续上涨的空间，
　　因为不仅国家不会允许猪肉价格继续涨下去，还有进口的猪肉也会对猪肉继续上涨造成巨大的冲击。
　　然而他们却不知道，不仅非洲猪瘟将会持续肆虐，让国内生猪存栏在短短几个月内就缩减了百分之三四十，
　　还有年末出现的疫情，更是给猪肉价格插上了翅膀，让猪肉价格一飞冲天，达到了是三四十块，甚至有局部地区还出现了七八十块的天价。
　　“放心，即使生猪价格不再上涨，咱们养母猪肯定也亏不了！！”看到杨嘉不信任的眼神，张海呵呵一笑。
　　听到老板的解释，杨嘉点了点头，觉得根据当前的形势看，养母猪确实也是一项不错的选择。

第五十八章果园的总收入
　　随后杨嘉又找出了新的问题
　　比如养猪场的保育车间的栏位不够
　　因为按原本的设计，保育车间只能饲养一千头母猪，但现在却要引进两千头母猪，那就大大超出了母猪保育车间的容纳量。
　　听到这个问题，张海先是一愣，很快就想到了一个不错的办法：
　　“那你说，咱们的保育车间能不能轮流使用，比如先让怀孕的母猪入住，没怀孕的和已经满月的，就把它们搬到普通的猪舍！！”
　　“咦！老板你这个方法好像不错，我觉得应该问题不大！！”
　　听到张海的办法，杨嘉眼睛一亮，想想后，觉得这个方法似乎可行，只要计划好，应该能够解决保育车间空间不够的问题。
　　“那就好，具体的你回去再计划计划。”张海点点头，又向杨场长说道：“对了，购买猪仔和种猪的事情还由你负责。”
　　“知道了老板！！”
　　杨嘉对引进种猪和猪仔早已经轻车熟路，因为在这几年的工作中，他和附近几个省份的大型养猪场都有来往，只要手里有钞票，想要买猪那就很简单了。
　　杨嘉没有辜负张海的期望，当天下午就联系好了几家大型养猪场，直接订购了八千头小猪、两千头母猪，还有一百头用来配种的公猪，整体报价达到了九百多万，将近一千万的样子。
　　如果这批猪顺利到达养猪场，那么届时，山神养猪场的生猪存栏量，将达到创纪录的一万一千四百多头。
　　其中小猪有九千多头，母猪两千一百五十头，种猪一百一十头。
　　想想几个月后，等生猪价格大涨时，自己的这批猪又能赚多少？
　　想到这里，张海的心里也激动不已。
　　………………
　　六月三号这天，天刚蒙蒙亮，张海家果园里就热闹不已。
　　因为今天就是张海家开始采摘李子的第一天，张海不仅带了农场的两个员工，还在村里找了五个村民前来帮忙。
　　二大爷上坡的时间也很早，一来就看到了隔壁张海家果园里的采摘盛况。
　　“小海你家的李子成熟的好快啊！”
　　“还行，可能是今年的天气不错！！”张海装傻的笑了笑。
　　大家都知道，植物需要光合作用，在日照充足的时候，果子也会成熟的较早。
　　“你小子尽是鬼扯，难道天上的太阳是你家栽的？只照你家的地？？”听到张海的话，二大爷忍不住翻了个白眼。
　　“那我也不知道我家的果子，为什么成熟这么早啊！您家的果园就在边上，我要是有什么秘密技术，您能不知道么？”张海装作无奈的样子。
　　因为真正的原因只要张海不说，谁也不会知道，即使张海说了，估计也不会有人相信。
　　如果张海告诉大家，自己获得了山神的‘五谷丰登符’保佑，估计大家看自己的目光，都会像看傻子一样。
　　看张海也不像说谎的样子，二大爷只能疑惑摇了摇头。
　　应付完二大爷，张海继续和大家一起采摘果子。
　　今年张海家的李子不仅成熟更早，而且个头也更大，味道也更好，看的阿明这家伙一阵的羡慕。
　　“哥，你是不是得了个空间，空间里是不是还有灵泉，要不然你家的果子怎么长得这么好？？”
　　“你小子是小说看多了吧？”听到这家伙的话，张海有些哭笑不得。
　　虽然阿明的脑洞有点大，但猜的方向还是比较靠谱，只是张海获得的金手指是山神传承，不是空间而已。
　　“哥，咱俩谁跟谁？你放心，我一定帮你保密，你就告诉我呗……”阿明笑着向张海眨眨眼，继续试探。
　　“滚蛋，别说我没啥秘密，就是有也不可能告诉你这个大嘴巴！”张海朝他翻了个白眼。
　　“哥，这次我保证不说出，要是我说出去，我就遭天打雷劈！”阿明咬牙向天发誓。
　　“滚蛋，还天打雷劈，你小子是准备渡劫飞升还是怎么的？？”张海知道这家伙就是在瞎胡闹，两人在一起就喜欢开玩笑，因此也没当真。
　　“唉，我也想飞升啊，但还没能引气入体呢！！”阿明逗比的叹了口气。
　　“得了吧，赶紧给我摘果子，要是送去晚了就不新鲜了！！”张海白了他一眼，再次加快了采摘的速度。
　　张海家的果园面积不大，总共才五六亩的样子，除了已经采摘的两亩桃子，剩下的三四亩都种了李子。
　　由于‘五谷丰登符’的影响，今年他家的李子产量大增，估计每亩产量能达到七八千甚至上万斤。
　　如此算下来，张海家三四亩地的李子园，今年的总产量就能达三四万斤。
　　如果以每斤五块的卖出价计算，今年光是卖这些李子，他家就能有十五万以上的收入。
　　要是在算上五月份卖桃子的收入，那么今年他家果园总收入将达到二十三万以上，完全创造出了一个全新的记录，平均每亩地的产值，也将打破青山当地的记录，达到惊人的四五万/亩。
　　张海在心里这么一算，顿时也吃了一惊。、
　　没想果园的收入居然也这么高！于是张海心里隐隐有了计划，觉得自己是不是可以将村民们的果园承包下来。
　　但具体的计划，张海还有些拿不准，因为他担心自己赚得太多，引起大家眼红。
　　就这样，组建一个大型果园的农场的计划，在他的脑海里萌发。
　　不过果园的计划，现在并不着急，因为今年村民们的果子都还没成熟，到了年底也还来得及。
　　因此张海准备好好计划计划，争取能在自己赚钱的同时，也能带领村民们发家致富。
　　经过两个多小时的忙碌，大家终于将果园里成熟的大果清理完毕。
　　差不多一上午的功夫，大家就采摘了上百框，三千多斤的样子。
　　这还是因为第一天采摘，果子还没大规模成熟，否则再过一两天，采摘量翻一番也不止。
　　“好了，今天辛苦大家！！”
　　等大家一起上完车，张海就开始给村民们发工资，每人发了六十块。
　　大家不要觉得少，因为这是在农村，
　　对于农闲时候的村民们来说，干两个小时就能拿六十块，已经是一笔不错的收入。

第五十九章进山遇险（求收藏推荐）
　　随着夏天的到来
　　傍晚的村口边的更加热闹
　　吃过晚饭，村民们一堆堆的聚集在大柳树边，大人们乘凉聊天，小孩们在广场上嘻嘻哈哈的做游戏，简直就是一幅活脱脱的幸福村居图。
　　“小海也来了！”
　　“三叔！九叔…………”张海一看到长辈们，赶紧问好。
　　“小海你家的李子已经成卖了？”
　　“哎！今天第一天卖！！”张海笑着点点头。
　　听到张海的话，大家又是一阵羡慕和询问，但张海早有预料，早早准备好应对的套路。
　　大家问不出什么信息，再看张海也不像是在说谎，因此即使心里还有疑惑，也只能暂时放下。
　　随后大家又聊到了野猪的话题。
　　“大山，昨天你真的发现野猪了？”
　　“没有，野猪哪有那么容易遇到！不过野猪虽然没见着，但却见到野猪的粪便和脚印！”大山哥有些遗憾的说道。
　　“这么说，野猪林真的有野猪啦？”三叔有些后怕，因为前几天他还去了一趟野猪林呢。
　　“应该有，也不知道今年，这些野猪怎么会跑到外面来！！以前野猪都只是待在深山里。”大山哥也担心的皱着眉。
　　听到大山哥这么说，大家都感觉到了危险，要知道野猪的战斗力那可是相当强大，即使是精锐的特种兵，估计不敢与其正面交锋。
　　昨天大山哥回到村里，就向村长汇报了野猪的事情。
　　村长也知道这事情的重要性，特别是夏天到来，村里的游客渐渐增多，大伯真担心野猪会威胁到游客们的安全。
　　于是当天，村长就向上面做了汇报。
　　可惜还没等上面做出批复，村里就有村民遇到了野猪，差点命丧黄泉。
　　这不，今天天都黑了，已经到了晚上七点半。
　　村里的张老七进山后，居然还没有回来，这可把他爹急的团团转，打他的电话也一直没人接。
　　“孩他爹，再给老七打给电话试试？”
　　“唉，都打了五六次了！”国盛叔眉头紧皱。
　　“那……那现在该怎么办？？”张老七他娘哭丧着脸焦急的问道。
　　“我去山里找他！”
　　说着国盛叔拿着手电，就冲出了院子，他老伴伸了伸手，随后颓然的放了下来。
　　国盛叔并没独自一人进山，而是先找村民们了解张老七的情况，询问大家今天见到他没有，见到的话他在哪里？
　　于是乎，张老七还没回家的消息就传遍了整个村子，由于他国盛叔平时为人不错，而且是村里的土医生，所以大家都准备跟他一起进山找人。
　　听到村里嗡嗡的吵闹声，张海也赶紧跑了出来。
　　突然间看到满村的手电灯光，顿时惊讶不已，准备过去问问情况。
　　哪知这时，他的电话响了起来，原来是阿明打来的电话：“喂！海哥！出事了，张老七今天进山还没回来呢！”
　　“还没回来？？怎么回事？”
　　张海也大吃一惊，这都天黑了怕不是在山里出事了吧？难怪看到村民们的像是要进山的样子。
　　随后阿明将自己打听到了消息一五一十的告诉了张海。
　　张海听完后，赶紧换上迷彩服，然后拿着手机就跟了上去。
　　此时天上居然下起了小雨，但此时找人要紧，谁还会在意这些细节。
　　大家快速的走在曲折的山路上，一路向张老七今天挖药材的地方赶去。
　　“张老七？……”
　　“张老七…………”
　　大家一边赶路，大家一边喊着张老七的名字
　　希望他能听到大家的声音，然后有所回应，可惜事与愿违，漆黑的大山中没有丝毫的回响。
　　国盛叔的脸上更加难看，张老七是他小儿子，一直都是老两口的心头肉，要是今天出了意外，还让他们怎么活？？
　　大家一路寻找，进山之后就兵分三路，朝着村民们遇到张老七的三个地方奔去。
　　张海一直跟着中路的大部队，这一路大约有七八个人，大家都拿着手电仔细的搜索，还有的手中拿着扁担，镰刀随时做好防备，毕竟夜晚的大山里可不太平，不少大型野生动物可都是在夜晚出来觅食，所以众人都非常小心，不敢离开大部队太远。
　　就这样，大家相互照应着前进，约莫大半个小时候，大家终于来到了张老七经常挖药材的地方，此时地上还留下几个新鲜的印记。
　　“他今天应该来过这里，你们看着几个土坑都还是新鲜的！！”
　　“大家分散找一找……”领队的三爷爷向大家吩咐到，希望能在这附近找到张老七的踪迹。
　　大家各自领命而去，分成三人一组，在附近搜索起来。
　　看到大山哥还站在原地，三爷爷顿时皱眉问道：“你小子怎么还在这里？”
　　“等等！我家大黑好像有些发现了！”大山哥看到大黑的正在地上搜寻气味，于是有些惊喜的叫到。
　　听到大山哥的话，三爷也非常有些惊喜，看着大黑的眼神中充满了期待。
　　对于能否根据这里的气味寻找到张老七，大山哥还是很有信心，要知道大黑可是他培训了好几年的跑山犬，比起专业警犬来毫不逊色，甚至在某些方面还要更胜一筹。
　　“大黑快闻闻，咱们今天能不能找到人就靠你了！！”大山哥摸了摸大黑的脑袋。
　　与此同时，张海也加入了搜索的行列。
　　可惜四周伸手不见五指一片漆黑，因此他只能暗暗着急，没有任何办法！
　　…………
　　大山哥家的大黑也不愧是改良过的跑山犬，很快就闻到了张老七的气味，然后循着这股气味开始追踪起来。
　　看到大黑径直朝着竹林深处跑去，大山哥和三爷爷赶紧招呼大家跟上。
　　“大家赶紧跟上……”
　　“怎么了？”
　　“大黑有发现？”
　　“嗯，大山哥家的大黑闻到了老七的留下的气味！”三爷点点头，心里有些激动的说道。
　　大伙儿一听顿时沸腾起来，没想到大山哥家的狗真有这本事，
　　“难怪，大山哥家的狗一只就能卖上万块！这狗真是聪明！”
　　“是啊，据说只有专业警犬才有这样的本事呢！
　　大家一边跟着大山哥和大黑，一边小声的交流，心里虽然还有些怀疑，但同时也希望大黑真能找到失踪的老七，毕竟人命关天。

第六十章一发入魂（新书求收藏推荐）
　　时间又过去了大约半个小时，
　　可惜人还是没找到，就在大家纠结着要不要继续跟着大黑的时候，大黑终于给了大家带来惊喜。
　　汪汪……汪汪…………
　　很快，大黑突然停了下来，对着前边树林一阵狂吠，仿佛前边有洪水猛兽一般，匐匍着就要冲上去。
　　大山哥赶紧拉住它，然后用手机电筒照亮了前方。
　　“怎么了？找到了？”
　　“找到老七了？”
　　听到大山哥和大黑的动静，后边的村民们一窝蜂跑上前来。
　　“大家快看那是不是老七的背篓？？”
　　在手电的灯光下，一个竹编的背篓倒在地上，竹笋和药材也散落一地，可惜大家依然没有发现张老七的踪迹。
　　“快过去看看啊？”有着急的村民就要冲上去，三爷赶紧拉住了他。
　　“你找死啊，没看到大黑都不敢上前？大家小心，拿好扁担和镰刀，咱们一起过去。
　　大家一听到三爷的话，心里都是一凛，刚才想要冲上去的人，更是后怕不已。
　　果然姜还是老的辣，当大家凑上前去之后，终于有了大发现，居然在地上发现了野猪的脚印和粪便。
　　“啊，有野猪？”
　　“嗯，肯定是遇到野猪了，大家都小心点，千万不要离得太远。”三爷赶紧叮嘱大家。
　　“张老七应该就在这附近，大家赶紧喊一喊……”
　　听到三爷爷的话，大家打开了嗓子，大声的叫喊张老七的名字。
　　“老七…………张老七……你在哪里……”
　　大家的呼喊声
　　打破了黑夜的沉寂，在山林中久久回荡。
　　直觉告诉大家，距离发现张老七应该不远了，因此大家心里都非常激动，
　　“我……我……在这……里”
　　突然，不远处的树林中传来一声虚弱的回应
　　“啊，是老七，大家快听是老七的声音……”耳朵最好的张海顿时大喜过望。
　　“救……命啊，我……我在…………这里……”
　　果然大家侧耳倾听，再次听到了张老七的呼救声，于是大家都激动不已，在三爷爷的带领下，循着声音，终于在一处山谷里找到了他。
　　此时的张老七无比狼狈坐在大树上，惊恐的望着不远处的野猪，看到大家到来后，有种劫后余生的感觉。
　　看到大树下哼哼唧唧的大野猪，大家疾驰的脚步都不由停了下来。
　　只有大黑眼中充满了嗜血的光芒，朝着野猪就猛冲过去，任凭大家怎么呼唤都没用。
　　“大黑小心……”
　　大山哥也很紧张，担心它会吃亏，一熊二虎三野猪，野猪的凶猛那可不是说着玩的。
　　可是大黑头也不回，就在大家焦急的目光中，犹如猛虎下山一般，冲着不远处两三百斤的大野猪扑去。
　　看到直愣愣从来的大黑，野猪顿时也愣了片刻，不知道这是啥情况。
　　但大黑的经验丰富，就像一个聪明的老猎手，趁着野猪愣神的瞬间，就扑了上去，一口要住野猪的脖子，一下就咬了掉了一大块肉。
　　野猪顿时疼的嗷嗷叫，刚想要反击，哪知大黑那么狡猾，一击命中后，就立马转移，带着野猪在树林里转圈圈，然后逮住机会死命的给野猪来一下。
　　看到野猪被大黑耍的团团转，大家赶紧将张老七带下树，然后找了个安全的大石头上藏了起来。
　　“老七你没事吧？”等大家安全后，张海连忙问道。
　　“没……没事，就是有些脱力……”老七微微一笑，有些虚弱的回答到。
　　“老七你是怎么遇到野猪的？”爱民哥好奇的问道。
　　“哎，今天下午……”
　　接着张老七就将事情娓娓道来，原来他为了能多挖些药材，这才冒险进入了野猪林，哪知运气这么不好，居然遇到了出来觅食的山大王。
　　好在他性格果断，立马弃了背篓赶紧逃窜，可惜野猪速度太快，眼看就要被追上，他只好爬上了树，就这样一人一猪就这么展开了对峙，要不是大家到来，还不知道这只野猪会守到啥时候。
　　“我去，这野猪也太记仇了吧？”
　　听到这话，大家都不由点点头，觉得今天这野猪真是小心眼，居然为了张老七这个猎物，就守在树下这么几个小时。
　　大家在讨论野猪的时候，张海的目光再次转到了大黑和野猪的战场。
　　只见此时战场上的形势已经发生了巨大的变化，两者的攻守之势依然逆转，大黑开始发起迅猛的攻击，每一下都咬的野猪血肉模糊。
　　渐渐的野猪的颓势越发明显，可能是流血太多，站在地上都有些颤颤巍巍，可能下一刻就会彻底倒下。
　　嗷嗷…………嗷…………
　　受伤后的野猪终于发狂了，埋着头就向人群冲锋，就像一辆披着钢甲的大坦克，压的周围的地面一阵摇晃。
　　眼看野猪就要冲到大石头下，此时还有几个村民还在下面呢，
　　就在这千钧一发的时候！张海出手了！
　　举起手中早已准备好的石头，奋力一投，下一刻，碗口大小的石头就如导弹一般，准确的命中了野猪的脑袋！！
　　顿时血花飞溅，野猪的脑袋被石头撞的粉碎，头骨破裂的不成原型。
　　野猪当场轰然倒地，彻底魂飞魄散！！
　　看到这一幕，大家都惊呆了！久久都没有反应过来！！
　　“卧槽！小海你这是炮弹吗？”
　　“一发入魂啊！！”
　　几秒钟后，大家终于清新过来，然后拉住张海，就像看怪物一般的看着他，眼神中充满了崇拜。
　　大战终于取得了胜利，在场的村民们都忍不住欢呼，特别是看到大黑和张海一人一狗，就搞定了一头野猪王，村民们都佩服的五体投地。
　　特别是张海，那一发石弹，从今天起一直到数十年后，依然为大家津津乐道，太过强悍。
　　看到野猪倒下，大山哥也终于松了口气，麻利的爬下石台，然后点大步朝大黑跑去。
　　看到主人过来，大黑充满杀机的眼神，瞬间恢复了欢喜的色彩，然后一脸讨好的，向大山哥扑来，看它那摇头摆尾的模样，就像一只哈巴狗似的，哪有刚才那么威猛霸气。

第六十一章分野猪肉（第三章求收藏推荐）
　　看到大黑刚才的表现，完全能超乎大家的想象
　　在场的村民们都羡慕不已，就连张海都心里都忍不住赞叹！
　　“大黑真是一条好狗啊！”
　　“真是帅呆了，我看警犬也没这么厉害吧？”
　　“那是当然，你们看过哪家的警犬，能把一只三百斤重的大野猪耍的团团转的？”
　　众人围着大山哥家大黑，看着大黑的眼神中充满了钦佩和火热，恨得拉着大黑就往家里走，可惜这条狗别人给了十七八万，大山哥都没卖，想到这里，大家火热的心迅速凉了下来。
　　随后大家又走到野猪那边，看着脑浆迸裂的野猪，不由啧啧称奇
　　“啧啧，这头野猪估计得有三百多斤了吧？”
　　“肯定有！你们看他这一身肥膘，说不定有五指厚！！”
　　“你们这些家伙还要看到啥时候？赶紧把绳子和扁担拿过来，马上把野猪抬回去！！”
　　此时还是三爷爷最冷静，看到大家围着野猪评头论足，全然不知道夜晚中山林里的危险，
　　因为野猪的血腥味可能招来更凶猛的动物，比如黑熊或者野狼什么的。
　　于是三爷爷赶紧指挥大家行动。
　　大家听到三爷的话，大家也明白过来，看着漆黑的四周，仿佛随时都会有猛兽向自己扑来。
　　因此大家都不由加快自己动作，有的捆绑野猪，有的掩埋血迹，不一会儿就将野猪绑在了木棒上。
　　“走啦，赶紧回家！”
　　是个壮汉抬着三百多斤的大野猪，飞快的向山外走去。
　　走了大约半个小时，终于和另外两队村民汇合在一起。
　　大家看到张老七和那头三百多斤的大野猪都惊呆了，问这问那的好奇的不行。
　　“儿啊，快让爹看看伤到哪儿没有？”
　　而国盛叔再次看到儿子，一把就抱住了他，这摸摸那看看，生怕张老七掉了一根头发。
　　“爹我没事，真的没事……”张老七也很激动，这次真是太危险了，劫后余生啊，现在想想依旧心有余悸。
　　“国盛啊，这次你可要好好感谢大山和张海，要不是他家大黑和小海，咱们可找不着老七呢！”三爷爷站在边上提醒国盛叔。
　　“是要感谢，是要感谢。”
　　国盛叔重重的点点头，然后走向大山哥和张海，紧紧的拉住他们的手，恨不得立马跪下去。
　　“大山、小海今天真是太感谢你们了，要不是你们我家老七还不知道会咋样呢……”
　　面对如此激动的国盛叔，两人谦虚的笑了笑，然后张海回答道：
　　“咱们都是一家人，您老客气啥？要是我们遇到危险，您能不救我们么？”
　　听到张海的话，国盛叔和张老七都感激不已，心里暗暗发誓，今后一定要牢记他们的救命之恩。
　　村民们汇合后，冒着牛毛细雨就往回赶。
　　雨中的山路湿滑无比，大家深一脚浅一脚，每走一步都无比小心，特别是走在陡坡上的时候，大家更是小心翼翼，担心跌落山崖。
　　好在村民们都是走山路的老手，经过一个多小时的艰苦跋涉，终于平安的回到了村里。
　　国盛叔老伴儿一看到儿子，顿时放声大哭起来。
　　“儿啊！我的儿啊，你要是出了啥事，你要你爹我和咋活啊？”
　　“妈，我没事，您看看我真的没事……”张老七也很感动，紧紧的抱着母亲，用手拍着她的肩膀安慰到。
　　国庆婶紧张的检查了儿子的身体，发现他除了衣服有些脏之外，一点儿伤痕都没有，这些她总算放心了，然后拉着儿子的手，开心的笑了起来。
　　看到张老七母子俩又哭又笑，大家在心里不由感概，可怜天下父母心！孩子无论多大了，都是父母的心头肉。
　　想想自己母亲，张海的眼睛顿时也有些湿润了，这些年来自己都没能在她身边孝顺她，想到这里，张海就内疚不已。
　　张海握紧拳头，心里暗暗的发誓，从今以后自己一定要多多陪伴母亲，让她过的更加幸福。
　　等张老七一家都冷静下来后
　　三爷爷就向张海和大山哥说道：“这头野猪你们打算怎么处理？”
　　“杀了吧，然后一家分一点儿，让大家都尝尝野猪的味道！”张海两人相互看了一眼，然后点点头做了决定。
　　“呵呵，没想到你们俩还挺大方啊！！”
　　三爷爷半开玩笑的收获到，要知道这野猪肉可是稀罕的东西，一斤可是能卖三十块呢！
　　张海两人闻言，不以为意的笑一笑，野猪虽然珍贵，他们也没怎么放在眼里，还不如分给大家，让大家都高兴高兴。
　　“把野猪抬到广场去，杀了野猪咱们分猪肉！”
　　“大山和小海真大气！”村民们纷纷数字大拇指。
　　“分猪肉喽……分猪肉喽……”小屁孩们听到后也开心不已，兴奋的大喊大叫。
　　看到小屁孩们如此开心，张海也非常高兴，与大家一起分享野猪肉，确实很有意思。
　　大大家遵从三爷爷的吩咐，兴奋的抬着野猪就往广场里走。
　　因为广场足够大，而且边上就是小清河，非常方便清洗猪肉。
　　大家来到广场后，就开始忙碌起来。
　　有的烧锅，有的抬杀猪架，三爷拿着一把明晃晃的杀猪刀，在路边的青石板上霍霍的打磨。
　　小屁孩们听说张海也进山了，于是将他团团围住，一脸好奇的向张海问道：
　　“海子哥！海子哥，这头大野猪是你打死的吗？”
　　“不是我一个人打死的，大黑才是主力。”张海微笑着回答到。
　　“啊……大山哥（叔）家大黑这么凶啊？”
　　一听野猪是大黑咬死的，大家再看向大黑时，觉得它好可怕啊，小家伙们顿时都一哆嗦，自动的离大黑远远的，担心大黑像大灰狼一样，把小红帽们吃咯！
　　“那是当然，大黑可是猎犬，要是不凶怎么能打猎！”
　　看到小家伙们怕怕的模样，张海乐呵呵的笑了起来，心想你们这些小家伙也有害怕的时候啊？
　　平时这些皮猴子，那可真是天不怕地不怕，上树捉鸟，下河摸鱼，每天不皮一皮，好像就全身不舒服，这令大人们都头疼不已。
　　没想到这些皮猴子，现在看到大黑居然躲的远远地，看来还是大黑更有威慑力。
　　“海子哥，大黑那么凶，大山哥怎么不把它拴起来啊？”
　　“是啊，我们老师说了，养狗要都要用绳子拴起来哩！”
　　小家伙们也聪明着呢，担心大黑放在外面影响他们玩耍，于是就醉翁之意不在酒的大声说着，想要提醒边上的大山哥。
　　张海苦笑着摇摇头，心想这些小屁孩真是人小鬼大。
　　听到小屁孩们的话，大山哥也忍不住笑了，然后说道：
　　“呵呵，你们这些皮猴子，我家大黑可不会随便咬人，不信你们来摸摸看？”
　　小石头，小猴子几人脑袋摇得像钟摆一样，赶紧远远的躲开，看大黑那么凶，就像大灰狼似的，谁敢靠近啊！！
　　汪汪……汪汪……
　　听到主人的话，大黑顿时眯着眼睛，向小屁孩们打了个招呼，似乎在说我才不会咬你们呢！
　　看到大黑居然叫着回应了，小家伙就像看到外星人一般，眼睛顿时亮了起来。
　　“哎呀！大山哥（叔）你家大黑还听得懂我们的话啊？”
　　“对啊，我家大黑不仅会和大家打招呼，还会和大家握手呢！不信我试给你们看看……”
　　随后大山哥就蹲下去，向大黑伸出了右手：“大黑来握个爪！”
　　大黑非常聪明，摇头晃脑的跑过来，也伸出了自己的爪子，就这样一人一狗完成了握手礼。
　　看到这一幕，小家伙们顿时惊呆了，然后纷纷争抢着要和大黑握爪，全然忘记了大黑的‘凶猛’。
　　看到小家伙们和大黑玩的正欢，大山哥也笑。
　　看到这一幕，张海也觉得非常有意思，同时也非常高兴能抱走大山哥家刚下的小狗崽。
　　村民们的动作很麻利，不到半小时，野猪终于被抬上了杀猪架，大铁锅里的水也被烧的滚滚沸腾。
　　张家可是说是杀猪世家，村里几乎家家户户都会杀猪，三爷爷也有一手老道的杀猪技术。
　　只见老爷子拎着杀猪刀，哗啦一刀就切断了动脉，将野猪身上的血液都放了出来。
　　然后经常杀猪的村民们一起行动，一人拿着一把刀，一边浇开水一边剃毛，哗啦啦三两下就将毛猪，刮的白花花。
　　大牛力气大，拿着砍刀将野猪头砍了下来，然后拿着大秤一称，两扇猪肉加起来居然有二百八十多斤。
　　大家都非常惊讶，也非常开心。
　　“大山小海，你们看要怎么分？”处理完后，三爷爷笑着向张海两人问道。
　　“每家分两三斤吧，少是少了点，但请大家见谅！！”大山哥想了片刻，然后说道。
　　“看你说的两三斤不少了！”
　　“是啊大山，要不是你，我们还吃不到野猪肉呢！！”
　　村民们纷纷笑着回应，对大山和张海都非常的感激。
　　第二天，村里家家户户都飘起了猪肉的香味。

第六十二章买车（求收藏推荐）
　　第二天
　　当猴子看到张海发的信息，立马羡慕嫉妒恨的威胁道：
　　“海子，你们胆子真大，杀了野猪还敢发朋友圈，赶紧给我寄两斤打打牙祭，否则不要怪我心狠手辣，举报你们一波！”
　　“要举报就赶紧的，你看哥怕不怕？”张海一点儿都不怂，因为早有预料。
　　“卧槽，你这是死猪不怕开水烫了啊？举报都没用？”看到张海好在意的语气，猴子一阵气恼。
　　怕啥？因为村里早都上报了，大家是取得了临时捕杀证才打把野猪死的好吧！
　　取得了许可的张海就是这么理直气壮，根本就不怕猴子的威胁。
　　“说正经的，这头野猪的猪肚还在不在，我爷爷一直有老胃病，如果还在的话能不能让给我？”两人斗了一会儿嘴，猴子就认真的向张海问道。
　　张海心想这小子运气不错，自己刚想着下午爆炒野猪肚呢，要是他再说晚一点，就进大家的肚皮了！
　　野猪肚能治胃病这是一些土方的说法，说实话，张海其实不怎么相信，但既然猴子需要，张海也只能成人之美，让他拿去孝敬他们家老爷子。
　　“哈哈，那就谢了啊！！”猴子哈哈一笑，然后又问道：“对了海子，这个野猪肚要多少钱？”
　　“你可是我的债主，就是给我十个胆子，我也不敢要你的钱啊，等我吃完饭，马上就给你寄过去。”张海略带揶揄的笑着说道。
　　猴子也不客气，‘心安理得’的接受了张海的野猪肚。
　　…………
　　随后几天，张海都在家里采摘李子，
　　因为家里没车，所以每次都是用阿明的小货车拉货，用一次两次还好，天天用即使给了钱，张海也觉得不好。
　　于是就想着，干脆先去卖一辆小货车来用用，平时不仅可以拉农药化肥，也能给养猪场拉各种物品，此外到果子成熟的季节，还能用来拉果子，这样算下来，需要汽车的地方真不少。
　　要买什么车？好车肯定买不了，因为张海现在没钱，他的钱几乎都投进了股市，现在还不到出售的时候。
　　不过好在这两天卖李子又进账了七八万，要不然张海真连买一辆低端车钱都没有。
　　摘完今天的李子，张海就和堂弟来到了省城。
　　在BJ路卖了李子，两人就直奔郊区汽车城。
　　“哥你准备买啥牌子的车？”阿明似乎比张海还要兴奋，要知道他现在连一辆汽车都还没有呢，现在开的这辆小货车，还是他爹出钱买的。
　　“不知道，咱们先进去看看…………”张海微微摇头。
　　不得不说，这个汽车商城真的很大，一辆辆汽车整整齐齐的排列在场地里，其中不仅有小轿车，还有各种各样的车辆。
　　张海两人并没有特别的目标，大致转了一圈，也了解了个大概，
　　这里的货车几乎都是国产的汽车，毕竟国外的汽车都比较高档，再加上汽车进口关税什么的，那价格肯定很感人，对于企业或做生意的人来说，买货车又不是为了装门面，当然要性价比更高的国产车。
　　经过一番比较，张海看上了一款福田小货车。
　　这辆车虽然看起来并不高档，但各方面性能都比较均衡，最重要的事，这辆车虽然属于小货车，但载重量也不低，达到了2.5吨，也就是五千斤，满载的情况下，甚至能装七八千斤，这对张海来说差不多够用了。
　　“哥，要不就买这辆好了！！”看到这辆福田小货车，阿明有些跃跃欲试。
　　“那也行！”张海点点头，对这辆车也比较满意，而且价格也才七万六千多。
　　这段时间赚了不少钱，张海也不再纠结，立马就将经理叫过来，经过一番交谈，总算以七万三的价钱拿下，
　　由于商城里就有现货，交了钱张海好就准备将车开走。
　　…………
　　当张海开车回到家，村民们跑来看热闹，虽然这些年村里好些人家都有了小汽车，但张海不一样啊！！
　　前不久还欠了上百万呢，但现在居然有钱买了一辆‘大货车’。
　　“小海这车是你买的啊？”三爷爷惊讶的问到。
　　“嗯，没有自己的车拉水果不方便！”张海笑着点点头。
　　听到张海的回答，三爷爷开玩笑道：“不错，不错，以后我家的水果也有车拉了！”
　　“小海你这辆车花了多少钱？”村民们对此都非常好奇
　　“刚好七万三千！”张海微微一笑。
　　“小海真是有钱，七八万的车说买就买了！”村里的老人夸张的说道。
　　听到老人们的话，张海哭笑不得：“我算啥有钱，有钱会买几万块的车，而且我还欠大桥叔和二桥叔一百万呢！”
　　别看村民们种地赚的不多，但现在有哪家光靠种地赚钱的？
　　大家赚钱的大头，还是外出做生意或者打工，现在就是到外面搬砖，那一个月的工资也有七八千，甚至上万，
　　即使轻松的活儿，那一个月也能赚四五千，所以现在只要有人外出打工的人家，那家庭条件肯定不会太差。
　　听到张海的话，大家可不相信，看看他刚买的汽车就知道。
　　“呵呵，小海你就别装了，你赚了多少钱大家心里都有数呢！”
　　“就是啊小海，你这几个月怕不是赚了上百万了吧？光卖水果就要赚三四十万，还有卖猪的钱呢！”村民们立马给张海算了笔账。
　　“哪有那么多？上一批猪子只赚了三十来万，至于水果就更少了，也就一二十万而已！”张海谦虚的摆摆手。
　　“我的天，就这么几个月就赚了四五十万你还嫌少？？”
　　“就是！！要是我一年能赚四五万就心满意足啦！”
　　就这样，张海买车，又成了张家湾今天的热门话题。
　　一整天，无论张海走到哪儿，遇到的村民，都会问上几句。
　　“舅舅，你买车了呀？”张海回到家，小外甥也激动的向他问到。
　　“嗯，有了车，这个周末我带你回家好不好？”张海摸了摸小家伙的脑袋。
　　“好呀，好呀！”
　　小家伙来张家湾也两个月了，虽然玩的有些乐不思蜀，但有时还是会想爸爸妈妈，还有他的宝贝妹妹小妞妞。

第六十三章扒皮三兄弟（求收藏推荐）
　　从六月三号到八号
　　整整六天的时间，张海家的果园里的果子终于全部采摘完毕。
　　除了员工们，阿明也过来帮忙了，大家一起把李子送上货车后，他好奇的向张海问道：
　　“哥，今年你家的李子差不多有四万斤了吧？”
　　“嗯，还差一点，估计有三万八千斤左右。”自家的李子获得了丰收，张海也很高兴。
　　听到张海的回答，阿明一阵咂舌，这亩产量也太高了吧，就差那么一丝丝，就亩产万斤了啊！！
　　阿明家也有李子，但亩产量最高也不过五六千斤，哪像张海家这样，不仅产量高，而且品质也更好。
　　想到这里，让阿明不得不怀疑，海哥是不是有啥秘密武器，于是阿明看张海的眼神都变得神秘起来。
　　看到阿明神经兮兮的样子，张海全然当做没看见，心里在想着这季李子的总收入呢。
　　截至昨天，家里已经卖了三万六千多斤李子，每斤价格为五元，那就卖了十八万多六千多。
　　再加上今天的两千斤，一万块，总共就是十九万六千多的样子。
　　最后结果即使有误差，应该也相差不大。
　　要是再算上之前卖桃子的钱，那么今年这五六亩的果园，就给家里带来了，二十七万多的收入。
　　平均亩产值四万多块！！虽然没有达到之前估计的五万，但已经让张海非常满意，样的产值，妥妥的创造了青山县的最高记录。
　　至此，果园里的事情终于告一段落
　　张海的主要精力也将重新放到养猪场。
　　就这七八天的时间，山神养猪场再次发生了翻天覆地的变化。。
　　存栏上万头的新养猪场几乎已经被填满，到目前为止，养猪场购买的八千头猪仔已经到货六千头，剩下的两千头也将在今后的几天陆续送达。
　　还有一同订购的种猪，也已经全部送到养猪场，其中有两千头母猪，一百头公猪。
　　因为新建的养猪场事先做好了规划，所以这次虽然引进了上万头猪，但反而没有前几次那么费劲。
　　送猪的大货车能够直接抵达养猪场内部，不仅能如此，养猪场还租赁了两台叉车，两台吊车，这样就可以直接将猪笼，调运到猪圈里，超级方便。
　　………………
　　“哥，海哥……”就在张海巡视新养猪场的时候，阿牛就找了过来。
　　“怎么了？”看到阿牛一脸笑容，张海非常的好奇。
　　“哥，你家养猪场不是要搞绿化吗？老城要拆迁了，我看那里有好多草坪都没人要，咱们是不是可以去扒拉一些回来？”大牛笑着向张海建议到。
　　“真没人要？”张海再次确认，担心被人当小偷抓了怎么办？
　　“当然，你去现场看看就知道，好多绿化植物都被人挖走了，咱们要赶快，否则恐怕连草坪都捞不上了呢！”大牛有些着急的说到。
　　听到大牛这么说，张海也不再耽搁，又叫上阿明，大家在村口汇合，两人各自开着一辆小货车，带着各种工具，就杀向青山老城。
　　对于青山老城张海三人再熟悉不过，因为他们的小学和初中都是在这里上的学，
　　可惜沧海桑田，现在全国各地都在大修大建，充满了大家记忆的老城也将烟消云散。
　　当三人来到老青山一中的时候，这里已经一片狼藉，绿化树不是被砍断就是被挖走，只剩下一些大坑留在地上。
　　“哥你看，这里原来有一排桂花树呢，全都被人挖走了！”
　　“挖走就挖走了吧，谁让咱们来晚了呢！”张海摇摇头“咱们也赶紧开工！”
　　随后哥仨就展开了雷霆行动，将地上的草坪一点不留的扒拉下来。
　　不一会儿，一种操场边的绿化带，就被掘地三尺，草坪全都被撸的干干净净，毛都不剩一根。
　　看到自己的人的杰作，阿明得意洋洋的说道：“海哥，你说咱们像不像周扒皮，扒草皮都这么专业！！”
　　“滚蛋，有这么夸自己的吗？”张海听到后有些哭笑不得。
　　“嘿嘿，要我说啊，咱们应该是鬼子进村才对，你看这都掘地三尺了都！！”大牛也嘿嘿的笑了起来。
　　听到大牛的话，张海差点跌倒在地，然后无奈的摇摇头，心想：大牛也是被阿明给带歪了，曾经的老实孩子也学坏喽！！
　　“好了就先到这里吧，剩下就不要了！！”张海一看大部分都被三人给挖了，剩下的一下犄角旮旯的就算了。
　　“别呀哥，那边的老法院应该还有些花草，即便没有，咱们也还能挖些草坪回去啊！”看到海哥就要准备打道回府，大牛连忙提醒。
　　“行，那咱们过去看看！！”一说到那里，张海脑海中的记忆也渐渐浮现出来，
　　记得还上初中的时候，同学们经常跑到法院的后院玩耍，特别是那棵长得像树妖姥姥的大榕树，完全成了大家荡千秋的好地方。
　　当三人来到法院的时候，不出所料，里面的花花草草早已不见踪迹，以前长着大榕树的地方，也只留下了个数米深的大坑。
　　“可惜大榕树已经被挖走了！！”
　　“没有被挖走我也不敢要，那可是价值几万甚至几十万的东西！”张海摇了摇头，虽然不知道大榕树的具体价值，但也知道那不是自己想挖就挖回家的东西。
　　听到张海的话，阿明和大牛也赞同的点点头。
　　“对了大牛，你怎么知道这边开始拆迁了的？”随后三人一边挖草坪，张海一边询问。
　　“我昨天来看悠悠的时候听人说的！”大牛憨憨一笑。
　　阿牛无意间一句话，又让张海两个单身狗忍不住翻白眼。
　　“大牛，你还不赶紧向吴悠悠求婚，小心啥时候被人撬走，到时你哭都没地儿哭去！”阿明调侃的语气中充满了一股酸味。
　　“呵呵，怎么可能，我相信悠悠！！”大牛一脸笑容的说到。
　　张海羡慕的叹了口气，刚好活儿也干完，于是就向两人说道：“好了，草坪挖完了，咱们回家吧！！”
　　“哎！”大牛拍了拍手上的泥土，笑着点头
　　阿明也站起身，扭扭腰，怎么看都非常别扭，就像村里的小媳妇似的。
　　当三人把草坪送到养猪场门口，养猪场里的员工们也出来帮忙，就这样，不到半天的功夫，养猪场大门的两边，就全都铺上了绿色的草坪。

第六十四章给玉米追肥
　　第二天，张海带着两个农场员工一起巡视农场。
　　因为有四只除草山羊的缘故，所以整个农场的玉米地全都光溜溜的，几乎没有一根杂草。
　　看到这里，张海满意的点点头，两个员工更是对老板佩服的五体投地，没想到老板居然能找到这么神奇的山羊，不仅会除草，而且除草的速度比人工快了数倍，真的超级强悍，就这几只山羊，不知让多少村民既羡慕又嫉妒。
　　“老板，农场的玉米又该施肥了！！”
　　看到玉米已经一米多高，开始开花抽穗，于是王磊向张海提醒到。
　　“嗯！”张海赞同的点点头。
　　因为玉米扬花抽穗时，正是最需要营养的时候，此时就需要马上追肥，一般大家都用氮肥或者农家肥，当然也有用复合肥的。
　　由于张海的农场里就有有机肥，所以他准备使用自家产的有机肥。
　　因为有机肥不仅含有丰富的氮磷钾等，玉米所需的主要元素，还更容易被作物吸收，所以用它来追肥再好不过。
　　但光是张海三人，那可忙不过来，
　　本来张海想在村里找十来个村民帮忙的，但因为今天已经上午九点多了，不好再找人帮忙，于是他只能使出终极大招——抓壮丁。
　　就这样，大牛阿明还有阿峰三人相继被张海叫到了地里来。
　　“哥，咱们可是说好了啊，我帮你施肥，过后你可要把你家除草山羊，借我用几天啊！”来到地里，大牛讨价还价的和张海说到。
　　“哥，还有我们呢！！”
　　“对呀哥，也借我们几天呗！！！！”
　　阿明和阿峰也对张海家的除草山羊垂涎三尺，要是借到了除草山羊，那他们就真的爽歪歪了，再也不用费力的下地锄草。
　　“行行行，都借，待会儿你们自个儿安排时间就行！”张海摆摆手，反正一个是借，两个也是借，于是大方的答应下来，让他们自个儿头疼去。
　　“哥这还用说么？我先来肯定是先借我了！！”
　　“什么叫你先来，是海哥先给我打的电话好吧！！”
　　“我觉得应该先借我，因为我家地最少……”
　　果然，三个家伙为了抢先，差点打出狗脑子来。
　　最后还是张海看不下去，让三人抽签决定。
　　三人相互看了看，然后点点头，一致同意了张海的办法。
　　大牛从路边捡了一根树枝，然后折成长短不一的三段，要是谁抽中最短的那一根，那么谁就获得优先权。
　　最终，阿明运气好，抽中了‘大奖’，获得了四只山羊的优先使用权。
　　“卧槽，阿明你小子今天是踩到了狗屎了是吧！”阿峰一脸的嫉妒。
　　“是啊，今天不小心踩到你拉的屎，到现在我还犯恶心呢！！”阿明这家伙得意洋洋的怼了回去。
　　“滚蛋，老子是狗你不也是狗…………”
　　看到两人越来越离谱，都殃及到了自己，张海连忙制止。
　　“好了，别在这里瞎废话，赶紧干活，谁要是偷奸耍滑，我家的山羊可不借他了啊！”
　　“别啊哥，我们就闹着玩的…………”
　　随后两个家伙终于安静下来，一人拎着一袋有机肥，就向玉米地走去。
　　因为张海的农场都留有机耕道，所以从养猪场拉来的肥料，就能直接运到地里，这样大家施肥也方便许多。
　　和大家相比，张海的施肥的方式，简直就是一种艺术。
　　只见他左手拎着袋子，右手仿佛仙女散花一般，每次都准确均匀的将肥料抛撒在玉米根部，而且速度超快，看的其他人目瞪口呆。
　　“哥，你这手艺真是绝了！”
　　“你大学学的不会是掏粪专业吧？”
　　看到张海这施肥的速度，阿明三人惊骇后，笑着调侃到。
　　“毛线，大学哪有掏粪专业，那叫植物营养学或者肥料学好吧？”张海瞥了三人一眼。
　　“嘿嘿，大学专业太多，这学那学的，我们哪记得住，我就记得一个‘人体表皮污垢学’。”
　　“哈哈，这个我也记得，不得不说，那个小品真好看！！”
　　“没想到你也喜欢那个小品啊，不过我觉得………………”
　　渐渐，阿明和阿峰两人完全歪了楼，开始讨论起哪个小品最经典，最好看。
　　就这样，哥几个一边拌嘴，一边干活，才一天的功夫，五六个人就干了七八十亩，要是明天再找十来个人来帮忙，最多三五天的功夫，就能完成六百多亩玉米的追肥。
　　……………………
　　随后三天，张海都在忙着给农场的玉米追肥。
　　而就在这几天，养殖场的生猪也全都到货了，一共八千头小猪，两千头母猪，此外还有一百头专门配种的杜洛克公猪。
　　随着新的养猪场开始满负荷运转，养殖场的员工也变多了起来。
　　除了之前招收的十个员工，后面又陆续招收了十五个，到目前为止，养猪场的员工已经达到了二十五人。
　　最先招收的哑叔，其后是杨嘉、羊客叔、三婶、刘小龙…………
　　这二十五人中包括场长一人，技术员五人，食堂一人，其他的都是普通员工，主要负责养猪场的日常饲养和卫生工作。
　　忙完了地里的活儿，张海第二天就来到了新养猪场，在杨嘉的陪同下，了解养猪场的情况。
　　“怎么样，新养猪场的里的人手紧张吗？”
　　因为新养猪场是存栏上万头的大型养猪场，张海一直都担心人手不够！
　　“够用了，因为咱们新养猪场是自动化养猪场，所以喂食和清理粪便并不需要多少人，反而是饲料车间需要的人更多！！”
　　听到杨嘉的介绍，张海终于放心下来，心想这套自动化设备真不错，果然能给养猪场节省大量的人工成本。
　　随后，张海又和杨嘉走进了人自动化设备操作室，准备学习这套设备的操作方法，毕竟作为老板，自家的设备还是要有个大致的了解。
　　“老板您看，这就是我们养猪场的自动化设备操作平台…………”
　　接着，杨嘉就亲自给张海介绍，这套设备的操作方法，
　　因为这套技术已经相当成熟，所以操作的方法相当简单，只要事先设计好参数、备好料，这套设备就能自动完成喂食，清理粪便等工作。

第六十五章进山采蘑菇
　　六月的天说变就变
　　下午的张家湾还是晴空万里，到了傍晚却下起了瓢泼大雨。
　　初时，天空中电闪雷鸣，狂风呼啸，
　　村里的树木都被吹得东倒西歪，仿佛醉酒的老头，偏偏倒倒，看起来令人担心。
　　突然，豆大的雨滴哗啦啦的从天空掉落下来，就像战场上穿梭的子弹，噼噼啪啪的击打在大地之上。
　　随后雨越下越大，屋顶的雨水随着屋檐哗哗的流淌，犹如一串串白色的珍珠，掉落在水沟里，雨水顺着水沟，流向了院外，最终流到了村口的大河之中，注入了遥远的大海
　　…………
　　“海子哥，海子哥…………”
　　第二天一大早，张海正和杨嘉一起检查养猪场的情况呢，就听到一阵叫喊声。
　　“怎么？你们要进山啊？？”看到小石头几个小屁孩背着背篓，张海有些哭笑不得。
　　要知道最近山里有多危险，前几天张老七才遇到野猪呢，这些皮猴子真是胆大包天，无知无畏。
　　“嗯嗯，我们准备去小树林里采蘑菇呢，海子哥你要去吗？？”
　　“海子哥你就和我们不一起去嘛，山林里可好玩了！！
　　几个小家伙似乎丝毫没有意识到山林里的危险，叽叽喳喳的说着，然后一脸期待的望着张海。
　　虽然小树林距离村子不远，只有几百米，但张海依然担心他们遇到危险，
　　而且张海确实也喜欢小树林里的红蘑菇，那味道真的无比鲜美，吃过一次就能让人念念不忘。
　　于是张海点点头，答应了皮猴子们。
　　“耶！海子哥（叔）你真好！”一群小屁孩开心的跳了起来。
　　当得知舅舅要去采蘑菇后，小多多怎么都要跟着去，于是张海只好把他也带上。
　　一人带着这么一群神兽进山，张海真担心自己hold不住，
　　于是他马上给大牛打电话，让他赶紧过来支援，顺道也可以去山里拍今天的视频。
　　大牛一听是这事，也觉得是个不错的拍摄素材，于是立马叫上二叔，带着工具，两人就向村西口赶来。
　　几人汇合后，背着背篓和竹篮就向山里走去。
　　张家湾后山是一片连绵起伏的群山。
　　这里山峦起伏，山高林密，是黔省西南地区最大的原始森林之一。
　　而且这里动植物资源无比丰富，不仅拥有桫椤、水杉银杉等国家级的保护植物，还有金雕、黑熊、云豹等凶禽猛兽。
　　不过这和张海几人此次进山没有多少关系，因为这些珍惜的动植物都位于山脉最深处，而他们今天要去的地方只是山脉的最外围，距离村子不过几百米远。
　　走在湿滑的山路上，野草上的露水将裤腿全都打湿，但大家也不是很在意，特别是小屁孩们，反而非常欣喜，一路上叽叽喳喳的说个不停。
　　沿着崎岖的山路
　　大家一路前行，穿过一座小山，大家就来到了村外的小树林。
　　这片小树林不大，张海也非常熟悉，小时候经常和小伙伴们来这里采蘑菇，这里的红菇味道非常的鲜美，简直比吃肉还要令人难忘。
　　“我们终于到喽！！”
　　“嘻嘻，海子哥，我们可以开始采蘑菇了吗？”
　　看着地上的红彤彤的小蘑菇，皮猴子们已经迫不及待了。
　　“可是可以，但你们不能走太远知道吗？”
　　“知道了海子哥！！”小屁孩们顿时一片欢呼。
　　“这些皮猴子！！”看到一哄而散的小屁孩们，张海忍不住笑了起来。
　　随后大家分开寻找，不过张海没敢走太远，一直跟在孩子们身边，保证他们的的安全。
　　由于这些年环境迅速恢复，山里的蘑菇也多了起来，
　　由于昨晚刚下了一场大雨，所以小树林里的蘑菇如雨后春笋般，纷纷冒了出来。
　　这儿一朵，那儿一朵，地上的红菇随处可见。
　　“哥，我看网上的红菇那么贵，你说我也弄点到网上卖，你觉得咋样？”大牛似乎从中看到商机。
　　“想法不错，我觉得你可以试试！！”张海也觉得这是个好项目，因此鼓励大牛可以试一试。
　　“呵呵，还是算了吧，要是我开了网店，粉丝们会怎么看我！”大牛无奈的摇摇头，因为网红也有网红的无奈，而大牛现在之所以这么火，就是因为他的纯粹，他的朴实。
　　听到大牛的话，张海赞同的点点头，要是大牛真在网上卖东西，估计很多粉丝都会因此抵制他，甚至好不容易经营的良好口碑也会就此崩塌。
　　随后，大牛振作精神，开始继续拍摄。
　　“哈喽！大家好，我是大牛，今天我和堂哥带着孩子们，来山里采蘑菇，”
　　“大家看，这就是我们今天要采的蘑菇，大家有知道这种蘑菇的吗？”
　　“这种蘑菇在我们当地叫小红菇，据说晒干后，每斤能卖上千块，非常的珍贵！”
　　“走，我们继续找找，这种蘑菇味道超级好，无论是煮汤，还是和青椒一起炒，味道都非常鲜美，说到这里，我的口水都要流出来了…………”
　　大牛继续拍摄视频……
　　另一边，张海一边照看护小屁孩们，一边采蘑菇。
　　哎呀！
　　突然，小猴子摔跤了，脚下一滑，整个身体都扑到了地上！
　　当小屁孩们看到他满脸稀泥的模样后，乐的哈哈大笑
　　听到小伙伴们幸灾乐祸的笑声，小猴子翘着嘴，一脸气呼呼的爬起来，然后追赶嘲笑他的小屁孩门。
　　于是乎皮猴子们完全乱了套，尖叫着四散而逃。
　　看都这里张海彻底傻了眼，不知该怎么叫回这群满山跑的小家伙。
　　最后还是二叔和大牛过来帮忙，三人一起围追堵截，才将小屁孩们一一抓了回来。
　　“再乱跑，我下次就不带你们出来了知道没有？”让小家伙们排成一队，张海严肃的批评了他们。
　　“知道了！！”小家伙们异口同声的点点头。
　　不知道的人还以为他们非常的听话，熟悉的人才知道他们到底有多调皮。
　　“好了，解散，再找一会儿，我们就要回家了！！”张海朝小家伙们挥挥手。
　　皮猴子们一听要回家了，一个个都变得认真起来，开始仔细的寻找蘑菇。
　　看到捣蛋鬼们终于安稳下来，张海长长的舒了口气，心想这一届皮猴子们真是太难带了。

第六十六章养猪场的总投资曝光
　　“外婆我们回来了！！”
　　小多多拎着蘑菇，还没走进院子，就开心的向屋里喊到。
　　“哟，你们回来了”王桂兰闻声走出来“你舅舅呢？”
　　“舅舅还在外面呢！！”
　　此时张海正在路口和小屁孩们的父母做交接，亲自把几个小屁孩交到他们手上。
　　“谢了啊，小海！！”
　　“要不是你，这些皮猴子偷偷跑进山了我们都不知道呢！！”
　　“不用谢！”张海笑着摆摆手。
　　只有几个倒霉孩子耷拉着脑袋，知道这次偷偷进山，回家后肯定会被妈爸教育。
　　这不，还没回家呢，阿尾叔就往小猴子屁股上来了一脚。
　　“狗日的，你下次还敢叫大家进山不？？”
　　“啊……啊……”皮猴子当场就哭了“我不敢了，我再也不敢了……”
　　不得不说，这小家伙胆子真大，居然敢叫几个三五岁的小屁孩一起进山，
　　张海心想这些家伙真的是无知无畏，幸好在半路遇到了自己，要不然真不知会遇上什么危险。
　　张海刚回到家不久，小石头又跑了过来。
　　“海子哥，村里来了好多警察呢！”
　　“警察来干嘛的啊，来抓你的吗？我看你昨天偷大毛的零食了！”张海准备逗逗小家伙。
　　“哎呀，海子哥你又冤枉我，人家警察是来抓野猪的…………”
　　经过小家伙断断续续的讲述，张海几人总算明白了，原来是村里上报的情况得到了重视，这不刚过几天，一堆警察就进村了。
　　张海还没把蘑菇晾好呢，村长大伯就领着两个警察上了门。
　　“小海，你回来的正是时候，警察同志准备进山去搜索野猪，需要几个向导，你看你能不能跟着进山一趟？”还没等张海招呼呢，大伯就将来意说了出来。
　　“你好你好！！你就是张海吧……”跟在大伯身后的两个警察连忙和张海打招呼。
　　看到警察同志这么热情，张海虽然有些犹豫，最后还是答应了下来。
　　匆匆的吃了两个小多多的早餐小面包，张海带上一瓶矿泉水就和警察们进山了。
　　这次进山的人不少，光警察就有三十多位，当然大部分都是特警，此外还有张海和其他五个当向导的村民。
　　大山哥肯定少不了，他可是山里的活地图，里面的一草一木他都非常熟悉，
　　除了大山哥爷，张海三爷爷也进山了，老爷子年轻的时候也经常进山，采山珍挖药材，因此老爷子对山里也相当熟悉。
　　此外，还有张国盛和张老七父子俩也跟着进山了。
　　特别是张老七，他可是遭遇野猪的当事人。
　　这些人中，除了张海外，最年轻的就是张老七了，这家伙虽然不比张海大几个月岁，但对山里某些特定的地方却是了若指掌，
　　因为他家就是个中医世家，往上数几代都是村里的土医生，所以他们一家对山里哪里有什么药材都非常熟悉，
　　当然，最重要的一点是，张老七有经验，上次在野猪的死亡凝视下，最终逃得一命。
　　所以他也成了进山的向导。
　　走在山路上，大家相互聊着，增进了解。
　　走在张海身边的警察笑着问道：“小海看起来很年轻啊，还在读书吗？”
　　“不年轻了，都快奔三的人了！！”张海苦笑着摇摇头。
　　“你小子才二十六岁？就叫奔三了？哥哥我这二十九岁的才算好吧？”听到张海的话，张老三插了一嘴。
　　“听说你们村有个大老板，养了上万头猪是真的吗？”有个好奇的警察又问到。
　　“哈哈，你们说的大老板不就这这里吗？”张老七指着身边的张海哈哈一笑。
　　“啊，小海就是那个养猪的大老板？”警察们都非常吃惊“真是年少有为啊！！”
　　张海谦虚的摆摆手：“什么大老板，我现在还背一屁股债呢！”
　　“现在谁做生意不背点账！”有人安慰着说到。
　　“张老板你那个养猪场投资应该不少吧？”
　　“嗯，目前已经投入了一千三百多万了！”张海点点头然后给大家算了笔账。
　　其中光是猪舍就花了两百万，此外还有一个小型饲料厂一百万，有机肥和污水处理车间又花了五十万。
　　其中花费最大的还要数后买种猪和猪仔的钱款，光是这项就花了张海近千万。
　　这样算下来，整个新养猪场的投资就达到了一千三百多万，这还是张海和杨嘉拼命压低预算的结果。
　　嘶！！！
　　大家忍不住倒吸一口凉气，一千三百多万啊！大家就是工作一辈子也赚不到这么多钱吧？
　　随后当大家得知张海是刚毕业没几年的大学生，更是对张海佩服的五体投地。
　　看看人家，刚毕业三年，就做出了这么大的事业，真不愧是名牌大学毕业的大学生啊！！
　　………………
　　随后的任务非常顺利
　　大家刚走进到野猪林，就找到了野猪的踪迹。
　　而且这次发现的还不是一只野猪，而是一个野猪家族。
　　其中有三头大野猪，一公二母，小野猪有五头，算是一个八口之家。
　　看到这种情况，民警们没有贸然动手，大家相互打了手势，然后又悄悄的退了回来。
　　当大家离开野猪足够远后，开始讨论行动方案。
　　最后大家决定，捕杀一公一母两头大野猪，剩下的野猪只要驱赶到深山里就行。
　　不过在行动之前，警察让村民们都藏好，因为担心接下来行动出现什么纰漏。
　　张海也不是个愣头青，丝毫没有想要表现一番的想法，毕竟野猪还是很有威慑力，即使他的身体素质提升了很多，但真要面对野猪，也不能保证毫发无损的全身而退。
　　低调才是王道，就像小说里写的那样，高调角色几乎都活不过三集，而成功的主角，往往都是猥琐发育，再时不时来个大翻盘，横推强敌，不断打怪升级，最终才能无敌天下。
　　于是张海和村民们找了个陡峭的巨石爬了上去，然后优哉游哉的坐在石头上，观看下面的民警们的行动。
　　大家坐在大石头上，还以为会有一场精彩的大战。
　　哪知警察们那么厉害，啪啪几声枪响后，两头大野猪就应声而倒，其他的野猪也一哄而散，向深山里逃窜。
　　村民们都一脸的蒙圈，没想到战斗结束的这么快，这么干净利落。

第六十七章蠢蠢欲动的村民们
　　当警察们抬着野猪走出大山
　　村民们纷纷跑来围观，一次打到两头大野猪，这可不多见啊！
　　“啧啧！又是两头大野猪！！”
　　“我看大的那头差不多三百斤了吧！小的应该也有两百出头！！”
　　村民们看着两头已经死了的野猪品头论足，
　　甚至还有胆大的小屁孩，偷偷的上去戳一戳，想看看这野猪是不是还活着。
　　“哎呀！已经死了啊！”小家伙们一看野猪一动不动，然后瘪着嘴，一脸失望的样子。
　　看到小屁孩们的动作，大人们都不禁莞尔！
　　大家看了会儿热闹，又有好奇的村民问道：
　　“警察同志，这些死了野猪要咋个处理？“
　　“当然是按规定处理，焚烧或者挖坑埋掉！！”警察笑了笑介绍。
　　“真是太可惜了！”
　　听到警察说的处理方式，村民们都觉得太浪费了，大家偷偷的分了，难道他不香吗？
　　看到大家的反应，带头的警察当然也明白他们的心思，但规定就是如此，警察们也犯不着为了这两口肉，去犯错误。
　　…………
　　警察们带着野猪离开后，张海也回到了家里。
　　“儿子回来了？怎么样找到野猪了没？”王桂兰正在屋里看电视，看到儿子走进来，连忙笑着站了起来。
　　“找到了，还是一窝呢……”张海走进屋里笑了笑回答到。
　　王桂兰一边聊着，一边给儿子准备饭菜。
　　“妈，你还做了个小鸡炖蘑菇啊？”
　　看着老妈端出来的这道菜，张海眼里充满了欣喜，立马掏出手机，咔咔的拍了几张照片，准备待会儿发到朋友圈，馋死猴子他们。
　　新鲜的蘑菇，炖上自家养的小鸡，那味道无比鲜美，鸡汤泡上米饭，再拌上点糊辣椒，真是人间美味！！
　　“嗝！”酒足饭饱，张海满足的躺在院子里休息。
　　就在这时，哑叔一脸犹豫的走了进来。
　　“哑叔来了！”张海一见是哑叔，连忙给他搬了张椅子“哑叔您坐！”
　　哑叔啊啊的摆摆手，然后从兜里掏出一页纸。
　　张海疑惑的接了过来，看到上面的字后才明白，原来哑叔是准备请假。
　　因为再过几天小草就要中考了，所以他准备请假两天，到时候好接送女儿。
　　“没问题哑叔，两天的假期怎么够？他们考试要考三天呢！”张海直接给哑叔批了三天假。
　　看到小海这么爽快的给自己批了假条，哑叔也很开心，激动的咿咿呀呀的向张海道谢。
　　听到外面的动静，张妈王桂兰也走了出来。
　　“哑叔，小草他们就要中考了？”
　　哑叔笑着点点头，然后又是一阵比划，看他脸上洋溢着的笑容，王桂兰也替他感到开心。
　　小草是哑叔的女儿，是他十五年前从路边捡来的女婴，
　　因为哑叔希望女儿能像路边的野草一样坚强，所以就给女儿取了名字叫小草，大名张小草。
　　小草从小就知道自己是爸爸捡来的，所以非常懂事，三四岁就开始帮爸爸做家务，对爸爸也非常的孝顺，家里有啥好吃的，她都会留着，等着爸爸干活回来。
　　这样的生活虽然艰辛，但也非常的幸福。
　　父女俩相依为命十几年，转眼间，还在襁褓中的小女娃也长大了，再过几天就要参加人生中第一场最重要的考试——中考。
　　对于中考哑叔如临大敌，小草反而很轻松，
　　因为她对自己的成绩非常自信，觉得考一中的重点班几乎十八九稳。
　　…………
　　就在张海给哑叔签假条的时候
　　有人在群里将新养猪场投资上千万的事情爆料了出来。
　　村里顿时炸开了锅，上千万啊，堆在地上这得有多大一堆啊！！
　　“我去，上千万啊！！咱们村最有钱的大桥二桥家也没这么豪吧？”
　　“肯定没有，大桥哥俩虽然有点钱，但撑死也就两百来万，哪会有上千万！”有村民确定的说到，
　　“那小海哪儿来这么多钱？”这可激起了大家的好奇心。
　　“你们这可就不懂了吧，现在做生意哪有付现钱的，一般都是先赊账后付款！！”有稍微懂行的村民做出了解释。
　　听到这话，大家这才恍然大悟！！心想原来如此，要是小海真一下拿出上千万，那就真的太恐怖了！！
　　“不过小海也真有本事，一下养了这么多猪，到时候应该能赚上千万吧！”村民们继续讨论！
　　“不出意外，应该能赚这么多……”
　　随后有村民在群里开始给张海算账。
　　现在张海的养猪场一共养了九千三百多头育肥猪，如果这批猪出栏的时候平均重三百斤，每斤卖十二块，按照百分之五十的利润率计算，那么张海每卖一头猪，就能赚一千八百块。
　　九千三百多头猪，总利润就是1674万！！
　　“我去！1674万啊！！”
　　看到上面计算出来的数字，村民们都惊呆了，一千多万啊！！
　　三个月后，张海就能赚一千多万了！！
　　“这也太恐怖了吧，是不是多算了个零啊！”村民们几乎不敢相信。
　　大家又仔细计算了一遍，发现根本没有计算错误，这下众人终于相信了这个令人震惊的事实。
　　小海要成千万富翁了！！！
　　小海才多大，才大学毕业三年而已，这么快就要成千万富豪了！
　　这下大家对张海都钦佩不已，就这样，张海又收割了一波信仰之力。
　　因为了张海的例子，村里很多村民对养猪都产生了极大的兴趣。
　　就连大牛和阿明几人，第二天也找上门来，亲自向张海询问养猪的事情。
　　“哥，你说我们也买点猪回来养怎么样？”
　　“养猪？你们怎么想起要养猪了？”张海昨天没有关注过村里的微信群，因此还是还是一头的雾水。
　　随后哥仨就将前因后果讲了出来。
　　听到原因张海一脸的古怪，没想到这事还跟自己有直接的关系。
　　因为知道几个月后猪肉价格会暴涨，所以张海也不好劝阻他们，只能给他们提了个建议：
　　“你们要养猪也行，但只能买青山当地或者附近区县的猪仔”
　　“为啥？”还没等张海说完，阿明就像好奇宝宝似的问了出来。
　　“现在外面猪瘟还挺严重，让你们买当地的猪仔，就是为了从源头上预防猪瘟。”
　　听到张海的话，三人终于明白了。
　　因为青山附近都没有出现猪瘟，所以在这些地方买猪仔，安全性就能得到最大程度的保障。

第六十八章村民大会（求收藏推荐）
　　当村长得知大家都想养猪后，立马就把张海叫过去问话。
　　“你小子真是惹祸精，现在村里不知有多少人想养猪，你说这要是得了猪瘟怎么办？？”
　　听到大伯的话，张海一脸的委屈，心想大家想养猪我也拉不住啊！！
　　但他还是没说出来，担心被大伯翻手镇压。
　　“大伯，其实我觉得大家养猪也不是不行，只要…………”随后张海将对大牛他们三个说的话又向大伯说了一遍。
　　听到张海的话，大伯沉吟了下，觉得也只能如此，随后再次问道：“你真看好养猪的前景？”
　　张海肯定的点点头“当然，大伯您想，就这几个月的时间，光是桂省和川省就被扑杀了上千万头生猪，全国的生猪存栏量下降了七八千万头，您说这猪肉价格能降的下来吗？”
　　听完张海的解释，张国庆顿时明白了，虽然不明白太多复杂的经济规律，但最基本的供求关系还是懂的，立马就知道为什么张海会看好养猪的前景了。
　　而村民们估计也是明白了这个道理，再加上张海的刺激，大家这才会动了养猪的心思。
　　想到这儿，张国庆也动了养猪的念头，当然他不是想养猪赚钱，只是单纯的想多养几头年猪，免得儿子们花钱买贵肉。
　　而在整个张家湾，和村长同样想法的老人可不少，大家一听张海这个养猪大老板都说了，今年猪肉价格肯定不会下降，甚至还要卖到二十块以上。
　　于是在之后的半个月里，整个张家湾，几乎所有人家都买了猪仔，甚至将附近的猪仔价格推高了一两块。
　　看到张家湾的人这么疯狂，附近几个村的人，都觉得他们是不是都疯了，现在在猪瘟这么严重，居然还顶风养猪，这是钱多得没处花了吗？
　　然而附近几个村的吃瓜群众们不知道，被他们当做傻子的张家湾村民们，仅仅几个月后，就因为养猪大赚了一笔。
　　…………
　　第二天，阿明这家伙就把猪买回来了。
　　听到他一次就买了三十头猪，张海也赶过来看热闹。
　　“哥你看看我买的这些猪怎么样？”看到堂哥到来，阿明笑呵呵的问到。
　　“不错，这些猪不仅骨架够大，而且也精神，只好肯用心，肯定能养好。”张海看到阿明买的猪仔点评到。
　　听到张海的话，阿明嘿嘿的笑了起来。
　　“不过你小子一定要注意防疫，多准备点消毒药水，每天都要做好消毒工作！！”张海继续叮嘱。
　　“放心吧哥！我懂！”
　　阿明也不是小白，知道猪瘟的恐怖，只要有一头感染了猪瘟，一死就是一大片，几乎不能幸免。
　　随后的几天，阿峰和大牛也改建好了猪圈，买的猪也陆续到了他们家里。
　　因为阿峰还要兼顾农机的生意，所以只买了十头来试试水。
　　但大牛这家伙就胆大了许多，直接从市里引进了一百头小猪，也准备大干一场。
　　因为几乎家家户户都养了猪，村里也出了不少新问题，比如有些不自觉的村民，直接将粪水排放到水沟里，造成河水被污染。
　　为了解决这些问题，当天村长就打开村里的广播，通知大家：
　　“通知！通知！请全体村民注意了，今晚八点，请每家派一个代表到村委开会……”
　　“通知！通知！请全体村民注意了，今晚八点，请每家派一个代表到村委开会……”
　　“通知！通知！请全体村民注意了，今晚八点，请每家派一个代表到村委开会……”
　　同样的通知，大伯早中晚，一共播放了三遍。
　　“开会？？”
　　“怎么要开村民大会了，难道出了什么事？”
　　听到村里的广播通知，村民们疑惑的想到。
　　晚上八点还没到，村民们三三两两提前来到了村委的会议室，等待着大会的开始。
　　“哥，今天开会要说啥事？”阿明转过脑袋好奇的向张海问到。
　　“这我哪知道！”张海摊摊手，心里好奇今天大伯叫大家来干嘛。
　　就在哥俩嘀嘀咕咕的时候，大伯终于出场了，大步走上主席台，然后打开话筒，试了试音，会议就正式开始。
　　“好了，大家静一静，静一静……”
　　“最近村里家家户户都养了猪，有些人家还养了上百头，这很好，说明大家的思想都转变了，懂的了怎样发家致富”
　　说到这里，村长话音一转：“但是！最近几天，村里的环境也变得乌烟瘴气，游客的投诉整整增长了八倍，大家反映的问题几乎都一样，那就是村里的猪屎猪尿的污染问题”
　　“我在这里要告诉大家，从明天起，谁要是再把粪水直接排到河里的，我直接通报环保局，让他们封了你们的猪圈！！”
　　“我说得到做得到！”
　　听到村长的话，会议室里的气氛顿时变得压抑起来，大家心里都变得忐忑起来。
　　看到大家终于明白了事情的重要性，大伯语气一缓：“大家看，人小海不也养猪了，而且还养了上万头，但他家的养猪场什么时候往河里排过粪水？他家的养猪场什么时候把粪便堆在路边？”
　　“所以我觉得你们有些人完全就是因为懒，只要每天勤快点，多打扫几遍，及时把猪粪拉到地里，哪儿还有那么多事情？”
　　“大家不要觉得我事儿多！”大伯黑着脸说完又看着大家。
　　“现在咱们村除了小海，全村养的猪加在一起，估计都要有上千头，你们觉得上头要是知道了能不下来检查吗？要是捡到了污染情况，你们觉得你们能抗下去？？”
　　“所以，我就只给你们三天，三天之后，谁要是还没整改完毕，那你家的猪就别养了吧……”
　　村长说完后，就直接离开了会议室。
　　村长刚一走，里面就彻底炸了锅！！
　　“啊！这可咋办啊！！”
　　“唉！还能咋办？赶紧回去整改呗！”
　　因为大伯在村里威望很高，所以即使有村民不那么乐意，但也不敢反抗，大家只能苦着脸回家，准备整改，
　　不得不说大伯的话就是管用，第二天，整个张家湾都变得忙碌起来，家家户户都忙着修建化粪池，或者堆肥的房间。

第六十九章土地流转（求收藏推荐）
　　因为有了村长的警告
　　村里的环境卫生，很快就有了巨大的改变，游客们的投诉也少了很多。
　　不得不说，姜还是老的辣，要不是村长让大家做好准备，估计就要被上面的督查组打个措手不及。
　　因为就在大家整改完的第二天，县里的联合督查组就来到了张家湾，调查游客投诉的环境污染问题。
　　由于村长的提前安排，调查组不仅没有调查到张家湾的污染问题，反而临走前还表扬了张家湾一番。
　　调查组走后，村民们都还心有余悸。
　　“我去，真是太吓人了！”
　　“真不晓得是哪个生儿子没屁眼的，居然举报咱们！！”
　　“那还用说，肯定是城里来的游客呗！！”
　　对于举报者，大家心里都有所猜测，因为张家湾这里有个风景不错的杨柳湖，所以城里的游客经常到这里旅游休闲，甚至不少退休老人，每天都到这里来散步，钓鱼等等。
　　“一下就来了十几个人啊，你说要是我们没整改好，这不要要倒霉了吗？”
　　“确实很惊险啊！”想想大家都还心有余悸。
　　不过经过这事后，村民们无论是主动还是被动的，都更加重视环保的问题，不敢在像以前那样，乱排乱放。
　　………………
　　就在村民们冒冷汗，感觉逃过一劫的时候
　　张海呆在山神养猪场里，就跟没事人一样，因为他的养猪场，环保设施完备，完全不怕对方调查。
　　“老板环境督查组的人走了！”得到督查组一行离开张家湾的消息后，杨嘉就来向张海汇报这个消息。
　　“走了就走了！反正我们养殖场又没什么问题！”张海不太在意的，因为他二伯就是环保局的领导，只要自己不作死，对方也不会主动找自己麻烦。
　　“对了老板，还有几天就月底了，咱们还要向几个大型养猪场支付百分之十的买猪款呢！”杨嘉看着张海。
　　“知道了，待会儿你就通知他们，三十号下午两点，我们会准时把钱款打到他们账户上！”张海点点头，心里已经有了计较，因为股票账号里的钱，要二十九号下午六点左右，才能转到自己的银行卡上。
　　“好的老板！！”杨嘉点点头，知道老板有钱付款，他心里就放心了。
　　因为上次已经买了一万头猪，一共花了九百多万，按照合同约定，第一次付款的日期就在这个月月底，也就是六月三十号，需要支付总额的百分之十，一共是九十多万。
　　对于这点钱，张海毫无压力，因为就在这短短十多天的时间里，他买的股票已经大涨了百分之五十，利润达到了一千多万。
　　而且北方稀土的股价，还将继续上涨，他只需耐心的等待，等到月底再将股票卖掉，利润还能上涨七八百万。
　　最终的利润将达到两千多万！！有了这么多钱自己该怎么花？？
　　钱还没到账，张海已将开始考虑这笔钱的用途！
　　要继续养猪吗？？
　　张海立马摇摇头，否定了继续养猪的念头，而且即使要养，也不能养在村里，需要另找场地才行。
　　想到这里，张海打开了土流网，开始寻找附近的土地流转信息。
　　因为移村并户和移民搬迁的原因，青山县很多的偏远农村都荒废下来。
　　龙洞村，就是移民搬迁留下来的偏远无人村。
　　这个村子不大，最多的时候不过二十来户人家，一百来人。
　　因为人均耕地面积少，而且土地贫瘠，村民们不得不响应国家号召，搬迁到了城里，到城里去讨生活。
　　因此龙洞村的百十亩地和几千亩的山林也都渐渐荒废下来。
　　经过政府的一番整理，这些土地和山林就被挂到了土流网上。
　　“一百块一亩！”张海看了下价格，觉得自己还能接受，而且签约时间也是很灵活，不仅有三年五年等选项，还能一次就签十年。
　　随后张海又看了龙洞村山林的流转价格，八千亩山林，整体承包价为每年一万元。
　　价钱很便宜，相当的便宜，但这片山林的信息挂在网上已经一年多了，依旧无人问津。
　　张海想了想，觉得这应该还是和青山人不擅长创业有关，因为当地人都比较保守，不喜欢冒险。
　　而像隔壁的川省人和南湖人，他们那些地方就有创业的氛围，或是卖小吃，或是搞展销，即使是换个锑锅茶壶，都能带动很多老乡一起干。
　　更不要说东部沿海的人，那些家伙搞的几乎都是大生意，各种商帮、团伙，在华夏市场上搞风搞雨，叱咤风云。
　　因此，张海觉得创业经商的氛围，对地区的经济发展真的很重要。
　　除了龙洞村外，张海找到了好几个当地的流转地块。
　　比如干海村的地块也不错，挂牌流转的土地面积有五百亩，荒山一万五千亩，承包价格和龙洞村相差不大。
　　而且根据介绍，这个村子和龙洞村一样，不仅通水通电，汽车也能直接开到村里，非常的方便。
　　“龙洞村、干海村……”
　　关上网页，张海嘴里念叨着，因为这两个村子刚好挨在一起，对自己来说相当的重要。
　　第二天，张海将养殖场和农场的事情安排好，骑着摩托就向龙洞村赶去，准备亲自考察一番。
　　龙洞村位于青龙山脉东北部，
　　距离张家湾也并不远，只有五公里左右的路程，因为村子边上有个龙王洞而得名。
　　十多分钟后，张海骑着摩托车来到了龙洞村外。
　　感觉太安静了，眼前的小村庄，毫无生气，许多房子因为每人打理，已经摇摇欲坠。
　　全村二十多户人家，完全看不到一处炊烟。
　　张海观察了一会儿，又继续前进，将车直接开到村子的中央停了下来。
　　“你是干嘛的？”
　　突然一阵声音从身后传来，吓了张海一跳，转过身来才发现是一个六七十岁的老人，老人身后还牵着一头大黄牛。
　　看到老人张海立马镇定下来，然后笑着回答道：“我是张家湾的，来这里找同学，周天文家是这里吧？”
　　“他家早搬了，现在住在城里的移民搬迁小区！”老人一听张海是张家湾的，脸上的神色就缓和下来。
　　随后张海就和老大爷聊了起来，据他介绍，现在整个村子只剩下两户人家，一共就三口人，村里的土地也全都撂荒了，只有他和另外一个大爷，一人还种了两亩玉米。

第七十章路遇（求收藏推荐）
　　“大爷您怎么没搬到城里去呢？”
　　“我去城里干啥？在城里就是吃根葱、吃棵蒜都要花钱买，我年纪大了，去哪里赚钱？”大爷摇摇头。
　　听到大爷的问题，张海默默的点点头。
　　看到张海的神色，大爷呵呵一笑，然后又道：“我一个人在村里多好，自己种点粮食、蔬菜，吃啥都不用买，再喂两头猪，
　　一头自己过年的时候杀，一头卖了换点柴米油盐，你说我要是在城里，哪有地给我种？哪有猪给我养？”
　　“是啊，还是在村里好！”张海知道这就是农村老人们的普遍想法。
　　据老人介绍，他有两个儿子，但都搬到了城里，他们也想接老人上去住，但老人去住了几天就跑回来了，因为住不惯城里的楼房，
　　用他的话来说，城里的房子矮趴趴的，就像住牢房一样，哪有在农村的房子宽敞，在老家坐在家里抬头就能看见太阳。
　　和大爷聊了一会儿，张海又开口询问了些村里其他的情况。
　　“大爷，你们村里的土地就这么撂荒，怎么不租出去呢？”
　　“哪个愿意租？就是免费送给人家种，人家都不要嘞！”大爷呵呵笑着，语气中却有些无奈，因为这就是农村的现状。
　　“那村民们怎么不回来种地？”张海觉得有些奇怪。
　　“怎么种？他们搬进城的人家，都领了土地补贴了的，一亩地每年两百块，由政府补贴，谁要是还回来种地，这部分补贴就没了！”大爷继续解释道。
　　原来如此！！张海终于明白了。
　　估计政府已经出钱租下了村民的土地，这样做就是为了大家搬进城，完成移民搬迁和城市化任务。
　　但政府也不能一只补贴下去，于是就将这部分土地和山林挂到网上，准备转租出去。
　　和大爷分开后，张海继续参观龙洞村的田地和山林。
　　这个村的土地都在低洼处，张海看了下，发现适合机耕的面积大概只有一半左右，剩下的都是山上开垦的坡地。
　　至于山林，除了小部分是松树林之外，其他的都只是荒山而已，
　　根据土流网上的介绍，这些山林的使用也有很大的限制，不能砍伐和破坏山林里的树木，仅仅只能用来搞养殖，比如饲养林下鸡、山羊、蜜蜂等等。
　　看完龙洞村的土地和山林后，张海觉得总体还算不错，但要承包的话，必须要有更多的了解才行，否则要是遇到什么纠纷就会很麻烦。
　　以前张海就在网上看到过，有人到农村承包鱼塘养鱼，还没等鱼儿长大，村里人就一拥而上，将别人辛辛苦苦养殖的鱼哄抢一空。
　　除了抢鱼的，还有抢果子的，抢花生的，无论是种什么，都有人抢，张海觉得这些人，真的非常不要脸。
　　所以张海即使要承包，也要先了解下当地的村民，看看他们村的民风怎么样！！
　　离开龙洞村后，张海骑着车继续向干海村前进。
　　干海村，就在龙洞村北面，两个村子相距不远，也就两三公里的样子。
　　‘海’在当地有湖泊的意思，比如草海、洱海；
　　‘干海’也就是干涸的湖泊。
　　传说几百年前的干海有个美丽的湖泊，但由于地质灾害的缘故，这个大湖一夜之间就消失的无影无踪，只剩下干涸的河床，于是人们就把湖边的小村庄称作干海。
　　不得不说，干海的土地更为平坦，更加适合机械化耕作，但这个村子要比龙洞村大上许多，张海大致的数了数，村里的屋子大约有七八十栋。
　　因为这里也是移民搬迁的重点，所以这里和龙洞村一样，即使在大白天，也看不到一个人影，只在村口看见几只鸡在活动，估计也只有几个老人还住在这里。
　　…………
　　考察完两个村后，张海开着摩托就往回赶。
　　当来到小清河水库边的时候，发现河边非常的热闹，就像赶集一样，人来人往。
　　还有不少人收里拎着大鱼，最牛掰的一个大叔，更是扛着一条一米多长的大鲤鱼走在路上，引得路人们纷纷围观。
　　“老哥，你这条大鱼卖不卖？”就在这时，一为路过的车主停了下来。
　　“卖啊，你给多少钱？”大叔耸了耸肩，将大鱼扛好，转过头向车主问道。
　　“两百块怎么样？”车主试探的问道。
　　“两百块？！”大叔摇摇头“最少五百，你要就卖给你，不要就算了！”
　　可能是车主刚开始给的太少了，有些惹恼了这位大叔，后面两人怎么都没能谈拢价钱，车主最高只给三百块，而这个大叔怎么都坚持要五百，最终，车主只能遗憾的离去。
　　就在两人讨价还价的时候，大家都围了上去，鱼主也放下了大鱼，任由大家参观。
　　“我的天，这条鱼好大啊，应该有一米五左右了吧！！”
　　“刚好我有尺子，让我来量量……”刚好路边有个建筑工，立马从水桶里取出卷尺。
　　最后一量，居然有一米四二。
　　“好大呀！”
　　“估计都要成精了！”
　　大家纷纷感叹，还有不少人拿出手机拍照，张海也忍不住拍下照片，然后发到朋友圈。
　　最后热情的路人们还找来了一杆秤，大家一起把大鱼挂在秤钩上，给大鱼称重。
　　“哟！刚好五十八斤！差点就六十斤了！！”称重的大哥忍不住大声惊呼。
　　最终这条鱼还是被路过的土豪买走了，五百大洋，价都没带还的，直接拉走。
　　因为今天小清河水库开闸放水，所以水库里的很多大鱼都被冲了下来，这可就成了附近村民们的福利。
　　大家或是拿着网兜，或是拿着鱼叉，一个个捞起裤腿就在河里守株待兔，等待着从出水口俯冲而下的大鱼。
　　看到附近村民们收获这么多大鱼，张海也眼红了，赶紧打电话大牛。
　　“大牛，你小子在干嘛呢？”
　　“哥我在地头干活呢！”大牛此时正在水田里给水稻施肥。
　　“你先把活儿放一放，赶紧拿起渔网和鱼叉过来，水库这边放水了，刚刚还有人捕到一条一米多长的大鱼！”张海兴奋的说道。
　　“好的，好的，哥我马上就过来！！”
　　接到堂哥的这个电话，大牛也非常兴奋，水库放水了，自己不仅可以去摸鱼，还能拍两个视频，这真是太好了。

第七十一章大家一起去捞鱼（求收藏推荐）
　　随后大牛叫上二叔，
　　两人带上捕鱼工具和摄像机，骑着车就向水库飞奔而去。
　　通知了大牛，张海又打电话给阿明和阿峰。
　　阿峰今天出去给人犁地了，接到张海的电话，他恨不得立马就赶回来，可惜他已经答应了别人，只能继续在外面干活。
　　至于阿明这家伙，虽然忙着在家养猪，但一听到水库放水了，匆忙喂了猪，就往小清河水库赶。
　　“我擦！好热闹啊！”
　　当大牛来到河边和张海汇合后，此时河道中已经人影憧憧，有人拿着围网，有人拿着鱼叉，不过大多都是拿着网兜在河道中埋头捉鱼，并不时地有一声声惊呼，估计是又有人捉到鱼了，热闹非凡；
　　“别管他们，咱们也赶紧动手吧。”说着张海也操起工具，大牛手中也拿着一个网兜，两人迫不及待的向河里冲去；
　　到了河边，两人并排走进河中，虽然最近也下了不少雨，但打邦河毕竟只是条小河，所以水位依然很低，最深处不过齐腰，大部分都只有膝盖深，所以几乎不会有什么危险；
　　“那里！那里！哥那里有一条……”大牛显然十分兴奋，看见前面有一条一尺来长的大鱼向下游来，立马大呼小叫，顿时引起周围不少人的注意，准备参与围捕之中；
　　“我去，真是失策了。”知道自己刚才大呼小叫，引狼入室，大牛懊恼不已；
　　张海呵呵一笑，还没等大家反应过来，果断出手了，拿起网兜，以闪电般的速度，向那大鱼抄去。
　　网兜入水，惊起一阵浪花，这时这条大鱼也终于知道危险来临了，不过还没等他反应过来就被网兜一下兜住，想要逃跑已经晚了，立马就成了张海的第一个战利品，看来自己的神经反应也被强化了许多。
　　“哈哈哈，哥还是你厉害！”
　　说着大牛屁颠屁颠的跑过去，双手紧紧的抱住大鱼，对着二叔的镜头，向大家炫耀刚才的战利品。
　　“这又不是你捉的，神气个什么劲？哼……”周围的人看见大牛那神气的模样，酸溜溜的嘀咕到。
　　“嘿嘿，今晚有大鱼吃了！”大牛一脸嘚瑟的将鱼放到河边的网兜里，然后继续捉鱼大业；
　　张海心里也十分高兴，没想到自己刚下水，就能抓到一条十来斤的大鱼，真的是好运气。
　　看见大牛认真的神色，张海笑了笑，知道这家伙估计是被自己刺激到了，也想亲手抓到一条大鱼。
　　大约几十秒后，张海终于又发现了目标，这是一条大约一两斤的草鱼，正惊慌失措的一头向自己撞来，这不是自投罗网吗？张海心里顿时乐开了花，立马张网以待。
　　不过最后居然出了点意外，这条草鱼似乎发现了危险，突然改变了方向，向大牛那边游去；
　　“大牛，鱼游到你那边去了……”张海停下了手中的动作，立马小声的提醒堂弟，
　　毕竟肥水不流外人田，河道里人这么多，一不注意就会被别人截了胡。
　　“好嘞，哥你看我的。”大牛紧紧握住网兜，小心翼翼的向那鱼走去，突然用网兜向鱼儿扑去，
　　不过他可能是没把握好位置，没能全部兜住那条草鱼，只是兜住了一半，顿时草鱼扑通扑通的不断拍打着河水，想要逃脱，
　　看到他笨手笨脚的样子，张海笑着摇摇头，知道该自己出手了，
　　一步跳过去，双手立马进入水中，紧紧的抱住了草鱼，硬生生将它塞进了网兜。
　　“你这家伙，一直都是这么毛手毛脚！”说着张海将鱼递给了大牛。
　　“嘿嘿……”大牛不好意思的笑了笑，然后接过鱼高兴的嘿嘿直乐。
　　不过正是因为毛手毛脚，大牛才能吸引这么多网友的关注，这点连张海都有些嫉妒，觉得真是傻人有傻福。
　　“哥，我来了……”就在这时，阿明终于赶了过来“你们已经抓到两条鱼了？”
　　“那可不，今天的鱼很好抓！”大牛哈哈一笑。
　　因为鱼儿都是从十来米高的水库出水口掉下来，如此大的落差，让鱼儿们都被冲击的七晕八素，这就降低了大家抓鱼的难度。
　　就在哥仨说话的空档，边上就有人抓到了条大黑鱼，张海看了下，估计少说也有十五六斤。
　　“卧槽，这运气也太好了吧！！”
　　看到对方一下抓到这么大一条鱼，阿明顿时羡慕不已。
　　“大牛，这鱼叉给你了！！”说着，阿明趁大牛不注意，一把抢过大牛的网兜，把自己带来的鱼叉递给了大牛。
　　大牛反应慢了半拍，直到阿明拿着网兜跑远了，只他才反应过来，一脸的气愤：“我去，这家伙真是太不要脸了！！”
　　张海笑了笑：“把鱼叉给我吧，这网兜给你用！”、
　　对于张海来说即使用鱼叉，也没多大的影响，甚至还能更好的放开手脚，于是就和大牛做了交换。
　　“谢了哥！”大牛换到网兜，笑着向张海道谢。
　　张海点点头，心想待会儿我就与鱼叉捕鱼给你们看看，亮瞎你们的钛合金狗眼。
　　用鱼叉捕鱼对大多数人来说，是几乎不可能完成的事，因为它不仅需要超强的眼力和果断的反应，而且对于捕鱼者的经验有很大的要求，因为水中有折射作用，只有不断的练习，才能快、准、狠的叉到鱼；
　　但张海是一般人么，经过信仰之力改造，他的身体素质的到了全方位的提升，所以张峰对自己充满信心，
　　即使不能做到百发百中，但估计也能十中八九，想到打会儿大家震惊的表情，张海就忍不住露出了笑容。
　　不过张海没有急着下手，而是细心的观察。
　　很快，张海盯上其中一条一尺来长的黑色鲶鱼，这只鲶鱼丝毫没有发现前方的危险，一头扎进了张海的捕猎范围。
　　当鲶鱼游到张海身前的时候，他果断的出手了，手中的鱼叉犹如利箭一般，划破河水，精准的扎在鲶鱼的身上，张海顺手一撩，挣扎的大鲶鱼就飞到了河滩上；
　　然而此时岸边的几人，已经看得目瞪口呆，无比的震惊，没想到在这电光火石之间，张海就用鱼叉插死了一条大鲶鱼。

第七十二章美味全鱼宴（求收藏推荐）
　　几秒钟后
　　众人这才反应过来，大牛和阿明都忍不住欢呼：
　　“哥你真是太牛叉了！”“哥你是怎么做到的？能不能教教我？”
　　激动的阿明直接向张海扑去。
　　周围的人，也被张海那神奇的捕鱼技术惊呆了，完全没想到张海也能有这么出色的捕鱼技术，
　　这可是最难的鱼叉捕鱼啊，这需要超强的经验和耐心，还要有强大的手臂力量，否则鱼叉还没碰着水，水中的鱼儿早都溜走了；
　　“死开，”张海一脸嫌弃的扒开阿明，然后说道：“鱼叉捕鱼，可不是那么容易学的。”
　　“我知道，不过哥这招真是太酷了！简直就是打脸装逼的绝配啊！！”阿明再次跑过来，紧紧的抓住张海的胳膊说道；
　　“什么叫装逼？我这是实力，纯粹的实力好吧？”张海撇撇嘴道。
　　“是是是！！！那你就教教我呗！”阿明心里想着将这招学到手，怎么去钓妹子，吸引美女关注。
　　可惜这都是白日做梦，用鱼叉捕鱼对阿明这种跳脱的人来说，估计比登天还难。
　　听到阿明的话，大牛也满脸期待的看着张海，显然他对张海的这种捕鱼方式也十分羡慕。
　　“只要功夫深，铁杵磨成针，如果你能每天坚持叉上千下，一两年的时间应该就能达到我这样的水平。”
　　张海微微一笑，知道这些家伙肯定坚持下来，要是张海没有经过灵气改造，也不可能张掌握这样的技能。
　　“每天上千下？”听到张海的话，阿明有些迟疑了，再次试探的问道：
　　“难道就没有其他速成的方法？”
　　“你说呢？”张海向他翻了白眼。
　　“那还是算了吧，看来我还是老老实实的用鱼竿钓鱼好了！”阿明失望的摇了摇头，彻底断绝了学习鱼叉捕鱼的念头。
　　大牛也没再提学鱼叉捕鱼的事，摇摇头回到自己的位置，准备老老实实用网兜捞鱼。
　　随后，张海又换了几个位置，再次收获了四五条鱼，当然他也不是每次都成功，有一次就因为没有注意水下的地形，鱼叉插下去的时候，被一块石头挡住了，目标一溜烟就跑了个没影；
　　………………
　　“儿子回来了”
　　看到张海骑着车进院子，王桂兰笑着走了出来。
　　“回来了……”张海将车停在边上，然后把挂在车上的鱼获拎了下来。
　　“这么多鱼？”看到张海拎着一大网兜鱼，王桂兰大吃一惊；
　　“这些都是水库那边抓的？”对于小清河水库王桂兰当然不陌生，甚至可以说十分熟悉，虽然知道里面的鲤鱼鲫鱼很多，但却也被儿子这次的收获惊呆了。
　　“嗯，今天运气好，就抓的多了点！”张海点点头笑着回答到，对于这次的收获，张海也十分满意。
　　“这怕不得有三四十斤了吧？”王桂兰仔细打量了下。
　　“应该差不多！”张海点点头，从屋里拿出一个大盆，然后将鱼儿都倒了进去。
　　随后张海叫食堂的小青姐也过来帮忙杀鱼，中午给大家做一顿全鱼宴。
　　“中午咱们有口福了！”闻讯赶来的员工们咽了咽后水，开心不已。
　　虽然距离午饭还有一两个小时，但此时却感觉无比的饥饿，仿佛三天没有吃过饭一般，对中午的大餐充满了期待。
　　虽然食堂的伙食都不错，但大家依然禁不住全鱼宴的诱惑，想着中午的美味大餐，员工们十分高兴，心想终于可以大饱口福，吃一顿饕餮大宴。
　　“啊！好香的酸汤鱼啊……”
　　“唉！等等等等！让我第一个来……”
　　第一个菜刚端上桌，吃货们就开始争抢勺子，最后还是王磊更胜一筹，脸皮更厚，抢先给自己盛上了满满一碗鲜美的鱼汤。
　　“这个家伙”张海看到另一桌几个吃货，心里微笑着摇了摇头。
　　很快第二个菜——香碰碰的红烧鲤鱼也上桌了，闻到空气中弥漫的香味，大家都有些坐不住了，立马就动起筷子，大快朵颐，要不是鲤鱼中有刺，估计直接就吞了下去。
　　看大家都吃的津津有味，张海也顾不得矜持，立马开动，美味的红烧鱼一入口，顿时满口盈香，轻轻一嚼香味更加浓郁，
　　张海不得不感叹，野生鱼的味道就是香，完全不是人工饲养的能够相媲美的，再加上大厨高超厨艺，这道野生红烧鲤鱼，那就更加完美，与平时大家吃的普通红烧鱼相差甚远。
　　“呜呜……”这时，一直守在边上的小灰灰看到大家各吃各的，吃的这么热闹，它也着急的跑到张海身前，委屈的叫着，似乎在说‘主人你是不是把我给忘啦？’。
　　“呵呵，小灰灰也着急了，赶紧去把你的食盆拿过来，我给你用鱼汤给你拌饭。”张海看到急的团团转的小灰灰，有些好笑的说道。
　　“汪汪……”小灰灰一听到主人的话，冲着主人叫了一声，立马就转身去取自己的饭碗。
　　“小灰灰真是越来越聪明了。”这时王磊终于停了嘴，看着小灰灰和张海一脸的羡慕。
　　“确实，我感觉小灰灰和阿狸都快要成精了，估计三四岁的小孩都没它们这么聪明。”熊宽喝了口汤抹抹嘴，想到平时阿狸和小灰灰的种种表现，也觉得它俩的太妖孽。
　　“喵喵……”大家刚说到阿狸呢，它就迈着高冷的猫步走了进来。
　　王桂兰最喜欢这毛茸茸的小东西，一见到阿狸来了，赶紧张罗着给阿狸准备鱼肉大餐。
　　等王桂兰把鱼肉装到它碗里，小家伙这才走过去，伸出粉嫩的小舌头，就在桌子边，慢条斯理的吃了起来。
　　而另一边的小灰灰，吃相就阿狸这么优雅了，反而就像饿死鬼投胎一样，大口大口的吃着鱼汤侵泡的米饭。
　　就这样三十多斤鱼做成的美味菜肴很快就被众人吃的精光，就连剩下的一点残汤剩水，也给小灰灰吃的干干净净，大家充分发扬了光盘行动的精神，没有一丁点儿浪费。
　　“啊！真的吃的太撑了！”
　　吃完饭后大家几乎走不动了，撑着大肚子坐在院子里，不停的揉着肚子消食，不知道还以为张海家里来了一群大肚婆。

第七十三章计划养牛羊（求收藏和推荐）
　　吃过午饭，休息了会儿
　　张海就来到了三叔家：“三叔在喂猪呢？”
　　看到来人是张海，三叔笑了笑：“哎！小海快来帮我看看，给我介绍点养猪的经验。”
　　“三叔您都养了几十年的猪了，哪还用我给您介绍！”听到三叔的话，张海连忙谦虚摆摆手。
　　“呵呵，你个小子！”三叔笑着摇摇头，然后又问道：“对了！你找我有啥事呢？”
　　“是这样三叔……”张海将自己打算承包龙洞村和干海村土地山林的事情说了出来。
　　“什么？你打算承包两个村的山林和土地？？”听到张海的话，三叔一阵惊讶。
　　“嗯，您不是对干海和龙洞村比较熟吗？所以我来向您打听下这两个村的基本情况，看看他们村的民风怎么样？”
　　俗话说穷山恶水多刁民，张海最怕遇到的就是那种三天两头专门搞事的村民，即使对方不能给自己造成太大的损失，但也觉得恶心不是？
　　看到张海点头确认，三叔满脸欣慰和骄傲，觉得自家侄子真是越发有本事了！
　　“你小子真是越搞越大了！”
　　“龙洞村和干海这俩村我都很熟，你三婶外家就是干海的，而且以前我也经常去那边收包谷和花生，所以和那边的人都打过交道，
　　虽然两个村都有几个比较狡猾，但风气还算不错，要是有人闹事，到时候你告诉我，我过去帮你抽他！！”三叔介绍完后，非常霸气的给张海说道。
　　听到三叔的话，张海连忙道谢，果然和自己想的一样，青山当地的民风还是相对较好，不像某些地方那么恐怖，居然大白天组队去抢别人家的大豆。
　　回到家后，张海又把杨嘉叫过来商量。
　　“杨场长，再过几天，我又有一笔资金进账，你觉得我们再找块地，修个大型养猪场怎么样？”
　　听到老板又来了一笔钱，杨嘉有些吃惊，但也不敢继续追问。
　　“老板我能不能先问问，您能拿出多少钱？”
　　张海沉吟了下“这个月底应该能拿出一千万左右，下个月月底应该还能拿出两千万。”
　　听到老板能在这么短的时间内拿出三千万，杨嘉也非常惊讶，心想老板是不是挖到了金矿。
　　不过对于继续扩建养猪场，杨嘉却不是那么赞同，因为单一的养殖项目抗风险能力太低，
　　所以他觉得山神养殖场应该开拓新的养殖项目，比如养羊和养牛，这两种养殖的前景都非常不错。
　　听到杨嘉的建议张海觉得也很有道理，自己不能一直养猪吧，而且养牛和养羊确实也非常有前途。
　　因为根据前世的记忆，到今年年底，牛羊肉的价格也将暴涨，牛肉价格从每斤二十八块，涨到了每斤五十块。羊肉更是从每斤三十，涨倒了六十，整整翻了一倍，甚至有些大城市，牛羊肉的价格更是达到了上百块。
　　“养羊和养牛也很好，但是我们养殖场缺少这方面的经验和人才啊！”说到这里，张海微微皱眉。
　　“老板您放心，人才招聘方面您可以交给我，我有几个朋友就在省城农牧公司上班，他们公司就是专门饲养肉牛和山羊的！”杨嘉自信的笑了笑。
　　“他们愿意过来吗？”
　　听到对方可是在省城农牧公司上班，张海觉得要将对方挖过来应该会很难，毕竟省城可是大城市，而青山呢，仅仅只是个不入流的小县城而已。
　　“只要您能给八千左右的月薪，挖他们过来应该不成问题！”
　　别看省城农牧这个公司名字听着很唬人，不知道还以为是个大公司，福利待遇一定很好。
　　但杨嘉却很清楚，省城农牧仅仅只是个刚私有化的养殖场而已，其前身是省农科院旗下的集体企业，他们的养殖规模并不大，存栏的肉牛肉羊还不到万头。
　　最重要的是省城农牧待遇很一般，即使是技术员，每月工资也不到六千块，不仅没有五险一金，奖金更是从来没兑现过。
　　所以杨嘉觉得山神养殖场，即使不能将对方的技术员全挖过来，但挖三五个过来还是不成问题。
　　“那好，招聘员工的事情就交给你了！”看杨嘉这么了解，张海也就放心的把这事交给了他。
　　“放心吧，老板，我一定会尽快把养羊和养牛的人才招齐。”杨嘉点点头答应下来。
　　随后两人又讨论了下养牛和养羊的投入情况。
　　以育肥牛为例，光是基础设施建设成本就不少
　　如果一头牛需要4平方米的圈舍，采用彩钢+红砖水泥结构的牛舍按照300元/平方米进行计算，一头牛单牛舍建设成本便需要1200元左右，然后均摊牛场整体建设费用、养殖设备等，一头牛基础建设所需成本基本上要在1500元以上。
　　牛圈建好了，其后还要购买牛犊。
　　好在现在牛肉价格还未上涨，一头400斤左右的牛犊价格只要5000左右，最多再过三个月，行情就会大幅上涨，同样的牛犊价格将达到8000以上，所以想要上马养牛项目，就要赶紧抓住这最后机会。
　　草料成本
　　一头400斤的良种公犊育肥至1300斤以上出栏，至少需要10个月的时间，期间需要消耗5100斤草料（干物质量）和3000斤精料。
　　相当一部分养牛户用青贮玉米秸秆来喂牛，其含水量大约在60%左右，至少需要12750斤青贮玉米秸秆才有5100斤干物质量，自行购买新鲜玉米秸秆加工的情况下其成本价按照0.12元/斤计算，需要1530元。
　　精料可采用玉米、豆粕、麦麸等原料进行配制，其成本价格大约需要1.35元/斤，3000斤精料需要4050元。养一头育肥牛草料和精料成本共需要5570元。
　　人工成本。一个人至少可以养50头育肥牛，年薪按照3.6万元进行计算，平均一头牛需要720元的人工成本，当然养殖规模较小不找工人的情况下人工成本可以忽略不计。
　　水电、防疫等成本一头牛按照200元计算。
　　最后所有投入加在一起，养一头牛的成本大约为17000元。
　　而一头400斤的牛犊养到一千五百斤出栏，至少需要十个月，那时育肥牛的出栏价格应该在二十五元左右，一千五百斤肉牛就可卖37500元。
　　37500减去17000，等于20500元，也就是只要自己赶上了这波暴涨行情，养一头牛，自己就能赚到20500元。
　　如果自己养一千头牛到明年五六月份的就是，就能赚到两千多万元。
　　不过养牛的投入也不少，一千头牛成本就高达一千七百多万。而且养一茬牛的时间，张海都能养三波猪了。
　　最后仔细算了算，似乎好像还是养猪更赚钱啊。

第七十四章养猪还是养牛？（求收藏推荐）
　　养牛虽然也能赚不少
　　但是和养猪相比，两者的利润真的相差太远。
　　就拿养一千头牛的成本和利润来说，其成本为一千七百万，十个月后利润才2050万。
　　若是这一千七百万用来养猪呢？产生的利润将达到多少？
　　张海仔细计算了下，一千七百万的成本，都够将一万头生猪养到出栏。
　　如果出栏时每头猪重三百斤，每斤价格为十八块，那么每头猪的利润就能达到4000块。
　　也就是说，如果自己养一万头生猪，仅仅只需四个月，自己就能大赚4000万。
　　十个月后，自己的猪都养了两茬半了，利润将近一个亿！
　　多么恐怖！！一个亿啊！！说实话重生前，张海真没想过自己能赚这么多钱。
　　没想到重生后，自己人生的第一个小目标就将实现。
　　养猪能赚这么多钱，张海还养个毛的牛！！！
　　一想到养猪的恐怖利润，张海哪里还有心思去又养牛，于是张海立又把杨嘉叫了过来，开始调整计划。
　　“杨场长，刚才我计算了下，觉得目前牛羊不划算，因为养猪的利润是养牛的十几倍！”
　　接过张海递过来的计算数据，杨嘉一脸的好奇，然后开始仔细的看了起来。
　　养一千头牛，十个月后的利润。（按照2019年6月肉价还没上涨时的价格计算）
　　每头牛的利润为2500元，一千头牛的总利润就是250万。
　　同样的投入却能养一万头猪，而且四个月就能出栏，如果每头猪的利润为1800元，一万头猪就能赚1800万。
　　而养牛的周期为十个月，这十个月如果用来养猪，期利润将能达到惊人的 4500万，整整是养牛的十几倍。
　　看到上面的计算结果，杨嘉彻底打消了建议老板养牛的想法，
　　因为用这些钱来养猪，赚更多的利润难道他不香吗？那还养个毛的牛啊！
　　于是杨嘉彻底成为了养猪的拥护者，一脸激动的挥舞着手臂道：
　　“老板，那咱们干脆再建一个大型养猪场，存栏十万头以上那种！”
　　听到杨嘉地建议，张海有些哭笑不得，没想到这家伙居然比自己还激进，看来真被养猪的巨大利润给刺激的不轻。
　　“修建一个存栏十万头的养猪场，少说也要上亿投资，我哪有这么多钱。”张海摇摇头，表示杨嘉的建议不可行。
　　听到老板的话，杨嘉终于冷静下来，因为按照老板的资金情况，最多能修建个存栏两三万头猪的新养猪场，
　　而存栏十万头以上的，不仅投资大，而且风险也更高，要是惹上猪瘟…………
　　一想到这里，杨嘉就忍不住打了个寒颤。
　　冷静下来的杨嘉终于提出了比较理智的建议，那就是在附近承包一块土地，再修建一个大型的养猪场。
　　面积最好能达到三五百亩，能满足养猪场继续扩张的需求。
　　本来张家湾就是个很合适的地方，可惜这里距离小清河太近，而且将来有可能会规划成旅游区，所以自己想要拿到更多的土地，难度太大，即使有二伯帮忙，也很难搞定。
　　“杨场长，你先在土流网上看看，哪有有适合的修建养猪场的地块，最好就在这附近，距离不能太远。”于是张海将寻找场地的事情交给了杨嘉。
　　“知道了老板！！”杨嘉点点头就离开了。
　　…………
　　杨嘉走后，张海心里还在想着养牛的事情。
　　虽然从目前来看，养牛确实没有养猪赚钱，但不得不说，这也是个相当有潜力的行业。
　　根据相关资料介绍，目前我国的肉牛存栏量大约在六千万头左右，但依然不能满足国内的消费需要。
　　海关总署23日发布的数据显示，2018年12月，中国进口牛肉10.5万吨，全年累计进口103.9万吨。这是中国正关进口牛肉（不含牛杂，下同）进口自2012年出现爆发性增长以来，首次突破100万吨，进口额达到数十亿美元。
　　根据市场的普遍预期，未来10年，中国牛肉进口将维持高速增长态势。
　　但随着张海了解的信息越来越多，这才发现想要从养牛行业中赚钱，还真不是那么容易。
　　因为根据资料介绍，和国外的养殖场相比，国内的养牛成本更高，
　　不仅在育种和养殖技术方面，就连牧草品种方面都远远落后于，这就造成了国内的肉牛养殖行业的不景气。
　　那么养牛要怎样才能赚到钱呢？？
　　张海思考了很久，觉得只有两条路可走，要么走大众路线，从提高养殖技术方面着手，压低成本，但这样只有大规模的养殖，才能赚到大钱。
　　相应的，另一条路就是走高端路线，培育出属于自己的高品质肉牛，然后打入国内外高端市场，这样才能赚到更多的利润。
　　可惜这两样说起来简单，但却没有一样是自己目前能办到的。
　　“算了，养牛的事情可以先放放！！”一想到养牛这么难，张海就有些头疼。
　　因为自己的资金并不很充裕，还不是推进养牛养羊项目的时候。
　　…………
　　“小海吃饭了！！”
　　转眼间，就倒了晚饭的时候。
　　小多多已经抱着一个大碗，坐在了桌子上，看到张海到来，他也笑眯眯的喊道：
　　“舅舅吃饭了！！”
　　“嗯，今天你们老师布置了什么作业啊？”张海给自己盛了碗米饭，然后向小多多问道。
　　“老师要我们写1到10，每个字写3排！”小家伙满嘴包着饭，嘟囔着说道。
　　“那你会写吗？”这时王桂兰也笑问道。
　　“当然会写啦，这么简单谁不会写呀！！”小家伙一脸傲娇的抬起脑袋。
　　“呵呵，会写就好！！”王桂兰开心的摸了摸外孙的小脸蛋。
　　小家伙虽然有些调皮，但在学习方面还真有点天赋，每天老师布置的新字，他都能当场掌握，回来后几乎不会忘记，即使忘记了，问一问大人，又能马上回想起来。
　　当然，小多多在学习方面也不是没有缺点，比如他的字写的就很丑，就像鸡抓的一样，估计是得到了他舅舅张海的遗传。
　　吃完饭，小多多照例和妈妈开了视频，汇报今天的上幼儿园的事情。
　　看到小多多和大姐聊得那么开心，张海的脸上不由露出了微笑。

第七十五章老鼠成灾（求收藏推荐）
　　时间来到六月下旬
　　张海家的玉米终于开始灌浆了，
　　可能因为‘五谷丰登’符的缘故，他家的玉米长得比别人家的都要快上不少，其他村民家的玉米，现在才刚在抽穗扬花。
　　这天早上，张海吃完早餐，再次来到玉米地里转悠，查看农场里玉米的生长情况。
　　当他刚走进玉米地，就发现有些不对劲，茂盛的玉米林里每隔几米，就能看到被耗子啃咬得面目全非的玉米棒子。
　　“遭耗子了！！”看到这里，张海哪里还不明白，自家的玉米遭了鼠灾。
　　“看来要使用杀手锏才行！！”想到自家的阿狸，张海皱着眉头又松了下来。
　　阿狸可是大家公认的老鼠杀手，让它来消灭玉米地里的鼠灾再合适不过。
　　于是张海回到家，带上阿狸和王磊，再次回到了玉米地，准备拍一期抓田鼠的视频。
　　“大家好我是张海，今天我来玉米地之后，发现情况有些不妙，大家看看这些玉米，全都被老鼠啃的乱七八糟……”
　　“所以我把阿狸也带了过来，让它帮我抓田鼠，希望能把这些该死的老鼠消灭干净！”
　　“咱们先找找老鼠洞，等阿峰把抓鼠神器拿过来，咱们再开始抓老鼠。”
　　还没走几步，张海就有了发现。
　　“哟！大家看这里有个老鼠洞，洞口还有形象的脚印，里面肯定有老鼠……”
　　听到老板那边的动静，负责拍摄的王磊，赶紧走过去，给老鼠洞来个了特写，让大家看的更清楚。
　　“这边也有”“这里还有一个……”
　　地里老鼠都快成了灾，老鼠洞几乎随处可见，要是步采取行动，每年不知会损失多少粮食，张海估计，每亩地的损失要在一百斤左右。
　　大家不要觉得夸张，因为张海家的玉米长得最快，成熟也将最早，所以附近的老鼠都聚集到了这里。
　　“大家看，附近的老鼠估计都跑到这里来吃大户了！！”
　　“要是再不管管，地里就是有座金山也不够他们吃的啊！！”
　　众所周知，老鼠的繁殖速度超级快，一年就能生七八次，一次生十几个，要是不采取行动，让它们子子孙孙这么祸害下去，可能还没等到秋收，地里的粮食就损失了大半，那张海就真的成了杨白劳，。
　　“哥，我来了！！”就在这时，阿峰终于带着他的灭鼠神器来了，就是之前抓黄鼠狼用的那东西。
　　“好，咱们马上行动，你看看我这些玉米全都被耗子祸害成了啥样！！”看到阿峰到来，张海终于要开始行动了。
　　“今年的老鼠怎么这么多了？”阿峰也非常震惊，赶紧组装喷烟雾的神器。
　　随后打开鼓风机，只见滚滚浓烟翻腾着灌进了洞穴，并顺着四通八达的老鼠洞蔓延。
　　很快周围的几个老鼠洞也冒起了浓烟，张海赶紧跑过去，用泥土将这些洞口堵上，最后还用脚踩实了，让老鼠无路可逃。
　　叽叽吱吱…………叽叽吱吱…………
　　“有动静了！！”
　　突然，两人都听到了洞穴内的传来的声音。
　　“大家听到没？”
　　“洞里的老鼠也慌了，可惜唯一的出口已经被鼓风机的管子堵住，这下它们是插翅也难以逃出生天了！！！”听到老鼠的惨叫声，张海非常的兴奋。
　　大约十秒钟后，洞里再也没了动静，老鼠应该已经被熏死。
　　“洞里没动静了，咱们挖开洞穴看看，里面的老鼠究竟死了没有！！”
　　说着张海挥舞着锄头，顺着老鼠洞就开始挖了起来。
　　阿狸也一脸警惕的站在边上，眼神直勾勾的盯着地上的洞穴，随时准备出击，抓捕从地洞里逃出来的老鼠。
　　“挖到了！！”因为地洞并不是很深，刚挖了几锄头挖到了老鼠。
　　“大家看，这只老鼠已经死了……”张海用锄头勾起死老鼠，让大家看的更清楚。
　　张海又挖了一会儿，还是没有什么发现，估计这个洞穴里，就这么一只老鼠。
　　“好了，咱们去下一个洞穴！”
　　同样的套路，同样的方法，不过半个小时，还没等阿狸出马，两人就非常顺利的消灭了七八只老鼠。
　　然而很快，意外还是发生了
　　只见一只小猫大的老鼠，突然从鼓风口杀了出来。
　　看到这只超级大老鼠，张海忍不住惊呼。
　　“卧槽！好大的老鼠…………”
　　看到这么大的老鼠，阿峰也吓了一跳，就在两人以为要被老鼠跑掉时，早已等候多时的阿狸闪电般的出招了，一招一手遮天，犹如泰山压顶一般，重重的拍在老鼠身上。
　　只听见一声凄厉的惨叫，老鼠就遭受重创，四肢抽搐几下，就彻底魂飞天外。
　　“太牛掰了！！阿狸战斗力真是太强了！！”看到阿狸电光火石之间，就镇压了这只超级大老鼠，阿峰忍不住惊呼。
　　张海也高兴的点点头，心想阿狸还是没让自己失望。
　　王磊举起摄像机，赶紧走过来，给地上的大老鼠一个大大的特写，让大家更清楚的看到阿狸的战果。
　　“大家看这只老鼠有多大，应该有一斤多，快要两斤了！！”
　　“啧啧！这么大的老鼠可不多见，估计一百只老鼠里，也很难找到这么大个儿的！可惜它的命不好，偏偏遇到了阿狸！！”
　　将老鼠装进蛇皮袋，张海带着阿峰和阿狸，继续今天的灭杀行动。
　　在随后的灭鼠行动中，阿狸成了最坚固的一道防线，所有从地洞里要出来的老鼠，都没能逃脱阿狸的爪子。
　　不得不说，灭鼠神器和阿狸简直就是无敌的组合，才一上午的功夫，张海他们的灭鼠小队就抓获了上百只老鼠，效率高的超乎大家想象。
　　中午，三人匆匆的回家吃了午饭，带着工具又来到了玉米地里，继续今天的灭鼠行动。
　　时间过得很快，转眼间太阳已经考进来西山，
　　张海抬头看了下天空，然后对着摄像机宣布：
　　“不知不觉天都快要黑了，今天我们的灭鼠行动就到这里。”
　　张海坐在田坎边上，然后将蛇皮袋里的老鼠全倒了出来。
　　密密麻麻的死老鼠在地上堆成了一座小山。
　　“下面我们来清点一下今天的收获……”
　　“一只，两只……五只……十五只…………”后面的张海没有数出声来。
　　“终于数完了，大家猜猜这里一共有多少只老鼠？？”
　　不等大家回答，张海就笑着说出了答案：“238只！”
　　“说实话，今天有这么大的收获我很开心，但也很难过，没想到我家玉米地都成了老鼠窝，要是不把这些老鼠消灭，今年不知要损失多少粮食？”
　　“好了，今天的视频就拍到这里，希望喜欢我视频的朋友们点个关注，顺便再点个赞，咱们明天再见！！”

第七十六章晚上继续战斗（求收藏推荐）
　　听到儿子说自家地里闹了鼠灾，张母王桂兰也很惊讶。
　　“咱家地里哪来那么多耗子？”
　　“估计是咱们家玉米长得最快吧！”张海也很无奈，没想到自家玉米成熟的早，也会招来祸害。
　　“那要怎么办？要不去买点耗子药？”王桂兰焦急的看了看儿子。
　　买耗子药肯定不行，因为现在禁止耗子药的买卖，所以只能去买些老鼠夹。
　　不过在张海看来消灭老鼠的主力还是阿狸，因为经过灵气改造后，阿狸抓起老鼠来，更加高效和凶残。
　　“妈，您放心，咱们还有阿狸呢，它抓老鼠可厉害了！”张海笑着安慰道。
　　听到儿子的话，王桂兰终于想起了自家的宝贝阿狸，这小东西真是抓老鼠的一把好手，家里和养猪场里的老鼠都快被它给抓绝了！
　　所以王桂兰也相信只要有它在，地里的鼠患很快就能解决。
　　…………
　　“大牛在干嘛呢？”
　　“没事的话赶紧过来帮我抓老鼠，我家玉米地里老鼠都成灾了”
　　“对了，记得也带上你的灭鼠神器啊！！”
　　“知道了哥，我马上过来！”大牛立马答应下来。
　　自从上次见识过阿峰的烟雾灭鼠器之后，大牛也在网上买了一个，今天终于也能派上了用场。
　　这次张海不光带上阿狸，还要带上小灰灰，别看这小东西肉嘟嘟的一团，但抓老鼠来，也仅比阿狸稍逊一筹而已。
　　等到大牛三个援兵到来，张海带着一猫一狗就出发了！！
　　四人一到玉米地，就开始分开行动，张海和大牛一组，再配上小灰灰；阿明和阿峰在另一组，配合他们行动的则是阿狸。
　　很快大家依葫芦画瓢，依然是白天的套路，这个套路虽老，但却非常有用，让两个小组频频得手，收获满满。
　　很快，大牛又挖开一个被熏过的地洞，一只肥嘟嘟的大老鼠就出现他的眼前。
　　“这只老鼠好肥啊！快上了竹鼠了都！”
　　“要不你拿回去红烧？”张海笑着调侃道。
　　“唉！那还是算了吧！我可没那么重的口味！”大牛连忙摇头，然后又道：“也不知道南湖人和桂省人怎么敢吃这东西！！”
　　现在网络资讯非常发达，大家也经常在网上看到吃老鼠的视频，其中就以两广和南湖人最多。
　　而且田鼠和山鼠还在某些地方形成了个完成的产业链，一斤老鼠还能卖三四十块钱，想想都觉得不可思议。
　　“卧槽……快快……别让它跑了……”
　　“汪汪……汪汪……”
　　突然，不远处传来阿明和小灰灰的大叫声，张海和大牛听到动静，也赶紧跑了过去。
　　“怎么了？”“出了啥事？”
　　“刚挖到了一窝老鼠，有七八个，全都跑了……”阿明有些懊恼的回答道。
　　两人到来时，小灰灰已经追了出去，三两步就消失在了茫茫玉米林中。
　　“没事，跑了就跑了吧！”张海微微一笑。
　　“就是，只要它们跑不远，早晚还是要落到咱们手中的！！”大牛也安慰道。
　　就在这时，玉米林里传来一阵动静，大家循声望去，只见小灰灰叼着一只大老鼠屁颠屁颠的跑了回来。
　　小家伙看到主人，就将老鼠放在张海脚下，然后摇头晃脑的在主人面前邀功，就像在大人面前讨要奖励的小屁孩一样。
　　“不错，小灰灰真棒！！”张海笑着抚摸小灰灰毛茸茸的脑袋。
　　呜呜……呜呜
　　小家伙激动的在地上了打了个滚，然后爬起来继续在张海面前摇头摆尾，看着这肉嘟嘟的小东西，张海也非常喜爱。
　　喵喵……
　　不知什么时候，阿狸也跑了过来，宝石般的眼珠子在夜色中发出绿色的光芒，嘴里也叼着一团东西，等它走进后，大家这才发现居然也是一只老鼠。
　　“阿狸真是厉害！老鼠都跑了老远了，居然还能抓回来！”阿明忍不住赞叹。
　　其他人也赞同的点点头，没想到阿狸一次次打破大家对它的固有印象，一次次给大家带来新的惊喜。
　　“海哥家的猫和狗都快成精了！”阿峰也啧啧称奇。
　　“那是当然，要不是建国后不许成精，它们都已经渡劫飞升了呢！”张海笑着回应到。
　　听到张海的话，三人都忍不住翻了个白眼，心想海哥这是看小说走火入魔了！！
　　“哥，啥时候让你家小灰灰给我家大黄配下种呗！”大牛一脸期待的向张海请求道。
　　小灰灰突然感觉一阵不安，赶紧夹紧双腿，躲在主人身后，然后一脸警惕的看着大牛。
　　听到这话，张海也忍不住翻了个白眼：
　　“滚粗，我家小灰灰才两个月大呢，你这家伙也太着急了吧！”
　　“哈哈……”
　　听到他俩的对话，阿峰和阿明也忍不住哈哈大笑起来。
　　听到主人的话，小灰灰总算是放心下来。
　　“不是啊哥，我的意思是等小灰灰长大以后。”大牛赶紧解释。
　　“长大以后也不行！”张海笑着摇摇头。
　　“为啥？”大牛连忙好奇的问。
　　“因为我家小灰灰肯定看不上你们家大黄！”张海继续调侃到。
　　听到海哥的话，大牛忍不住翻了个白眼，心想狗和狗之间，哪有看得上看不上的？
　　所以大牛已经想好了策略，准备等小灰灰再长大一些，就让他们家大黄过去和它交流交流，到时候大黄肯定能怀上小灰灰的种。
　　…………
　　到了晚上十一二点，哥几个还在玉米地里打打闹闹，不知道的还以为玉米地里闹了鬼。
　　“走了，收工了，明天大家还要早起干活儿呢！”看到时间已经不早，张海赶紧叫停大家。
　　“哈哈，今天咱们可是大获丰收啊，阿明你们那边抓到多少了？”大牛拎着蛇皮袋掂了掂，然后又向阿明问到。
　　“肯定不比你们的少！”阿明笑呵呵的举起带着。
　　随后大家拿回家一称，居然有五十多将近六十斤。
　　“哥，这些老鼠都给我留着，我明天拍一小段视频！”大牛笑着说道。
　　“留什么留，你要就赶紧拿走！”张海嫌弃的挥挥手，把这些老鼠留在家里，他还要找地方填埋呢！
　　于是大牛嘿嘿一笑，拎着五六十斤老鼠就回了家。

第七十七章狂捞小白条（求收藏推荐）
　　农场里的玉米开始灌浆，
　　需要尽快追肥才行，而且这个时不能再用农家肥，必须使用高氮肥。
　　于是张海送小多多到幼儿园后，就来到县城里的种子一条街，这里不仅有卖各种庄稼蔬菜种子的店铺，也是卖化肥和农药的地方。
　　“老板你们家的尿素多少钱一袋？”
　　“一百七一袋，你要几袋？”老板一看有客人来了，立马走了出来。
　　“太贵了，别人家都只卖一百五，你这里怎么要一百七”张摇摇头，然后又说道：“我要买两三百袋，老板你看最低多少钱能出货？”
　　老板一听张海要买两三百袋有些不相信：“小哥你真要买几百袋？”
　　“那是当然！”张海确定的点点头。
　　看张海也不像是在骗人，老板沉吟了一会儿，就给张海报了个最低价：“130一袋，这真是最低价了，说实话，130卖给你，我的都赚不到什么钱！”
　　张海可不相信老板的鬼话，这些代理商，那个没有百分之二三十的利润，要是没有这么多利润，那还怎么赚钱。
　　不过张海也知道，这老板给的价钱确实已经很低了，除非自己上厂家订货，否则想要在市场上买到更便宜的可能性不大。
　　于是张海就做了决定，就在这家店买了三百袋尿素。
　　“老板，你们送货到了张家湾记得给我打电话啊！”张海交了两千块的定金，又提醒老板。
　　“放心，我马上安排人给你送一百袋过去，剩下的两百袋，最迟明天下午，也一定送到你们村！”老板接到这么大一笔生意，他也非常高兴，笑着向张海保证。
　　离开了种子一条街，张海就骑着摩托回到了张家湾。
　　因为明天要给玉米追肥，所以张海先在村里找了十几个工人，让他们明天一起到农场帮忙。
　　看到张海来到农场，王磊和熊宽连忙笑着打招呼，
　　“老板您回来了？”
　　“嗯，怎么样？你们抓到了多少老鼠了？”张海笑着问道，准备和老鼠们死磕到底。
　　“已经抓到了十多只了！！”熊宽嘿嘿的笑着，然后张开蛇皮袋给张海看。
　　“不错嘛！你们的效率。”看到袋子里的死老鼠，张海笑着点点头。
　　因为有了昨天的经验，王磊和熊宽一人带了一个灭鼠神器，各自组成了一个小分队。
　　张海则带着阿狸和小灰灰，一人一猫一狗再次出征，继续消灭玉米地里的老鼠。
　　就在大家忙着消灭老鼠的时候，两个拎着小桶的小娃子走了过来。
　　“海子哥你们在干嘛呢，在挖红薯吗？”
　　“哈哈，我们挖的不是红薯，是灰鼠！”听到大毛和毛丫的话，张海忍不住笑了起来。
　　“你看，就是这种！”说着，张海将地上的死老鼠踢了过来。
　　“哎呀，是老鼠啊！”小毛丫被突然出现的死老鼠下了一跳，
　　大毛连忙把妹妹虎仔身后，然后好奇的向张海问道：
　　“海子哥，你们挖老鼠干嘛呀？挖去吃的吗？”
　　“对呀，红烧老鼠肉味道可好了，要不我送两只给你？你拿回家让你爸爸妈妈也尝尝。”张海乐呵呵的逗大毛兄妹俩。
　　“哥哥我们不要好不好？”毛丫拉了拉大毛的手，怯生生的向他说道。
　　“嗯嗯，我们不要！”大毛摸了摸妹妹的脑袋，然后领着妹妹到水田边捡田螺。
　　看来小屁孩们也不是那么好糊弄，张海也不在逗他俩，继续看着锄头挖老鼠洞，阿狸和大灰依然在边上警戒，随时准备抓捕从地洞逃出来的老鼠。
　　“啊呀，这里好多小鱼啊！”
　　“海子哥你快来看，这里的小鱼好多呀！”
　　突然水沟边传来两个小娃子的惊叫声，张海赶紧扔下锄头跑过去，三两步就来到了水沟边。
　　只见眼前的水沟里密密麻麻的全是小鱼，估计有数百上千条。
　　很快张海就有了发现，原来水沟边有可碗口大的水眼，水眼估计连通着地下河，因为最近雨水多，地下水位上涨，地下河里的小鱼就顺着水眼，游到了外面的水沟里。
　　“海子哥，这些是什么鱼啊？”大毛拉着妹妹，一脸好奇的向张海问道。
　　“这个是小白条，是一种长不大的鱼，最大也就巴掌这么长！”
　　张海对这种鱼客人不陌生，因为小时候经常抓这种鱼回家做成小鱼干，想想那味道真让人怀念。
　　但是这么多小白条聚集在一起还真不多见，张海顺手把大毛的小抄网和水桶借了过来，然后飞快的在水沟里捞起小鱼来。
　　“老板你在干嘛呢？”
　　听到这边的动静，王磊和熊宽也赶了过来，然后好奇的问道。
　　此时张海正捞的不亦乐乎，听到王磊两人的话，头也不回的笑道：“我在捞小鱼呢，这里小白条太多了！！”
　　当两人走到水沟边后，也被水里的鱼儿惊呆了，每一分每一秒，都有数十条小鱼从水眼里冒出来，看的两人目瞪口呆，这应该就是传说中的鱼泉了吧？？
　　“这鱼也太多了吧！！”
　　看到两人直接愣在了原地，张海赶紧吩咐：“别在这里发呆，王磊你赶紧回去拿几个网兜和水桶过来！”
　　“哎哎！！知道了老板！”听到老板的话，王磊这才清醒过来，然后急忙骑着摩托向家里赶。
　　还不到五分钟，王磊就带着抄网和水桶回到了水沟边。
　　“用这个大抄网就好多了！”
　　之前大毛的抄网就是小孩们玩的那种玩具，一次就能捞个五六条，让张海都放不开手脚。
　　拿着王磊带来的新抄网，张海感觉爽多了，捞鱼效率也数倍甚至是十数倍的增长。
　　与此同时，王磊和熊宽一人也拿着一个抄网，跟在张海身后捡漏，还不到半个小时的功夫，三人就捞了十来斤小白条，整整装了大半个塑料桶。
　　就连在边上划水的大毛，也抓了大半斤的模样，小家伙的脸上都乐开了花。
　　很快从鱼泉里涌出的小鱼慢慢减少，直至几分钟后彻底的消失，今天大家的捞鱼活动也终于落下了帷幕。
　　“来，大毛我分点给你！”张海立马抓了一斤多给大毛，因为刚才用了他的抄网，总要给点租金不是？
　　“嘻嘻，谢谢海子哥！”
　　小家伙得到这么多小鱼干也很高兴，毛丫更是开心的差点蹦了起来，想想小鱼干的味道，两个小家伙就忍不住咽口水。

第七十八章小猫偷鱼（求收藏推荐）
　　“你们继续抓老鼠，我先回去了！”
　　“好的老板！”
　　吩咐完王磊和熊宽，张海拎着半桶鱼，带着毛丫和大毛就向村里走去。
　　“儿子，这是你从哪儿弄来这么多小鱼？”
　　王桂兰看到张海拎着个水桶回家，她好奇的走过去一看，桶里的小鱼多的让人惊讶。
　　“呵呵，今天运气好，刚好遇到看了个鱼泉，不停的往外冒小鱼。”张海将水桶放在地上笑着回答到。
　　趁着张海进屋拿大盆的功夫，阿狸也飞快的跑了过去，趴在水桶边沿对桶中的小鱼虎视眈眈。
　　“呵呵！阿狸你想干嘛呢？”张母王桂兰捏了捏猫咪肥厚的大脸，然后敲了敲阿狸的脑袋道：“真是个贪吃的家伙！”
　　“喵呜~~喵呜~~”阿狸顿时委屈的缩了缩脑袋，不甘的看了桶中的小鱼一眼，垂涎三尺。
　　“怎么还想打小鱼的注意？”阿狸偷偷的打量水中的小鱼，正好被逮个正着，老妈一巴掌拍在它的头上，再次警告到。
　　“喵喵……”阿狸连忙摇摇头，低眉顺眼的承认错误，王桂兰这才笑呵呵的将它抱在怀里。
　　“真实只馋猫！！”张海走出来，刚好看到阿狸的小动作，忍不住笑骂道。
　　不忍心看到阿狸那可怜样，老妈王桂兰笑着摇摇头，最终给了它两条小鱼。
　　这次捞到的小鱼可不少，张海将小鱼全部倒进大盆，先去掉肚腹内脏，然后清洗干净，准备待会儿就做成小鱼干，这样不仅阿狸爱吃，就连大家都很喜欢。
　　其实制作小鱼干并不麻烦，只要把清洗好的小鱼放在大灶锅里慢火烘烤，大约半个小时小鱼干就成了。
　　…………
　　清理好半桶小白条，张海就来到了厨房，生火开始准备烘烤小鱼干。
　　很快，厨房里传来了一阵浓浓的烤鱼香，
　　就在张海在厨房里忙碌的时候。
　　一个神秘的黑影闻到香味，悄悄的向厨房里潜来。
　　小东西，轻手轻脚的走在墙边，利用各种桌椅家具掩护自己，显然就是个偷吃的老手。
　　要是张海在这里，肯定一眼就能认出来，这不是他们家的阿狸还能是谁？
　　这只贪吃的馋猫刚吃了两条小鱼还不过瘾，不知怎么的闻到了香味，又偷偷摸摸的跑了进了厨房。
　　“呜呜……”小灰灰似乎发现了异常，抬起脑袋警惕的向四周望了望。
　　阿狸顿时大吃一惊，赶紧躲在椅子后面，然后小心翼翼的探出脑袋，侦查敌情，不一会儿，发现小灰灰再次躺在地上，闭目养神，阿狸这才迈着小猫步，滴答滴答的向目标进发。
　　“汪汪……汪汪……”小灰灰小黑的嗅觉那是多么的灵敏，当一阵微风吹过，它们就闻到了空气中的猫味，迅速爬了起来，刚好将阿狸抓了个正着。
　　“喵……”阿狸看到事情暴露，事不可为，一个闪身，顺着楼梯，三俩下就跳上了旁边的橱柜上。
　　“怎么了！怎么了？”听到身后一阵鸡飞狗跳，张海赶紧转过身来。
　　“汪汪……汪汪……”看到小灰灰正盯着橱柜不停的叫唤，张海这才发现了阿狸的身影。
　　“怎么了，阿狸又准备偷吃了？？”
　　汪星人连忙点点头，然后凶狠的望着楼上的喵星人。
　　“阿狸，还不快给我滚下来，小灰灰你也让一让。”
　　小灰灰有些不情不愿的退开，阿狸这才怯生生的爬下来，然后蜷缩着身体，可怜兮兮的望着主人。
　　“不是跟你说了吗？不能偷吃！不能偷吃！你说说这是怎么回事？？”张海可不会这么轻易的放过它。
　　这小鱼干可是大家爱吃的美味，要是被这小东西弄脏了，其他人这还能吃么？
　　“喵……喵……”阿狸委屈的摇摇脑袋，仿佛在说，都怪这小鱼干实在太香了，这能怪本喵么？
　　“呵呵，这不怪你怪谁？还知道会甩锅了是吧？”看了阿狸一眼，张海转过头向小灰灰吩咐道：
　　“小灰灰去给我取猫链来！”
　　小灰灰屁颠屁颠的向门口走去，而阿狸顿时一缩，露出了恐惧的表情，刚想逃走，就被张海一把抓住了脖颈。
　　“哼哼，让你一天到处跑，让你一天不听话，还偷东西吃，这次就关你三天禁闭。”张海伸出手指，对着阿狸的脑袋就是几个脑瓜崩！
　　阿狸顿时萎了，苦兮兮的缩在主人手中，看来已经意识到自己难逃禁闭的命运。
　　“汪汪……”不一会儿，小灰灰就叼着猫链走了进来。
　　咔嚓一声，阿狸就被套在了项圈里，身陷囹圄。
　　被拴在大门口的阿狸，瞬间感觉自己的猫生都没了希望，
　　一幅生无可恋的样子，蜷缩成一团躺在地上，目光呆滞的望着远方。
　　“小灰灰干的不错，要继续努力知道吗？”看到围着自己讨要表扬的狗狗，张海笑着蹲下去，揉了揉它们的脑袋。
　　“呜呜……呜呜……”获得主人的表扬，小灰灰顿时高兴的手舞足蹈，围着张海摇头晃脑的开心不已。
　　“不错，待会儿奖励你两块大骨头！”
　　听到主人和两只汪星人在屋里有说有笑，阿狸更加伤心了，耷拉着脑袋，一幅垂头丧气的样子。
　　王桂兰从菜地里摘菜回来，看到阿狸被拴在了大门边，一脸好奇的向儿子问道
　　“阿狸这是怎么啦？”
　　“又想偷吃呗，刚才要不是小灰灰，这家伙都要跳进锅里了呢！”张海无奈的向老妈数落着阿狸的罪状。
　　“呵呵，阿狸肯定是饿了，你夹几条小鱼给它不就得了。”
　　王桂兰一看阿狸那委屈巴巴的模样，心都快被萌化了。
　　真是个猫大爷！
　　张海无奈的摇摇头，家里小动物的地位是越来越高了，母亲和小外甥对它们的喜爱都快超过了自己。
　　不过谁让这些小家伙纷纷开启了特殊技能——萌萌哒超级表情包，每天都能逗得张母她们开心不已，成了大家的开心果。
　　“下次不能偷吃了知道没有，锅里那么危险，你爬上去被烫伤了怎么办？”
　　王桂兰放下菜篮子，就将禁闭的阿狸抱在了自己身前，然后就是一阵‘数落’。

第七十九章村民围观
　　刚做好小鱼干，张海的电话就响了起来。
　　“喂！张老板吗？我们到张家湾了，你家在哪个地方？”
　　“哎！你好，我家在村子的最西边，你们开车一直往里走就行！”
　　运送化肥的车子终于到了，张海赶紧打电话给王磊两人，让他们也回来帮忙。
　　整整一百袋化肥，张海带着几个工人一起，花了差不多一个小时才全部搬回院子里。
　　“老板，这些化肥就这么放在院子里吗？”等时机个搬运工离开后，王磊连忙向张海问道。
　　“嗯，没事，我看过天气预报，最近几天都没有雨，晚上搭块雨布就行。”张海笑着点点头，因为这些化肥明天就要使用了，不用再搬到家里去。
　　吃过午饭，张海带着阿狸和小灰灰又来到了玉米地，继续还未完成的灭鼠工作。
　　而听说张海家的玉米地闹了鼠灾，不少闲着无事的村民都跑过来围观。
　　“小海你家地里真的闹鼠灾了？”看到张海走过来，大家好奇的问道。
　　“是啊，地里好多玉米都被老鼠啃坏了，光昨天一天，我们就挖了三四百只老鼠！”张海一脸无奈的点点头。
　　“三四百只？？”
　　“真有这么多么？”
　　听到张海他们昨天一天就搞死几百只老鼠，村民们都震惊得目瞪口呆，这真的是闹鼠灾了啊！！
　　“这可不，你们看看，这是我们三个人一上午挖的老鼠，都有这么一蛇皮袋了，少说也有一百多只！”张海一脸的无奈。
　　“这也太恐怖了！！”
　　当大家看到那一袋子密密麻麻的死老鼠时，都震惊的无以复加。
　　“小海你家的玉米是不是要好吃一些？老鼠都跑到你家地里来啦！”有村民半开玩笑的道。
　　还没等张海回答，边上的村民就朝他翻了个白眼道：
　　“你眼神不好么？现在村里就小海家的玉米勉强能吃了，咱们的都还没开花呢！你让老鼠去咱们地里吃啥？啃玉米杆啊？”
　　“呵呵，这倒也是哈！！”觉得自己问了个愚蠢的问题，先前询问的村民不好意思的摸了摸后脑勺，然后尴尬的笑了笑。
　　不过张海家的玉米也很引人注意，因为他家的玉米不仅长得比别人家的快，而且玉米棒子也比大家的大了好多一截。
　　别人家的玉米棒子一般也就二十多公分长，但张海家的普遍都在三十公分以上，都有一尺多了。
　　而且这么大的玉米棒子，一根杆上还长了三四个，这就让大家都更加的震惊和好奇。
　　“小海你家用的是什么种子啊，怎么长得这么大，这么好？”
　　“就是普通的种子啊，县城的种子街买的，十块钱一斤的那种！！”张海摊摊手，也表示不解。
　　“咦，那我们用的种子都差不多的啊，为什么你家的玉米会长得这么好呢？”村民们看张海也不像在说谎，就更加好奇了！
　　随后村民们开始七嘴八舌的议论起来，有人说是因为他家肥料用的多，有人觉得是他家地好……
　　但大家终究还是没能弄明白！于是，张海家玉米成了一大未解之谜，为此再次引来村里的各大网红们前来打卡。
　　这不，大牛的动作还是那么快，在征得张海的同意后，当天下午就开始了拍摄。
　　“大家好我是大牛，今天我们再次来到了海哥家的农场，之前看过视频的朋友们对这里应该不陌生吧？”
　　“我们之前在这里拍过拖拉机犁地的视频……”
　　“今天我们又来到了这里，这次是带大家来见识见识我哥种的玉米，”
　　“大家看到没有，是不是觉得这里的玉米棒子都很大很长？”
　　“我都觉得我哥是不是开了挂，要不然他家的而玉米怎么会长得这么好呢？”
　　“大家看，这玉米棒子都有我的手臂那么长了，而且地里的玉米棒子，几乎都这般大，我想要找个比这小的都很难，不知道我哥是不是给玉米打了膨大剂！”大牛忍不住吐槽
　　二叔马上给了近景特写，大家能清楚地看到玉米地里的大棒子。
　　“哈哈，开个玩笑哈！玉米是不能打膨大剂的！”大牛哈哈一笑，接着拍摄。
　　“我哥家的玉米虽然长得好，但最近也遇到了很大的麻烦，大家知道是什么麻烦吗……”
　　大牛故卖关子一会儿，就说出了玉米地里面临的问题
　　“就因为他家的玉米长得太好了，所以地里老鼠都成了灾，大家不要觉得我说得太夸张，不相信的话，我这就带大家去看看……”
　　说着，大牛带上二叔，就向存放死老鼠的蛇皮袋走去。
　　当大牛打开蛇皮袋后，满满一袋子死老鼠就出现在镜头面前，不知道粉丝们看到这个画面，会不会觉得恶心，估计大部分粉丝看到后，都会食欲大减。
　　“看到没有，这么一大袋全是死老鼠，这还只是我哥他们一上午的收获…………”
　　大牛把老鼠都倒了出来，还一个个的清点给大家看，以此证明自己没有弄虚作假。
　　不得不说，这家伙真是实诚，也不担心粉丝们会不会受不了，
　　按理说像他这样的钢铁直男，想找女朋友肯定比登天还难，但这家伙却出奇幸运，不仅顺利的找到了女朋友，而且还是个漂亮的白富美。
　　清点完老鼠后，大牛感叹一声，继续说道：“这还是今天上午弄死的，要是再加上昨天抓的，估计都能装五六袋了都！”
　　“大家可能都很好奇，我们是用什么方法抓到这么多老鼠的呢？”
　　“走，我带大家去现场参观一下我们的灭鼠神器…………”
　　大牛招招手，带上二叔就向灭鼠的队伍走去。
　　“看见没有，这就是我说的灭鼠神器，我不是在打广告啊，因为这东西确实很有用，大家看着吧，马上地洞里的老鼠就会被烟雾给熏死。”
　　只见摄影机的画面中，鼓风机持续的输出浓烟，烟雾很快就灌满了地洞，
　　老鼠哪里受得了这个，马上拼命的逃窜，可惜所有出口都已经被大家堵死，它们最终逃生无望，只能在绝望中走向灭亡。
　　很快，大牛挖开了洞穴，几只死老鼠就出现在大家面前。

第八十章玉米单产记录（求收藏和推荐）
　　终于要升级了
　　由于这几天视频发得比较勤，山神玉牌里的积累的信仰之力，终于达到了五千点，达到了升级的要求。
　　五谷丰登、六畜兴旺、五行聚才，这是张海目前开启的三个符文，
　　其中五行聚才符的升级暂时不予考虑，
　　至于是升级五谷丰登，还是六畜兴旺，张海也没纠结太久，直接确定了六畜兴旺符。
　　因为自己想要成为养猪大佬，不升级六畜兴旺符怎么能行。
　　“升级！”
　　随着张海的意念一动，玉牌积累所有信仰之力都朝着六畜兴旺符汹涌而去，
　　下一刻，六畜兴旺符绽放出耀眼的金光，终于开启了升级和蜕变。
　　就这样，大约两分钟后，符文上的金光渐渐消散，六畜兴旺符的升级终于完成。
　　和升级之前相比，六畜兴旺符上的光明亮了不少。
　　而且升级之前的六畜兴旺符，其实并没有给张海太多意外的惊喜，只能让家禽家畜生长的更快更健康而已。
　　但升级后的六畜兴旺符，终于没有让张海失望，
　　因为根据山神玉牌介绍，中级的符文，将会有更强的功效，它不仅能促进牲畜更快更好的生长，还能改善它们的品质，让牲畜和家禽味道更好。
　　并且这次升级后，玉牌将又能开启三个新符文，但张海看了看上面的符文，暂时都不是自己急需的，而且这次只能开启三个新符文，所以必须慎重考虑才行。
　　…………
　　第二天，张海带着员工和村民开始给玉米追肥。
　　因为玉米灌浆，正是最需要营养的时候，
　　这个时期，大多数地块由于基肥施用不足或基肥质量不高，肥效基本耗尽，土壤中的养分已经满足不了玉米后期生长发育的需要，要想让玉米高产丰收，必须酌施一些速效性氮肥，比如尿素，
　　以防止玉米早衰，促进玉米灌浆和籽粒饱满，提高粒重。因此这个时期，肥料不但不可省，反而要早施、穴施、适量施才行。
　　…………
　　员工们开着拖拉机，沿着农场的机耕道，穿梭在茂密的玉米林中，将一袋袋化肥扔在地边，以方便大家取用。
　　张海则是带着村民们一起施肥。
　　“哥，我来了！！”不一会儿，大牛也来到地里帮忙
　　“你今天不拍视频啦？”张海有些诧异。
　　“拍完了，今天就中了两条鲤鱼！”大牛有些失望的摇摇头。
　　“有两条就不错了，你还想要多少？”张海一边施肥，一边和大牛说道。
　　“哈哈，当然是越多越好了，要是也能像你昨天那样，抓个十斤八斤的，那就更好了！”大牛打开化肥袋子，然后也开始施肥。
　　“刚起床呢，又开始做梦了？”张海忍不住朝他翻了个白眼，
　　因为像昨天自己的那种鱼泉，七八年都难得遇到一次。
　　就在这时，边上的小马叔一脸羡慕的向张海问道
　　“小海你家玉米长得这么好，估计一亩都能收两千斤了吧？”
　　“不知道啊，我以前也没种过玉米！”
　　张海从小就没怎么干过农活，初中开始就到在外面读书，因此对玉米产量这方面真估计不出来。
　　但张海也知道今年自家的玉米产量肯定会很高，
　　至于最终能不能上两千斤，其实他也没有把握，因为现在玉米才开始灌浆，说这些还太早了！！
　　“两千斤？”兴叔呵呵一笑“恐怕两千五百斤都不止”
　　“你们看，小海家的玉米，一根杆上就长了三四个玉米，但我们种的只能长两个左右，而且他家的每个玉米都有我们种的两个那么大，这就相当于与我们的三四倍了。”
　　嘶！
　　听到兴叔的话，在场的所有村民都倒吸一口凉气。
　　因为按照兴叔的分析，张海家玉米的亩产量至少都能达到两千多斤，甚至很可能达到三千斤以上。
　　再想想自己种的玉米，亩产最多也就八九百斤，这让村民们如何不震惊，如何不感到惊叹！
　　“小海，你家栽玉米的时候，是不是找先生（道士）看过了，要不然产量怎么这么高？”小马叔惊讶了好久，这才笑着开玩笑道。
　　还没等张海答话，兴叔就撇撇嘴就怼了上去
　　“说你没文化，你还不信，哪家先生能让玉米产量达到两三千斤的？你去找个来给我看看？”
　　“张海，张先生不就是吗？”显然马叔已经掌握了老对头的套路，立马就找到了反击的答案。
　　看到张国兴被自己问的目瞪口呆，小马叔得得意洋洋的笑了起来。
　　“怎么样？这下你没话可说吧？”
　　看到两人拌嘴，其他村民都乐呵呵的笑了起来，觉得这两人真是老冤家，无论是在哪儿遇到，都要互怼一番。
　　现在每天看他俩互怼，几乎已经成了大家的保留节目，
　　不得不说，张海家玉米的长势，对种地的人来说，都非常有吸引力。
　　这不，经过村民们的口口相传，村里无论是那女老少，全都来农场参观了好几遍，
　　之后的几天，就连附近几个村的村民们听到了消息，也络绎不绝的前来参观。
　　随着张海家玉米高产的消息越传越远，玉米的产量也越传越离谱，有人说他家玉米的产量达到了五千斤以上。
　　甚至还有人说亩产上万斤的，当张海看到这个消息的时候，都有些哭笑不得！！
　　这不就是当年，‘一个萝卜千斤重，两头毛驴拉不动’的翻版么？
　　这些家伙也太能吹了，估计是酒喝大了，要不然怎么会说出这种胡话。
　　因为根据网上的资料介绍，当前玉米单产的全国记录也才1500多公斤而已。
　　2017相关部门组织专家，对XJ的玉米密植高产全程机械化示范田进行实测验收，其结果显示，“高产示范田”玉米最高亩产达到1517.11公斤，刷新了我国玉米高产纪录。
　　而且玉米单产的全球记录，也才2576公斤而已。
　　因此那些谣传自家玉米能达到亩产万斤的，真不知他们是怎么想的？
　　俗话说人怕出名猪怕壮，张海家玉米很可能高产的消息，不知怎么就传到了省农科院，并引起了相关专家的注意。
　　但这个时候，张海还不知道，即使知道了，他应该也不会太在意。

第八十一章承包果品公司农场（求收藏推荐）
　　晚上收工回到家
　　杨嘉就向张海汇报了超大型养猪场的选址情况。
　　“老板，新养猪场的场地已经有些眉目了。”
　　“哦，在什么地方？”张海有些好奇，没想到杨嘉的速度这么快。
　　“就是县果品公司的那个农场！”杨嘉笑着回答道。
　　果品公司的农场？？
　　张海想了想，终于记起来了。
　　青山县果品公司的农场，位于盘龙河边的马家营，拥有上千亩的果园，与此同时，它也是青山县最大的国营农场。
　　记得上初中的时候，学校还组织大家去果园里春游过，里面栽种的主要是黄金梨，这种梨成熟后果皮金黄，味道香甜似蜜，非常好吃，很受大家欢迎。
　　可大家都知道，国人最喜欢跟风，
　　因为这种梨味道好，价钱高，最高的时候能卖七八块一斤，所以全县都掀起了一股种犁风，就连张家湾耶没能幸免，村里有些人家把家里的所有土地都种上了这种梨。
　　可惜黄金梨的风光还没几年，就彻底烂了市，
　　每年一到黄金里成熟的季节，整个青山县的街道两边，全都在卖这种梨，最便宜的时候五毛钱一斤都没人要，最后只能大车大车的倒掉。
　　不知有多少果农血本无归，作为栽种最多的青山县果品公司，损失更是巨大，从此更是一蹶不振。
　　因此县里一直有解散果品公司的想法，直到去年，青山县果品公司终于宣告破产，其名下的农场也被拿出来拍卖，可惜拍卖了几次最后都流了拍，只能挂在了土流网上，等待流转。
　　听到杨嘉的汇报，张海不由点点头。
　　“老板，最重要的是，果品农场里还有一个不小的养猪场，我去看过了，应该能养上千头猪，而且它周边还有一块三四百亩的空地，足够咱们扩建成一个超大型的养猪场了！”
　　听到这里，张海不得不承认，这个果品农场确实很合适自己，就是不知承包价格怎么样？要是价格合适的话，就直接承包下来。
　　“这个农场的承包价格还行，每年五十万，承包期限是三十年，但我觉这个价钱物有所值，因为里面的基础设施都很完善，办公区，员工宿舍，食堂等等应有尽有！”杨嘉继续向张海介绍果品农场的情况。
　　据杨嘉所说，农场甚至还有一家KTV和一个超大的活动中心。
　　这让张海不得不感概，国营农场就是牛逼！不管赚不赚钱，员工的精神文明建设却是一点儿也没有落下。
　　吐槽归吐槽，但张海觉得这个承包价格还是比较划算，因为整个果品农场光是土地就占了上千亩，还有那么多建筑设施，每年五十万的承包费，真的算不上贵！！
　　第二天，张海的在杨嘉的带领下，就来到了果品农场实地考察。
　　两人将车停在蟠龙河边，远远的就见到了农场的大铁门，
　　整个农场外围，都被两米多高的水泥砖围了起来，看来农场的安全性不成问题。
　　随后张海两人来到门卫室，里面的值班人员居然正戴着耳机在打游戏，根本没有发现有人过来，看来这里已经处于半荒废的状态。
　　看到这情景，杨嘉直接拨打了农场领导的电话，哪知对方也也不是个管事的，
　　居然让他们自己参观，至于转让价格什么的，一切按照土流网上条件来办。
　　两人都觉得有些不可思议，开始怀疑这事究竟靠不靠谱，因为对方的态度太诡异。
　　于是张海只好给二伯张国旗打电话。
　　“二伯啊？我是小海……”
　　“你小子怎么想起给我打电话了？”
　　“嘿嘿，这不是遇到了点事情，找您帮帮忙吗？”张海厚脸皮的笑着说道。
　　“我就知道，你小子一找我就准没啥好事，说吧，究竟有啥事？”二伯无奈的摇摇头。
　　“是这样，今天我们来果品农场参观…………”
　　“对于果品农场我觉得挺满意，就不知到有没有什么麻烦啊，所以想让您帮忙打听打听。”
　　接着张海将自己准备承包果品农场的打算和其中的顾虑如实的向二伯做了汇报。
　　“原来是这事”二伯点点头“你先等等，我这就去帮你问问！”
　　大约半个小时后，二伯终于回了电话。
　　“放心没啥问题！我已经发给你向老王打过招呼，他是国资局的领导，知道你是我侄子，肯定不会坑你的！”
　　“谢了啊二伯…………”
　　张海又是一阵的感谢，不得不说，朝中有人好办事啊，要是没有熟人，想要找对方办事，你可能连公家的门都找不到。
　　因为有了二伯牵线，张海很快就和对方签订了承包协议，每年的承包费为五十万，承包期三十年。
　　本来对方看在二伯的面子上，准备每年优惠几万块，但被张海委婉的拒绝了，因为他不想给二伯添麻烦，而且他也不缺那点钱。
　　终于成功的承包了果品公司的农场，张海也非常高兴。
　　这次他准备请专家给自己好好规划规划，不能再像之前那样，租一块地，盖一个养猪场，这样不仅不利于管理，还容易造成的土地和人力的浪费。
　　几天后，张海承包果品农场的消息不知怎么的传了出去，而且消息越传越离谱。
　　村民们每次看到张海都忍不住询问
　　“小海，听说你把县里的果品公司买了？”
　　“县里的果品公司资产几千万呢，我哪有那个本事！只是承包了他们的农场而已！”张海哭笑不得的向大家解释。
　　“那也可以了，果品公司的农场有上千亩地呢！每年的承包费也不便宜吧？”
　　“嗯，要五十来万！！”
　　听到张海的话，村民们忍不住咂舌，觉得小海这是真的发达了，随便承包一块地就要几十万，大家种一辈子地的都不一样能赚这么多钱呢。
　　听到儿子又承包了上千亩地，还要建一个超大型的养猪场，这下王桂兰也坐不住了，担心他背上更多的债务，于是急忙找到儿子张海
　　“儿子，听说你又要建一个养猪场？”
　　看到张海点头承认了，王桂兰急得不行，立马问道：
　　“你哪儿来这么多钱？咱们有多大的本钱就干多大的事，可不能背太多账知道吗！！”
　　“妈你放心，这些钱都是我自己投资赚的！”张海无奈，只好向老妈透露了一些机密。
　　“你自己赚的？你搞什么投资能赚这么多钱？”王桂兰有些不太相信。
　　当王桂兰得知儿子是炒股赚的钱后，又是一阵的数落，
　　最后张海使出浑身解数，才勉强把这事儿应付过去。

第八十二章大赚两千万（求收藏推荐）
　　时间不知不觉间来到了六月二十八号
　　这两天张海一直都守在电脑边，抓住机会就出手北方稀土的股票。
　　当初张海投入了九百五十万，用了三倍的杠杆后，就变成了两千八百五十万，这么多钱张海全都买了北方稀土的股票。
　　而这支股票果然没让张海失望，从月初到月底，仅仅二十来天的时间，就大涨了百分之八十几，不愧是今年的一大妖股。
　　根据记忆，北方稀土的股票，今天将达到最高点，因此，张海将手中的股票，通通抛了出去。
　　当张海看都最后一手股票，交易成功的提示后，心里的忐忑终于烟消云散，随后脸上露出了欣喜的笑容。
　　随后张海粗略的算了一下。
　　两千八百五十万的成本，乘以百分之八十的利润率，最终收益达到了两千二百八十万。
　　最后虽然会有些小误差，但张海觉得误差不大。
　　因为交易有延迟，所以这次卖股票的钱，要明天才转到自己的账户上。
　　稳了！！
　　这次的投资终于顺利结束！
　　张海将新目标放在了‘秦汉新材’上，因为公司股权变化，引起了并购重组的想象空间，所以这支股票成为了游资的最爱。
　　从七月中旬开始，到九月初，短短不到两月的时间里，这支股票就出现十八个涨停，股价暴涨了228%，成为19年最牛的妖股之一。
　　因此张海也准备参合一把，希望能趁机大赚一笔。
　　当然，这次张海谨慎了许多，他准备用不同的软件，不同的账户，分散投资，以此降低风险，避免引起大炒家们的注意。
　　而且为了不被人割韭菜，张海还分出一大半的资金，来购买其他涨幅不错的股票，这样即使‘秦汉新材’遇到了意外，也不会让他伤筋动骨。
　　做好下一步的投资计划
　　张海也终于放心的睡了觉，这一睡就睡到了天大亮。
　　………………
　　第二天早上，
　　张海刚送小多多去幼儿园回来，就接到了大牛的电话
　　“哥，你家地里出事了，你快过来一趟！”
　　“出啥事了？”张海一脸懵圈。
　　“你过来就知道了！”大牛挂断电话后，猥琐的笑了起来。
　　得！张海想了半天也没个头绪，摇摇头就向农场走去。
　　当张海来到地里，看到大牛正在地里录视频。
　　“大家好我是大牛，今天我路过堂哥家玉米地，发现这里有好多死老鼠……”
　　“大家看到没有，这里又有一只，究竟是什么让老鼠尸横遍野？”
　　“它们究竟遇到了什么天敌？走我带大家去寻找答案……”
　　“大家看，这里还有一只，脑袋都被拍扁了。啧啧！！这只老鼠死的真是够惨！”
　　“这已经是我们找到的地三十八只老鼠的尸体了，真不知是什么东西，一晚就能灭杀这么多老鼠，我现在真的非常好奇。”
　　张海走过去，撇撇嘴直接说道：
　　“好奇个毛线，这一看就是我家阿狸干的，你小子还在这儿故弄玄虚！”
　　“咳咳，哥这不是录视频需要吗？”看到自己的套路被堂哥拆穿，大牛尴尬的笑了笑。
　　“赶紧把结果拍了，我还要叫阿狸回去休息呢！”张海又白了他一眼。
　　最近阿狸都在玉米地里值夜班，因为晚上老鼠正是老鼠活动的时间，所以晚上抓老鼠的效率更高，这不才一晚上的时间，阿狸就抓了几十只老鼠。
　　这还是因为地里的老鼠洞大部分都被挖过了，否则晚上阿狸消灭的老鼠也将更多。
　　“好的！好的！！”大牛谄媚的笑了笑，赶紧将阿狸拍进去，
　　于是乎，今天视频的主角终于出现了，阿狸就是造成老鼠死伤惨重的高手。
　　就在大牛收尾的时候，张海找来两根木棍当做夹子，然后将地上的死老鼠全部收集在一起，准备待会儿挖个坑埋掉，免得污染环境。
　　…………
　　当天下午，大牛将视频剪辑后，就发到了网上。
　　他完全没想到，这个视频再次引起了轰动。
　　“卧槽！狸花猫真这么恐怖吗？”
　　“十步杀一鼠，千里不留行！这只猫好凶残！这战斗力简直爆表了！”
　　“摆拍的，不用看都知道！”
　　“摆拍你妹，这只猫叫阿狸，在平台非常有名，它捕捉老鼠的视频我们都看过了，你不信搜一搜‘山神家的猫’上面就有好多，阿狸抓老鼠的视频！！”
　　“卧槽，我真去看了，没想到阿狸这么牛掰，1 V 3居然都能秒杀，老鼠遇到它真是倒了血霉了！！”
　　很快楼下又有人好奇的问道：“不过也真是奇怪，大牛家那边怎么有那么多老鼠？”
　　问题刚一出来，马上就有热心的粉丝做了回答：
　　“大牛有解释过啊，这是他堂哥家的地，因为他家的玉米最先成熟，所以老鼠们都赶过去吃大户，所以老鼠才会这么多！！”
　　“原来是这样，我还以为农村老鼠都这么多呢！搞得我都有些不敢去农村了！”刚提问的粉丝顿时恍然大悟。
　　不得不说，网友们的脑洞就是大，想法也天马行空。
　　甚至有人提议，让张海举办一个斗猫大赛，那阿狸绝对次次拿冠军，打遍全球无敌手。
　　就在粉丝们热议阿狸的时候，大牛也想好了下一个视频的拍摄计划。
　　那就是晚上去玉米地里蹲守，争取能拍下阿狸大战老鼠的视频，让粉丝们见识见识阿狸的强大。
　　不得不说，为了拍视频，大牛真的是拼了！
　　从天一黑就进了玉米地，准备蹲守几个小时。
　　而夏天的玉米地，大家都知道，花蚊子多的数不胜数，进去不要几分钟，保准一身是包，就是抹了花露水也根本不管。
　　……
　　傍晚，当张海来到村口大柳树下乘凉的时候，二大爷的诧异的看着他问道
　　“咦！你刚才不是还在地里吗？”
　　“没有啊，我今天一下午都没下地呢！”张海愣了会儿。
　　“那是谁这么晚了，还在你家地里？不会是去偷你家玉米的吧？”因为张海家的玉米也勉强能吃了，所以二大爷猜测道。
　　听到二大爷的话，张海笑了笑，虽然知道肯定不是小偷，但也很好奇究竟是谁，于是叫上阿峰和阿明，三人就直接杀向玉米地，准备看看地力的‘小偷’究竟是谁。
　　“嘘！”“大家小声点！”
　　快要靠近玉米地时，阿明将手指竖在嘴边，提醒大家走路轻点。
　　当三人轻手轻脚的来到地里后，很快就发现了二叔摄影机的灯光，这下大家哪里还不明白，肯定是大牛和二叔在里面拍小视频！！
　　不得不说，二叔也很坏，当他看到张海三人准备吓唬大牛后，并没有提醒大牛，最后大牛差点被吓得魂飞魄散！！
　　“你们真的太狠了！”
　　“大晚上的你你们这么干，能把人吓死的好吧？”
　　大牛好半天才缓过劲来，然后一脸幽怨的向三人吐槽。
　　“哈哈，我们不是听二大爷说，地里可能来了小偷吗？所以就过来看看，哪晓得是你和二叔啊！！”
　　大家幸灾乐祸的笑了起来，阿明没心没肺的解释到。
　　听到这话，大牛一脸朝他翻了个白眼，遇到了这么些损友，他也真的很无奈啊！

第八十三章野炊
　　地里的蚊子太多了，在大家耳边直叫！
　　三人在玉米地里和大牛打闹了一会儿，就赶紧跑出来逃之夭夭。
　　要不赶紧开溜，估计不要几分钟，就会被叮得满头包。
　　“大牛我们走了啊！记得明天一起去野炊！！”临走前，三人向地里喊道。
　　“知道了！！”很快玉米地里传来大牛小声的回应。
　　“大牛这家伙真是笨，弄个养蜂人的那种装备不香吗？大晚上的非要蹲在地里喂蚊子！”阿明边走边吐槽。
　　“你小子刚才怎么不提醒他，现在才说出来，是诚心想看他被蚊子咬是吧？”张海笑问道。
　　“嘿嘿，怎么可能，再说了，他皮厚也不怕被蚊子咬！”阿明猥琐的笑了人起来。
　　“唉，大牛不入地狱谁入地狱！阿弥陀佛！！”阿峰双手合十，装作唐僧的模样。
　　看到阿峰也补了一刀，张海也忍不住乐了，心想大牛交的怎么的全是这样的损友啊！！
　　…………
　　第二天，星期六
　　张家湾的天气非常好，阳光明媚，万里无云，正是大家野炊踏青的好日子。
　　上午九点，大家背着背篓，带着各种工具和食材来带杨柳湖边集合。
　　阿明带了自家养的两只土鸡，阿峰带了一只十多斤重的大鹅，大牛也带了家里养的两只土鸭，还有前几天刚收获的两三斤黄辣丁。
　　“不是吧哥？你啥也没带，准备吃白食啊？”看到张海空着个手走过来，阿明忍不住问道。
　　“我家既没养鸡也没养鸭？你们让我带啥？难道要我带一头猪？”张海忍不住翻了个白眼。
　　“带一头猪也行啊，烤乳猪的味道好像也不错！”大牛笑呵呵的说道。
　　听到这话，张海没好气的瞪了他一眼，自家的养的小猪，他还真下不去手，长大了还差不多！！
　　“舅舅我们来了！！”就在这时，小多多带着一群小屁孩跟了上来。
　　“海子哥，你们要去野炊啊！”
　　“海子哥，你们要去哪儿野炊啊？”
　　“海子哥，我们也想去…………”
　　五六个小娃子一见到张海，就包围了他，一个个话里话外都是想要跟着去野炊的样子。
　　看到孩子们的一脸渴望的眼神，张海不顾阿明几人一直暗示，笑着答应了他们。
　　“耶！海子哥真是太好了！！”
　　“海子哥万岁！！”
　　小屁孩们顿时兴奋的蹦了起来！！
　　只有大牛三人无奈的摇摇头，阿明一脸苦涩的吐槽：
　　“完了完了！！好不容易去搞个野炊，没想到居然成了奶爸，还要照顾这些皮猴子！”
　　没带过孩子的人可能没多大的体会。
　　带过的人都知道，像小猴子小石头这群三五岁的孩子，可是最能闹腾的时候，毕竟‘超级神兽’可不是吹得！
　　在这些神兽外出的时候，必须全程一对一的伺候，否则只要稍有疏忽，神兽们就能给你搞出点事来。
　　网上不就有这样的视频吗？家里生了四胞胎男子，每次送女儿们上幼儿园，都要用绳子拴住她们，要不然四个孩子一个跑一边，你要去追哪一个？这简直比世界级千禧难题还要难！！
　　“阿明哥，我们才不要你带呢！”
　　“就是阿明哥，我们已经长大了好不好！！”
　　听到阿明的吐槽，小屁孩们一脸本宝宝已经十八岁的模样！
　　看到小家伙们装作小大人的模样，张海三人也忍不住乐了起来。
　　不得不说，这些家伙虽然调皮，但也是大家的开心果，今天的野炊有了他们，想来应该会非常有意思。
　　“你们等一会儿，我去村口买点饮料！！”
　　“海子哥，我要喝可乐！！”
　　“海子哥，我最喜欢喝橙汁啦！”
　　“舅舅，你给我买一袋酸奶好不好？？”
　　小家伙们一听张海要去买饮料，一点儿也不客气，纷纷向张海下了‘订单’。
　　“知道了，知道了，就你们要求多！！”张海敲了敲小家伙们的脑袋，然后笑着摇摇头。
　　“嘻嘻！”知道张海答应了，小家伙们乐得手舞足蹈，开心的不行。
　　很快张海就来到了村口的小卖部，这是大伯家开的，现在给堂哥张华打理，
　　因为这里质好价优，所以村民和游客们都喜欢到这里买东西。
　　“华哥结账！！”张海挑好一堆饮料来带柜台。
　　“你小子买这么多饮料，准备办定亲宴啊？”华哥笑着打趣道。
　　“定亲？女朋友还不知道在哪个丈母娘家养着呢？”张海呵呵的笑了
　　从小卖部出来，张海又向村口的羊肉摊走去，这是隔壁村村民自家养的黑山羊，味道非常不错。
　　“叔，你这羊肉怎么卖？”
　　“哟！是小张老板啊，三十块一斤，你要多少？”看到来人是张海，羊肉摊老板连忙热情的站了起来。
　　“给我来五斤羊腿肉！！”张海想了想，今天野炊还有这么多神兽，他们的食量可不比大人小多少。
　　一听张海要买五斤，羊肉摊老板更开心，希望多来几个这样的大客户，赶紧把自己的羊肉买完。
　　“呀！海子哥……”
　　“海子哥回来了！！”
　　“舅舅，我们的饮料呢？”
　　小家伙们一看张海回来了，连忙奔跑这迎了上去，兴奋的又蹦又跳！！
　　“饮料要待会儿才能喝！”走近了张海才发现，野炊的队伍还想壮大了不少。
　　大林哥，大山哥，还有大山哥家的宝贝儿子虎头也在这里！！
　　“你们俩今天怎么有时间了？”看到他们，张海笑呵呵的问道。
　　“怎么你小子不欢迎？”大山哥笑着反问道。
　　“欢迎欢迎！怎么会不欢迎！”张海连忙拱手道歉“就是看到大林哥有些意外，平时日理万鸡的大林哥，今天怎么有时间跟我一起去玩了？”
　　“我要是日理万鸡，你不就是日理万猪吗？你小子学坏了，一言不合就开车！”大林哥指着张海笑着反击到。
　　“嘿嘿，那还不是和哥哥们学的！！”张海猥琐的笑了起来。
　　“滚蛋，我可没教你这些东西！！”大山哥没好气的笑骂到。
　　几人相互打趣了一会儿，六个大人带着带个孩子，就向不远处的西山走去。

第八十四章世间美好也不过如此
　　沿着绿树成荫的环湖小路，
　　大家一边欣赏杨柳湖的美丽风景，一边向湖对面的西山走去。
　　因为心情愉悦，众人都觉得步履轻快了不少，正如陶渊纵情山水时那样，白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。
　　穿过杨柳湖，来到对面的山脚下，阿明又露出了他那逗比的本性，高声的唱着巡山歌，俨然成了一只人形的妖怪。
　　“大王叫我来巡山咯……”
　　“巡了南山我巡北山哟……”
　　“我擦，阿明你啥时候成了巡山的小妖了？”
　　“咳咳……，哥们我高兴练练嗓子不行吗？”
　　“行，怎么不行，老妖怪……”
　　“你个牛魔王怪居然敢骂我……看打……”接着阿明和大牛两人就在山道上上串下跳，好不热闹。
　　“哈哈……真是两个活宝！”
　　大家笑着看两人耍宝，都觉得非常的欢乐。
　　走在弯曲的山间小路上，大家打打闹闹说说笑笑，很快就到了半山腰，这里是一块方圆数百米的草地，地形并不陡峭，相对平坦，所以村里人经常到这儿放牛。
　　因为牛羊的啃食和踩压，地上的绿草都不高，就像公园里的草坪一样，草地上还零星的点缀着些野花，令人眼前一亮。
　　“呀，舅舅，这些黄、色的野花是什么啊？”小多多看到地上的一朵朵小花，好奇的向张海问道。
　　“这些呀，这些就是蒲公英啊！”张峰笑着解释到。
　　“啊！我怎么感觉是野菊呢？”这时小猴子也走了过来。
　　“呵呵，你们看这才是野菊花。”说着张峰采了一朵野菊花递过来，“你们闻闻，是不是有菊花的香味。”
　　“咦，真的是菊花的味道哦！”笑猴子嗅了嗅然后点点头。
　　“那，它们怎么长得这么像……”柳小多多也闻了闻，看看两朵花依旧有些傻傻分不清。
　　“呵呵，其实除了闻气味之外，还可以看他们的花瓣，你们看野菊花的花瓣有弯曲，而蒲公英的却没有。”张峰微微一笑，继续给两个小屁孩解释到。
　　“好像还真是这样唉！”经过张峰的解释，两人终于明白了蒲公英与野菊花的区别。
　　“好了时间也不早了，咱们赶紧开工，大牛你带着阿明还有阿峰去找几块石头，待会儿做灶头，大山哥和大林哥你们俩，用竹签穿好蔬菜和肉。”张峰拍了拍手示意大家注意，然后给大家安排了任务。
　　“海哥那你呢？”阿明眨眨眼看着张海似乎在说你不会想偷懒吧。
　　“我不切好肉，待会儿你们烤毛线啊……”张峰翻了白眼，没好气的说道。
　　“嘿嘿……”阿明不好意的挠挠头，然后和大牛两人一起，开始四处寻找石头。
　　“小海，这些鸡鸭要怎么弄？”大山哥指着盆里已经清洗好的鸡鸭向张海问道。
　　“煮的大家经常吃，全都烤了吧！”张海想了想回答到。
　　大山哥和大林哥也赞同的点点头，烤鸡和烤鸭味道都很好，大家的肯定都会很欢迎。
　　剩下的那只大鹅，也被张海大卸八块，和鸡鸭一起腌制之后，准备待会儿一起烧烤。
　　看到这么多肉，小屁孩们都围了上来，恨不得立马就能吃上美味的烤肉。
　　“海子哥（叔），还要等多久啊？”
　　“呵呵，你们都等不及了？”看着这些可爱的小馋猫，张海也忍不住笑了起来。
　　“嗯嗯……”小家伙们蹲在边上使劲的点头。
　　“快了，等大牛他们砌好灶头，咱们就开始烤！！”张海笑了笑。
　　就在这时，大林哥抓起了小家伙们的壮丁。
　　“想吃就快来帮忙穿串，谁要是没帮忙，待会儿可不给他吃啊！！”
　　“走喽，穿串去喽！！”为了吃上烤肉，小家伙们出奇的听话，呼啦啦的向穿串的地方跑去。
　　看到小家伙们穿串时那笨拙的样子，张海再次笑了起来
　　阿明三人搬来一堆石头，找了个平地就开始搭建烧烤的灶头。
　　不过一刻钟，一个长一米多的土灶终于完工了。
　　“海哥，我们生火了啊？”
　　“生吧，先把烧烤架架上！”
　　于是大牛在土灶中点上火，再添上从家里带来的木炭，很快木炭就被引燃，越燃越旺。
　　万事俱备只欠东风
　　“哥，我们先把黄辣丁烤上了啊？”看到张海几人还没串好串，大牛又开口问道。
　　“行，可以先把鱼考上！”
　　黄辣丁是小清河里的野生鱼，这种鱼最大的优点就是鱼刺少，所以家长们经常买给家里的孩子们吃，一斤就要二三十块，价格是普通鱼的两三倍。
　　不一会儿，烧烤架边就传来了鱼肉的香味，小屁孩们赶紧转移地盘，呼啦啦的全都跑过去蹲守。
　　烤的金黄的鱼肉，肉香四溢，看的小家伙们直咽口水。
　　“想吃了是吧？？”
　　“嗯嗯，大牛哥（叔），好了吗？”小家伙们点点头，然后一脸渴望的看着大牛三人。
　　“快了，马上就好了！！”
　　为了照顾这群小饕餮，先烤好的鱼肉，就都给了他们。
　　小家伙们终于吃到烤肉，顿时脸上都乐开了花。
　　“啊呀！真是太好吃了……”小猴子一脸的享受。
　　“嗯嗯，这烤得鱼真好吃！！”小石头舔舔嘴赞不绝口。
　　好在今天的肉多，也不怕孩子们吃，
　　大约半个小时后，鸡鸭羊肉也全都上了烤场，吃着一串串烤得外焦里嫩的烤肉，大家都大呼过瘾。
　　“来，咱们来干一杯！！”
　　“干！！”
　　“干！！”
　　小家伙们也有样学样，举起饮料学着大人们的样子干杯，看到大家都忍俊不禁。
　　大家一边吃着烧烤，一边大家说说闹闹，气氛无比热烈，大家都仿佛回到了无忧无虑的少年时代，这里没有生活的压力，大家尽情的享受着美食，欣赏美丽的风景，纵情于山水之间，体验大自然的美丽。
　　天空万里无云，碧空如洗，
　　草地上虽然太阳高照，但清风吹拂，连绵不绝，因此大家也感觉神清气爽。
　　一边沐欣赏着山间美景，一边美滋滋的吃着烧烤，顿时大家都觉得，世间一切美好也不过如此！！

第八十五章招聘果园负责人（求收藏推荐）
　　第二天一早起来，
　　张海和杨嘉就来到了曾经的果品农场
　　也就是现在的山神果园和山神二号养猪场。
　　“老板你看里就是原来的养猪场，边上的这些荒地，我看了下，大概有三百多亩，足够扩建成存栏十万头的超大型养猪场了！”杨嘉指着眼前的这片地向张峰介绍。
　　张海点点头，觉得这块地很不错，这里不仅面积够大，而且地形也比较平坦，在这里修建新的特大型养猪场，完全能够满足自己的要求。
　　“不错，就这里了，你赶紧做好招标计划，尽快将咱们的超大型养猪场建好！！”
　　“知道了老板！”杨嘉也笑着点点头。
　　但是存栏十万头的生猪养殖场，可不是想建就能建的，不仅需要办理各种手续，还要请专业的公司做好规划才行。
　　按照张海的设想，新的大型养猪场将分为三个阶段来建设，因为一次性建设的投资太过庞大，张海粗略计算过，少说都要上亿，而分期建设的话，资金的压力就会减小很多。
　　第一期工程的目标，就是建成一座存栏三万头的大型养猪场。
　　第二期工程的目标，是再建设一座三万头的养猪场，届时，这个养猪场的生猪存栏量将达到六万头。
　　等第三期建设完毕，整个山神二号养猪场的生猪存栏量就将达到十万头。
　　按照计划，第一期工程，很快就将启动，而且必须在两月内就要完工，
　　否则养猪场就将撞上猪价暴涨的时候，根据记忆，到了八月末九月初的时候，每斤猪崽的价格从十五六一斤，飙升到三五十一斤，届时光是买猪崽，张海就将多付出一两千万的代价。
　　现在已经到了6月30号，马上就到七月了，距离猪价暴涨的八月底已经不足两个月。
　　所以第一期工程的工期很紧，张海吩咐杨嘉要赶紧时间，最好能在一个星期内就开工，工期一定要压到八月十号之前结束。
　　杨嘉虽然有些不解，但还是老老实实的接受了老板的命令。
　　随后杨嘉又提到了果园负责人招聘的事情。
　　“对了老板，果园负责人的招聘已经接到十多份简历了，我初步筛选了下，发现其中有三个比较符合您的要求，最后还需要您亲自面试把关才行！”
　　“哦，还有三个？？”说实话，张海非常诧异，之前完全没想到会有三个人符合要求，要知道青山可是个小县城，而且还是个农业极其楼后的地区。
　　“是的，其中还有一个华农毕业的博士呢……”
　　经过杨嘉的介绍，张海也初步了解了三人的情况。
　　苗立伟，青山人，华农博士，去年通过黔省人才博览会招聘考试，成功进入了人青山县果品公司，担任公司的副经理，享受副科级待遇。
　　但因为人不够圆滑，最终被发配到果品农场，担任农场的场长。
　　在果品公司解散后，因为上面没人，苗立伟又被分配到一个山旮旯里的气象观测站，当了一个普通的气象观测员，于是苗立伟愤而辞职，现正在寻找新的工作。
　　蒋雪鸣，青山人，黔省大学农学院本科生，盘龙河农场技术员，在火龙果栽培和管理方面有不少经验。
　　秦家耀，前青山农技站技术员，辞职下海后自己承包了个果园，可惜因为经营不善，果园倒闭，再次出来应聘。
　　因为三人都在青山，所以接到面试通知后，当天下午就赶到了山神二号农场。
　　看着对面的苗立伟，张海好奇的问道
　　“你是华农毕业的博士，怎么会想到回青山工作？”
　　“因为我老婆是免费师范生，没办法只能跟着她回到了青山！！”苗立伟无奈的回答道。
　　没想到这家老口子居然都是青山的，张海点点头再次开口问道：
　　“如果我把果园交给你管理，你打算怎么做？”
　　“这个就要看老板您的具体要求和目标了…………”苗立伟没有开口就来。
　　因为果园管理不仅要有技术，最重要的还是要看老板的要求和目标，有些老板喜欢稳健经营，有些老板财大气粗，想要积极扩张。
　　“嗯”张海点点头“你之前就是这个农场的场长，那么你应该多这里很熟悉吧？”
　　张海准备先了解农场里的果园情况，在确定目标和要求。
　　“该了解的都了解了！”苗立伟自信的笑着点点头。
　　“之前的果品农场一共占地一千二半亩，其中果园占地八百亩，有三百亩种了火龙果，两百亩了百香果，还有两百亩蓝莓，一百亩猕猴桃！！”
　　“哦，这里还种的有蓝莓？这里的气候能达到要求吗？”张海有些诧异。
　　“当然能达到要求，其实青山已经有不少头脑灵活的农户种植了蓝莓，目前看来产量和品质都还不错，所以去年我就将农场里的两百亩四月李换成了蓝莓！！”说起农场里的蓝莓，苗立伟一脸的复杂。
　　就是因为他里竭力的要求，上级才批了几十万让他种植蓝莓，哪知还没等蓝莓产生效益，公司就破产倒闭了！自己也被发配到偏远的山区。
　　听到苗立伟的解释，张海顿时恍然大悟，难怪前几天来的时候，看到果园里有一片不认识的灌木，刚开始他还以为是果园里培育的绿化树苗，所以就没怎么注意，哪知那些树苗居然是蓝莓！
　　经过十多人分钟的交谈，张海对苗立伟的技术和管理能力都很满意，最重要的是，苗立伟眼光不错，对果园的未来有着非常清晰的发展规划，因此面试结束后，张海心里已经将他当做果园负责人的最佳人选。
　　至于后面两人，张海也没有怠慢。
　　经过一番了解后，他发现两人的技术也不错，虽然两人在管理和眼界方面还有些欠缺，但在果园里当个普通技术员，完全绰绰有余。
　　于是张海给了他们一份月薪六千的合同，两人想了想最终还是加入了山神农场。
　　招到了果园的负责人和技术员，张海也非常高兴，当晚就到县城的一家饭店给大家接风洗尘。
　　“欢迎大家加入山神果园，来咱们来干一杯！”
　　“谢谢，谢谢老板，我们要和非常荣幸能加入山神果园！”
　　坐在张海身边的三个新员工也赶紧站起来，向张海举杯道谢。
　　喝了一杯酒，张海就给新员工们介绍农场和养猪场的老员工。
　　“这位是杨嘉，我们山神养猪场的厂长，现在管理着一万多头生猪”
　　“这位是刘小龙，山神养猪场的技术员……”
　　“那边的两个是王磊和熊宽，他们是山神农场的元老，负责管理农场里六百亩的玉米…………”
　　当新员工们得知，老板白手起家，刚毕业三年就创下了数千万的产业后，顿时大家对这个新老板都敬佩不已，对未来的工作前景也充满了期待。

第八十六章农科院专家（求收藏推荐）
　　晚上回到家，
　　张海刚打开微信，就看见猴子的吐槽
　　“卧槽！海子，你们去野炊也不叫我？”
　　“叫你？你小子赶得过来吗？”张海撇撇嘴笑道。
　　猴子：………………
　　“唉，还是你们这些地主好啊，每天不用上班，想去哪儿耍就去哪儿耍，多自在？”随后猴子继续吐槽。
　　“嗯嗯，每天享受农村的美食和风景，确实比上班爽多了！！”张海憋笑着说道。
　　“卧槽！我怎么有种想打人的冲动！！”
　　看到张海的回复，猴子觉得好气人，突然觉得自己这个清闲高薪的工作都不香了！
　　看到猴子气急败坏的语气，张海终于忍不住哈哈大笑，
　　心想你小子也有今天啊，以前都是大家羡慕他这个富二代，没想到富二代也有羡慕别人的时候。
　　两人互损了一会而，关了微信，进入了梦乡。
　　…………
　　超大型养猪场的建设事宜全部交给了杨嘉，山神果园也有苗立伟管理，这下子张海彻底成了甩手掌柜。
　　空闲下来，张海就在村里四处溜达，身后还跟着条灰色小狗，小家伙低着个脑袋，这儿嗅嗅，那儿闻闻，仿佛对周围的一切都是那么的好奇。
　　“海子哥！”
　　“你去哪儿找了这么多鸡枞？”
　　看到小草拎着满满一提篮菌子，张海惊讶的问道。
　　“就在桉树林里找的啊！今天运气不错，一去就找到了两窝！”小草一脸开心的笑道。
　　自从中考结束后，小草就开始进山寻找蘑菇木耳等山珍，希望能赚点钱，减轻爸爸的负担。
　　不得不说，小丫头能力真不错，这七八天，光是卖蘑菇木耳等山珍，就赚了两三百块。
　　前几天还找到了一窝蜜蜂，掏出两斤多蜂蜜，又赚了两百多块，这样算下来，还不到十天的功夫，小丫头已经赚了四五百块。
　　一想到鸡枞的美味，张海就忍不住流口水，特别是鸡枞油辣椒拌面，那味道真的有好的没法说。
　　于是张海以每斤一百二的价钱，将小草的鸡枞全部买了下来
　　三斤二两蘑菇，一共花了三百八十多块！！
　　“去去去！过开点，生的蘑菇你都想吃？”
　　张海正在清洗鸡枞，看到死皮赖脸的小灰灰，于是一把抓住它脖颈，直接把它拎到屋里去。
　　“呜呜……呜呜……”
　　小东西不停地挣扎，想要反抗主人的魔爪。
　　“老实点，要是再不听话，待会儿不给你吃饭了哦！”
　　听到主人说不给饭吃，小家伙终于安分了，一脸幽怨的望着张海，然后软趴趴的躺在了狗窝里，仿佛狗生已经没了希望，看起来超级逗。
　　搞定了小灰灰，张海就开始做鸡枞油。
　　鸡枞辣椒油的做法很简单
　　首先就要将鸡枞清洗干净，然后用手撕修成小拇指大小的长条，放在篮子里滤干水分。
　　第二部，就是生火烧油，油要尽量多放一些。
　　随后放入鸡枞，将鸡枞炸到金黄，再放入盐和花椒，生姜等辅料。
　　最后关掉火，放入适量辣椒面，让油锅的余温，将辣椒炸像炸脆。
　　等鸡枞辣椒油冷却后，装瓶放进冰箱里保存，至少能保存半年以上。
　　…………
　　张海刚做好鸡枞油，就接到了大伯的电话。
　　“小海，省里来的专家已经到村里了，你赶紧过来一下！”
　　“专家真的来了？”
　　听到大伯电话里说的消息，张海一脸的懵逼，没想到自家玉米真有专家过来考察。
　　“对啊，一共来了五个人呢！”大伯立马回答到。
　　挂断电话，张海就赶了过去，因为他也非常好奇，专家们能不能研究出什么名堂来。
　　“小海这位是省城农科院的王教授”看到张海到来，大伯指着领头的中年男子向张海介绍到。
　　“王教授你好，你好……”张海赶紧伸出手问好。
　　“张先生你好，这一段时间就打扰你了！”王教授一脸微笑的向张海道歉。
　　“没事，只要你们不破坏我家玉米就行！”
　　说实话，张海真不太相信他们能研究出自家玉米高产的原因来，即使他们能研究出来，肯定也不能随便复制。
　　毕竟五谷丰登符可不是一般的东西，至少用现在的科学根本没法解释。
　　“放心，我们最多就取几个样本，研究下玉米地的土壤等等，不会对玉米的生长造成什么影响！”王教授里连忙解释。
　　听到王教授的保证，张海也就放心了。
　　随后张海就带着他们来到了山神农场的玉米地。
　　当王教授他们看到张海家玉米的一瞬间，全都以为自己眼花了。
　　不是他家的玉米长得不好，而是太好了，好到超乎大家的想象，甚至比农科院试验田里玉米还要好。
　　粗大的根茎，碧绿的叶子，还不到一人高的玉米秆上，平均长着三四个玉米棒子，每个玉米棒子，都有成年人的手臂般大小。
　　“好好好！！”王教授激动的连连叫好，如此优质的玉米在国内真的太少了。
　　“小张你家的玉米真的长得太好了！”
　　王教授的学生们也震惊到了，没想到这里的玉米居然能长成这样，即使在玉米高产的米国，这样的玉米也算的上高产的了！！
　　随便剥开一个玉米壳，当看到里面饱满而粗大的玉米粒后，王教授惊喜的差点叫了起来。
　　看到如此好的玉米，王教授几人哪里还忍得住，赶快叫学生们采集标本，然后打开电脑，运用先进的数据模型，评估张海家玉米的亩产量。
　　大约一刻钟后，亩产数据终于出炉。
　　“教授结果出来了！！”负责计算的小周同学，一脸喜色的向王教授汇报。
　　“多少？”王教授急忙跑过去问道。
　　“一千六百三十八公斤……每亩……”小周激动的磕磕巴巴的回答道。
　　“真的？”听到这个数据，王教授惊喜不已，一把拉开小周，自己亲自查看。
　　“哈哈，真是一千六百三十八公斤！”
　　得到王教授的确认，学生们纷纷倒吸一口凉气。
　　“破纪录了？”
　　就连边上的张海也不淡定了，自己这是放了个大卫星啊，全国玉米单产的记录居然就这么破啦？？
　　“破了破了，之前全国的亩产量才一千五百多公斤，咱们这里都一千六百多了！！”对农业系的研究生小周来说，全国玉米的单产记录他再熟悉不过了。
　　听到小周的话，众人又是一阵鸡飞狗跳，赶紧叫人过来支援。
　　大家已经做好了常驻张家湾的准备，似乎不把张海家玉米高产的原因找到，就不会善罢甘休。

第八十七章惊动
　　张海家的玉米亩产量的预测结果出炉后，
　　很快就传遍了全村，村民们纷纷跑到玉米地围观。
　　“卧槽！一千六百多公斤？不就是三千二百多斤了吗？”村民们都目瞪口呆。
　　“三千多斤啊，我家四五亩地一年也才收这么多玉米啊！！”二大爷听到消息后，也是一脸的吃惊
　　“一亩三千多斤，十亩就是三万多斤，小海种了六百亩地，能收多少玉米啊？？”算着算着，秀琴婶都算不过来了。
　　“三六一十八，末尾再加五个零，那就是一百八十万斤！”学霸张小草立马就计算了出来。
　　一百八十万斤！！
　　听到这个恐怖的数据，村民们惊骇的久久说不出话来。
　　真的太凶残了！！一百八十万斤啊！！究竟是多少？能堆成一座山吗？
　　其实大家心里都想象不出来，只知道很多很多…………
　　“小海真是真的发达了，这么多玉米应该能卖不少钱了吧？”小马叔一脸羡慕的说道。
　　“那是当然，就算他家的玉米每斤只卖一块钱，那也能卖一百八十万了！！”
　　听到这个数字，村民们都倒吸一口凉气，一百八十万啊！！就是全村每年种地的总收入也没这么多吧？？
　　大伯也闻讯赶来，一脸急切的向张海问道
　　“小海，听说你家的玉米产量已经打破全国纪录了？”
　　“也不算吧，我家的玉米都还没成熟呢！！”张海迟疑了下。
　　“怎么不算，人家专家亲自测量的，那还能有假？”边上的村民立马反驳到。
　　“就是，专家们刚才都说，只要不遇到大的自然灾害，你家玉米的亩产量，打破全国记录已经十拿九稳了！”另一村民也帮腔到。
　　“呵呵，这就好，这就好……”大伯顿时乐呵呵的笑了起来，
　　得到这个小消息，张国庆立马就向上级汇报，很快，张海家玉米打破全国亩产量的消息就传到县城，传到了县领导们的办公桌上。
　　刚开始领导们都这是样的想法，失望的摇了摇头，完全不相信这样的消息。
　　因为大家都不是傻子，黔省是什么地方，可以说是高产作物的荒漠，玉米的亩产量达到千斤已经算是高产了，一般亩产五六百斤才是正常操作！！
　　可是随着后续的消息传来，大家渐渐的发现这个消息很可能是真的！
　　因为群里不仅有文字汇报，还有图有真相，甚至连专家们的产量报告都有！！
　　如果消息是真的！
　　那么，这就是天上掉下来的政绩啊！！
　　顿时领导们也坐不住了，赶紧带上县里的记者，就直接杀向了张家湾。
　　…………
　　“小海，县里的领导们马上就过来了！”大伯收到消息，立马就通知了张海。
　　“来就来了呗！！”张海根本没把这事放在心上，方正自己就一种地的，领导们来了也不会把自己怎么样！
　　看到张海这么淡定，大伯都不知该说什么好：“你小子怎么一点都不紧张不激动？”
　　“有啥好紧张激动的？领导们不也是两条腿两只胳膊么？”张海在外面工作了几年，比县领导大的官他也见过不少，所以也没啥好紧张的。
　　而且，针对玉米高产的事情，他也已经想好了对策，
　　只要把自己种地的情况如实汇报就行，至于‘五谷丰登符’的作用，只要自己不说，谁又能知道？
　　“你小子真是！”
　　听到自家侄子的话，大伯笑着摇摇头，
　　不过他的心里也很欣慰，觉得侄子不愧是干大事的料，即使领导们要来了，居然也如此冷静。
　　大约十来分钟后，七八两公务车就开进了村里，然后径直朝张海家玉米地驶来。
　　“来了，领导们来了！！”突然玉米地边传来高呼声
　　听到当地的领导们到来，王教授几人也暂时停下了手上的工作，礼貌性的站在地边迎接。
　　领导们下车后，在张海大伯的带领下和专家们一一握手，然后微笑着向王教授等人请教地里的情况。
　　当领导们从专家口中得知，这里的玉米长势超级好，预测亩产量将达到一千六百多公斤后，全都惊喜不已，完全没想到在这么偏僻的小山村，居然有人能种出如此惊人的产量！！
　　随后，领导们将张海也叫了过去，开始询问玉米的种植问题。
　　起初大家还以为张海也是农业种植方面毕业的，哪知最后才发现，打破全国玉米单产记录的人，居然是个学工程的，这就让王教授几人都有些不敢相信。
　　看到大家惊讶的表情，张国庆笑呵呵的向大家介绍道：
　　“我侄子之前在江城设计院工作，过年后就回到了家乡高种植和养殖，除了这六百亩玉米，他还养了上万头生猪！！”
　　听到村长的介绍，众人才发现张海也不简单啊，不仅在大城市工作过，而且回到家乡创业，居然也搞得有声有色。
　　最重要的是张海还是白手起家，父母都只是普普通通的农民，这样的大学生创业典型，领导们准备好好宣传和扶持，
　　王教授和学生们听到张海的事迹后，也非常震惊和佩服。
　　大家都没想到张海这个刚毕业几年的大学生，已经身家上千万！
　　随后大家又向张海询问，玉米高产的问题，可惜张海哪里会告诉他们真正的原因，只是将自己使用了什么种子，用了什么肥料，多少肥料，以及种植的过程，如实的回答了一遍。
　　“应该是产生变异了！！”王教授思考了一会儿，得出了个概率超低的结论。
　　王教授的学生们迟疑了一会儿，也只能点点头，因为他们也不相信，张海有本事能种出如此高产的玉米。
　　因为即使是他们这样的专业人士，想要打破全国玉米单产记录也难如登天，更不要说张海这样的门外汉。
　　排出了张海的原因后，那么就只有一个可能了，那就是张海家的玉米发生了某种未知的变异。
　　想到这里，王教授几人再次忙碌了起来，开始寻找山神农场玉米变异的证据。

第八十八章上电视新闻（求收藏推荐）
　　“呵呵，你小子真是好运气！”
　　等领导们走后，大伯笑呵呵的走过来说道。
　　“怎么了？”张海有些诧异，心想自己怎么就好运气了？
　　“刚才领导们说了，像你这样的大学生创业典型，县里将会加大扶持力度，无论是贷款还是各种补助都少不了了！”大伯满脸笑容的说道。
　　“贷款就算了，不过补助到时可以申请下！！”现在张海已经不是很缺钱，从股市赚到的钱已经暂时够用。
　　至于养猪的补助，先前张海也打过注意，但是申请了两次都没能通过，于是就没再浪费精力。
　　“嗯，你赶紧把补助申请交给我，我明天就帮你交上去！”大伯高兴的点点头说道。
　　养猪的补贴标准张海也了解过，
　　首先是能繁育母猪补贴，一头母猪每年补贴四十元。
　　其次就是对规模以上养猪大户和企业的补贴。
　　生猪养殖规模500到999头的，补贴20万。
　　生猪养殖规模1000到1999头的，补贴40万。
　　生猪养殖规模2000到2999头的，补贴60万。
　　生猪养殖规模3000头以上的，补贴80万。
　　此外，还有保险补贴、重大疫病补贴等等。
　　张海初步计算了下，以自家养猪场的规模，只要申请通过，将能拿到上百万的补贴资金。
　　…………
　　当晚张海种植的玉米，打破玉米单产记录的新闻就登上了青山县的新闻。
　　第二天还登上了黔省早间新闻，就连一些主要网络媒体上都有做了小篇幅报道。
　　就这样，还不到两天的时间，张家湾就出名了，在网上引起了巨大的争议。
　　“卧槽？这个张家湾在什么地方？怎么这么牛逼？”
　　“亩产三千斤，就是东北的黑土地都没这么高的产量吧？”
　　“太假了，造假也要找个好地方啊，就黔省那山旮旯，怎么可能有亩产三千多斤的玉米地！”
　　“要是真的！老子直播倒立拉稀！种了十多年的玉米，老子能不知道玉米的产量吗？”
　　“这些人真是该死，不好好种地，尽是搞这些歪门邪道！”
　　“都是流量害人啊！想出名都想疯了！！”
　　虽然电视新闻和网上的新闻都‘有图有真相’，还有省城农科院王教授等专家的证明，但大部分的网友和观众根本就不相信。
　　因为这个新闻，本生就不是那么令人信服。
　　毕竟黔省那个地方大家都不是很陌生，八山一水一分田，
　　那里不仅土地贫瘠石漠化严重，而且传统的农业产业，也相当的落后，当地的玉米亩产量一般仅仅只有五六百斤左右。
　　现在一下放出个亩产三千斤的产量出来，这让大家怎么可能相信。
　　如果换成北疆或者东北，大家可能还会相信，毕竟那些地方才是中国粮食的主产区，也是玉米单产屡创新高的地方。
　　第二天傍晚，大家坐在杨柳湖边乘凉，阿明刷到张家湾的新闻后，气呼呼的向张海说道：“哥，网上这些人真是太气人了！！”
　　“怎么了？”张海正欣赏风景呢，听到阿明的话，回过头问道。
　　“你看，这个人说了，要是你家的玉米产量能达到三千斤，他就直播倒立拉稀！”
　　“那你就等着他倒立拉稀呗！有啥好生气的！”对于网友们的这些言论，张海才不会在意。
　　“哥你真一点不生气啊？”阿明继续问道。
　　“咱们过自己的日子，生他们的气干嘛？”张海笑了笑又道“再说了，网友们没有亲眼见到，怎么会相信我家的玉米产量！”
　　“唉！这倒也是哈！”阿明颓然的点点头。
　　“不过哥，你家的玉米产量确实太夸张了！咱们村的地这么好，最多的时候一亩也才收一千来斤呢，你家的居然能收三千多斤，真不知你家玉米是怎么种出来的？”对此，阿明也非常好奇。
　　“专家不是说了吗？可能是发生变异了！”张海耸耸肩，装作一副自己也不知道的样子。
　　听到张海的话，阿明还是不怎么相信，因为变异怎么可能变异那么多，六百多亩一起变异啊？
　　还有和他家农场挨着的其他人家的玉米呢，怎么没有发生变异，难道真的全都是巧合吗？？
　　其实阿明的怀疑真的很有道理，可惜除了张海，其他人就是想破脑袋也不可能想出其中的问题。
　　…………
　　虽然村里因为上了新闻而闹得沸沸扬扬，但张海却没受什么影响。
　　七月三号一大早，就来到了山神果园，看看苗立伟的工作做得怎么样？
　　“老板你看这些就是咱们果园去年刚栽种的蓝莓！”苗立伟带着张海在公园里参观。
　　“不错，种蓝莓比种桃李好多了！！”看着眼前这片蓝莓林，张海心情非常舒畅。
　　蓝莓的市场价如何大家都知道，即使最便宜的时候，也要卖三五十一斤，最贵的时候甚至能卖到一两百块。
　　因此种植蓝莓的前景，比种植桃李等烂大街的果子好多了！！
　　“老板我准备将那两百亩百香果也换种蓝莓，您觉得怎么样？”苗立伟一看张海也这么看好蓝莓种植，于是趁热打铁将自己的计划说了出来。
　　“要种咱们就多种点，干脆把种猕猴桃的地方也换上蓝莓，农场里只保留三百亩火龙果就好！！”张海决定要干就干一把大的，
　　听到老板的话，苗立伟非常震惊，没想到老板比他想象中的还要有魄力，居然一些就要换种三百亩蓝莓。
　　不过，今年的百香果和猕猴桃都还没成熟，都要到九月份以后才能收获，所以经过苗立伟的建议，张海也同意等到这两种果子采摘后再换种蓝莓！！
　　“咱们果园的火龙果要成熟了吧？”张海看街上都已经有火龙果买了，于是向苗立伟问道。
　　“快了，估计再过半个月，就可以采摘！！不过老板，因为之前果品公司没有请人管理，所以火龙果的产量和品质估计不会很好！”苗立伟说到这里，皱起了眉头。
　　“那还有什么办法补救吗？”一想到三百亩的火龙果出了问题，张海脸上的笑容也渐渐消失。
　　“现在唯一能做的就是赶紧追肥，而且还要施重肥才行！”
　　“有机肥咱们养猪场有的是，你看看还学要什么肥料，赶紧购买，咱们争取明天就给火龙果施肥！”
　　张海虽然对火龙果的种植一窍不通，但也知道追肥的重要性，当即就同意了苗立伟的建议。
　　虽然老板给的时间很赶，但苗立伟也不是拖拉的人，
　　当天下午他就买好了需要的化肥，还联系了十多个果园常用的临时工，准备明天一早，就给果园里的三百亩火龙果施肥。

第八十九章忙忙碌碌（求收藏和推荐）
　　第二天
　　张海又从村里招了十多个青壮，来到山神果园帮忙施肥。
　　肥料就是养猪场的有机粪水和复合肥混合后的液体，用苗立伟的说法，这种液体的肥料，更易被果树吸收，对果子的生长也更好。
　　三辆拖拉机运送粪水，三十多个工人负责浇灌肥料，大家速度飞快，拖拉机都差点忙不过来。
　　因为时间很赶，所以张海也没闲着，提着粪桶也跟着大家一起劳动。
　　当大家看到张海一手拎着一大桶粪水，就像拎两只小鸡那么轻松，大家都震惊的目瞪口呆！
　　“老板的力气怎么这么大？”苗立伟也差点惊掉下巴！
　　“这算啥，之前两百多斤重的大粪桶，老板轻轻一提就能提到车上，今天这些粪桶不过四五十斤而已！！”王磊坐在拖拉机上微笑着说道。
　　听到王磊的话，苗立伟不由啧啧称奇，心想老板真是牛掰，以后就是破产了，出去给人搬砖，估计也能赚上不少吧？
　　好在张海不知道苗立伟此时的想法，否则还不郁闷死
　　搬砖，这辈子自己都是不可能搬砖的！
　　有了山神玉牌金手指，自己在家种种田，养养猪它不香吗？
　　看着果园里一片忙碌的景象，苗立伟生起无尽的感叹，还是心在的果园好啊，老板也舍得投入，不像之前果品公司，水浅王八多，自己想做点事情都千难万难。
　　“小海，叫大家吃饭了！！”
　　中午十二点刚过，老妈和小青姐就把饭菜送到了果园。
　　好在果园就有个不小的员工食堂足够上百人一起用餐，大家收工后，就来到食堂就餐。
　　“咦！张老板家伙食真不错啊！”
　　当员工们看到餐桌上满满一大盆佛手瓜炖排骨后，全都非常欣喜，觉得张海真是够大方。
　　要知道这段时间排骨可不便宜，二十多一斤呢，这么一盆少说也有七八斤排骨了，而且还摆了三桌，大家大概算了下，光是这些排骨就要花五六百块钱。
　　除了排骨这个硬菜，还有一个汤菜，一个凉拌菜。
　　汤菜是当地大家都非常喜欢的豇豆南瓜汤，凉拌则是酸辣味的酸菜侧耳，非常开胃，让大家胃口大开。
　　…………
　　“怎么了？”刚吃完午饭，张海就接到了杨嘉的电话。
　　“老板，咱们的二号养猪场招标已经完成，这次中标的还是远方农牧，就只能您签字了！”杨嘉欣喜的向张海作了汇报。
　　“好的我马上就赶回来！！”张海知道新养猪场的工期很紧，和苗立伟打了声招呼，就回到了张家湾。
　　当张海来到杨嘉的办公室，杨嘉立马就将招标的事情详细的向他做了汇报。
　　“老板，这些就是远方农牧的投标方案，让他的方案不仅报价最低，而且工期也最短，所以我觉得选他们最好！！”
　　张海没马上答复，而是认知仔细的看了两遍文件，发现没什么漏洞，这才在文件上签下了自己的大名。
　　“就远方农牧了，你通知他们明天赶紧过来签约，和上次一样，开工后咱们立马就支付百分之十的工程款，工期结束后再付百分之三十，剩下的将会在半年之内支付完毕！！”张海想了想叮嘱杨嘉。
　　“知道了老板！！”
　　看到老板终于确定了中标的企业，杨嘉也松了口气，二号超大型养猪场终于能开工了！！
　　刚搞定了养猪场的事情，大伯就又找了过来！！
　　“小海，小海在家没？”
　　“大伯您快进屋坐……”张海一看来人是大伯连忙招呼他坐下，然后给他倒了一杯茶。
　　大伯坐下喝了一口茶，就给张海带来了个好消息。
　　“小海，刚才你二伯来消息了，说现在县里有一笔改扩建养猪场的补贴，最高能拿到上百万，让你赶紧去政府官网上下载申请资料，填好后交给他，他帮你交上去！”
　　听到大伯带来的消息，张海也非常高兴，赶紧向大伯和二伯道谢，说实话，要不是有两个伯伯帮忙，想要申请这些补贴，肯定不会这么容易。
　　当天下午，张海就下载了资料，花了一个多小时的时间填写完后，就将资料发到了二伯的微信上。
　　二伯收到后，马上就吩咐秘书打印出来，然后亲自赶往相关部门，交到了领导的办公桌上。
　　“老牛，这是我侄子的养猪场，你可不能卡他的脖子啊！”
　　“哈哈，看老张你说的，只要合乎规定，我肯定会给通过！”
　　老牛翻看了下，发现山神养猪场这个名字似乎有些熟悉，很快就反应过来在，这不就是前两天，自己H县领导们去考察的那个小伙子的养猪场吗？
　　得！这人已经上了领导的法眼，马上就要扶持为大学生创业的典型，牛领导爽快的就答应了老朋友张国旗。
　　真是上头有人好办事，不到一个星期的时间，青山县养猪场改扩建补贴名单公示的时候，山神养猪场就出现在了其中，而且还是最高档次的补贴，整整一百万元。
　　名单公示的前一天，张海二伯就提前得到了消息，并且第一时间，打电话通知了张海。
　　所以当名单出炉之后，张海并没有像杨嘉那样激动，当然他的心里也很高兴，毕竟能拿到上百万的补贴，这可是他几个月前，想都不敢想的数字。
　　而且非常巧的是，就在名单公示的这天下午，
　　山神养殖场前不久申请的第一笔补贴也终于到账了，刚一接到转账信息，杨场长立马就跑来向张海报喜
　　“老板，上次咱们申请的母猪补贴和一次性补贴已经到了，一共一百二十万！”
　　“已经到了？”张海也有些吃惊，没想到这次上面的效率这么高，
　　因为要是在平时，没有三五个月的时间，根本就不可能将补贴拿到手。
　　看来前几天的考察后，自己真被领导们记在了心上。
　　想到这里，张海的脸上也露出了欣喜地神色。
　　等杨嘉走后，张海终于有了些空闲，开始在院子里，训练小灰灰和阿狸两个小家伙。
　　看到儿子这么闲，和猫狗都能玩在一起，王桂兰笑了笑，随后吩咐道：
　　“小海，明天你姐要带着妞妞回来了，你去把她的房间打扫一下，把床单被套都拿出来晒一晒！”
　　“知道了！”
　　因为再过几天，小多多他么就要放暑假了，所以大姐准备过来看看孩子，顺便也来陪陪老妈。

第九十章中考状元张小草
　　随着暑假的到来
　　村里的小屁孩们全都高兴坏了，漫山遍野到处跑，每天都玩的乐不思蜀，不玩到天黑都不知道回家。
　　可惜小家伙们高兴早了，等成绩单出来后，立马就成了另一个模样。
　　这不，七月十二号领成绩单这天，刚回到村里，没考好的小家伙们就被家长狠狠地收拾了一顿。
　　张海家虽然住在村子的最西边，但隔着老远还是听到了小家伙们的凄惨的哭喊声。
　　“这些小家伙又挨打了！！”
　　听到皮猴子们被打，张海也笑了起来，然后也跑过去围观。
　　“你说你这次才考了多少分？？”
　　“语文二十八，数学四十五，老子辛辛苦苦赚钱让你去读书，你就给老子考这么点分？？”
　　隔着老远，张海就听到了国强叔愤怒的咆哮声，显然是小山子没考好又被他爹教训了！！
　　看到老爸恨不得吃人的眼神，小山子抽搐着脑袋缩了缩，战战兢兢的挤在在墙角，眼泪流的稀里哗啦。
　　“上次你自己给老子保证了，两科都必须考及格，要是有一科不及格就打断一条腿，两科都不及格，就打断你两条腿！”
　　“你自己说现在该怎么办？”国强叔气急，高高的举起手中的木棍，恨不得一棍子将小山子的腿打折。
　　看到国强叔高举的棍子最终没落下，张海终于松了口气，然后擦了擦额头的冷汗。
　　不过小山子这家伙也真是够狠，自己的成绩是啥样，自己心里还没个数么？居然敢下这么狠的保证，这次即使不被打断两条腿，估计也要被狠狠地教训一顿。
　　“国强叔，小山子考不好，您慢慢教育就是，要是真打出个好歹来，那可怎么办？”
　　看到国强叔拿着小孩手臂粗细的棍子，张海赶去劝架，担心他一不小心，真伤着孩子怎么办？
　　“唉，这狗日的真是太不争气了！”国强叔一脸无奈的放下了棍子，然后苦涩的向张海笑了笑。
　　“你说，现在才小学二年级，他就跟不上了，这要上了初中高中，那该怎么办？”说着说着，国强叔的神情更加低落。
　　对此，张海也没什么好的办法，想要提高成绩，对于小山子这种不自觉的孩子来说，只有家长多花功夫，天天监督他学习才行。
　　但国强叔两口子都没啥文化，所以想要靠他们教育孩子根本没就行不通。
　　“可以把小山子拿去外面补补课，他现在才上二年级，应该还来得及！”最后张海想了想，只能给出这么个建议。
　　“唉！也只能这样了！”国强叔无奈的点点头。
　　离开国强叔家
　　张海乡村外走去，准备去地里掰几个玉米回去烤着吃。
　　刚走到半路呢，就听到村里响起了噼里啪啦的鞭炮声。
　　“张小草成中考状元了！！”
　　不知是谁在村里大喊了一声，顿时村民们都炸开了锅。
　　“张小草真考上状元啦？”
　　“当然，哑叔都把张小草的成绩单发到群里了，650分的满分，她考了630，是咱们青山县的第一名，全市第五名！”刚才高呼的村民心有荣焉的笑着向大家汇报这个好消息。
　　当张海听到这个消息时，也非常吃惊，心想张小草平时成绩没这么拔尖啊，难道是因为自己偷偷输给她的灵气？
　　在中考之前，张海看她有些紧张，于是就悄悄给她输入了一点灵气，
　　所以张海估计，可能是因为灵气的作用，才让她超常发挥，最终成了青山县的中考状元。
　　同时，张海也非常替她感到高兴，心想哑叔这次估计也高兴坏了！！
　　“你们快看，一中的公众号已经公布了，张小草真的成状元啊！！”有关注一中微信的村民立马打开微信，立马就开到了加大加粗的喜讯。
　　这下村民们不再怀疑了，终于确信张小草成了中考状元。
　　“中考状元好像是有奖励的吧？”突然有村民好奇的问道。
　　这时，村长不知什么时候走了过来，笑呵呵的回答道：
　　“当然有！根据县里的奖励规则，青山县的中考状元，教育局将会奖励五万元！”
　　“五万啊！！”
　　听到村长的话，村民们再次沸腾了，五万块对村民们来说已经是一笔很大的数字了，因为大家种一年的地，也才收入个一两万呢，五万块的奖励，都相当于大家种地三五年的收入了！！
　　“不仅教育局有奖励，学校还要奖励一万块呢！！”
　　听到这话，村民们一片哗然，完全没想到读书还能这么‘赚钱’。
　　“小草也太能耐了吧？当年小海的成绩也没这么好呢！！”
　　“那是肯定的，小海中考的时候才考了全县十多名，哪里能和小草这个状元相比！差老远了！”
　　听到大家的话，张海有些哭笑不得，真没想到张小草中考，自己居然也能躺枪。
　　不够张海心里还是非常为小草感到高兴，也对她的成绩感觉自叹弗如，虽然其中可能有些灵气刺激的缘故，但张小草本身有这样的实力，最终才能考出如此优异的成绩。
　　当大家赶到哑叔家祝贺的时候，哑叔是激动的眼泪都流出来了！！
　　看到他那喜极而泣的样子，张海也非常的感慨，真是可怜天下父母心啊，孩子们取得了令人骄傲的成绩时，家长们都是如此的激动。
　　想想自己当初考上重点大学的时候，老爹恨不得打开村里的大喇叭通报全村，可惜自己刚大学毕业，正准备努力工作赚钱，孝敬他的时候，他却早早的就离开了大家。
　　子欲养而亲不待，这就是张海心中最大的无奈。
　　因此珍惜每一个家人，大家健健康康平平安安的，让他们过上更好地日子，这就是张海最大的梦想。
　　“啊啊啊…………”
　　看到村民们到来，哑叔开心的招呼大家坐下，小草也赶紧拿出家里的花生和瓜子招呼大家。
　　因为村里出了张小草这么一个中考状元，没考好的小屁孩们也终于逃过一劫，纷纷被家长们拉到小草家里，现场进行榜样教育。
　　可以想象，今后小家伙们的日子不会好过了，因为出了这么个状元，以后考个八九十分的人，你好意思时候自己成绩好吗？？
　　至于那些成绩不好，就更惨了，估计每次考试成绩出来，都要被家长们狠狠地教训一顿。

第九十一章筹备
　　当晚
　　大伯就和村里几位德高望重的老人坐在一起，商议张小草的事情。
　　因为这可是张家湾第一次出状元啊！虽然小草只是一个中考状元，但也是张家湾的荣耀，张氏家族的骄傲。
　　因此由大伯提议，经过几位老人们同意后，村里打算奖励张小草一万块钱，
　　不仅如此，村里还将为她办一次盛大的状元酒。
　　当村里长辈们的决定传开后，微信群里再次炸开了锅。
　　除了几个言语间有些发酸的外，绝大部分村民们非常支持村长们的决定，
　　毕竟这不仅是哑叔一家的荣誉，也是对村里孩子们的一种鞭策，大家都希望能以此激励孩子们努力学习，奋发向上。
　　随后，村长村长几人还特地翻看了黄历，发现7月16号就是个好日子，于是张小草的状元酒就定在这一天。
　　………………
　　第二天，张海正在工地现场查看二号养猪场的施工进度，突然就接到了大伯的电话。
　　“你小子在哪儿呢？”
　　“我在工地这边，大伯您有啥事？”张海赶紧问道。
　　“忙完了赶紧回来！我有点事情找你！”
　　听到大伯的语气有些急切，张海和杨嘉说了一声，就离开了养猪场工地，回到了张家湾。
　　来到大伯家里，此时大伯正坐在门口吧嗒吧嗒的抽着旱烟，一看到张海到来，他满脸皱纹的脸上就露出了一丝笑容。
　　“你小子终于来了！”
　　“是这样，村里不是准备给小草办一个状元酒吗？我想咱们能不能弄成苗族长桌宴那样，不仅能给小草办一个热热闹闹的酒席，还能为咱们村里的旅游宣传宣传！”
　　咦！听到大伯的想法，张海也是眼前一亮，没想到大伯还能想出这样的创意来！
　　而且张家湾这次办的可是正儿八经的状元酒，要是宣传好了，县城里的游客肯定不会少，甚至很多有孩子的家长们，都会带着孩子来沾沾喜气。
　　“这么说你也觉得可行喽？”听到张海的分析，大伯顿时一喜！
　　“当然可行！”
　　得到张海肯定地回答，大伯相当的高兴，随后又和张海讨论了些细节，比如长桌宴收不收费，要收的话标准是多少？
　　随后两人又请来几位村里主事的老人，大家一起商量了下，
　　最终决定这次的状元酒，不会收村民们的礼金，而且对村外的游客，也只收一点点费用，成年人五十块，小孩和六十岁以上的老人，每人只收费三十元。
　　当天下午，村长大伯就将状元酒的事情向上面作了汇报！
　　因为现在上面对办酒席控制非常严格，除了红白喜事之外，一律都不准备再办。
　　不过这次张家湾要要办的酒席又有些不一样，因为对内它并不收取任何礼金，对外也仅仅只收少量的费用。
　　而且领导们看的更远，从中不仅看到了状元酒对张家湾旅游发展的促进作用，还看到了扶贫攻坚的新方法，新手段，希望能以此为契机，让张家湾成为全县的旅游发展和扶贫攻坚的试验田。
　　所以上级看到申请后，立马就批了下来，甚至还帮着联系了县电视台，让电视台帮忙宣传，领导们打算将这次状元酒，打响张家湾扶贫攻坚的揭幕战。
　　得到上级的批准后，大伯高兴的同时，也有些担心，因为村里实在是没钱，巧妇难为无米之炊啊。
　　光靠上面给的一万公款，想要办一个这么大活动，真是太难了！！
　　旱烟抽了一卷又一卷，整个房间里都弥漫着浓浓的烟雾。
　　“看来只能厚着老脸，向村里的大户们打秋风了！”
　　大伯苦涩的笑着摇摇头，拎着根烟杆，就来到了张海家里。
　　“小海，你看我头发都快愁光了，你小子是不是支援点物资什么的？”
　　听到大伯的话，张海有些哭笑不得！心想大伯您的头发早在十年前就要掉光了好吧？
　　虽然他的心里是这样想的，但他还是非常爽快的答应了下来。
　　“没问题，大伯您看我支援两头两百斤的大肥猪怎么样？”
　　“哈哈，好小子，那我代表咱们全村谢谢你了！”看到小海这么给面子，大伯顿时大喜过望，同时也非常的欣慰。
　　张海连忙谦虚的摆摆手！
　　得到张海支援两头猪的承诺后，大伯笑呵呵的离开了，估计又要去四处筹集，举办状元酒需要的各种物资和食材。
　　这次张海之所以捐出两头猪，不仅是为了支持村里办状元酒，还有检验自家猪肉的想法。
　　因为根据山神玉牌的升级后的介绍，中级的‘六畜兴旺符’不仅能让养猪场里的生猪长得更快，而且还能提升猪肉的品质，让猪肉的味道更好。
　　所以，即使没有这次的状元酒，张海也会找个借口，杀一两头来试试，看看升级后的猪肉味道究竟怎么样？是否能达到生态香猪或者土猪的水平。
　　想到猴子那家伙最喜欢吃，还喜欢热闹，所以张海立马将村里要办长桌宴的消息告诉了他。
　　“猴子，星期六我们村要杀猪办状元酒，你来不来？”
　　“啥状元酒？现在不是不给办了吗？”
　　猴子这家伙还真闲，张海刚发出消息，这家伙立马就作了回复。
　　“是这样，哑叔家小草不是考上状元了吗…………”随后张海将事情详细的讲了一遍。
　　“哈哈，来了怎么不来，这么好玩的事情我肯定要参加！”听完张海的解释后，猴子就非常愉快的决定了！
　　猴子这家伙也是个大嘴巴，当天晚上就将张家湾要办状元酒的消息，传到了高中的同学群里，引起了不少同学的兴趣。
　　因为当初张海回家养猪的消息，就让大家非常震惊和好奇，这次又刚好遇到这么接地气的状元酒，于是群里不少老同学，都想到张家湾去看看，看张海养的猪究竟怎么样？
　　就在老同学们，开始串联组队的时候，今天的青山县新闻也终于开始了。
　　“欢迎大家收看青山新闻，今天是七月十三号，星期六”
　　“上午，县委常委，县领导XXX一行来到XXX检查扶贫攻坚工作……”
　　“下午五点，县委常委，县长XXX组织召开了全县扶贫工作会议……”
　　刚开始，肯定是各位领导下乡扶贫的新闻，随后才是民生新闻，张家湾将要举办状元酒的消息，也在这时候播了出来。
　　大家听到张家湾将要办状元酒的时候，都非常诧异，
　　不过随着新闻的深入介绍，大家终于明白了事情的前因后果，
　　原来这并不是一般意义上的状元酒，更多的还是一种旅游宣传和扶贫开发的方式。
　　由于爱吃和爱热闹，一直都是大家的天性。
　　因此当新闻播出后，还真吸引了不少城里人的注意，
　　再加上这次酒席收的钱也不多，游客们觉得就当去聚个餐，尝尝农村的杀猪菜也非常不错！

第九十二章火爆
　　转眼之间
　　张家湾举办状元酒的日子终于到来。
　　这一天天刚亮，张家湾这个城郊的小山村就热闹起来，前来参加酒席的游客络绎不绝。
　　上午刚到九点，报名的人数就超过了五百人，而且后面排队的丝毫不见减少。
　　这可吓坏了村长，照这样的场面，最后参加状元酒的少说也有上千人啊！
　　这样预想安排的人手不够了怎么办？？赶紧抓壮丁呗，于是张海也成了大厨中的一员。
　　有了张海、大牛这些生力军的加入，各种准备工作终于进入了正轨，都在有条不紊的进行之中。
　　“三爷爷，待会儿炒菜的时候我给您打下手，您老就负责指挥怎么样？？”
　　一两千人的状元酒，这是多么的恐怖，即使是十人一桌，那也要摆一两百桌。
　　炒这么多人的菜，张海都感觉亚历山大，三爷爷已经年过古稀，张海怎么可能让他累着，因此想方设法的让老爷子多休息休息。
　　“好，刚好我也教你怎么炒大锅菜，要不然我这手艺失传就可惜喽！”老爷子哈哈一笑，开玩笑的说道。
　　听到三爷爷的话，张海差点笑出声来，心想您的大锅菜技术又不是啥非物质文化遗产，还怕失传了啊？
　　看到大伯走过来巡视，张海连忙好奇的问道：
　　“大伯，现在有多少人报名了？咱们准备的食材够吗？”
　　看到村里人山人海的场景，张海也头皮发麻，真没想到一个状元酒也能有这么恐怖的吸引力。
　　“放心，报名的人数已经到八百多了，食材也足够了，不够的话直接到地里就能解决！”大伯虽然忙的满头大汗，但脸上却充满了笑容，
　　在他看来，忙一点儿累一点儿并没什么，只要村里的日子过的红红火火，他就非常开心，非常满足。
　　显然他也没想到张家湾的状元酒，居然有这样的吸引力，在如此仓促的情况下，居然也吸引了近千的游客，
　　而且参加状元酒的游客已经达到了达到了八百多人，要不是全村人都过来帮忙，肯定都忙不过来。
　　因此状元酒还没开始，村长心里就已经乐开了花。
　　看到村长这么开心，张海紧张的心情也放松下来，想想也是，人越多，说明村里举办的状元酒越成功，相信村里的旅游开发也会越来越好，村民们的小日子也会过得越来越红火。
　　“哈哈，海子我们来了……”
　　不一会儿，猴子带着女朋友和一群老同学就来到了张家湾。
　　“好啊，海子，你这家伙真是，有这么热闹的活动也不通知我们，要不是猴子，我们还不知道张家湾的状元酒呢？”
　　老同学们围住张海，笑着抱怨到。
　　“哈哈，你们不都是大忙人吗？我哪敢打扰你们？”
　　张海和牛胜、李小华拥抱后，又笑着和美女打招呼：
　　“李玥儿好久不见！更漂亮了！”
　　“你也变帅了！”李玥儿笑着点点头。
　　因为灵气的原因，张海确实比以前帅多了，要不是大家对他很熟悉，都怀疑他去过棒子国。
　　随后大家坐在边上一边聊天，一边看张海处理食材。
　　咵咵咵咵！！
　　一时间，做菜的地方都是砧板和柴刀的碰撞声，
　　张海切菜的速度之快，简直令大家眼花缭乱，不少有了直接拿出手机，这么牛掰的大神拍摄下来。
　　“卧槽，好快啊！没想到海子还有这样的操作！”
　　“大神啊，这才是真正的大神，这么恐怖的刀工，厨艺肯定差不了了！！”
　　“海子不愧是单身狗，你们他这手速…………嘿嘿”说了一半，猴子贱贱的笑了起来。
　　“滚粗，你这家伙是想死不好意思讲是吧？”张海举起刀向他威胁。
　　看到两人拌嘴，其他人都忍不住哈哈大笑起来，这么轻松的气氛，让大家仿佛回到了学生时代，想想高中的时候，大家都书生意气，挥斥方遒，可惜现在一个个都快成了中年油腻男。
　　游客们看到张海切菜的恐怖刀法后，也震惊得目瞪口呆，对他的刀法佩服的五体投地。
　　“你们看另外两人的刀工很牛啊，特别是边上的那个老人，真是宝刀不老……”
　　“那是当然，姜还是老的辣嘛……”
　　“嘿嘿，不过我还是觉得那位美女的刀工最好，充满了艺术感……”一个游客猥琐的笑着说道。
　　“我去，你是看刀工还是看美女呢，口水都快流出来了……”另一个游客戏谑的调笑到。
　　确实，要说刀工，最好的当然要是张海，老爷子因为年纪大了，眼力和腕力也没年轻时好，现在已经不在巅峰，至于大姐张琴，因为在餐馆里干过两年，所以刀工也很不错，剁起骨头来手起刀落，毫不拖泥带水。
　　因此三人最受瞩目，面前堆积如山的食材迅速的减少，看到游客们指指点点，拿着手机不停的拍摄，张海几人已经见怪不怪，表现的十分淡定。
　　…………
　　直径一米多的大铁锅架在火炉上，食用油烧的噼噼啪啪的响。
　　哗啦啦
　　倒入食材的瞬间，油锅里犹如爆炸一般，冒起一阵浓烟。
　　张海拿着铁锹大的锅铲，迅速的翻炒。
　　看到张海炒菜，那般的霸气，那么的游刃有余，不远处的游客们都看得目瞪口呆，惊骇不已。
　　真没想到，炒菜也能有这般的魔力，简直就像一位武术高手，在表演高超的武术。
　　张海手中的锅铲就是一把神兵利器，时而犹如赵云的百鸟朝凤枪，插入锅中，时而犹如哪吒的混天绫，搅得锅中翻江倒海。
　　如此牛掰的操作，看的游客们激动不已，要不是当地的风气相对保守，估计小迷妹们，已经直接扑了上去，争着抢着要给张海生猴子。
　　“真是太帅了，不仅年少多金，做菜都这么令人着迷！！”张海做菜的情景，看的边上的女孩们两眼放光。
　　当大家得知，张海不仅做菜做的好，而且还是村里的首富，身家上千万，游客们顿时刮目相看，刚才还有些轻视张海的人，也不得不转变了自己的看法。
　　今天掌勺的三人都是最顶尖的大厨，很快，一个个色香味俱全的美味菜肴就端上了餐桌。
　　“嗯……好香啊……”坐在桌上的美女，享受的闻着菜肴的飘香。
　　“嘿嘿，让我先尝一块回锅肉……哎呀……干嘛呢……”边上的男生刚要动手，就被一巴掌覆盖，就像红太狼的平底锅那般，让灰太狼难以抵挡。
　　“少给老娘丢人现眼，大家都还没上席呢？”
　　这对情侣的动作，看的同桌的人窃笑不已，不过大家也有些羡慕，估计这就是他们的爱情。
　　轰轰烈烈的状元酒终于胜利结束
　　最后经过统计，当天前来张家湾的游客达到了惊人的三千人次，创造了一个全新的记录。
　　要知道去年一整年，前来张家湾的游客也才三五万而已。
　　但今天居然就来了全年游客量的十分之一，可以说，张家湾这次举办的状元酒，相当的成功
　　当晚，就连县电视台都以“一场状元酒，助力小山村扶贫攻坚”为主题，连续报道了半个多小时，于是张家湾的这场状元酒彻底的传遍了整个青山。
　　直到凌晨时分，今天酒席的收入终于计算出来了，虽然仅仅只有八千多块，但大家依然非常高兴。
　　因为今天村民们保存的山货特产全都卖爆了！
　　比如三爷爷家干蘑菇，直接被一个土豪以每斤五百元的价格买走了，才五六斤干蘑菇，就卖了两三千块，在加上老爷子平时采的干木耳、金银花什么的，仅仅是今天一天，他们家就进账了四五千。
　　不仅是三爷爷，就连大伯家自酿的‘状元酒’，也被家长们抢购一空，一瓶两斤装的米酒，就卖了六十六块，光是卖酒他们家就收入了上万块！！
　　此外，还有九爷家的土鸭，大林哥家的土鸡，老鱼叔家的鱼干也成了抢手货，
　　几乎全村所有人家都因此受益，所以虽然今天大家都很忙很累，但依旧非常开心，非常满意。

第九十三章高端品牌（求收藏推荐）
　　咕噜咕噜
　　大铁锅中大块的猪肉，煮的沸腾翻滚，冒出浓浓的肉香。
　　“嗯，这猪蹄好香！”
　　李玥儿嗅了嗅，然后转过头向张海问道：
　　“海子，你家猪肉味道这么香，你有没有想过走高端路线？”
　　“高端路线？？”张海有些惊讶。
　　“对啊，我觉得我家超市里的土猪肉味道还没你家的好呢！”李玥儿看着他点点头。
　　“小玥说的不错，海子你家的猪肉味道真很好，完全可以打造一个高端猪肉品牌，至于销量你完全不用担心，光是小玥家超市和我家酒店，每月对这种高端猪肉的需求就不少！”猴子女朋友陆小小自信的笑着说道。
　　听了老同学李玥儿和陆小小的建议，张海犹如醍醐灌顶，一下就打开了猪肉销售的思路。
　　至于市场上的高端猪肉品牌，张海也做过一些了解，比如最出名的一号土猪，传说中北大才子创建的品牌，创始人身家数十亿。
　　一号土猪的味道怎么样张海没有吃过，但自家猪肉的味道自己却非常清楚，经过‘六畜兴旺符’的加持后，张海敢保证，自家的猪肉品质不会比市面上任何一种猪肉差！甚至品质和口感都要更好！！
　　“海子，你还迟疑个啥？”见到张海还在发呆，猴子连忙提醒他答应下来。
　　要知道李玥儿家的‘黔风超市’，即使在整个黔省也是排得上号的大超市，
　　仅仅在临兴市就开了六家分店，最近两年还杀入了省城市场，并且成功的站稳了脚跟，现在正向全省扩张，发展势头非常迅猛。
　　因此猴子不希望张海放过这个机会。
　　“好！我明天就去注册一个猪肉品牌！”张海挥挥手决定大干一场。
　　“呵呵，这就对了嘛，有这两个富婆帮忙，海子你还担心个啥？”猴子冲着张海挤眉弄眼的道。
　　“那我可要好好抱住两位富婆的大腿才行！”张海也笑了起来。
　　“嘻嘻，我的大腿有猴子抱了，海子你还是去抱玥儿的吧！！”陆小小看了看李玥儿，然后笑嘻嘻的打趣道。
　　“哎呀，小小你胡说啥呢…………”李玥儿露出了小女孩般的娇羞，
　　“哈哈，不要啊，玥儿我错了，饶了我吧…………”
　　随后两个女孩子在厨房里嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　看都张海痴痴地看着李玥儿，猴子会心一笑，戳了戳他的手臂，然后小声的道：“怎么样？看上那丫头啦？”
　　被猴子看破后，张海有些尴尬，想到自己和对方的差距，不由摇了摇头：
　　“毛线，人家和我可不是一个世界的人！”
　　“你小子也把你自己看的太轻了吧？好歹也是身家上千万的人，怎么就和她不是一个世界的人了？”猴子有些恨铁不成钢的看着铁哥们。
　　张海轻轻的吐了口气，又看了看李玥儿。
　　对于李玥儿，之前张海真没想那么多，两人从上高中的时候是同班同学，这丫头外表看起来很高冷，其实就是个女汉子。
　　而且对方的家庭条件也不是亿般的好，如果是以前，张海真没勇气追求李玥儿这样的白富美，但现在还真可以试试，有了金手指的人，就应该这么豪横！！
　　张海调整了下心态，对自己的未来再次充满了信心。
　　“哇！猪蹄都快熬干啦！！”
　　随着李玥儿的一声惊呼，
　　厨房里再次变得鸡飞狗跳，大家赶紧将猪蹄舀出来。
　　“嗯，这猪蹄太好吃了，Q弹Q弹的！”两个女孩子一边吃一边赞叹。
　　“可惜牛胜和李小华他们就没咱们这口福喽！！”对于昨天就离开的两位老同学，猴子忍不住幸灾乐祸的的感慨。
　　“嘻嘻，谁让他们昨天就走的！！”李玥儿也得意的笑了起来。
　　今天老妈和大姐去村民家做客去了，所以家里就他们几人吃饭，三个老同学再次聚在一起，少不得聊起高中时候的趣事。
　　“还记不记得咱们那一届的蒋麒麟，就是经常诗兴大发，动不动就高声朗诵的那个。”猴子一边吃一边笑问道。
　　“当然记得，他可是咱们学校的明星，谁会不记得他！”张海和李玥儿都笑着点点头。
　　“他上终南山当道士了你们知道吗？”
　　“什么？”
　　“不会吧？”
　　听到猴子爆料的消息，张海和李玥儿都大吃一惊，真没想到会有这样的事情。
　　“怎么不会？”猴子撇撇嘴道：“像他这种思维清奇、特立独行人去当道士，不是很正常吗？”
　　听到猴子的话，饭桌上的三人都不由点点头。
　　因为那些喜欢文学和艺术的，不都是这样吗？脑洞和普通人就是不一样，做出什么惊骇世俗的事情来也容易理解。
　　“你从哪里得来的消息？”张海继续好奇的问道。
　　“他们班群里打听到的呗！据说他爹他妈当时都快疯了，直接叫上几个人就杀上终南山…………”
　　不过还好当道士还可以成家立业，因此他爸妈苦苦劝说无果之后，之能无奈的接受了这个事实。
　　“这家伙是准备修仙了吗？”张海忍不住感叹。
　　“那可不，估计已经筑基了！”猴子笑着说道。
　　听到这话，两个女孩也不由笑了起来，
　　同时大家也为蒋麒麟的父母感到同情，两老好不容易养了个儿子，辛辛苦苦的送他上了大学，没想到他毕业后却到了终南山当了道士。
　　你说他当道士，要是能给人开开光，跑跑业务那也成啊，
　　看网上曝光的那些道士，哪个不是富得流油，一个个开着豪车，住着大别墅，生了个儿子还能送到国外留学。
　　想到这些，张海不得不感概，任何时候，Z教都是那么牛掰，善男信女们捐的香火钱都用不完。
　　就在这时，大牛抱着几罐蜂蜜走了进来。
　　“哥，我给你送东西来了！！”
　　“谢了啊，快来吃饭？”张海连忙站了起来。
　　“不了，我还要和二叔进山呢！”
　　大牛将东西放下，然后和大家到了个招呼，然后就匆匆离开了。
　　看到大牛送来的蜂蜜，大家都非常惊讶，因为罐子里的蜂蜜居然还带着蜂巢，这和大家往常见到的可不一样！
　　于是李玥儿好奇的问道：“这蜂蜜怎么是这样的？”

第九十四章山神农牧和山神香猪
　　“这蜂蜜怎么是这样子的？”
　　看到大牛带来的蜂蜜，居然还带着蜂巢，李玥儿好奇的问到。
　　“因为这是真正的野生蜂蜜，带着蜂巢的话，大家一眼就能分辨出来，这样才更好卖，价钱也更高！”张海笑了笑。
　　听到解释，三人顿时恍然大悟。
　　可能因为现在市场上的假蜂蜜太多，所以山里的采蜂人才会使用这种方法，以此来证明自己的野生蜂蜜。
　　当然，魔高一丈，道高一尺，造假的人永远走在大家前头，
　　因此大家也不能武断的认为，带着蜂巢的蜂蜜就一定是正宗的野蜂蜜，仅仅只是买到野蜂蜜的概率更高而已！！
　　午饭后，张海就带大家去参观自己的养猪场。
　　“这里就是我们的一号养猪场，今后我家后院的猪，都要慢慢转移到这边来。”
　　当大家消毒完毕，进入养猪场后，全都非常惊讶，因为山神养猪场和一边的养猪场大不一样，这里居然没有多少臭味。
　　“海子，你家养猪场怎么怎么干净，一点儿臭味都没有？”第一次来的李玥儿一脸的好奇。
　　张海笑了笑，还是那套说辞，
　　俗话说，谎话说了一千遍遍，都成了真理。
　　猴子两人被洗脑了般的点点头，但李玥儿还是有些狐疑，但一想到这可能涉及到对方的商业机密，她就没打破沙锅问到底。
　　当得知养猪场里的这些猪，才养了不到两个半月后，大家再次被震惊了。
　　才两个多月啊，这些猪就有两百来斤，这些猪每天吃的饲料，难道都变成了肉？？
　　看到养猪场里的猪生长这么快，大家都大开眼界，发现原来养猪还能这么快？
　　大家看着张海，眼中都充满了佩服的神色。
　　特别是李玥儿，第一次发现自己的老同学这么不一般，养猪都能这般优秀，眼中闪现着莫名的色彩。
　　“海子，听说你又要建一个更大的养猪场？”猴子好奇的问道。
　　“嗯，已经开始建了，全部完工后，新的养猪场的存栏量，将能达到十万头。”张海笑着点点头。
　　“十万头？”李玥儿已经惊讶的有些麻木了“投资应该上亿了吧？”
　　听到李玥儿的话，猴子和陆小小都好奇的看着张海。
　　“总投资一亿五千多万，不过现在我可没那么多钱，所以要分成三期来完成！！”
　　听到张海说第一期工程就要五千多万投资后，大家都觉得非常不可思议，要知道他才毕业三年啊，而且还是白手起家，现在居然都能投资这么大的养猪场了！想到这里大家都佩服的五体投地。
　　特别是李玥儿感触最深，
　　因为从研究生毕业后，她就自己创业，在省城开了一家精品水果店，
　　为了经营这家店，她不知费了多少精力，最后还是在家里的帮衬下，才慢慢发展起来，年盈利达到几十万的规模。
　　因此才更能明白创业的艰难，才对张海刮目相看。
　　…………
　　因为明天就要上班，三人不得不下午就赶回去。
　　参观养猪场，张海就将猴子三人送到了村口的停车场，
　　“回去开车慢点，下次有时间在过来玩！”
　　“知道了，有时间我们肯定还会过来！！”
　　将张海送的蜂蜜和蘑菇放到后备箱，猴子笑着挥手道别，还不停的向他挤眉弄眼，暗示他他尽快将李玥儿拿下。
　　“你眼睛咋了？进沙子？”李玥儿就站在边上，看到猴子的模样，忍不住好奇的问道。
　　“咳咳，那到没有，只是有希望海子好好干，不要浪费这么好的机会！”猴子一语双关的说道。
　　听到他的话，陆小小心里了然的笑了起来，只有李玥儿还蒙在鼓里，以为他们在说猪肉合作的事情。
　　“放心，这次的合作我们肯定不会让老同学吃亏，而且这是双赢的事情，我家那边肯定不会有问题！”李玥儿向张海笑了笑。
　　张海连忙笑着道谢，然后望着猴子三人的汽车消失在公路尽头，这才转身回到了家里。
　　…………
　　张海刚回到家，大姐张琴就笑着打趣道：
　　“小海，我看那个叫李玥儿的姑娘很不错，你可要要抓紧了啊！！”
　　听到大姐的话，张海有些哭笑不得：“姐，现在八字还没一撇呢，再说了人家是真正的白富美，能不能看上我还不知道呢！”
　　“舅舅加油！！”小多多举起拳头，一脸萌萌哒的向张海喊道。
　　“啾啾……加……油”就连刚会说话的小妞妞，也跟着哥哥一起，奶声奶气的给舅舅加油。
　　“真不愧是为娘的乖女儿，都会为舅舅加油啦！来，让妈妈亲一个！”听到女儿的话，大姐一脸激动地将宝贝女儿抱在了怀里，muamua的亲了起来。
　　看到妈妈抱着妹妹亲亲，小多多吃味的嘟着嘴，嘴巴委屈得都快能挂上十二个油壶。
　　“怎么的？我亲亲你妹妹，你还不高兴啦？”将妞妞放到地上，大姐双手叉腰，板着个脸向小多多问道。
　　“哼，我才不理你们了呢！！”小家伙委屈的嘟哝着，然后转身就离开，找外婆去了！
　　“姐，小多多是你亲生的么？”张海忍不住开玩笑的问道。
　　听到他的话，大姐翻了个白眼，心想给你自己去体会。
　　陪大姐和小妞妞玩了一会儿，张海骑着车又来到了工地现场。
　　“老板您来了？”杨嘉远远的一看到张海，就小跑着赶了过来。
　　张海点点头，停好摩托就像杨嘉问道：“怎么样？工期能赶得上吗？”
　　“远方的工程队效率不错，完工日期估计还能提前好几天！”一提起这事，杨嘉就高兴的笑了起来。
　　听到这个好消息，张海也很高兴。
　　“是这样，我同学建议我们赶紧注册公司和商标，然后和她们合作，经营咱们的高端猪肉品牌！！”
　　杨嘉完全没想到，张海居然在大型连锁超市和高档酒店方面都有人脉，而且还是关系比较铁的那种。
　　得到这个消息后，杨嘉都快乐疯了，这下养殖场的猪肉不会再缺销路，即使是走最难的高端路线，也让他看到成功的希望。
　　“老板那咱们的公司准备叫什么名字？”杨嘉冷静后问道。
　　听到杨嘉的问题，张海沉吟了下：“公司就叫山神农牧吧！猪肉商标也简单一些，就叫山神香猪好了！”
　　虽然不知道老板怎么对山神两个字这么情有独钟，但杨嘉也不敢吐槽，只能牢牢的将两个名字记了下来。
　　一个星期后，山神农牧和山神香猪就注册成功了，张海家的猪肉，也即将打入大城市的高端市场。

第九十五章山神香猪上市（求收藏推荐）
　　转眼间就到了七月二十日
　　今天是张海家猪肉小批量上市的日子
　　这天一大早，张海就带着员工们开始在养猪场里忙碌，
　　大牛几个堂弟也早早的赶过来忙帮，大约大半个小时，终于杀好两头大肥猪，并分割清洗完毕。
　　虽然只是小批量上市，但每天也有四五百斤，当然这几百斤的猪肉不是都投入市场，其中一半将进入陆小小家的夜郎大酒店，这是黔省最大最有名的酒店集团，在市里和省城拥有多家大型的高档餐厅。
　　剩下的两三百斤将进入李玥儿家的大型超市，由于张海的山神香猪品质太好，所以价格比较高，即使是打折价也要三十一斤，所以张海和她们准备先试试水，看看市场反应如何，要是自家的猪肉受欢迎，那么就扩大零售的规模，若是不行就直接供应给各大高档的餐厅。
　　清晨六点刚过
　　夜郎大酒店的采购员到了张家湾，由于张海已经与陆小小达成了协议，所以采购员称重算账后，拉上猪肉就离开了张家湾，飞快的向省城奔驰而去。
　　大约半小时后，李玥儿家的采购车也到了，装上剩下一头猪，也立马返回省城。
　　“海哥今天收入有六七千了吧？”大牛好奇而忐忑的问道。
　　家人和员工们都侧耳倾听，对此好奇不已。
　　“嗯，大概有七千三左右吧！”张海点点头，他刚才粗略算了下，
　　今天杀的这两头猪，猪肉净重两百八十斤，以零售价三十一斤计算，销售额将达到8400元，出去销售渠道百分之二十的分成，张海自己拿百分之八十，那就还剩下6720元。
　　再加上两副猪下水，直接卖给超市和酒店能卖600块，那么今天的两头猪，总共就能卖7320元。
　　不得不说，走高端路线就是赚钱，即使现在只是试水，打折比较多，但也比之前卖生猪赚得多得多！
　　如果按照普通生猪的卖法，这两头肥猪，每斤才能卖十二元，四百斤生猪，仅仅只能卖4800，这可比7320元少了2500还多！
　　照这样计算，没多买一头猪，张海最少都能多赚1250多块钱，一万头生猪，就能多卖1250多万。
　　而且这不仅是打折后的收益，还是生猪还没完全能出栏的重量，要是等肥猪们长到三百多斤再出栏，那时每头猪的收益将会比普通生猪贵2000多元。
　　因此得到八月底，猪肉价格上涨后，自家的肥猪也都达到三百斤出栏标准的时候，那时，自家养猪场的上万头生猪，最少都能卖7000多万元。
　　是7000多万，不是7000多啊，将近一个亿了啊！
　　想到这里，张海内心都忍不住一阵激动！！
　　然而张海不知道，此时养猪场里的员工们已经被惊讶的目瞪口呆，完全没想到这么点自己养的肥猪居然就能买这么多钱，这可是七千多块啊，
　　要知道这才两头肥猪而已，平均每头居然能卖3600多块，这可比一般的生猪贵多了！两者相差了将近一千块呢！！
　　而且养猪场里的猪才卖了多少？才两头而已，
　　然而山神养殖场的猪有多少，整整上万头啊！这样算下来，等这批猪全部出栏，就能卖三千多万了？而且还远远不止这么多！！
　　天啊！3000多万还不止？？
　　这是多少钱啊？
　　此时大家脑袋都晕乎乎的，完全不敢相信自己的估算，觉得这好像在做梦一样。
　　“小海，你这是要发了呀！”
　　“是啊，没想到咱们山神养猪场的猪这么好卖，价钱这么高……”大家终于反应过来，纷纷称赞张海。
　　很快，张海的猪肉卖上三十一斤的消息满天飞，整个张家湾的村民都知道了这个消息，大家纷纷跑到张海家养猪场门口看稀奇，想看看这么贵的猪究竟长啥样，难道还能长出两个脑袋来？要不然怎么会这么贵。
　　对于什么高端猪肉，张家湾的村民根本就不能理解，在他们看来大家样的都是一样的猪，怎么张海的就能卖出这样的高价呢。
　　虽然有些难以理解，但大家对张海这个小伙子却是佩服不已，
　　大家不得不感叹，重点大学出来的大学生就是不一样，养的猪都这么与众不同，能卖上三十元一斤的‘天价’
　　不错在大家看来这就是天价，就跟一瓶矿泉水卖出了几十块一个样！
　　“小海真是恭喜恭喜……”
　　“哟！大伯快进屋坐，有什么好恭喜的？”张海还不知道自家的猪肉卖高价的事情已经传遍了全村。
　　“你小子猪肉卖的这么好难道不值得恭喜？”村长大伯笑着说道。
　　“那谢谢了大伯，来喝杯茶！”张海心里十分平静，知道自家猪肉卖出高价后，肯定会有人上门询问，但没想到大伯会起一个上门。
　　“啊，这茶好苦，你小子这么有钱，居然还喝这十多块一斤的苦茶？？”村长大伯白了张海一眼，心想这小子真是够抠门。
　　“嘿嘿，我觉得这苦茶也挺好啊，回味甘甜。”张海不好意思的笑了笑，觉得以后确实该买些好茶叶放着，要是来了客人也可以招待。
　　“你小子真是！”大伯摇了摇头然后正色的问道：“小海你说咱们村的猪肉能不能都像你的那样卖出高价？”
　　“噗嗤！”张海差点一口茶喷出来，真没想到大伯会问这个问题，因为这明显不可能啊！
　　“大伯你也知道现在无论卖什么东西，都要讲究一个品牌，当然还要自己的产品品质好，你觉得我家的大家的猪肉能与我家的相比么？”张海苦笑着反问道。
　　“这，这……好像是要差……一些……”大伯顿时老脸一红讪讪的答道。
　　前几天大家都吃过张海家的猪肉，张国庆也不觉得大家养的猪肉，能和张海家的相比，甚至香味还差了不少！
　　因为现在村民们养猪，都很少用传统的熟饲料和猪草，几乎都和养猪场一个样，全部用自家配的猪饲料。
　　听到大伯的话，张海心里默默的吐槽！
　　心想这只是差了一点儿么？是差了老远了好吗？

第九十六章站稳脚跟
　　张海知道大伯是为大家着想，想让村民都发家致富，让大家的生活都过的更好，
　　因此张海想了想认真的说道：
　　“大伯，不是我不愿意帮助大家，而是大家养的猪肉是真的不行，而且我的猪肉也刚刚上市，还没打开市场呢，别看今天卖出了二三十块的高价，但那只是纸面上的价格而已，要是市场打不开，可能明天就只能卖十七八块，所以现在我想要帮助大家也无能为力。”
　　“那要是你的猪肉十分受欢迎呢？”大伯这下算是听明白了，知道张海的猪肉也还没获得市场的认可，现在只是拉到省城试试水，不过心里还带着一丝侥幸。
　　“那也不可能，黔风超市和夜郎大酒店要都是高档猪肉，村里的普通猪肉人家怎么看得上？”
　　张海摇了摇头，虽然有心帮大家一把，但现在为时过早，要是现在就做出了承诺，要是以后出现意外，那自己不仅好事没做成，反而会受到大家的责怪，所以张海没敢做出任何承诺。
　　“唉，那就算了。”大伯叹息一声，也知道是自己太心急，大家养的普通猪肉怎么可能卖出高价，而且张海的猪肉也还在开拓市场，能不能成功还不好说呢。
　　“小海以后有什么发财的路子一定要记得村里啊。”临走之前大伯还不忘叮嘱一声道。
　　“知道了大伯。”张海将大伯送到大门口，才转身回到养猪场。
　　张海家所在的村子之所以叫张家湾，是因为村里都是一个家族，一个祖宗，所以几乎家家户户都是亲戚，只是有些已经出了五服，关系也没那么亲近，所以张海才会有那么多长辈叔伯。
　　其实张海爷爷只有两个儿子，大儿子就是张海的父亲，另一个儿子就是张海二叔，可惜二叔外出打工，已经在外地安了家，双方已经十多年没有来往，就连张海他爹去世时，他二叔都没有回来。
　　至于其他的叔伯都只是堂叔堂伯而已，还有的只是有辈分关系，但已经没有那么亲近。
　　因为张家湾位于西NS区，虽然村里土地不少。
　　但现在光靠种地能赚多少钱？
　　每年种地、卖卖山货水果，大家满打满算也就赚个三五万，这也只能保证饿不死而已，想要发家致富还差的很远。
　　因此大伯才会这么着急，希望能让大家的生活过的更好。
　　可惜张海现在也有心无力，虽然想要帮助大家，
　　但自己的金手指，仅仅只对自己名下的产业有加成而已，想要帮助乡亲们，张海一时之间还真没什么好办法！！
　　花开两朵各表一枝
　　张海家的山神香猪肉一到夜郎大酒店，中午就被做成了美味的菜肴，不仅受到酒店大厨的青睐，还令每一个前来就餐的客人赞不绝口。
　　食客们纷纷赞叹，这就是最纯正的土猪肉啊，不仅香味满满，还让大家回想到了儿时土猪肉的味道。
　　真是难得的上好佳品，比著名的一号土猪都要美味。
　　于是乎大家纷纷拍下这些美味菜肴的图片发到朋友圈，并且配上了极高的评价，
　　就这样更多的老饕得到了这个消息，纷纷忍不住诱惑，跑到夜郎大酒店试上一试，哪知这一吃就彻底迷上了这里的美味，一整天酒店各个分店的生意都无比火爆，客人爆满。
　　就这样张海家的猪肉终于在高端市场打开了一个口子，彻底在了夜郎大酒店站稳了脚跟，成为了酒店的不可或缺的高档食材。
　　虽然张海的猪肉在夜郎酒店取得了开门红，但在超市里却是另一番景象，这也是张海和李玥儿完全没想到的。
　　在市里高档小区的一个门店，新上架的山神香猪肉根本五人问津！
　　一整天才卖出去一二十斤，这还是顾客还是打着尝鲜的想法。
　　要不然这新上架的香猪肉，几乎不会有人购买！
　　因为什么高档猪肉，绿色猪肉各种噱头吹得轰天响。
　　但同样的价格，大家买一号土猪，难道他不香吗？
　　…………
　　“什么，一整天才卖了不到三十斤？”晚上李玥儿的助理及时将今天猪肉销售的情况向她做了汇报。
　　“行了，我知道了，暂时就先这样，不要忙下架在等两天看看。”李玥儿对张海家的猪肉本来十分有信心，但一看门店的销售情况，心都快凉了，完全没想到会是这样的结果。
　　“难道是自己太高估黔省的消费水平？？”李玥儿秀美微皱“不可能啊？隔壁的一号土猪不是也的很好吗？”
　　晚上，听完李玥儿回馈的信息，张海也有些担心，但还是自信的笑着安慰道：
　　“没事的玥儿，酒香不怕巷子深，咱们的猪肉品质那么好，第一天大家肯定都是被猪肉的价格吓到了，不过只要第一个吃螃蟹的人，肯定就还会有第二个第三个。”
　　张海对自己的猪肉十分有信心，自家的猪肉可不是那些所谓的‘绿色猪肉’能够比拟的，所以只要有人购买，肯定就会有好的口碑流传出去。
　　果不其然
　　当晚在市里一个高档别墅小区里，
　　“唉！今天怎么鬼使神差的买了这么贵的猪肉？”柳女士看着并不起眼的猪肉不禁有些后悔。
　　“算了，今天就试试这山神香猪味道怎么样？”柳女士想来‘黔风大超市’应该不会自砸招牌，所以对山神香猪肉不由产生了些期待。
　　柳女士就开始在厨房里忙碌，很快就开始做菜，这时她终于发现了张家湾猪肉的与众不同，因为锅里的菜实在太香了，即使她以前吃过无数的山珍海味，但此时也挡不住这样美的味道，柳女士一边做菜，一边直咽口水。
　　“哇！妈妈你做什么，怎么这么香？？”此时柳女士的老公和女儿从学校回到了家里，小公主一回到家闻到满屋子的香味，顿时嘣嘣嘣的向厨房跑去，就连柳女士的老公也忍不住走进了厨房里。
　　“呵呵，妈妈正在做青椒小炒肉”
　　“好了好了，宝贝赶紧去洗手咱们马上开饭了。”
　　开饭的时候，她们家小公主出奇的吃了两大碗米饭，要知道往日里这这丫头最挑食，每顿饭只吃三两口，所以身体非常不好，有一次还晕倒在学校里，
　　据医生诊断小丫头应该是患有厌食症，这可急死了柳女士和她丈夫，要是不喜欢吃东西，那可怎么办？
　　今天看到女儿吃的这么香，觉有奇迹般的吃了两大碗米饭，还有这么多猪肉，两口子都喜极而泣，热泪盈眶，真的为女儿感到高兴。
　　从此以后，柳女士一家就成了山神香猪肉的忠实粉丝，虽然山神香猪肉并不便宜，但对他们家来说不过九牛一毛，
　　而且只要孩子能健康成长，即使付出再大的代价他们也会愿意。
　　这一晚，所有购买了山神香猪肉的人家都无比的惊喜，完全没想到山神香猪肉会这样的美味，家里娇惯的小公主小少爷们今天都好吃的无比的香甜，再也没了挑食的毛病。
　　从第二天开始
　　张家湾猪肉的销量数倍的增长，一周之后省城几家超市的总销量，就稳定在两千斤左右，不过此时市场也接近饱和，毕竟黔省的富裕阶层还不是太多。
　　因此李玥儿和张海也准备加强合作，将山神香猪肉卖到东部的大城市，开拓更广阔的市场。

第九十七章继续合作（修改了下）
　　随着山神香猪在省城的销量越来越好
　　李玥儿似乎从中发现了巨大的商机，很快从省城赶到了张家湾，准备和张海继续合作，将美味的山神香猪推广到经济发展更好的双庆和川省。
　　本来最好的市场是在经济发达的东部沿海，但因为距离张海的养猪场太远，运输不方便，即便运过去也猪肉也不再新鲜，因此李玥儿退而求其次，将扩张的目标放在了经济发展也还不错的巴蜀地区。
　　“这靠谱么？？”
　　当张海听到李玥儿的想法后，有些目瞪口呆，没想到她动作这么快！！
　　“怎么不靠谱，我跟你说，这事我几个月前就考察过了，发现那边的消费水平真比我们黔省高了很多！”
　　“三五十一斤的猪肉在黔省就是天价，但在巴蜀地区，一号土猪卖的多火，我觉得咱们的山神香猪并不比他们差…………”
　　听完李玥儿的解释，张海想了想觉得似乎也有道理，心里也有了些想法。
　　“那你说吧，你准备怎么合作？”
　　“咱们俩可以共同出资，建立一个生鲜品牌，专门经营山神香猪和精品水果，只要有稳定的货源，肯定能发展起来！！”李玥儿自信的看着张海笑着说道。
　　其实张海也有自己建立销售渠道的想法，用于专门销售自家的猪肉和水果。
　　只是他觉得时机还不成熟，而且也没这么方面的人才，这才没有付诸实践。
　　现在好了，合作伙伴居然自己找上门来，自己没经验，对方不是有吗？
　　李玥儿不仅自己开了精品水果店，家里还是经营超市的，因此经验肯定不缺，
　　所以从目前来看，应该算得上是一个比较理想的合作伙伴。
　　随后经过一番商议，两人终于达成了合作，准备成立一家山神生鲜超市。
　　至于股份分配也很简单，直接按照出资比列就好，其中张海出资百分之六十，占百分之六十的股份，剩下的百分之四十归李玥儿所有。
　　并且山神生鲜成立后，张海将负责提供山神香猪，成本价按照零售价的百分之八十计算，日常经营将由李玥儿全权负责。
　　大家不要觉得张海吃了亏，其实李玥儿付出的也不少，
　　因为水果方面的采购渠道几乎全靠她，而且现在她已经有了一个门店，每年盈利大几十万，所以从目前来看，吃亏的是李玥儿才对！
　　签订协议后，李玥儿好奇的问道：
　　“听说你还有一个大型果园？”
　　“也不算大，就八百亩而已！”张海笑着摇摇头。
　　“这样的规模在黔省已经不错了，里面都种了些什么水果？能不能达到精品的水平？”李玥儿点点头，然后继续问道。
　　“应该差不多，要不我现在带你过去看看？”说完后张海抬头望着李玥儿。
　　听到张海的话，李玥儿也很有兴趣，
　　要知道刚才她只是随便一问而已，根本就没对张海的果园抱太大的希望，
　　因为能产精品水果的果园，哪一家都不简单，不是技术实力超强，就是管理非常精细。
　　但听刚才张海的语气，似乎他的果园似乎也不一般，李玥儿隐隐有些预感。这次的参观估计会有意外的惊喜。
　　两人开着车，很快就来到了盘龙河边
　　此时马路下的盆龙河，顺着狭窄的大峡谷，滚滚东流，犹如万马奔腾般，最终流向遥远的大海。
　　“看到没有，这下面就是盘龙河了！！”停下车，张海向李玥儿介绍到。
　　虽然黔省的峡谷不少，但再次站在这么深的峡谷边，李玥儿还是有些双腿发软。
　　“咱们还是赶紧去果园吧！”
　　看到李玥儿有些害怕的神色，张海忍不住笑了起来。
　　“死海子你笑什么笑？”说着李玥儿就嗔怪着举起拳头向张海瞪了打来。
　　“哈哈，我不笑我不笑！！只是没想到你这个你汉子居然也恐高？”张海努力的憋住，然后忍不住打趣到。
　　“这里几百米深我能不恐高吗？”看着犹如万丈深渊的大峡谷，李玥儿不由朝翻了个白眼。
　　两个老同学打闹了一会儿就来到了山神果园。
　　“这位是苗立伟，山神果园的经理，果园的管理全都由他负责”
　　“苗经理，这位是李玥儿李总，今后咱们的水果能不能卖出好价钱就要靠她了！”
　　“你好你好！！”
　　听到张海的话，苗立伟对李玥儿身份更加好奇，两人握手时候也变得更加热情起来。
　　“苗经理，你带我们到果园里看看吧！”待两人认识后，张海笑着说道。
　　随后苗经理就带着张海两人来到了果园。
　　“李总您看，这就是我们山神农场的火龙果，估计再过三五天就能采摘！”
　　眼前的火龙果长势非常喜人，平均每根枝条上都长着两个超大的火龙果，每个都有八两到一斤左右。
　　连下面的枝条都不堪重负，耷拉着脑袋几乎掉在了地上，好在还有水泥桩支撑着。
　　“不错哦，没想到你不仅养猪有一手，种果子也挺厉害！！”看到果园里的火龙果，李玥儿也忍不住笑着打趣到。
　　“那是当然，怎么样？有没有达到精品的水准？”张海得意的笑了笑，心想我的五谷丰登神通还是那么强大。
　　这才十多天的时间，这片无人打理的荒废果园，居然能长出这么好的果子，就连专业的苗经理都非常诧异，觉得今年运气非常好，应该是遇到了适合火龙果生长的气候，因此果园里的火龙果才会长得这般好，好的超乎大家的想象。
　　看到张海得瑟的模样，李玥儿忍不住翻了个白眼，看的张海一阵发呆。
　　“看什么呢？”李玥儿没好气的看了他一眼。
　　“哈哈，没啥…………”张海赶紧掩饰自己的尴尬！！
　　经过这些天的接触，李玥儿对张海的印象也不错，知道张海可能他对有些意思，但她并没有想那么多，觉得感情的事情只要顺其自然就好，要是两人真有缘分，交往看看也未必不可。
　　看到现场的气氛有些奇怪，苗立伟笑了笑，不知什么时候就消失在两人面前。
　　“怎么样，这些水果应该能达到精品水果的标准吧？”张海冷静下来后，认真的向李玥儿问道。
　　“嗯，这些火龙果重量和果型都很好，只要甜度能达到十五以上，就能达到我们水果店的采购标准！！”李玥儿笑着点点头，对这里的火龙果也非常看好。

第九十八章山神果园里的水果
　　“咦！那边干什么？”
　　看到不远处有人在干活，李玥儿好奇的问道。
　　“应该工人们在给百香果施肥！”
　　顺着李玥儿的目光看去，发现是工人们在给果子施肥，于是张海笑着答道。
　　“你这里还种得有百香果？”听到张海的话，李玥儿非常惊喜！
　　因为最近这两年百香果卖的比较火，很受消费者的喜欢！
　　“嗯，大概有两百亩！”张海点点头：“要不咱们过去看看？”
　　“好啊！！”李玥儿笑着的点点头，她对张海种的百香果也非常好奇，希望这里的百香果也能达到精品果子的标准。
　　因此前段时间没人打理，等苗立伟就位后，就一直忙着给果园里的果子们追肥，火龙果的施肥已经结束，就剩下两百亩的百香果和一百亩的猕猴桃了！
　　百香果又名鸡蛋果，是西番莲科西番莲属的草质藤本植物，其果呈卵球形，直径3~4厘米，无毛，熟时紫色;种子多数，卵形。
　　花期一般为5到6月，果期9至11月。
　　适合种植于海拔180~1900米的山谷丛林中。
　　百香果主要有紫果和黄果两大类。植株寿命约20年，经济寿命一般8至10年。
　　因为百香果可作为水果和蔬菜使用，且入药具也有兴奋、强壮之的功能，
　　此外，百香果还含有人体所需 17 种氨基酸、多种维生素和类胡萝卜素，还有丰富的钙、磷、铁等物质及微量元素，营养价值和养生价值极高。
　　经过商家的炒作后，百香果几乎成为了预防百病的良药。
　　因此最近几年，百香果渐渐火起来，并且越来越受到年轻消费者们的喜爱。
　　“可惜还没成熟！”看到藤蔓上挂满的百香果，李玥儿有些遗憾的说道。
　　这些百香果长得真不错，长大后应该能达到精品果的水平，可惜就是还太小！
　　“哈哈，让它们慢慢长呗，反正又跑不掉！”张海笑了笑。
　　李玥儿笑着点点头，然后看着不远处的另一片果园向张海问道
　　“那边栽的是什么？猕猴桃吗？”
　　“对，那边的猕猴桃也刚挂果，估计要到九月份左右才成熟！”张海笑着点头答道。
　　李玥儿也很感兴趣，因为这种果子号称‘维C之王’，在精品水果点的销量也很不错，甚至比百香果的销量还好。
　　参观完猕猴桃后，张海带着李玥儿就来到了栽种蓝莓的地方，指着眼前的蓝莓树笑着向她问道
　　“你猜猜这是什么水果？”
　　听到张海的话题，李玥儿笑眯眯的看着他道：“听说这果园是你刚买的，你之前不会不认识吧？”
　　“咳咳！怎么可能？”张海赶紧否认！！
　　但看他那毫无底气的样子，李玥儿嘻嘻的笑了起来。
　　“不认识就不认识呗！又没人笑话你！”
　　听到这话，张海忍不住翻个白眼，心道你不就在笑话我么！而且眼睛都快笑成了一线天。
　　看到张海认怂，李玥儿笑了笑，就放过了他，然后继续问道
　　“这里的蓝莓是去年刚种的吧？”
　　“嗯，这里的蓝莓是苗经理去年种的，要明年才能结果！！”张海点点头。
　　蓝莓可分为高丛蓝莓、半高丛蓝莓和矮丛蓝莓
　　其中高丛蓝莓又可以分为南高丛蓝莓和北高丛蓝莓这两类，
　　北高丛蓝莓喜冷凉，抗寒力较强，适合北方地区发展。
　　而南高丛蓝莓喜欢湿润温暖的生长环境，适合在我国华中、华南等地区栽培，之前果品农场栽种的就是这种蓝莓。
　　相对于北高丛蓝莓，南高丛蓝莓树体略小，一般高度在1～1.5m，有的可达到2m。适宜生长的土壤PH值在4.3～5.5。
　　因为经营着精品水果店，所以李玥儿对蓝莓并不陌生，当她看到眼前的蓝莓后，也不由眼前一亮，这里的蓝莓虽然才生长了一年多，但枝繁叶茂，枝干粗壮，一看就非常健康。
　　“海子！你真是走狗屎运了，买个破产的农场都能让你捡到这么好的蓝莓！”李玥儿有些羡慕的说道。
　　“哈哈，运气就是这么好，我也没办法啊！！”张海笑的很猥琐。
　　听到这话，李玥儿真有种想把他打死的冲动，露出小虎牙，装作一副很凶的样子看着他。
　　其实这里的蓝莓长得这么好，和之前的公司有个毛的关系，
　　要是没有张海接手，这里的蓝莓估计就要成野生的了，怎么会受到五谷丰登符的作用。
　　两人在果园里转了一圈，又回到了火龙果园。
　　“海子，我们去找几个火龙果测试下，看看甜度能达到多少。”
　　李玥儿对这里的火龙果很感兴趣，因为在黔省能找到卖相这么好的火龙果真不容易。
　　如果这些火龙果的甜度能达到十八左右，那就能达到极品果的标准了，当然现在最好火龙果，比如滇省的火星火龙果，甜度更是能达到二十几，那才是属于极品中的极品。
　　当然，李玥儿也没奢望张海这里的火龙果能达到那种水平，只要能达到一般水准，那么凭借一斤左右的重量，这里的火龙果也能评为精品水果。
　　张海点点头，也知道水果甜度的重要性，要是甜度不够，吃起来就像清水一样平淡，那样的果子就是长得再大估计也卖不好！
　　随后两人进入果园，开始寻找成熟的火龙果，此时果园里，已经有少量果子成熟，只要认真找，还是能找到几个。
　　“这里有一个！”
　　“呀！那边也有一个！！”
　　李玥儿就惊喜的叫了起来，很快就找到了两个红彤彤的火龙果。
　　“海子，快把甜度计拿过来！！”
　　看到李玥儿抱着的两个鸵鸟蛋般大小的火龙果，张海赶紧跑了过去，两人一起测试火龙果的甜度。
　　“甜度十九！！”
　　“还不错哦！！”看到甜度计上的数字，李玥儿的脸上也不由露出了微笑。
　　“嗯，咱们再测另一个！！”张海非常高兴。
　　没想到另一个的甜度更高，居然达到了百分之二十一，这样的甜度已经很不错了，因为黔省并不属于热带地区，火龙果的日照时间没有那么充足，所以这个火龙果能达到这样的水准，几乎已经达到了当地的最高水平！！

第九十九章采摘火龙果（求收藏推荐）
　　转眼间三天的时间过去
　　张海家果园里的果子终于到了采摘的日子。
　　这天刚蒙蒙亮
　　张海就爬了起来，开始给大家准备早餐。
　　菜刀飞快的打击着砧板，一块半斤的五花肉很快就成了肉末。
　　用五花肉做臊子，肥而不腻，香气扑鼻，正是下面条的好东西。
　　还有生姜大蒜，花椒辣椒，这些都是做哨子用的大料。
　　生好火，烧上油，等油烧开了，就放下各种大料，等炒出香气之后就开始放入肉沫。
　　猛火爆炒几分钟，将各种佐料和肉沫炒匀，一碗香喷喷的肉沫臊子这就出锅了。
　　咯咯咯！！！雄鸡一唱天下白！
　　等张海炒好臊子，天也终于大亮，母亲和大姐也梳洗完毕。
　　“哥我来了！”
　　“嗯，好香啊！哥咱们今天吃啥？？”阿明这家伙一进屋，问道香味就钻进了厨房，笑嘻嘻的向张海问道。
　　“咱们今天吃肉末臊子面！”张海笑了笑。
　　“嗯嗯，真香啊！！”阿明走到臊子边，用力的嗅了嗅，颇为享受的感叹到。
　　“行了，口水不要掉进碗里了啊？”张海笑着打趣到。
　　“哥你一天就埋汰啊，我是这样的人么？？”阿明翻了个白眼道。
　　“嘿嘿，你说呢？？”张海冲堂弟眨眨眼道。
　　阿明苦笑不已，然后搬了根凳子来到火塘边坐下，开始生火起来。
　　不一会儿，大牛和阿峰也相继到来。
　　刚好大锅里的水也烧开了，张海这就开始下面。
　　“哇，好香啊，怎么还没做好呢？”大牛走进来，大大咧咧的开口问道。
　　“这不是等你们来了再下面吗？？要不然坨了你一个人吃啊？”张海翻了个白眼，这又不是煮凉面，煮好了用凉水冲一冲就放在筲箕里。
　　“嘿嘿，这不是太香了，有些等不及了吗？？”大牛不好意思的笑了笑道。
　　“好了，面条煮好了，大家自己端过去放臊子和佐料！”不一会儿，张海就把面前都捞了起来，然后向大家说道。
　　“哈哈，终于好了！！”
　　闻到这么香的面条，大家早都等不及了，迫不及待舀上一勺香喷喷的肉沫臊子，再放上些小葱和香菜，那味道说不出的美。
　　“海哥你家不是有酸菜吗？弄一点儿出来下面啊？”大牛吃了两口，似乎想到了什么，然后问道。
　　青山人吃面条，都爱放些酸菜，酸辣味的面条吃起来更起劲，更有味道。
　　“行，你们等一会儿！”张海点点头，从土罐里捞出一把酸菜，咔咔咔的切成小段，大家一人分了一点儿，拌上面条味道更好。
　　…………
　　“带上你们仨，我怎么有种超生游击队的感觉？”张海开车去果园里的路上，张海一边开一边笑着说道。
　　“哈哈，哥你才是超生的吧？”阿明哈哈笑着给张海一个摸头杀。
　　“阿明你干啥呢？想谋杀是吧？”
　　张海突然受到袭击，猝不及防之下，车子都偏去老远，还好张海反应快，立马稳定了车子。
　　大牛和阿峰嘿嘿的笑了笑，一边嗑着瓜子，一边看着两人斗嘴，感觉还挺有意思。
　　“好了，下车，赶紧干活了！！”将车停在路边，张海吩咐哥几个把箩筐都搬到果园里去。
　　大家虽然嘴上说说笑笑，但干活的时候还是很卖力，拎着果篮就飞快的摘着果子。
　　“采蘑菇的小姑娘……背着一个大箩筐……啦啦啦啦啦啦……啦啦啦啦啦啦啦……”
　　不知不觉间，大牛还哼起了欢快的儿歌，看来似乎心情不错！！
　　噗嗤！！
　　阿明听到后，忍不住笑了出来，然后悄悄的走过来，向张海说道：
　　“大哥，你听大牛在唱采蘑菇的小姑娘哩！！”
　　“哈哈哈，这家伙居然童心未泯，居然还唱这么幼稚的儿歌！！”张海仔细听了听，最后也忍不住笑了出来。
　　“我这是在体会童年的感觉好吧？”大牛看到几人在偷偷地笑自己，顿时老脸一红的辩解道。
　　随后就是一片嘘声！！大家都笑着摇摇头。
　　此时果园里的忙碌的不仅是张海四人，另一边苗立伟带着王磊和熊宽两个员工也在忙着采摘果园里的火龙果。
　　张海哥几个虽然在不停的斗嘴，但手下的动作却一点也不慢，特别是张海，不到五分钟就能采摘满满一大筐。
　　不知不觉间，大家就把今天成熟的火龙果全都采摘完毕，张海一看时间，居然八点不到。
　　最后大家一清点，才一个多小时的时间，大家居然也采摘了不老少！
　　一二三…………
　　五十斤一筐的箩筐，居然装了105筐，这就是5250斤。
　　这才是刚采摘的第一天，最多再过三五天成熟的会更多，根据苗立伟的经验，到火龙果成熟的高峰期，每天能采摘二十多万斤，也就是一百多吨。
　　好在这些水果全卖给李玥儿，六元一斤，据苗立伟介绍，这样的价格比往年整整高了一倍左右。
　　当大家将水果上完车后，大牛一屁股坐在了地上。
　　“我去，我的老腰啊！差点就动不了了！！”
　　“大牛你这是未老先衰啊，是不是昨晚和你们家悠悠幽会，闪了腰？？”阿明贱贱的笑着问道。
　　张海和阿峰也当起了吃瓜群众，一脸笑容的看着大牛，想看看他要说啥？
　　“嘿嘿，你们羡慕了吧？”大牛左右扭了扭腰，然后贱贱的笑着说道。
　　“滚粗！！”
　　听到大牛的话，几个单身狗一头的黑线，真恨不得把这家伙按在地上狠狠摩擦。
　　几人插科打诨了一会，大牛就好奇的问道：
　　“海哥，你家的火龙果这么好，价钱应该不错吧？”
　　“还行，六块一斤！”张海笑了笑。
　　听到这话，大牛几人都忍不住翻了个白眼。
　　“海哥你这逼装的真6，给你一百零一分，希望你不要骄傲，再接再厉！！”
　　“海哥真牛逼，除了北大还行，我觉得就你这句最霸气，不愧是咱们的村的土豪，赚一亿估计也只是你的小目标而已！！”
　　“咳咳，低调低调，你们自己知道就行！！”张海一本正经的示意大家。
　　听到张海这欠揍的表情，大家哪里还忍得住，将他按在地上就是一顿的蹂躏。

第一百章大牛的视频（100章了求收藏推荐）
　　头一天
　　大家采摘了五千多斤火龙果。
　　到了第二天，采摘的火龙果达到了三万多斤，而且根据以往的经验，之后每天成熟的火龙果将会越来越多，最多的时候甚至能达到上百吨。
　　采摘完火龙果，大牛立马就开始了今天的视频录制。
　　“大家好我是大牛，今天我们来到了海哥家的果园，帮忙采摘火龙果……”
　　“大家看，这就是海哥家的火龙果果园，据说一共有三百亩…………”
　　随后二叔给了一个全景，让大家清楚火龙果园的有多大！
　　“面积是不是很大？这样的规模在我们当地已经算是很大的了，大家再看看这些火龙果，是不是大的吓人？”
　　二叔赶紧给火龙果个特写
　　“可能有人会说，这些果子打了膨大剂，但我敢保证，我哥家的果园一点儿药水都没打，不要说膨大剂，就连农药都没打一滴，只是前段时间施了些有机肥和复合肥。”
　　不得不说，张海家的果子长得真的很大，每个果子都在四百克以上，平均每个果子的重量应该能达到一斤左右。
　　当视频上传后，网友们看到这里，顿时议论纷纷
　　“卧槽！这么大的火龙果没打膨大剂，大家敢相信吗？”
　　“大牛肯定在吹牛逼，为了给他哥家的火龙果带货，真的良心都不要了！！”
　　“楼上的傻比！坚定完毕！”
　　“傻比+1，海哥家的火龙果还用大牛带货？人家的平台关注人数一点不比大牛的少好马？”
　　“对啊！！大牛这么老实，怎么可能骗人！大牛我们相信你！”
　　时间再次回到视频拍摄现场
　　“大家看到了吧？我哥家的水果就是这么不一般，我估计每一个都有一斤左右，下面我们就来称一下！！”
　　说着大牛将一个中等大小的火龙果放进塑料袋，然后用弹簧秤当着大家的面称重。
　　“大家看到没有，四百五十克！！也就是说这个和火龙果有九两重，只差一两就有一斤了，是不是很大？？”
　　“这还只是中等果的重量，咱们再挑一个最大的来试试！！”
　　说完大牛就在果子堆里挑选起来，七挑八选的终于找到了一个小孩脑袋那么大的巨无霸火龙果。
　　“这个最大了，我估计应该有两斤左右！！”
　　随后大牛用弹簧秤一称，果然有两斤了，还多了二十三克。
　　“下面咱们再来测测这些火龙果的甜度怎么样？”
　　“之前我堂哥测试过，据说甜度能达到二十左右！我们再来测一次看看！！”
　　当大牛将张火龙果划开，顿时红彤彤的果肉就出现在大家面前，非常的诱人。
　　“嗯，好想咬一口，海哥家的火龙果全都是这种红心火龙果！对不起大家了，我先吃一口尝尝味道怎么样？”
　　说好的只吃一口，但大牛很快被啪啪打脸，
　　因为这个火龙果实在太甜太好吃，他一口气就将半个火龙果消灭的干干净净！！
　　粉丝们看到这里的时候，都忍不住吐槽！！
　　“卧槽！！大牛你又在这里深夜放毒！！”
　　“大牛我也想吃了怎么办？你堂哥家的火龙果能在网上买到吗？”
　　“非常抱歉，海哥家的火龙果只能在黔省的黔风超市能买到！网上暂时还没有！明天我去帮大家问问！”大牛看到网友留言后，这样回复。
　　因为这两天火龙果的采摘量还不大，所以还没在李玥儿的网店上上架，而且大牛也不知道她的精品水果店在网上也有店铺，所以就没告诉网友们。
　　“刚才我问海哥了，他说这三百亩的火龙果产量将能达到七八百吨，如果按照每吨一万二的价钱计算，那么这三百亩果园的总产值能达到多少？我们来计算一下……”
　　很快计算结果就出来了
　　大牛不敢置信的看着手机上计算出来的数字，嘴巴张的老大
　　“我的天啊！！八九百万啊！！”
　　“海哥赚钱也太猛了吧？？”
　　“要知道我哥租这里每年的租金才五十万啊！！”大牛深呼一口气，然后长长的说道。
　　“大家说要是我早点把这里租下来，那发财的不就是我了吗？？”大牛一脸肠子都悔青的模样。
　　听到的大牛的话，阿明立马打脸的说道：“就你？你有海哥这样的本事还用天天拍小视频？？”
　　听话阿明的话，边上的看热闹的工人们都哄然大笑
　　大牛叹了口气，然后继续录制视频
　　“唉！我现在每天上树抓鸟，下河摸鱼，勤勤恳恳的给大家拍视频，每月收入就三五万，大家说我容易吗？”
　　“大家再看看海哥，从辞职创业到现在还不到半年，就已经快要完成人生的第一个小目标了，这人和人之间的差距怎么这么大呢？？”
　　当网友看到这里的时候，觉得又好气又好笑。
　　因为像大牛这样每月收入三五万已经很不错了，即使是大城市的白领也不过如此，何况他还是在农村。
　　再说张海，他的成功不仅是因为有眼光和魄力，还有一定的运气和很强的能力，正是因为这些种种因素集合在一起，才能让他取得现在的成就。
　　…………
　　一个星期后，
　　张海家的火龙果产量终于达到了巅峰，每天的采摘量都能达到一百吨以上。
　　李玥儿的销售渠道也面临了很大的压力，最后只能向张海求援。
　　“海子，你不是有个关注上百万的XX账号吗？能不能搞个直播，帮我带带货？？”
　　“直播带货没问题，但我觉得你一起出境，直播的效果会更好！！”张海笑了笑，准备把女神骗到张家湾来。
　　“真的？”李玥儿有些怀疑的问道。
　　“当然，有你这样的大美女上镜，大家下单的积极性肯定更高！！”
　　“你什么时候有时间赶紧过来，咱们一起直播！”张海笑了笑道。
　　经过张海一番忽悠，李玥儿终于答应了下来。
　　“耶！”挂断视频通话后，张海兴奋的差点跳了起来！
　　为了准备接下来的这场直播，张海将村里曾经的网红三巨头都找了过来。
　　其实也就是大牛、阿峰、阿明这三个家伙。
　　四人聚在一起，就开始策划这场直播的内容。

第一百零一章直播带货（求收藏推荐）
　　八月三号，星期六
　　这天中午，张海带着李玥儿来到山神果园准备开始今天的直播
　　这次直播的摄像师傅就是阿明，而且从今以后，张海的视频账号都将由他来打理，
　　拍摄的视频也将是以阿狸或者小灰灰它们为主，记录喵星人或者汪星人每天的生活趣事。
　　至于待遇六千元的底薪，加上百分之二十的提成，这样的收入在农村真不低了。
　　张海计算过，如果以平均每个视频百万播放量计算，阿明的每月的分成将能达到两千以上，再加上六千的底薪，那月薪就能达到八千多了，这可比他自己单干的时候强多了！！
　　因此，当张海找到他的时候，阿明非常的高兴的就答应了下来，每天只要拍拍视频，轻轻松松就能赚七八千，这样的活儿在农村上哪儿找去。
　　很快，直播带货即将开始！
　　张海看了一眼，直播间的人数已经上万，并且还在快速的攀升。
　　“大家好，我是张海，我身边这位美女是我朋友，玥儿”
　　“我是李玥儿，大家好……”可能是第一次搞直播，李玥儿有一些紧张，有些僵硬的挥舞着手向大家问好。
　　“今天是我们俩第一次直播带货，说得不好的请大家多多包涵……”
　　“咱们言归正传，来看看我们果园里的红龙果
　　看看，是不是又大又红？而且这些火龙果每一个都有一斤以上，这样的高档水果在精品店里，少说要卖十几块！”张海说完示意李玥儿接话。
　　“是的，在我的‘月亮精品水果店’，这样的火龙果一斤要卖十二块。”李玥儿笑着点点头道。
　　“听到没有，玥儿可不是我请的托儿啊！她的水果店就在省城XX路76号，不信的可以自己去看看”
　　随后，两人就在直播间里开始试吃，当大家看到他们吃的那么香甜，顿时都有了购买的念头。
　　“嗯，好甜！”
　　“大家第一次看我的直播，所以今天我必须要给大家一些福利，这里的火龙果全场只要九块九，只要九块九一斤，两斤开卖，全国包邮…………”
　　“而且我们能能保证每个都在一斤左右，重量最轻的至少也有八两，如果有次果和坏果，我们将全额退货，退款！！”
　　“朋友们，你们还等什么，赶紧下单吧！”
　　直播到这里，直播间的人数已经达到了十多万，当场就有上千人下单，但这还远远不够，因为最近几天成熟的火龙果太多，李玥儿的精品水果点积压了不少，至少要卖出去上万单，才能减轻李玥儿的压力。
　　看到销量不是很理想，张海和李玥儿只能使出杀手锏，请出了今天的特别嘉宾，它们就是阿狸和小灰灰，两个萌萌哒的小家伙。
　　果然，当两个大网红一出场，就引起了直播间观众们的尖叫，观众们发射的弹幕直接将屏幕遮蔽。
　　“阿狸！啊啊……我最喜欢的阿狸来了……”
　　“阿狸，姐姐喜欢你…………”
　　“哈哈，小灰灰好萌啊，居然还在打瞌睡，真是太逗太可爱了！！”
　　喵星人和汪星人一出场，效果立马立竿见影，还不到半个小时，直播间的观众达到了惊人的百万人次。
　　火龙果的销售量也跟着起飞，并且快速突破了三千单，五千单，等到直播结束时，下单量居然达到了十五万单。
　　“什么，已经卖掉了十五万单了？”
　　当李玥儿听到后台工作人员汇报的时候，惊喜的差点跳了起来。
　　十五万单啊！！即使每一单只卖出两斤，那今天也卖掉三十万斤了啊！！
　　三十万斤啊！这都相当于整个果园，五分之一的产量了！！
　　如果每天都能有这样的销量，那不要五天，张海果园里的火龙果就能售卖一空。
　　当然，这样的销量不可能维持这么久，
　　不过张海和李玥儿已经超级满意，甚至有点喜出望外，完全没想到今天的直播能取得如此大的成绩。
　　因为网上的销量得到了保证，随后的几天，山神果园招了数十人帮忙采摘、打包、发货，每天采摘的一二十万斤火龙果几乎都供不应求。
　　…………
　　火龙果的销售走上了正轨
　　山神二号养猪场的一期工程也进了尾声
　　这不，八月五号下午三点，张海叫来杨嘉商量二期工程的事情。
　　“杨经理，咱们的一期工程要完工了吧？”
　　“嗯！现在已经在收尾，最多三天就能全部完工！”杨嘉一脸喜色的答道。
　　自从山神农牧成立后，杨嘉就当上了养殖场部门的经理，和苗立伟一样，各自负责相关方面的事务。
　　“你赶紧通知远方农牧公司，让他们完工后，立马开始二期工程！”张海一脸严肃的说道。
　　“知道了老板！！”
　　这次杨嘉没有再质疑张海的决定，因为一号养猪场的九千多头肥猪，已经陆续出栏，而且都卖上了二十多块的高价。
　　只要这批猪全部卖出去，养猪场立马就能获得六七千万的收入，足够支付前期工程款，
　　而且支付完百分之四十工程款后，养猪场能剩下三四千万，足够完成养猪场的一二两期扩张计划。
　　按照之前的规划，山神二号养猪场，第一期将扩将成存栏三万头的大型养猪场。
　　第二期的扩张规模也一样，等到两期扩张计划完成，届时山神二号养猪场的生猪存栏将达到破纪录的六万头！
　　至于第三期扩张计划，杨嘉估计也不会太远，最多四五个月的时间，养猪场的第一二期生猪也将全部出栏，到了那时，山神养猪场的资金将会更加充足。
　　但张海觉得自己之前的计划都太保守了，他不想再等那么久，准备充分利用政府对大学生创业的扶持机会，向银行申请贷款，
　　在第二期工程完工后，立马就开启第三期工程的建设，
　　尽快完成养猪场的第三次扩张，完成存栏十万头超大型养猪场的计划。
　　张海估计，最多一个半月，二三两期工程就能全部完成，因为养猪场的大部分配套设施，已经在一期工程的时候建设完毕。
　　比如新建的屠宰场已经开始启用，目前已经开启了一条生产线，每天能完成上百头生猪的屠宰任务。
　　想到这里，张海的心情也变得愉快起来。

第一百零二章王教授的请求（求收藏推荐）
　　第二天，
　　当张海来到玉米地查看玉米长势的时候，王教授带着学生们走了过来！
　　“张老板你有时间吗？我们有点事情找你商量下！”
　　张海有些诧异，但很快就反应过来，猜测对方找自己应该和高产玉米有关！
　　“有时间”张海笑着点点头“不知王教授您有什么事？”
　　“是这样的，经过我们这段时间的研究，发现你家玉米育种潜力很大，所以我们准备用它来培育新的高产种子，不知张老板能不能授权给我们？”说完后王教授一脸期待的望着张海。
　　听到王教授的话，张海的眉头不由皱了起来，心里有些犹豫，因为他对育种授权这方面真不了解。
　　所以他想好想，决定先向苗立伟咨询后再做答复。
　　看到张海半天都没应声，王教授的学生们有些着急了：“张老板您放心，我们不会免费试用您的种子，会给你一定的授权费的！”
　　“我知道！”张海点点头然后又道“我先想一想，明天再答复你们怎么样？”
　　几个研究生和博士生还准备说点什么，但被王教授拦下了：“没事张老板，您好好想想，只是真的希望你不要浪费了这么好的种子。”
　　“嗯，我知道，我尽快给你们答复！”
　　看到王教授诚心的样子，还有他么这些天的勤恳的科研态度，张海也觉得这事可以考虑，而且即使自己不愿意也不行，估计政府方面也会想法设法的让自己愿意，因为这么高产的种子，在国内都不多见。
　　所以无论是从哪方面考虑，自家高产玉米的育种权都要出让出去，不过张海还要找苗立伟了解情况，看看需要提出什么样的条件。
　　遇到这事，张海就没心情继续查看玉米的长势，立马就来到了山神果园。
　　此时，苗立伟和工人们正在给果园里的猕猴桃施肥。
　　张海来带果园边向苗立伟招招手道：
　　“苗经理你过来下，我有点事向你了解下！”
　　“老板你有啥事？”苗立伟放下手中的肥料，拍拍手就走了过来。
　　“我们农场的玉米不是打破国内高产记录了吗？所以王教授想要我授权给他，让他们去育种，你觉得怎么样？”张海开门见山的将来意说了出来。
　　对于山神农场的玉米亩产量很可能打破国内单产记录的消息，苗立伟也很了解，
　　而且加入新公司后，山神你农场的玉米地也归他管理，因此他也抽空到玉米地看过几次，发现老板种的玉米确实非同一般，从专业的角度来讲，无论是用来杂交育种还是自交育种，都有超高的潜力。
　　鉴于公司目前没有这方面的业务能力，苗立伟也倾向于将育种权授予出去，甚至可以低价或免费授权给对方，但公司最好能保留自己研究的权利，和对方研究成果的共享权。
　　“苗经理的建议不错！”听了苗立伟的建议后，张海点点头然后又问道：“那你说咱们自己再建一个育种部门怎么样？”
　　“再建一个育种部门？？”听到老板天马行空的想法，苗立伟都有些愣住了！！
　　因为育种可不是什么赚钱的行业，甚至十个育种机构有九个都在亏损，要不是国有单位，估计这些育种企业早都倒闭了，所以建一个育种公司，可不是什么好的想法。
　　“老板，育种不可不简单啊，比如培育一种新的高产玉米品种，少说都要五六年，甚至一二十年都不一定能成功，我觉得咱们没必要再建这么一个部门吧？”
　　听了苗立伟的话，张海觉得自己的想法有些简单了，本来还想用今年高产玉米来自己育种，让后将玉米当做种子高价卖出去，这样不仅能创造更多的收益，也能提高大家的玉米的产量。
　　但张海一听培育一个新的玉米品种要花那么多时间，顿时就愣住了，之前他还这没想到育种的周期会如此漫长，难怪投资育种方面的私营企业那么少。
　　“行，我知道了，不过咱们你农场的高产玉米授权的事情，还需要你去跟王教授他们谈，主要条件就是你刚才说的那些，
　　只要他们答应保留我们的自有权和研究成果的共享权，我们甚至可以免费向他们开放育种授权。”张海想了想然后说道。
　　“好的老板！今天我整理下资料，明天就去和他们谈这事！”苗立伟认真的点点头。
　　有了苗立伟这个专业的农学博士，张海心里总算轻松了下来。
　　但回到家后，张海的脑海中一直都还在想着育种的事情。
　　本来按照他的相法，有了‘五谷丰登’的金手指相助，自己要是成立一家育种公司，肯定能很快培育出高产的种子来。
　　但哪成想培育一种新的高产种子会那么麻烦，居然需要五六年甚至更长的时间，这就让张海非常郁闷了！！
　　要怎么样才能缩短育种的时间呢？？
　　干想也没什么用，张海决定先查查资料，大略了解下育种这个行业再说。
　　“国内和国外的育种差距怎么会这么大？？”
　　看到网上的资料介绍，张海都有些不敢相信了，因为之前自己读书的时候，书本上都告诉我们，杂交水稻是中国的首创，国内的育种科学家非常牛，让全国甚至全世界都摆脱了粮食危机，造福了全世界几十亿人民。
　　虽然大学和工作后，也多多少少知道，国内的育种其实没那么强大，但也没想到国内的育种已经落后到这种程度，和美国这样的发达国家差距如此巨大。
　　就拿张海想要了解的玉米行业来说。
　　当国内玉米平均亩产量还在四百公斤左右徘徊的时候，美国的平均亩产量已经达到了七百多公斤，几乎相当于中国平均亩产量的两倍！！
　　两倍啊，这是多么的恐怖，这样的差距真的让张海都被有些窒息。
　　即使在玉米的主产区，东北的平均玉米亩产量也不过六百公斤而已，和美国的差距依旧巨大。
　　为什么会有这么大的差距？？
　　张海看了不少资料，再结合自己了解的，发现两者的差距，不仅是土地的本身条件，还在于种植技术、农药、育种等方方面面。

第一百零三章国内外种业现状（求收藏推荐）
　　高产种子对粮食增产的贡献有多大？
　　根据张海的了解，高产种子对粮食增产的贡献率在百分之三十以上，甚至能达到百分之四五十之多，其重要性超乎大家的想象。
　　由此可见，高产种子对粮食产量的影响有多大，也说明了培育高产种子对国内农业的重大意义。
　　但当前的现状却是国内育种行业的衰退，面对强大的国际种业巨头，被打得毫无还手之力。
　　就拿全球20多个种业贸易大国来说，美国毫无疑问的排在第一位，占19%。
　　其次是荷兰、法国，而作为农业大国的中国，种子贸易仅排在第19位。
　　大家想想这差距究竟有多大？？
　　而在全球著名的十大种子公司中，大部分出现在发达国家，其中仅仅美国就占据了4席。
　　孟山都（美国）、杜邦（美国）、先正达（瑞士）、利马格兰（法国）、圣尼斯（墨西哥）、埃德瓦塔（荷兰）、道化工（美国）、KWS AG（德国）、Delta & Pine Land（美国）、Aventis 公司（德国）。
　　其中孟山都和杜邦更是长期霸榜前两个席位，农作物种子几乎被这些农业巨头所垄断
　　玉米、大豆、棉花、油菜、苜蓿的优势在美国。其中孟山都在种业中的霸主位至今无人撼动。
　　除了上述四大美国种子公司对作物种子的垄断外，美国一些成规模的公司如Beck's公司（玉米）、AgReliantGenetics（大豆）、蓝多湖（苜蓿）S&W Seed（高粱和向日葵）等也表现不俗。毫不夸张地说，美国几乎实现了对全球作物种子市场的绝对控制。
　　由于作物种子被美国为主的商业公司垄断，其他国家的商业资本只好对蔬菜和花卉种子加大了种子布局力度，
　　其中欧洲与以色列瓜分了全球蔬菜种子市场。
　　荷兰是全球最大的花卉出口国（占国际花卉市场的40-50%），是全球第四大农产品出口国。
　　该国埃德瓦塔公司主要种子业务是油菜、向日葵；
　　瑞克斯旺种苗公司是全球著名的蔬菜种子企业，在蔬菜经营方面位于世界第五位，其在东山寿光推广的“布列塔”茄子被吹嘘为“茄子树”；
　　另外还有“萨菲罗”菜椒，“塔兰多”五彩椒等产品已占据中国大部分市场；安莎种子公司是以甘蓝、胡萝卜、洋葱起家的老牌荷兰蔬菜种子企业，其在甘蓝育种上处于全球领先地位。
　　其他国家对种子市场也加大了布局力度
　　法国利马格兰农业合作组织，是世界最大的蔬菜种子公司；圣尼斯是墨西哥最大的种子公司，主要种子业务为瓜果和蔬菜；
　　法国安内特公司为世界第四大蔬菜种子公司；
　　以色列海泽拉公司以小番茄种子见长，该公司在中国的主打产品为“夏日阳光”小番茄，创造了中国种子价格的最高记录，单价超过了黄金（单价为220元/克，黄金价格为280/克）；
　　RB泷井种苗公司收购土耳其Rito Seed蔬菜育种公司后，在全球蔬菜种子市场也分得一杯羹；
　　丹麦Jensen Seeds是全球杂交菠菜领域的领先企业。
　　需要指出的是，即使欧洲与以色列、RB、墨西哥等国种子公司在蔬菜种子产业具有优势，但美国依然不甘落后。在蔬菜种子领域，孟山都也保持着领头羊的地位，2015年销售额达8.16亿美元。
　　而国内的种子公司几乎毫无作为
　　因此作为全球最大农业国的中国，几乎完全变成了发达国家的种子倾销地。
　　早在上世纪80年代，杜邦、孟山都、先正达等跨国公司就开始悄无声息地布局和抢占中国市场，纷纷在国内设立办事机构，聘请技术人员、建立研发中心，布置品种试验，参股本土市场的优势种子企业，成立合资公司等等。
　　目前，在我国注册的外资种子企业已超过了70家。国外大公司凭借其先进的科技、雄厚的资金、丰富的国际市场运作经验迅速控制了我国高端蔬菜种子50%以上的市场份额。继美国成功打败了中国的大豆和棉花种业后，玉米和水稻种子也岌岌可危。
　　看到这些资料，张海心里憋着一股气，真恨不得立马就投入这场种子战争，将这些农业巨头统统打败！
　　可惜张海的知道自己的想法非常不现实，即使自己有了金手指，想要打败这些种业巨头也难如登天。
　　因此张海冷静下来后，觉得自己还是要脚踏实地，可以先成立一家育种公司或者直接收购一家现成的公司，用来验证自己的金手指，看看它对育种是否有帮助。
　　不过这事不急，需要从长计议才行！
　　………………………………
　　看到张海走出办公室，王磊就走了过来，然后笑着问道：
　　“老板，咱们农场的玉米要什么收获啊？”
　　“不用着急，今天遇到王教授了，他建议咱们过几天再收，让玉米再长长。”张海笑着回答道。
　　一般在籽粒乳线开始消失，果穗苞叶枯黄并松动，植株绿叶不超过5片时，是玉米最佳的收获期，这时收获的玉米，玉米粒更饱满，产量也更高。
　　此时才是八月上旬，其他村民们种植的玉米才能吃嫩玉米呢，张海家的玉米已经临近了收获期。
　　这不，张海一走到村里，遇到的每一个村民都在问他啥时候收玉米。
　　“小海，你家的玉米啥时候收，记得提前告诉我一声啊！”张海刚走到村口，大伯就从他家小卖部里走了出来。
　　听到大伯的话，张海有些疑惑，心想提前告诉你干什么？
　　看到张海一脸蒙圈的样子，张国庆笑了笑，然后解释道：“是这样，县里的领导之前给我打过招呼了，说等你家的玉米收获的时候，他们一定要过来看看，要亲眼见证新的全国单产记录的产生，我估计到时候不仅县里市里的领导，甚至省里的领导可能会过来嘞！”
　　听到大伯的解释，张海顿时恍然，
　　自家玉米高产已经成为黔省农业领域的一大突破，领导们当然要到现场，亲眼见证全新的全国单产记录的诞生，这也是一个不大不小的政绩。
　　而且领导们的到来，不仅不会对张海造成什么影响，甚至能给张海带来不少政策上的优惠，因此他也乐见其成，希望自家的玉米能不负众望，成功创造一个全新的单产记录。

第一百零四章加快布局（求收藏推荐）
　　第二天
　　苗立伟就和王教授开始了谈判
　　由于王教授等人急需山神农场的授权，因此他们给的条件也很优厚，经过友好的协商，双方很快就达成了初步协议。
　　一离开会议室，苗立伟拿着协议急匆匆的找到张海。
　　“老板，初步的协议我们已经谈好了！”
　　“哦，这么快？”张海也有些诧异，然后接过协议文件仔细的看了起来。
　　看完协议上的所有条款，张海满意的点点头。
　　按照协议上的内容，自己将高产玉米育种权授予农科院，不仅能获得一百万的授权费用，还能和对方共享研究成果。
　　看来苗立伟不仅让王教授他们接受了自己的条件，还给自己争取了一百万的授权费用，不得不说，张海对他的这次谈判非常满意。
　　“不错，这些条款都没问题！”张海笑着点点头，对苗立伟的这次工作非常认可。
　　“老板，那咱们什么时候和他们签约？”见老板这么满意，苗立伟也送了口气。然后赶紧问道。
　　“如果没问题的话，尽快今天就签约吧！”张海想了想笑着说到。
　　当王教授接到苗立伟的签约电话，王教授和学生们都非常高兴，为了取得这次的授权，他们早都做好了准备，还以为会遇到不少苛刻的条件，哪知张海这边居然这么爽快，
　　因此农科院的众人接到电话后，兴奋的来到了山神养猪场的办公区。
　　山神一号养殖场的总经理办公室
　　双方很快就坐到了一起，再次检查了一遍协议和，张海和王教授就都在协议上签了字。
　　就在两人放下笔的那一瞬间，王教授的学生们发出了热烈的欢呼，兴奋的鼓掌。
　　“王教授合作愉快！祝你们能顺利培育出更高产的玉米种子！！”
　　“哈哈，谢谢张老板，我们一定不会辜负大家的期望，一定竭尽全力将高产玉米种子研究出来！！！！”
　　签完协议，张海笑着和王教授握了握手。
　　看到兴奋地专家们，张海也感受到了农业科研人员们的对科研的那股热诚，那种热爱！！
　　可惜因为种种的原因，即使有这么多育种的科学家，但国内的种业现状依旧不容乐观！
　　…………
　　协议签订完毕，高产种子的事情也终于告一段落
　　张海和苗立伟再次来到了山神二号养猪场和山神果园。
　　此时王磊两人正带着工人们在热火朝天的采摘火龙果，预计今天的采摘量也将能达到十几万斤，
　　不过火龙果成熟的高峰期已经过去，因此果园里成熟的果子将会越来越少，每最多再过十来天，到八月下旬的时候，果园里的火龙果就将全部采摘完毕。
　　就在果园里忙着采摘的时候，隔壁的二号养猪场也在如火如荼的建设之中。
　　当张海来到建设工地时，只见杨嘉正在和工地负责人在谈论着什么。
　　“老板您来了？”见到张海到来，杨嘉和工地负责人，万经理连忙向他走过来。
　　“嗯，怎么样？二期工程建设还顺利吧？”看到工程建设进度还不错，张海笑着点点头，然后问道。
　　“非常顺利，估计只要十来天二期工程就能完工了，等二期完工，三期马上就能开始！！”万经理笑着回答到。
　　张海再次满意的点点头。
　　随后三人来到了已经验收的一期工程这边。
　　此时三万头存栏的一期养猪场已经开始投入使用。
　　“老板您看，咱们刚买的一万头母猪，和两万头猪仔已经陆续到货了，估计再过一个星期，就能全部入栏！”杨嘉指着养猪场里已经入栏的母猪和猪仔向张海介绍到。
　　“不错！不错！！”张海满意的点点头。
　　随后，张海计算了下一期工程已经花了多少钱
　　首先一期工程总预算为五千万元。
　　其中建设施工、设备安装需要两千万元，买种猪和猪仔要花三千万。
　　自己已经支付了百分之四十的工程款，那就是八百万；
　　还有百分之三十购买生猪货款，九百万，
　　目前养猪场还欠几个大型养猪场两千一百万，
　　不过按照双方约定，山神养猪场可以等这批猪出栏后，再支付剩余的欠款，因此张海的资金压力还不是很大。
　　张海又计算了下，如果再加上二期工程百分之十的预付款，一百万，那么最近这段时间，为了建设山神二号养猪场，他已经投入了一千八百多万。
　　不过好在，前几天自己刚从银行贷款的两千万，否则就要提前卖掉一部分股票才行。
　　虽然现在公司只剩下三四百万流动资金，但最近卖火龙果又能赚七八百万，而且最多十天半个月，就能全部到账，到时自己的资金又能宽裕不少。
　　再说说自己前段时间买的股票，已经从五千多万，暴涨到了一亿三千多万，张海估计，到九月初的时候，这些股票的总价值，将会达到两亿以上。
　　想到这里，张海的脸上不由露出了微笑。
　　就在这时，杨嘉犹豫了下，终于问出了心中的疑惑。
　　“老板，咱们二期工程完成后，真还要买一万头母猪？？”
　　在杨嘉看来，一期的一万头母猪已经太多了，再养一万头，已经大大超出了养养猪场自我消化的能力。
　　“嗯，你不觉得养母猪比养育肥猪更赚钱吗？？”张海笑着点点头。
　　听到老板的说辞，杨嘉不由皱起了眉头，因为母猪可不是那么好养的，不仅投入大，而且还要精心的照料，养殖成本比普通育肥猪要高上许多。
　　知道杨嘉心里的顾虑，张海笑了笑，然后将自己的想法说了出来。
　　“你看，如果咱们养一万头母猪，半年就能下一窝仔，以咱们养猪场的水平，一窝仔平均就有十五头小猪，小猪满月就能达到五十斤左右，
　　如果每斤猪仔能卖二十块钱一斤，那么一头小猪就能卖一千块，一窝小猪就能卖一万五千块！那你再算算，一万窝小猪能卖多少钱？”
　　没等杨嘉计算出来，张海就说出了答案！
　　“就是一亿五千万！纯利润少说也有一个亿！！！”

第一百零五章上门采购（求收藏推荐）
　　“一亿五千万？纯利润一个亿？”
　　听到这么大的数字，杨嘉也被震惊了！！
　　“对！利润最少都有一个亿，而且这些猪仔我还不一定舍得卖呢，毕竟咱们养猪场培育的可不是一般的猪，而是山神香猪！！”张海笑了笑道。
　　听到老板的话，杨嘉似乎有些明白了，
　　老板这是未雨绸缪，应该是在为养猪场开分号，提前做准备啊。
　　想到这里，杨嘉不由对老板的高瞻远瞩深感佩服。
　　因为最近一直在忙着购买生猪，杨嘉也察觉市面上的猪仔越来越少了。
　　不错，张海的想法和杨嘉想的差不多，
　　他之所以还要购买一万头生猪，其实不是为了卖猪仔赚钱，而是为半年后的扩张做好准备，
　　因为最多再过一两个月，市场的上的猪仔价格就飙升到五十元一斤，而且还有价无市，
　　到时候，即使山神养猪场想要继续扩张，也很难买到那么多猪仔。
　　因此张海准备多养些头母猪，自产自销，这样不仅能够保证养猪场的继续扩张，也能更好的保证山神香猪的品质。
　　突然，张海又想到了自己后院养猪场的那一千头育肥猪。
　　“对了，我家后院的肥猪应该快有三百斤了吧？”
　　“差不多了，前两天咱们抽检的时候发现那一千来头肥猪平均重量已经达到二百八十斤，最多再过十来天，就能达到三百斤的出栏标准！”提到这事，杨嘉也很高兴。
　　这批猪大概是四月底购买的，到现在已经三个半月，按照每月长七十斤肉计算，三个半月就能长二百四十五斤左右，在加上猪仔本身的重量，也就是二百八十斤左右，看来这些猪的重量和张海估计的差不多！！
　　张海记得刚买的时候一共有一千一百五十头育肥猪，因为和李玥儿陆小小两位美女合作开发高端市场，已经宰杀了一百多头，目前还剩下一千头左右。
　　一头二百八十斤重的肥猪，宰杀后能有两百斤左右的净肉，
　　按照目前山神香猪的每斤二十四元的出厂价计算，那就是四千八百元，再加上三百元的猪下水，那么一头二百八十斤的肥猪，就能给张海带来五千一百元的收入，
　　再除去每头猪一千四百元的成本，那么每头猪的利润就将达到三千七百元左右，一千头猪的总利润就是三百七十万。
　　这还是这批猪还没达到出栏标准的时候，等这些猪达到或是超过出三百斤的栏标准，那么张海还将赚得更多，总利润甚至能达到四百万之多。
　　“那一号养猪场的那几千头育肥猪呢？最近抽检的重量达到了多少？”张海继续询问一号养猪场，六月上旬购买的那八千头肥猪。
　　“那八千头肥猪已经有一百八十斤左右了，估计还要一个多月差不多两个月才能达到出栏的标准！！”杨嘉毫不思索的就回到了上来。
　　“也就是说，第二批猪要到十月份的时候才能出栏喽！”张海想了想然后问道。
　　“嗯！大概要到十月十号左右”杨嘉点点头。
　　听到杨嘉的话，张海开始思考起来！
　　等到十月之后，自己的养猪场一下就要出栏这么多肥猪，必须要尽快打开销路才行。
　　而目前山神香猪的日销量才十头左右
　　想到这里，杨嘉心里就有些发愁！
　　…………
　　不得不说，张海运气真不错，刚担心山神香猪的销路，就有大客户主动找上门来！！
　　“小海，有川省的老板来找你了！！”第二天中午，堂哥张华就带着一个陌生中年男子人找到了他。
　　“张老板你好！你好！我是天府餐饮集团的采购经理李进！”一看到张海本人，陌生男子连忙笑着走过来和他握手。
　　“李经理你好！！”张海有些发懵。
　　将来人送到张海办公室，堂哥张华就离开了。
　　“张总你们的山神香猪味道真不错，味道比一号香猪还要好，前段时间我到筑城出差吃了一次，感觉回味无穷，所以这次代表集团过来准备采购一些。”
　　“谢谢谢谢！”看到自家的香猪得到对方的认可，张海也很高兴，然后继续问道：“你们准备采购多少？”
　　李进笑了笑回答道：“首批采购量不大，也就一千斤左右，不过如果后续销量不错的话，我们将会再加大采购量！每天的采购能达到一万斤以上！”
　　“一万斤？？”张海有些吃惊！因为陆小小家的高档餐厅，每天消耗的猪肉也没这么多啊！！
　　似乎明白张海心里的想法，李进笑了笑解释道：“我们集团不仅有开有火锅店，川菜馆，还要做川味腊肉和腊肠，所以每天需要的猪肉可不少！！”
　　川味腊肠！！
　　听到这句话，张海一些就得到了启发，心想自己的猪肉一下卖不完，也可以做成腊肠和腊肉，放到网上去卖啊！！
　　至于能不能卖出去张海真不是特别担心，因为自己的视频号上已经有上百万的关注，只要自家的产品能保证质量，应该能卖的不错！！
　　因为对方买的比较多，属于大客户，因此张海给了不少折扣，每斤猪肉二十八块，比目前的零售价便宜了两块。
　　大家不要觉得贵了，因为目前山神香猪还在搞打折活动，等到活动结束，山神香猪的价格将会恢复到每斤四十元左右。
　　等到零售价恢复后，卖给对方的价格也会跟着水涨船高，估计每斤能达到三十块以上。
　　当天，双方就达成了口头协议。
　　因为目前还不知道到，山神香猪在川省的受欢迎程度，因此对方打算收到市场反馈后，再确定是否签订长期的供货协议！！
　　虽然没能当场签下长约，但张海对自家山神香猪非常有信心。
　　因为自家的香猪虽然不是生态土猪，但味道香、口感好，市面上几乎没有一种猪肉能比得上，甚至最著名的一号土猪也稍逊半筹，这就是自家香猪所拥有的的最大优势！
　　而天府餐厅集团的采购经理刚走还没几天，
　　张家湾陆陆续续又迎来了五六拨采购团，就这样，山神香猪的销量立马翻了几倍，彻底打开了销路。

第一百零六章乡村闲趣（求收藏推荐）
　　忙碌了一上午
　　终于将今天成熟的火龙果终于采摘完毕
　　由于上次的直播，张海家的火龙果的销量一直都不错，最近网上的销量每天都能达到两三万斤的样子。
　　随着张海和李玥儿两人合作的山神生鲜超市成立，山神果园里的果子都交由生鲜超市来销售，不再由张海管理，这样他也轻松了不少。
　　不过张海还要继续为超市供应精品水果，至于价格完全随行就市，这样两人都不吃亏，而生鲜超市的卖价是多少，一切都由李玥儿做主！
　　从果园回到家，此时老妈和大姐正在院子里逗小妞妞。
　　看到儿子回到家，王桂兰连忙站起来张罗。
　　“儿子回来了，快来吃饭！！”
　　“舅舅……吃饭……饭”刚一岁的小妞妞也一脸萌萌哒的笑着叫舅舅吃饭。
　　“哎哟！我们小妞妞真乖！”张海高兴的一把将小丫头从大姐怀里抱了过来，狠狠地亲了一口！！
　　“臭臭……臭臭……”小丫头连忙躲开，不让舅舅亲她。
　　看到这对舅舅和外甥女，张妈和大姐都忍不住笑了起来。
　　“哈哈，你还嫌弃舅舅了！！”看到小丫头在自己怀里挣扎的样子，张海无奈的摇摇头，将妞妞还给了大姐。
　　“妈你们吃了？”见老妈只拿了一个碗出来，张海好奇的问道。
　　“吃了，小妞妞饿了，所以我们就没等你！！”老妈笑着解释。
　　张海微微一笑不以为意：“不用等我，你们啥时候饿了啥时候吃！这样才好！”
　　………………
　　吃过午饭，张海带着小灰灰就来到杨柳湖边走走消消食！！
　　刚走到湖边，就见二大爷在卖西瓜！！篮球大的西瓜堆满了一地，张海估计有五六十个之多。
　　此时正有几个城里的游客围在边上，你一个我两个的，不一会儿就卖了七八个，天气热了西瓜就是好卖！！
　　夏天正是西瓜开始上市的时候，所以购买的游客非常多，二大爷还特意准备了一张大桌子，还有几把水果刀，方便游客们现场切开。
　　张海站在边上看了一会儿，发现二大爷卖的也不贵，一块五一斤，比超市里还便宜，因此吸引了许多游客，甚至有些自己开车的游客还买了五六个，场面十分火爆。
　　很快，二大爷的一堆西瓜，就卖的差不多，只剩下十来个歪瓜裂枣，当游客都散去后，张海才了走过去；
　　“二大爷生意这么好，都快卖完了。”张海走过去打招呼到。
　　“呵呵，还行，小海过来吃瓜。”二大爷满脸的笑容。
　　“谢了二大爷，您给我称两个。”张海连忙拒绝到，虽然自己在边上当了半天的吃瓜群众，但也不能随便吃您老的瓜呀。
　　“称什么称？剩下的瓜也卖不上价，你抱两个回去就是！”二大爷大方的挥挥手！
　　“这也哪成？您老起早贪黑的种瓜，那么辛苦，做小辈的怎么能白吃您的西瓜。”
　　说完，张海不由分说的给二大爷留下了四十块钱，然后抱着两个十来斤的秀西瓜，迅速的离开了！！
　　小灰灰屁颠屁颠的跟在后面，圆嘟嘟的小屁股，还一摆一摆的，看的路边的游客都纷纷侧目，
　　真是太萌、太可爱了！
　　此时日上中天，正是一天中最热的时候，柏树上知了叽叽喳喳的叫着，
　　回到家，张海将一个西瓜切成两半，擦干流淌的果汁，然后放到了冰箱里冰冻起来，大约半个小时，冰爽的冰西瓜终于可以吃了。
　　“妈，姐吃西瓜了”
　　“知道了，你先放在那里，我们马上就来。”
　　张海自个儿拿了一大块来到院子里，坐在石桌旁，享受着烈日下的清凉，一口冰西瓜下肚，啊，瞬间仿佛到了冰冷的北极，飘飘欲仙。
　　“汪汪……”趴在张海脚下的小灰灰，似乎也感受到了西瓜的冰凉，于是聪明的小家伙着急的站起来，冲着张海叫唤，对着主人手中的冰西瓜垂涎三尺。
　　“小灰灰你也想吃啊？”
　　“汪汪……汪汪……”小灰灰汪汪叫着算是回应。
　　“呵呵，那去把你的食盆拿过来。”张海微微一笑命令小家伙。
　　小家伙十分聪明，看到张海的动作，立马向门口跑去，很快就叼着自己的食盆跑了过来。
　　张海分了一大块放在它们的食盆里，小灰灰立马将脑袋伸了进去，迫不及待的吃了起来，看到它们吃的津津有味，张海也微微的笑了。
　　清完冰西瓜，果然全身都凉快了不少，躺在树荫下，看着万里无云的蓝天，天高云淡，清新而高远。
　　不知不觉间，张海居然睡着了。
　　一觉睡醒来才发现自己的一只鞋子似乎不见了。
　　“小灰灰你把我的拖鞋弄到哪儿去了？”
　　张海知道肯定是这个小混蛋把自己的鞋子当玩具，不知道叼到哪儿去了。
　　“汪汪……”小灰灰装作一副委屈的样子摇摇头，但从它的眼神中，张海看出了些端倪！
　　“不是你这个捣蛋鬼，还能是谁？快去给我找回来。”张海没好气的笑骂道，然后一边比划，家里的小狗虽然聪明，但也只能听懂一些简单的命令，想要让它们明白更多，不仅需要语言还要比划手势。
　　“呜呜……”小灰灰被主人骂了顿时垂头丧气的的向屋里跑去，不一会儿就叼着一只拖鞋跑了回来。
　　“你这些家伙，把我的拖鞋弄得这么脏，上面都是口水，下次记得不要把我的拖鞋当玩具了，知道吗？”张海拿起拖鞋，看得到上面沾着粘粘的唾液，然后警告低头认错的狗子。
　　“呜呜……呜呜……”小家伙仿佛知道了错误，低眉顺眼的接受主人的教育。
　　“好了，好了，别装可怜，自己去玩去……”张海挥挥手赶走了这只调皮的小狗，然后把拖鞋拿到水管边冲洗。
　　听到屋外的动静，张母王桂兰好奇的走了出来“怎么了？小灰灰又闯祸了？”
　　“嗯，刚才在椅子上眯了一会儿，醒来才发现鞋子被它叼走了！！”
　　“您看，这鞋子上全是它的哈喇子，还给我咬出了两个牙印！！”张海一边清洗，一边向张母‘告状’！
　　“呵呵，这个调皮的小东西！！”
　　看着趴在地上装死的小灰灰，张母笑着摇摇头，然后把它抱到面前，好好的教育了一番。

第一百零七章华农高科（求收藏推荐）
　　旭日东升
　　火红的太阳慢慢的冒出山头，金灿灿的阳光照亮了整个天地，大地万物都开始复苏，迎接新一天的到来。
　　“嗯……”张海爬起来伸了个懒腰，顿时感觉得神清气爽。
　　窗外，三两只鸟雀穿梭在树木之间，叽叽喳喳的放声歌唱。
　　清晨的杨柳湖格外的清晰与纯净，仿佛经过了黑夜的洗礼，焕发出全新的色彩。
　　草草的吃完早餐，张海就给苗立伟打了电话。
　　“喂，老板你有啥事？”苗经理似乎刚起床，有些迷糊的向张海问道。
　　“苗经理，你不会刚从嫂子的被窝里钻出来吧？”张海开玩笑道。
　　“老板，我都到果园摘了一个多小时的果子了！”听到老板的话，苗立伟有些哭笑不得！
　　两人沟通了下今天的果园的工作，苗立伟就向张海汇报了一个消息。
　　“对了，老板您上次不是想成立一家育种公司吗？”
　　“育种公司？”老实说，张海肯定想啊，可惜自己哪里认识这方面的人才，公司的招聘信息发到网上后，一点浪花都没翻起来。
　　“对啊，我一个学农业的学长，他弄了个农业公司，在隔壁安海市承包了一万多亩的农场，还有一间农业育种实验室……”
　　“育种实验室？”听到苗立伟的介绍，张海觉得真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊！
　　没想到自己苦苦等了这么久的人才，居然这么快就被苗立伟找到了！！
　　“对啊，我这学长当初可是学校的风云人物，对大华基因和袁老都非常崇拜，可惜最近几年，大华基因也自甘堕落了，居然忘记了当初的理想，已经撤离沦为一家只为金钱，而放弃了自主研发的企业。”
　　“为了培育出更优秀的高产作物种子，我这学长去年就自己创建了一家农科公司，当时还获得了一家大公司五百万的投资，可惜今年那家公司经营不善，准备撤资，所以我学长现在正到处拉投资呢！”苗立伟将事情的前因后果娓娓道来。
　　“拉投资？我们不能全资收购吗？”张海一听对方只是想拉投资，火热的心就像被泼了一盆冷水。
　　“这个估计不行，但我觉得收购他们公司大部分的股份应该是可以的！！”苗立伟想了想然后回答道！
　　“嗯，那你把他们公司的具体情况发给我，让我先看看再说。”张海想了想，觉得这事情还是有些搞头。
　　苗立伟的动作很快，大约十分钟就将资料发到了张海的邮箱里。
　　张海拿到资料
　　立马就阅读仔细的阅读起来。
　　苗立伟师兄的公司名叫做华兴农科，成立于去年十月，注册资金一千五百万，公司除了有一家上万亩的农场外，还有一个专业的农业实验室和一块一千亩的试验田，全都位于隔壁安海市
　　现在公司的的资金链断裂，已经到了破产的边缘，所以公司的总经理，也就是苗立伟的师兄姜兴民正在四处寻找新的投资，他可不希望自己的心血毁于一旦，振兴华夏的农业，这一直都是他的矢志不渝的追求，否则他也不会放弃年薪百万的工作，自己创业，现在弄得自己这么狼狈。
　　张海看了下，华兴农科一直都还处于持续投资阶段，还没达到自己造血的阶段。
　　因此要是自己投资，肯定还学要投入不少的资金，支持这家公司的发展。
　　不过张海却也不在意，反正自己每个月光是山神香猪就能给自己带来上千万的收入，与其将这些钱放在银行，还不如拿出去投资，而育种也是自己比较感兴趣的行业，甚至在未来的发展中有非常重要的作用。
　　当前华夏的农业的现状，就是传统的小农经济，规模小对外竞争力羸弱，面对过外的大型农业集团根本就没有抵抗力。
　　这就造成了现在华夏农业的尴尬局面，虽然还是农业大国，可惜距离农业强国还有很大的差距，所以姜兴民正是知道了华夏农业的现状，才想要去做一些改变，希望华夏的农业能发展的越来越好。
　　而这也恰恰也是张海的追求，因此张海对姜兴民的作为非常佩服，甚至有种英雄惜英雄的感觉！
　　看完了资料，张海觉得这家公司还不错，现在虽然面临破产的风险，但这并不是经营者的问题，而是投资人突然中断了投资，导致公司资金链断裂，所以只要及时注资，这家公司马上就能重新恢复生机。
　　……
　　摩托在通往山神果园的公路上飞驰。
　　不一会儿，张海就来到了果园。
　　“苗经理……”张海真在苗立伟办公室门口，装作公司的员工夸夸的敲门，然后叫道。
　　“请进！”苗立伟说完抬起头，望着门口看到走进的是张海不由哭笑不得“老板是您啊？”
　　“哈哈，这不是来看看你有没有偷懒吗？”张海关上们，然后坐在了苗立伟对面的椅子上。
　　“都快忙死了！”苗立伟摇摇头，然后问道：“老板，我发过去资料您都看完了吧？”
　　“看完了，不过有些东西还要向你问一问……”
　　“还有什么问题您问。”苗立伟坐直了身体，笑着说道。
　　……
　　随后张海就问出了自己的关心的问题，比如华兴农科的研究成果，还有农场的使用年限等等。
　　苗立伟似乎早有准备，全都回答了上来。
　　经过一番了解，张海终于知道，这家公司的研发能力虽然达不到行业顶尖的水平，但也还算不错，
　　不过张海更关心的是姜兴民这个人，如果对方真像资料上介绍的那样，有理想有技术，那么给他保留一些股份又何妨。
　　“哈哈哈，这么说你愿意投资我师兄的公司咯？”看到张海满意的表情，苗立伟高兴不已。
　　“不错，但我要投资，我占的股份就必须达到百分之九十以上，否则我是不会投资的。”张海非常清楚自己的金手指有多么的牛掰，他可不想便宜了别人。
　　要知道，即使只是百分之十的股份，价值也无可估量，如果自己的金手指真有用，今后这家公司发展到上千亿的大公司也非常可能。

第一百零八章见面（求收藏推荐）
　　“这……”
　　听到张海的要求，苗立伟也不由皱起了眉头，要知道姜兴民之所以创建自己的公司，就是不希望别人插手公司的经营。
　　“怎么了？有什么问题吗？”张海看到苗立伟的模样，好奇的问道。
　　“嗯，你也知道我师兄之所以自己创业，就是为了实施自己的想法，所以你这股份方面倒是问题不大，但是具体的经营……”苗立伟看着张海有些欲言又止。
　　“你是说让他继续管理新的公司？”张海眯着眼睛，仔细的思索了一会儿，觉得这确实是个很大的问题。
　　一个公司想要有个好的发展，经营者的能力和理念都非常重要，所以这经营权交给对方也不是不可以，但还需要慎重考虑才行。
　　苗立伟点点头，然后试探的问道
　　“要不让我师兄先过来跟您谈谈？”
　　“这样也行，你也知道其实我对管理公司根本就没什么兴趣，只要对方能满足要求，新公司就交给他管理又何妨！”张海笑着点点头。
　　“呵呵，我师兄管理能力和技术能力都很不错，要是他知道您喜欢当甩手掌柜，估计会很愿意跟你合作。”苗立伟开玩笑的说道。
　　张海微微一笑，虽然自己喜欢当甩手掌柜，但对公司的管理，他肯定不会完全放手，必要的监督一定要有才行，要不然自己还不成了冤大头？
　　“嗯，那就等你师兄给过来再说。”张海也觉得要先见一见对方才行。
　　“您放心，我马上就通知他，看看他什么时候有时间过来。”随后苗立伟就开始给他师兄打电话。
　　…………
　　很快苗立伟就打完电话回到了办公室。
　　“怎么样？你师兄什么时候能过来？”张海笑着问道。
　　“我师兄说他今天有事，要明天才能过来！”苗立伟也很高兴能为两人牵线
　　“那好，到时候通知我就行，反正我天天都在家。”张海笑着点点头到。
　　随后，张海就在苗立伟的带领下，参观了果园的包装车间，现在工人们正在打包包裹，完成网友们的订单。
　　“老板您看，这里原来是果品农场的员工宿舍，现在被改造成了咱们的包装车间！”
　　“嗯，还不错！”
　　张海笑着点点头，目前果园的正式职工还很少，因此员工宿舍基本没啥用，被改造成包装车间也算是物尽其用。
　　“走，咱们去果园里看看去！”
　　很快两人就来到了果园，此时还有十来个工人在采摘火龙果。
　　“今早我们已经采摘了五万斤，后面应该还能采摘到两三万斤成熟的果子！”
　　因为火龙果的高产期已经过去，随着时间的流逝，果园里的火龙果产量将会越来越低，最多十天半个月，火龙果的采摘期就将结束，下一次采摘，又要等到明年的八月才行！！
　　………………
　　第二天中午十二点刚过，
　　苗立伟高兴的给张海打了电话，通知张海，姜兴民已经到了青山。
　　“老板，我师兄已经到果园了！”
　　“哦，已经到了，好的，好的，我马上就过来！”终于接到苗立伟的电话，张海也很高兴，也非常期待能早点见到姜兴民。
　　大约一刻钟，张海就赶到了山神果园。
　　“老板您来了！”苗立伟看到张海到来也很高兴，然后笑着向他介绍师兄姜兴民。
　　“这位就是我师兄姜兴民”
　　“师兄这位就是我老板张海！”
　　“姜先生你好！”看到姜兴民长得高大魁梧，一看就能给人好感，张海连忙笑着和他握手！
　　“张老板，真是久仰大名，早就听立伟说起你了，今天终于见到了本人！”
　　……
　　两人寒暄一番，就进入员工食堂的包厢里坐了下来！！
　　由于果园最近请了不少临时工，因此这里的食堂也开了起来，为了给苗立伟师兄接风洗尘，今天张海特地留下了不少山神香猪肉，让食堂师傅做几道特色菜。
　　“要不咱们先吃饭，姜先生应该饿了吧！”
　　“那好，让大厨上菜吧！”
　　“好的老板！”边上的兼职服务员，拿着菜单就走了出去。
　　很快，五菜一汤就端了上来。
　　不得不说有老板只上菜速度就是快。
　　“嗯！好香！”闻到菜肴的香味，姜兴民顿时眼睛一亮。
　　“呵呵，香吧，这可是我们自己养的山神香猪，师兄你可要好好尝尝！”苗立伟笑呵呵的说到。
　　“哦，这就是山神香猪就是你们养的？”姜兴民有些惊讶的望着张海道。
　　“嗯，姜先生也听说过？”张海点点头，然后笑着问道。
　　“那是当然，最近山神香猪在省城可谓是声名鹊起，今天我可要好好尝尝。”说着姜兴民就夹了一块回锅肉吃了起来。
　　“嗯，好吃！味道还是那么香！前几天我在夜郎大酒店吃过一次，印象非常的深刻，没想到山神香猪居然是张先生您的产业！”
　　刚吃了口香猪肉，姜兴民就忍不住惊叹，同时心里也非常震惊，居然有人能培育出如此优秀的香猪品种。
　　虽然山神香猪不是生态土猪，但这种猪的优点也非常明显，总之如果用一个字来形容那就是‘香’
　　这种香和一般的肉香还不一样，这是一种口齿留香，吃到嘴里口齿生津，回味悠长！甚至能香到人的内心深处！！
　　因此这种香猪根本不需要什么生态、有机等标签，它独特的香味，就能俘获所有老饕的心，俘虏消费者们的胃。
　　这就是为什么，山神香猪刚上市没多久，就能彻底打开销路，甚至远销省外的原因。
　　当得知山神香猪的老板就是张海后
　　姜兴民再次看张海的眼神都有些不一样了，眼里闪现着钦佩、羡慕，心里也无比的复杂。
　　想想自己也是干农业的，但眼前的年轻人已经取得了这么大的成功，不仅猪肉产品已经畅销省内外，就连刚投资的果园，也赚到了了上千万的利润。
　　而自己呢………………
　　想到这里，姜兴民微微的叹了口气，觉得真的是同人不同命！！
　　就这样，一顿饭就在姜兴民的震惊中结束。
　　“张先生，听说您愿意投资我们公司？”刚吃完饭，姜兴民立马就向张海问道
　　“不错，我是有投资的想法，不过我也有一些要求……”张海点点头。
　　“哦，那张先生您请说！”姜兴民不动声色的说道。

第一百零九章成功收购（感谢书友浅忆的那抹离殇的打赏）
　　“我要投资的话，我在公司的股份必须达到百分之九十以上，要是能全部收购那就更好…………”
　　“这……”听到张海的话，姜兴民顿时皱起了眉头，没想到张海居然向要完全控股。
　　“师兄你放心，老板想要控股肯定不是要夺权，即使收购后，你依然还是公司的经理，公司的日常事务还是由你主持！”苗立伟立马劝说到。
　　“不错，除了公司的重大决策，我不会干涉公司的日常经营！而且我也很看好你们的育种实验室，如果我入主公司，我会加大育种方面的投入，全力支持你们的育种研究！”张海点点头。
　　听到张海居然要加大支自己育种实验室，姜兴民非常的吃惊。
　　“您说的是真的？”
　　“当然！”张海笑着点点头“要不是看重你们育种实验室，我收购你们公司干嘛？”
　　听到张海的话，姜兴民也很高兴，自己的育种实验室能有人看好，但他很快就陷入纠结之中，犹豫着不知该不该卖出如此多的股份。
　　“师兄，我们山神农场的玉米产量打破玉米单产记录的新闻你应该听说过了吧？
　　老板也是为了振兴咱们国内的种子事业，这才想收购一家育种公司，用来培育更加高产的玉米种子，
　　要不然老板光是养猪，每年就能赚上亿，干嘛还往育种这个吞金的行业里闯？”
　　听到苗立伟的话，姜兴民这才发现原来前段时间高产玉米打破全国记录的农场原来就是山神农场，
　　说实话作为一个农业研究者，他真不相信青山能有农民种出如此高产的玉米，所以当时看到这个新闻时，他和绝大部分网友一样，都是持否定的态度。
　　但现在听到自己师弟的话，姜兴民有些相信高产玉米是真的了！因为自己的师弟是什么性格他非常清楚，为人坦荡诚实，不屑于在这个问题上欺骗自己。
　　见到姜兴民震惊的脸色，张海脸上笑了起来
　　“要不这样吧，咱们去玉米地里看看！”
　　“那就麻烦了张老板！！”姜兴民这下也终于清醒过来，然后笑着点点头，
　　其实他也很想去现场看看，因为耳听为虚眼见为实，只有亲眼看到地里的玉米，姜兴民才能判断事情的真相。
　　很快，三人就来到了张家湾山神农场的玉米地
　　“姜先生你看，这就是我们农场栽种的高产玉米！！”张海笑着向姜兴民介绍到。
　　当姜兴民一下车，看到玉米的一瞬间就惊呆了，没想到这里的玉米真的长的这么好。
　　根茎粗壮，玉米棒子又大又长，比他看到过的所有试验田里的高产玉米都要好！难怪有农科院的专家敢出来背书，原来山神农场的玉米是真材实料，真的高产了！！
　　看到如此高产的玉米，姜兴民犹如疯魔了一般，丢下张海两人，就杀进了玉米地，这儿摸摸那儿看看。
　　看到他的表现，张海会心一笑，心想这就是传说中的科学狂人了吧，一看到自己喜欢的科研材料，就能达到忘我的程度。
　　在地里研究了大约一刻钟，姜兴民一脸喜色从地里走了出来，逮住张海就是一连串的追问
　　“张老板你们农场的玉米是怎么种的？怎么比我们试验田里的玉米长得还好？难怪农科院的专家敢保证，能打破全国单产记录！！”
　　“哈哈，这就需要你们这些科学家来研究了！”张海爽朗一笑。
　　不得不说，姜兴民没那么多弯弯道道，心里对科学研究有着无限的热忱，这不一看到这么高产的玉米，立马就放下了心中的顾虑。
　　很快，双方就开始了具体的谈判，由于以前的控股方已经撤资，所以现在华农高科所有的股份都在姜兴民的团队身上。
　　因此两人的谈判非常顺利，张海以一千五百万的投资占有百分之九十的股份，还将免费向公司授权高产玉米的育种权，剩下的百分之十的股份，将作为姜兴民等公司管理者的奖励。
　　最终，谈好了所有条件，双方都非常满意，当天晚上就在苗立伟的办公室里签订了收购合同，至此张海旗下又增加了一家公司，一家可能轰动世界的育种企业。
　　“合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　签完合同两人高兴的握了握手。
　　“姜经理，今后公司的经营全就全靠你了。”
　　“谢谢，谢谢老板的信任！”
　　张海笑了笑，从今天的接触来看，姜兴民这个人人品应该不错，
　　但商场如战场，要光靠他的人品和不行，所以张海明确提出，将会派一个财务到公司监督公司资金的使用情况。
　　而姜兴民也很爽快的答应下来，毕竟老板给了自己这么大的权利，自己要是连个财务都不答应，那是不是太不识相？
　　随后姜兴民就向张海发出了邀请。
　　“老板，你什么时候去咱们公司看看？”
　　“最近两天比较忙，要不这样吧，下个星期我就过去看看。”张海想了一下，这几天养猪场每天都有新猪入栏，杨嘉一个人很忙，需要自己帮忙看着。
　　“那就好，老板你啥事来提前通知我们一声，我们好做好接待。”姜兴民笑着说道。
　　张海点点头，想到老妈这辈子也没怎么出去旅游过，刚好大姐也在，于是想着带大家一起去安海，看看举世闻名的安海大瀑布！！
　　获得了投资
　　激动地姜兴民当晚就离开了青山，
　　因为公司的资金已经枯竭，员工们上个月的工资都还拖欠着，因此他可是一晚的时间都耽搁不起，当晚一回到了安海，他就向员工们宣布了这个好消息！！
　　回到家，当张海宣布要带大家去看安海大瀑布之后，小多多直接开心的跳了起来，妞妞看到哥哥这么高兴，也跟着又蹦又跳，
　　其实小丫头什么就连哪里叫安海都不知道！就知道跟着别人瞎高兴！看到妞妞这天真可爱的模样，大家都忍不住哈哈大笑。
　　“你们去吧，我就不去了，家里还要留一个人看家呢！！”老妈王桂兰笑了笑。
　　“妈，您不去怎么能行！”张海顿时有些急了！！
　　“是啊妈！趁着您现在还走的动，就该到处去看看，小弟现在有出息了，又不差那点钱！”大姐也赶紧劝说到。
　　经过姐弟俩的轮番劝说，最终王桂兰还是答应和大家一起去旅游！！

第一百一十章买车（周五上架希望大家多多支持）
　　第二天
　　忙完养猪场的事情，张海准备抽空去一趟市里买几辆车，要不然自己和公司都没车可用，真的非常不方便。
　　张海计划买三辆，一辆自己开，两辆给公司使用，自己开的买三十来万就行，给公司用的也不用多好，一二十万能代步就OK，反正自己公司也不需要冲啥门面，只要实用就行。
　　“大牛你现在哪儿？”
　　走出养猪场的工地，张海就给大牛打电话，准备让大牛也赶过来，跟自己一起去买车。
　　“在家喂猪呢，哥你有啥事？”
　　“是这样我们公司不是没车吗？叫你过来陪我去市里买几辆。”张海解释到。
　　“哟！哥你今天终于愿意拔毛了啊？”大牛笑呵呵的调侃到。
　　“滚蛋，我有这么抠吗？”张海一头黑线，这家伙居然拐弯抹角的说自己是铁公鸡！！
　　大牛嘿嘿一笑，心想你要是不抠，怎么现在还没买车？？
　　听到大牛那魔性的笑声，张海忍不住翻了个白眼，知道这家伙肯定是在心里吐槽自己。
　　很快，哥俩就到了村口汇合。
　　“哥我来了，你准备买什么车？”大牛急匆匆的向张海跑来，一边跑一边询问。
　　“还不知道，到了市里看看再说吧！！”
　　说实话，张海对汽车还真不是很熟悉，之前在江城的时候，他开的是一辆长城哈弗，辞职后三万块转给了同事，这不，回到家差不多半年，开的不是摩托车，就是十一路。
　　“对了，大牛要不你也买一辆？”哥俩骑上摩托车，张海就向大牛提议到。
　　大牛沉吟了一会儿“我还是先不买了，悠悠说等过段时间，她再带我去她朋友的4S店里买！”
　　“行啊！！傍上富婆的人就是不一样啊！！”张海坏笑到。
　　大牛只是喊喊的傻笑，听得张海一阵叹气，心想这家伙真是傻人有傻福。
　　张家湾距离临兴市并不远，骑着摩托，两人不到一个小时就赶到了市里的汽车城。
　　将车停在停车场，张海就要向4S店杀去，哪知大牛这家伙居然拿出了吃饭的家伙，自拍杆和摄像机。
　　“咋的？你还要录视频？”张海有些哭笑不得。
　　“那是当然，今天我们的视频还没拍呢，正好拍一个买车的题材！”大牛对拍视频已经形成了一种习惯。
　　“你这家伙看到美女的第一眼，是不是也在想能不能把她当成素材？？”听到大牛的话，张海忍不住瞪了他一眼！！
　　“嘿嘿，习惯了我也没办法！！”大牛也不反驳，只是不好意思的笑了笑。
　　得！这家伙拍视频已经走火入魔，张海无奈的摇摇头，率先向不远处的4S店走去。
　　“大家好，我是大牛！”
　　“今天我跟海哥来到市里买车，大家觉得我哥会买什么车？”
　　“走，我带大家看看去…………”
　　看到张海四人走进大厅，一个年轻的美女销售员就迎了过来。
　　“先生请问你们是要要买车吗？”
　　“对啊，你们这里都有些什么车？”张海点点到。
　　“我们这里有迈腾，奥迪还有马自达……”销售小姐仔细的介绍了一遍店里的汽车品牌，张海觉得都还行，需要仔细了解后再做决定！
　　“哦！我们都看看吧”
　　“两位请跟我来……”
　　“这一款迈腾虽然是去年出的车型，但销量一直都不错，全款落地价十八万八”
　　“这辆车空间大，而且动力强劲………………”接着销售小姐向张海两人详细的介绍了这车的性能。
　　张海点点头没说话，继续看其他车型！！
　　“先生您看，这一款是奥迪a5Sportback，它不仅舒适智能，而且…………”
　　张海看了下价格，三十八万，价格真的有些感人，要不是最近赚了点钱，他还真买不起。
　　不过也不得不说，这款车看起来还不错，不过张海还是决定继续看看。
　　之后销售小姐又带着张海两人继续介绍其他汽车，比如一汽马自达，广汽本田等等，
　　但张海还是觉得奥迪a5和最开始看的迈腾不错，于是他带着大牛又回到了辉腾的展示厅！！
　　“这车十八万八也太贵了，不知道有没有折扣？”买东西当然希望越便宜越好，于是张海向边上的销售员询问到。
　　“要是先生您能一次性付款的话，可以给您打九八折！”销售小姐笑着回应道。
　　“我准备买三辆，两辆迈腾一辆奥迪a5，而且都是一次性付款，你看能不能多打点折。”张海对面前的两辆迈腾都很满意，价钱也不贵就准备卖两辆。
　　“先生您确定要买三辆，而且一次性付款？”销售小姐惊讶的问道。
　　“那是当然，这还能骗人不成！”张海微微一笑。
　　“那我帮您问问我们经理，只有他才有更多的打折权限……”随后销售员急匆匆的向经理室走去。
　　很快，4s店的经理高兴地走了出来，一次买三辆车的顾客还真不没多少，要是做成这一单，光提成就能拿到上万块！！
　　最后经理给张海打了九三折，原本三辆车一共要七十六万多，打折后只要七十一万，几百块的零头也给抹掉了！
　　此外4S店还提供免费上牌服务，张海觉得价格还不错，当场就交了全款。
　　“李经理，我们要什么时候才能提车？？”
　　“三天之后就能提车，如果您没有时间，我们还能帮您送到家里！！”销售经理笑着回答到。
　　还没走出汽车4S店，大牛又继续开始录制他的小视频。
　　“啧啧，我哥也太豪横了，一买车就直接买三辆，一下就花了七十多万！！”
　　“七十多万啊！！像我这样在农村种地的，估计要二三十年才能赚这么多钱？”
　　听到大牛又在装可怜，张海忍不住翻了个白眼！！
　　“滚蛋，你个年收入七八十万的大网红还好意思在这里装穷？又想骗取网友们的同情是吧？”
　　“嘿嘿哥，我这哪是装穷，我说的是种地的收入，也没说其他的收入啊！！”大牛赶紧关掉摄像机，然后傻笑着解释到。
　　听到大牛的话，张海非常无语的摇摇头。

第一百一十一章阿明的脑洞（周五上架希望大家多多支持）
　　八月二十号
　　山神二号养猪场的一期三万头猪终于全部入栏。
　　而且二期工程也即将完工，比张海预计的还要早四五天，不得不说，远方农牧的工程队的施工速度非常令人满意。
　　“老板你找我？”下午刚上班，杨嘉就来到了张海的办公室。
　　“你先坐！”张海点点头等杨嘉坐下后就吩咐道：
　　“咱们的二期工程马上就完工了，你赶紧联系几个大型养猪场，马上再订购三万头猪，一万头母猪，两万头小猪。”
　　“老板这么急？”杨嘉有些不解，因为现在二期工程还没全部完工呢！！
　　“嗯，我有预感，生猪可能马上就要涨价了！！”张海严肃的说道。
　　听了老板的解释，杨嘉虽然有些懵，但随后想了想，觉得老板之前的每次判断都那么准确，因此也没反对。
　　而且现在买猪也不会有什么损失，除非猪价马上就要下跌，但这种情况几乎不会发生，
　　因为现在全国都在闹猪瘟，附近养猪大省的生猪存栏量，都在飞速下降，因此猪价只会越来越高，短期内不会降价的可能。
　　等杨嘉走后，张海长长的吐了口气
　　猪肉价格暴涨的时候就要到来！
　　张海记得非常清楚，就在2019年八月二十六号这天，黔省的猪肉价格突然飞涨，毫无征兆的从每斤十七八元，暴涨到每斤二十五元，整整是去年同期价格的两倍！！
　　太贵了！！面对猪肉价格大幅上涨，全国都闹得沸沸扬扬，大家顿时觉得之前的什么蒜你狠，姜你军算个啥！现在的唐僧肉才真的让人受不了！！
　　在重生之前，张海每次去市场买肉，也和大家一样，忍不住大骂猪瘟和奸商们。
　　但现在猪肉即将涨价，张海反而充满了期待！！
　　…………
　　从二号养殖场刚回到张家湾
　　还没进村张海就发现大柳树下围着一堆小屁孩！！
　　将车停在路边，张海走近一看，原来是阿明这家伙在拍视频。
　　“大家好我是阿明，今天我们将举行第一届张家湾百米飞人大赛！！”
　　“下面我们有请今天的一号选手小灰灰！！”
　　就在这时，小灰灰迈着小短腿像模像样的走了出来，还对着镜头鞠了个躬，看到这里边上的小屁孩们兴奋的尖叫起来，又蹦又跳超级的激动！！
　　随后阿明又客串起了现场解说：“小灰灰这位选手大家应该都很熟悉，它是来自青青草原狼村的参赛选手，拥有高贵的血统……”
　　“嘻嘻，阿明哥你又在骗人……”
　　“就是，这个小灰灰才不是喜羊羊里的小灰灰呢！！”
　　听到阿明在这里胡说八道，小屁孩们毫不留情的拆穿了他！！
　　“哎哎！！你们别捣乱好吧！！小心待会儿没有糖吃！！”阿明使出了自己的杀手锏，终于制住了捣乱的小屁孩们。
　　受到阿明的威胁，小家伙们连忙捂住嘴巴，继续客串现场观众，他们需要在选手出场的时候鼓掌、尖叫，待会儿比赛开始后，还要给自己喜欢的选手加油！！
　　“咳咳，下面我们有请今天的二号选手出场！！”
　　随着阿明的话音落下，充满了杀气的阿狸终于登场了，这一瞬间，比赛场上的气温仿佛下降了好几度，就连边上的小屁孩们看到这么‘凶猛’阿狸，也忍不往后退了两步！！
　　“哇！阿狸看起来好凶啊！！”
　　“嗯嗯，阿狸抓老鼠可是超级凶的呢！！”
　　“呵呵，放心阿狸不挠人！”看到平时胆大包天的小屁孩们现在这么胆小，阿明呵呵的笑了起来。
　　小屁孩们可不太相信，因为阿狸看起来就是很凶，超级凶的样子！！出场就自带bgm的感觉。
　　阿明继续解说：
　　“阿狸这位选手大家肯定也不陌生，它就是咱们张家湾的本土参赛选手！！而且阿狸还是一位抓鼠小能手，据说死在它爪下的老鼠没有一千也有八百只……”
　　“好了，咱们废话不多说，比赛时间马上就要开始了！”
　　“下面有请两位参赛选手就位…………”
　　因为没有发令枪，阿明直接用嘴巴代替！！
　　“三二一，嘣！！”
　　就在阿明嘴炮发生的一瞬间，阿狸率先反应过来，一马当先，瞬间冲出了起跑线。
　　至于小灰灰完全不知所措，估计小家伙对比赛的规则还不是很清楚，阿狸跑出去老远，小家伙还一脸萌萌哒的站在原地，
　　看到这一幕，客串现场观众的小屁孩们立马哈哈大笑。
　　就连张海也忍俊不禁，至于阿明则是一脸的懵逼，抹了把脸后，不得不吹响了比赛暂停的口令，将阿狸叫了回来！！
　　“哈哈，比赛翻车了？”张海忍不住哈哈大笑！！
　　“唉！这一届选手太难带了！”看到张海到来，阿明一脸苦逼的摇摇头！！
　　“没事，拍视频可不拍出现意外，这样的翻车现场，大家可能会更喜欢呢！”张海笑了笑安慰到。
　　听了张海的话，阿明点点头，毕竟也拍过几个月的短视频，所以他也知道这个道理，拍视频不怕出丑，就怕没有看点！
　　随后阿明继续拍摄张家湾第一届猫狗百米飞人大赛！！
　　经过灵气改造后的小灰灰也非常聪明，经过阿明的调教，在失败两次后，第三次终于顺利的完成了比赛！
　　可惜小灰灰年纪还太小，刚出生没多久，以它那小短腿，哪里跑得过阿狸的飞毛腿，最后阿狸毫无疑问获得了比赛的冠军。
　　更逗的是阿明那家伙，他居然还搞了个颁奖典礼，
　　他不仅给阿狸戴上了个漂亮的花环，还奖励了它十条小鱼干！！
　　至于小灰灰也没有陪跑，最后得了个安慰奖，还被阿明奖励了一袋美味的狗粮！！
　　看到阿明拍的视频，张海也觉得很有趣，立马就将自己用手机拍下的视频发给李玥儿！！
　　李玥儿也非常喜欢张海家的两个小东西，看到张海发的视频后，马上就回了他
　　“哈哈，海子你们家的小灰灰和阿狸怎么这么可爱！特别是小灰灰真是萌太逗了！”
　　“那是当然，你也不看是谁养的？”张海嘚瑟的笑了起来。
　　“嘻嘻，你的脸皮越来越厚了！”
　　看到两小只的视频，李玥儿是越看越喜欢，希望张海能多发一些这样的视频给她。
　　对于她的要求，张海顿时一喜，立马就答应了下来！以后能天天搭讪美女当然更好了！！

第一百一十二章涨工资发奖金（估计凌晨上架，希望大家支持）
　　就在张海和美女聊天的时候
　　杨嘉也没闲着，按照张海的吩咐，再次联系几大养猪场，购买两万头猪仔和一万头种猪。
　　好在现在生猪价格还没开始上涨，杨嘉的预定非常顺利，双方还签订了买卖合同，最多两三天的时间，快递就能将合同寄到张家湾，到时即使生猪涨价，对方也不会违约，因为高昂的违约金，将会让他们望而却步。
　　“老板，合同已经寄过来了，对方明天就开始供货！！”晚上，刚吃完晚饭，杨嘉就给张海发来了好消息。
　　“好，辛苦你了杨经理！”
　　张海也很高兴，没想到居然还能抓住涨价前的最后一丝机会，否则生猪涨价后，自己每买一头猪，就要多花四五百元，三万头猪就要多花一两千万。
　　“没啥，这都是我该做的！！”杨嘉谦虚的回答道。
　　随后两人又谈了明天的具体安排，主要就是打扫二期工程的猪舍，做好迎接猪仔和种猪入住的准备！！
　　当杨嘉挂断电话后，张海不由陷入了沉思。
　　仔细想想杨嘉最近的表现，张海觉得确实非常优秀，虽然他在养猪技术方面并不是特别突出，但在养猪场的管理方面，却非常的尽职尽责，而且从来没出现过一丝纰漏。
　　再想想和他同级别的姜兴民都有三十万的年薪。
　　因此张海觉得是该给杨嘉和苗立伟也涨涨工资，毕竟两人这段时间表现都不错。
　　杨嘉鞍前马后，将两个养猪场打理的井井有条，让自己这个甩手掌柜无话可说，而且养猪场的山神香猪也顺利出栏，每月还能为自己带来上千万的收入，所以无论怎么说，也该给他和员工们涨涨工资！！
　　至于苗立伟，虽然刚加入山神体系，但从最近的表现来看，也是个实干的人才，刚上市的火龙果还给公司带来了七八百万的收入，也为公司做了不小的贡献。
　　因此张海准备给他们一起涨工资
　　杨嘉的工资将从年薪十二万，涨到三十万，和姜兴民一样。
　　苗立伟因为刚加入公司，因此工资就暂定为每年二十五万，虽然比较低，但只要好好干，张海准备到年底再将他的工资调整到和另外两人一样的水平！！
　　…………
　　第二天晚上八点
　　山神二号养殖场的员工活动中心会议室里坐满了山神养猪场和农场的员工们。
　　主席台上，张海毫无疑问的坐在了C位，身边坐着杨嘉和苗立伟。
　　“大家安静！今天咱们山神果园的火龙果采摘工作终于顺利完毕，我呢也趁此机会，召开了一个表彰大会，今天要给大家发奖金，涨福利……”
　　听到张海宣布的好消息，台下的员工们顿时轰动了，激动的大声的欢呼尖叫。
　　“老板万岁！！”
　　“老板牛逼！！”
　　“老板我要给你生猴子！”
　　“咳咳，大家静一静，刚才我是谁说的要给我生猴子的？站起来让我看看！！”张海压压手，笑眯眯的扫视一圈，然后向台下的员工问道。
　　听到老板的话，员工们在哄堂大笑，刚才叫着要给老板生猴子的家伙，此时也被大家笑得面红耳赤，恨不得找个地洞钻下去。
　　“好了，咱们言归正传，废话也不多说，下面开始公布大家的这段时间的奖金！！”
　　听到这里，员工们要么正襟危坐，要么伸长脖子侧耳倾听。
　　当大家听到每人奖励一个月的工资后，会议室里再次传来大家兴奋的欢呼声和尖叫声。
　　奖励一个月的工资啊，台下的员工们几乎都是当地的农民，大家平时在外打工，哪有什么奖金，老板们不扣大家工资就谢天谢地，没想到这次大家居然遇到了传说中的好老板，
　　一个月的工资，少说也有两三千呢，因此员工们一个个都激动不已，同时对老板也非常的感激，对公司的认归属感也更强烈！！
　　等大家安静之后，张海继续宣布下一个好消息
　　“大家高兴的太早了哈，真真的好消息还在后面呢！！”
　　刚听到前半句的时候，大家心里一紧，担心老板发飙，因为打一棒给个甜枣，这不是老板们经常干的事情吗！
　　但当大家听到后半句后，立马如释重负，随后心情再次变得愉悦起来，一脸期待的等候第二个好消息。
　　“经过这段时间的努力，咱们山神养猪场和农场果园都取得了巨大的成绩，养猪场的山神香猪已经畅销生内外，每月能为公司创造上千万的收入；”
　　“山神农场种的玉米表现也很优秀，只要不出意外，肯定能打破全国玉米单产记录，这不仅是公司的荣耀，也是你们努力和付出的结果！”
　　“至于山神果园，虽然才加入公司一个多月，但已经为公司带来了七八百万的收入，纯利润少说也有五六百万”
　　下面的员工们听到这些巨大的成就，都觉得心有荣焉，觉得加入如此优秀的公司，是大家最大的幸运，因此大家对未来都充满了期待。
　　“因此我准备给大家涨工资了！！”
　　哗！！
　　听到这里，员工们一片哗然，拼命的欢呼和鼓掌，为老板的大方而喝彩！！
　　看到员工们这么兴奋，张海也很高兴，等大家稍稍冷静后，张海再次公布了加薪方案。
　　其中普通员工每月的工资，在之前的基础上再加五百块，
　　比如哑叔他们之前每月工资是三千块，从下个月开始，他们每月的工资就能达到三千五百块！！
　　其后就是公司里的技术员，之前每人的月薪为六千左右，从下个月开始，将调整为七千块！！
　　至于王磊和熊宽两位‘机械大师’的工资，也从八千块涨到了九千！！
　　当然涨幅最高的肯定是杨嘉和苗立伟两位经理，他们一人负责养猪场，一人负责农场和果园，肩上的担子可都不轻，因此张海将他们的年薪都做了较大的调整。
　　从下个月开始，杨嘉的年薪将达到三十万，这样的工资虽然比不上发达地区的高级白领，但在青山县这样的小地方，杨嘉已经非常满意！！
　　至于苗立伟也非常的开心，虽然年薪比其他两位经理低了五万，但他也知道自己比杨嘉来得晚，技术上自己也比不上师兄姜兴民，因此能拿到二十五万的年薪，他也非常的高兴。

第一百一十三章一窝32头小猪（马上上架了，希望书友们能给个首订！）
　　从第二天开始，
　　员工们工作的时候，仿佛全身都充满了干劲，效率也有了很大提高。
　　“大家今天表现得都不错啊！！”看到员工们的工作状态，张海忍不住对杨嘉说道。
　　“那是当然，老板您又涨工资又发奖金的，大家要是不努力一点儿，能对得起您给的奖励吗？”杨嘉笑着恭维到。
　　因为今天是二期生猪入栏的第一天，所以张海和杨嘉都来到了现场，
　　此时工人们有条不紊的将一头头生猪用吊机吊进猪舍，因为有了这些机械的帮助，现在山神养猪场转运生猪也方便了很多，效率也提高十几倍，甚至数十倍！！
　　这不，不过一上午的功夫，三千多头猪仔和种猪就全部被转运到了猪舍里！！
　　突然，杨嘉的手机在这时响了起来。
　　“老板我先接个电话！！”
　　张海点点头，杨嘉立马就接通了电话。
　　“喂！小龙你有啥啊？”
　　“什么？？母猪下了32头仔？？”
　　“嗯嗯，好的，好的，我马上就回来！！”
　　杨海一脸喜色的挂了电话，然后向张海汇报了这个好消息。
　　“老板，咱们养猪场一头母猪下了32头小猪了！！”
　　“32头……这么多？”张海听到这个消息也有些发懵。
　　大家都知道，一般的母猪产仔都在5——15头左右，即使张海的养猪场有金手指相助，平均产仔也不过15头而已，产仔最多的一头母猪，也不过生产了二十二头小猪而已，但现在却听到养猪场居然有母猪产了32头小猪，这让张海如何不震惊和惊喜！！
　　于是听到这个好消息的两人，急匆匆的就往一号养猪场赶。
　　当两人赶到一号养猪场的大门口时，发现村里的老少爷们全都挤在这里，兴致勃勃的谈论一头母猪产了32头小猪的事。
　　“小海来了！”突然，人群中一阵惊呼，大家纷纷向张海围上去。
　　“小海恭喜恭喜！你家母猪真是太还债了！！”
　　“一窝就下32头猪仔啊，小海你真是走大运喽！！”
　　“谢谢，谢谢大家…………”听到大家的恭喜，张海连忙拱手道谢。
　　就在张海准备进入消毒室的时候，大牛急匆匆的赶了上来，跑的上气不接下气的样子。
　　“哥，等等我！！”
　　看到大牛带着个自拍杆，张海顿时哭笑不得“怎么我家母猪产仔你也不放过？”
　　“嘿嘿，哥，我觉得这个素材不错，拍成视频大家一定喜欢！！”大牛厚脸皮的笑了笑。
　　“行吧，赶紧进来消毒！！”张海没好气的白了他一眼！！
　　这家伙为了拍视频都快走火入魔了都！张海摇摇头，忍不住吐槽！
　　“哎！谢谢哥！！”得到堂哥的允许，大牛傻笑着走了进来。
　　…………
　　“大家好，我是大牛，今天我们村出了一件稀罕事”
　　“我哥家的老母猪产仔了！一窝就生了32头！
　　对！大家没听错，整整有32头之多！”
　　“说实话，长这么大我还是第一次听说有母猪一次就能生这么多小猪的！！”
　　“据我说知，一般的母猪一窝能生十头八头就算不错了，最多也就十五六头，但一窝就生32头的我真是第一次听见！”
　　“走，我带大家去看看这位勇敢的‘英雄母亲’！！”
　　就在大牛录视频的时候，张海也带着村长大伯来到了繁育室。
　　大家没有进入屋里，只在室外静静的观看，只见一头三四百斤的大母猪正躺在猪舍的一个角落，几十只小猪哼哼唧唧的在母猪的腹下拱来拱去，争抢着吮吸美味的母乳。
　　看到密密麻麻的小猪仔们，大家都忍不住啧啧称奇！！
　　“32头小猪啊，也不知这次破纪录了没有！！”大伯小声的嘀咕。
　　听到大伯的话，张海笑了笑，心想破纪录哪有那么简单，因为再回来的路上，张海已经查阅过了母猪产仔的吉尼斯纪录。
　　那是由我国的太湖猪创造的42头的超高纪录
　　一九八二年2月17日浙省江阴月城公社种猪场一头二花脸母猪与梅山猪配种后产的第八胎，产仔数42头，活40头，初生窝重29.6kg，创世界之最。
　　至今三十八年，这个纪录一直没有被打破！！
　　不得不说，大家骂老母猪能生，真的没有骂错！一次就生几十头，真的超级恐怖！！
　　很快技术员刘小龙抱着个文件夹向张海走了过来
　　“老板，这窝小猪的体检完成了，目前来看它们的身体都很健康，平均体重也达到了一公斤，存活率应该能达到百分之百！！”
　　“好，一定要做好母猪和小猪的保育工作，争取让每一头小猪都存活！”张海先是肯定了刘小龙的工作，然后下达了自己的要求！
　　因为再过几天猪价就会大幅上涨，一头刚满月的小猪就能卖上千块，要是死了一头，养猪场就要损失一千多，张海觉得这样的损失能避免，就要尽量避免。
　　“放心吧老板，我们一定不会让养猪场损失一头小猪！！”
　　听到老板的话，刘小龙拍着胸脯保证到。
　　可能因为‘六畜兴旺符’的原因，山神养猪场还从来没损失过一头猪，即使是刚出生的小猪，也都非常健康。
　　想到自己的金手指，张海也放心下来
　　当张海和大伯从养猪场里出来，外边依然有不少村民在这里吃瓜，即使不能进入养猪场参观，但大家依旧兴致勃勃的讨论着，仿佛就像看西洋景一样的热闹！！
　　看到张海走出来，小马叔笑呵呵的开玩笑道：
　　“小海，你家母猪下了32头小猪，你不打算摆个酒席吗？”
　　听到小马叔的话，张海忍不住笑了出来，心想小马叔还是这么幽默！网上的老梗都用的炉火纯青！
　　但大伯却没给小马叔好脸色，摇摇头笑骂道：“你个张小马，又想白吃白喝了是吧？”
　　“哈哈，怎么可能，小海要是摆酒席，我还不得送点礼钱啊？”小马叔连忙讪笑着否认。
　　“滚蛋，还送礼钱，你是想让小海犯错误是吧！现在除了婚丧嫁娶，一律不许办酒席，难道你不知道？”大伯白了他一眼。
　　大家嘻嘻哈哈的看了一会儿热闹，就渐渐散去！但张海家一头母猪下了32头仔的消息，却传播的越来越远。

应该是明天中午上架！！
　　大家别等了，明天中午再更新。顺便再说一说上架后的更新计划，初步计划每天两更四千字保底！首订300开始加更，每多一百就加更一章，打赏一万币也加更一章！月票暂时一百票加更一章吧。
　　最后希望书友们能给个首订，千万别把这本书养死了，要首订连两百都不到，作者真不知道能不能坚持下去！！
　　订阅！订阅！订阅真的非常重要，希望有条件的书友能多多支持！！谢谢大家！

第一百一十四章暴涨时刻到来（求首订！）
　　当天下午
　　张海家老母猪下了32头小猪的消息就传遍了附近十里八乡。
　　这不傍晚的时候，村民聚集在大柳树下乘凉全都在谈论着这个事。
　　“小海家真是转运了！一头老母猪一窝就下32头仔！”
　　“可能是他们家祖坟风水好吧！！”有迷信的妇女这样猜测！
　　“应该是他家养猪场的风水好还差不多，要不然老祖宗怎么只保佑他家，不保佑咱们呢！”有村民马上反驳。
　　听到这话大家都赞同的点点头，因为张家湾都是一个祖宗传下来的，祖坟的风水好，受益的肯定不止小海家，大家应该也一定走运才对！！
　　因此可以判断，这事和祖坟风水没有关系！
　　不仅附近的村民和们感到惊讶，就连省城农科院的专家们对这事也非常好奇，一听到山神养猪场有头母猪下了32头小猪后，大家也迫不及待的赶来参观。
　　最后专家们也不得不感叹，张海这小伙真的是走了狗屎运！！
　　…………
　　时间过得飞快
　　转眼间就到了8月26日号
　　这天早上，张海一起来就有些心不在焉，担心猪价暴涨会不会如前世一般准时到来！
　　张海刚吃完早餐，就听到大牛扯着嗓子在院子里大喊。
　　“海哥？海哥…………”
　　“咋啦？你小子有啥事？不会是悠悠要生了吧？”张海走出来，看到大牛一脸着急的模样，笑着打趣到！
　　大牛擦了擦额头的汗水，然后赶紧解释：“哎呀，哥你就别开玩笑了，猪肉又涨价了！”
　　嗡！！！
　　此时张海脑子里一片空白，嘴里不停的念叨着
　　“涨价了？猪肉真的涨价啦？”
　　“对啊哥，猪肉真的涨价了，排骨都二十八一斤了呢！！”大牛一脸喜色的向张海报喜，
　　虽然他家只养了一百头猪，但得到猪肉张家的消息后，他也非常的开心。
　　原来今天早上，他和女朋友吴悠悠约好了一起吃早餐，当两人吃完早餐经过菜场的时候，听到买菜的大妈抱怨猪肉价格又涨了，
　　于是大牛亲自赶紧到猪肉摊上看了看，发现猪肉价格真的上涨了，而且涨幅还不小。
　　确认这个消息后，大牛第一反应就是赶紧回家将这个好消息告诉张海。
　　这不，这傻乎乎的家伙，将女朋友送回幼儿园，就骑着摩托往回赶，居然没想起来可以打电话通知张海！
　　…………
　　听到大牛带来的消息，张海哪里还坐着得住，穿上拖鞋就向门外跑。
　　“走，咱们去县城看看。”
　　“哎！哥等等我……”
　　大牛也不想放过这么好的机会，因为对他来说，这也是个非常好的拍摄素材。
　　于是他赶紧通知二叔，然后带上拍摄工具，就跟着张海一起再次杀向了县城。
　　不到十分钟的功夫，三人就赶到青山县最大的菜市场。
　　将车草草的停在路边，张海就直奔卖猪肉的地方走去。
　　二桥叔的摊位就在入口的地方，一见到张海就好奇的笑问道
　　“小海你怎么来了？”
　　“二桥叔，听说今天猪肉的价格又上涨了？”张海赶忙问道。
　　“对啊，肥瘦都涨到25了，排骨甚至涨到二十八了都！”二桥叔笑呵呵的回答到。
　　“怎么一下就涨了这么多？”张海在二桥叔边上坐下，然后继续问道。
　　经过二桥叔的解释，张海终于明白了！
　　原来最近猪瘟消停了不少，但附近的生猪存栏已经下降到了一个极低的程度，因此市场上的生猪有些供不应求。
　　而且因为前段时间猪瘟的关系，养猪场都在拼命的减少存栏，大家都亏损了不少，但现在形势有所好转，养猪场的老板们肯定要将之前的损失赚回来，于是生猪涨价就成了必然，猪肉的价格也跟着水涨船高！
　　确认了猪肉涨价的事情，张海就告辞了二桥叔，飞快的往回赶，准备和大家分享这个巨大的好消息！！
　　回到村口，刚好遇到了大伯。
　　“大伯！”
　　“你小子去哪儿来呢？”看到张海骑着摩托，大伯点点头然后问道。
　　“这不是听大牛说今天猪肉又涨价了吗？所以我就去城里看了看！”张海笑眯眯的解释。
　　“猪肉又涨价了？？”听到张海的话，张国庆也被吓了一跳，
　　因为之前的猪肉已经很贵了，一斤就要十七八，甚至二十来块，没想猪肉居然还能涨价！
　　“嗯，现在猪肉已经涨到25一斤了！！”张海确定的点点头。
　　瞬间，张国庆觉得嘴里的叶子烟都不香了，匆匆的告别了张海，就往家里赶，生怕自家猪圈里的十来头猪出了什么意外。
　　一路上遇到不少村民，当大家得知猪肉价格涨到二十五一斤的时候，全都乐开了花，
　　因为之前大家受到张海的影响，几乎家家户户都养了不少猪，即使最少的人家都养了三五头，多的像大牛那样，直接养了上百头。
　　于是村里再次沸腾了起来！
　　“孩他婶，你听说了吗？猪肉涨到二十五一斤啦！”秀琴婶笑着向桂花婶说道。
　　“什么？二十五一斤？那咱们还吃得起猪肉吗？”听到猪肉价格涨了这么多，桂花婶顿时着急了。
　　“呵呵，你有什么好担心，你家不是养了八头猪吗？即使留下两头自家吃，剩下的六头也还能赚不少呢！”秀琴婶顿时笑着提醒。
　　“哎呀，你不说我都忘了，对啊，我家还养了八头猪呢！”桂花婶懊恼的一拍脑门，然后高兴的笑了起来。
　　秀琴婶也很高兴，因为她家也养了不少猪，甚至比桂花婶家的还多了几头呢。
　　而另一边，得到猪肉涨价消息后的小马叔，可算是扬眉吐气了一回。
　　就连之前不支持小马叔养猪的马婶，此时心里也高兴的不行。
　　“你这个婆娘，现在终于知道老爷们的本事了吧？”
　　“看把你能的？”马婶立马翻了个白眼“都是人家小海的本事好吧？”
　　“嘿嘿！！”
　　小马叔也不反驳，之前因为猪瘟，大家对养猪畏之如虎。
　　但随后，大家看到张海赚了那么多钱，而且了听了他的分析，众人都觉得非常有道理，未来几个月猪肉价格肯定还会上涨。
　　于是大家纷纷展开行动，你三头我五头的，家家户户都走上了养猪的道路。
　　现在好了，猪肉终于涨价了，大家都觉得非常幸运，幸好当初受到了小海的影响，要不然哪有这么好的赚钱机会。
　　…………
　　将好消息告诉家人后，张海又来到了养猪场。
　　“杨经理，猪肉又涨价了。”
　　“啊？”杨嘉一脸的惊愕！没想到前几天老板才说猪肉马上要涨价，这才过了几天，猪肉价格真的张了？
　　“我刚去城里看过了，普通猪肉都要卖二十五一斤，排骨更是卖到二十八块了。”看到杨嘉惊讶的样子，张海也笑了起来！
　　听到张海的话，杨嘉震惊过后，很快就清醒过来，没想到老板的预测再次成为了事实！
　　“那生猪不是也要卖十七八了？”杨嘉再次问道。
　　“嗯，外省的生猪已经涨到了十七块一斤，猪仔的价格估计也会跟着上涨！！”张海也非常庆幸，好在这里在涨价之前，及时订购了三万头小猪和种猪！
　　杨嘉不由倒吸一口凉气，心想好险，还好老板预测准确，要不然购买这三万头猪，养猪场就要多花一两千万。
　　“对了，待会儿咱们杀一头猪，庆祝一下，给大家加餐！”
　　“好的老板！！”看到老板这么有开心，杨嘉也非常高兴的答应下来。
　　当员工们得知今天老板杀猪给大家加餐后，顿时一片欢呼。
　　这可是山神香猪，一斤都要卖三十多呢，想想它那香味，大家就忍不住流口水，心想今天终于能敞开肚皮大吃一顿了！！
　　…………
　　而另一边
　　李玥儿的消息也很灵通，
　　当她得知猪肉涨价的消息后，立马就给张海打了电话。
　　“海子，省内外的猪肉都涨价了，你知道吗？”
　　“我也刚得到这个消息……”
　　显然两人都很兴奋，猪肉涨价对他们来说也有很大的好处。
　　比如山神香猪的涨价事宜，马上就能提上日程，而且这个时候取消打折价，消费者们应该更容易接受。
　　随后两人商量了一番，一致决定从明天起，山神香猪正式开始提价，超市的零售价格将提高到五十元一斤。
　　按照零售价的百分之八十计算，今后山神香猪的批发价也将达到每斤四十块。
　　两人当初都是学霸，很快就将每头猪的收益算了出来。
　　如果山神香猪出栏时都有三百斤，那么杀了后净肉就有两百斤左右，
　　按照四十元一斤的批发价计算，每头猪的净肉就能卖8000块！再加上五百元的猪下水，那么每卖一头猪，张海就能有8500元的收入。
　　而山神香猪的成本又有多少？
　　一斤才五元左右，三百斤的肥猪，成本不过一千五百块，
　　这么算下来，每卖一头猪，张海就能净赚七千块。
　　一万头猪，就能赚七千万，十万头猪，就能赚七个亿。
　　七个亿啊！！比王老板的小目标都整整多了六倍了呢！
　　算到这里，李玥儿就羡慕不已，于是笑着打趣张海：
　　“张老板，这次你要发财了。”
　　“哈哈，一起发财，一起发财。”
　　一想到几万头猪养大后，自己就能赚几个亿，张海的脸上也乐开了花。

第一百一十五章参观华兴农科（求订阅）
　　张海究竟能赚多少钱？为此村民们在群里也讨论开来。
　　“小海这次真的赚大发了！”
　　“那是肯定的，听羊客叔说，他们家的山神香猪也要涨价了，从明天起批发都要卖四十块一斤呢。”
　　嘶！！
　　群里的村民们都倒吸一口凉气，四十块一斤，这也太贵了吧？
　　“四十块一斤？我怕不是龙肉哦！”有村民忍不住惊呼。
　　“真的太贵了，小海肯定要发大财了。”
　　“大家给算一算，如果卖四十块一斤，小海养这么多猪总共能赚多少钱？”有村民好奇的问了出来！
　　对于这个问题，大家都非常好奇，于是村民们纷纷拿出计算机或者草稿本，开始计算起来，最后的结果都大同小异。
　　“我的天！一头猪就能赚七千块！这怕不是金猪哦！”
　　“这也太赚钱了吧？”
　　村民们都觉得非常不可思议，但再三核算后，发现小海真能赚这么多，这就真的太吓人了！！
　　“小海养了多少头猪啊？”有村民弱弱的问道。
　　“已经有七万头了！”
　　卧槽！！七万头，听到这个巨大的数字，村民们再次被震惊了！！
　　一头猪能赚七千块，七万头猪一共能赚多少？？
　　数学不好的村民已经算不出来了，即使是数学好的，也计算了好几遍，这才敢相信自己计算出来的数字！！
　　“七七四十九！再加上七个零，那就是四亿九千万！！”最终中考状元张小草给出了权威答案！
　　四亿九千万！
　　当大家看到这个数字，顿时心肝都颤了颤！！脑袋里更是一片空白！！
　　第二天，张海成为亿万富翁的消息就传遍了整个青山。
　　村民们都快要疯了！这可是亿万富翁啊！张家湾的第一个亿万富翁啊！而且还是他们老张家的亿万富翁啊！！
　　如果之前还有些人看不起张海是养猪的，或者心里发酸的话，那么现在大家对张海，全都是佩服和崇拜。
　　真是牛人啊！养猪都能养成亿万富翁。
　　大家都知道人红是非多，张海成了亿万富翁的消息传开后，县里市里，甚至一些自媒体都找上门来，准备采访张海。
　　张海被弄得不厌其烦，最后只接受了几个官方媒体的采访，就带着全家离开了青山来到了安海。
　　安海位于黔省中部，距离省城不过三十四公里。
　　其境内的安海大瀑布闻名于世，这次张海带着当家人来到安海，不仅要考察华兴农科，也是来这里旅游参观，欣赏壮丽秀美的安海大瀑布！
　　安海不仅是著名的旅游城市，也是省城的菜篮子、后花园，更是黔省最大的农业城市，它的玉米水稻蔬菜等主要粮食经济作物产量，全都位居全省前列！！
　　因为之前收购了华兴农科，所以张海也查了下资料，发现安海的农业之所以这么发达，除了环境因素之后，还有当地的各种农业扶持政策！
　　比如安海的政府就非常支持企业和个人流转、承包闲散的土地，而且对双方还都有一定的补贴，让利于个人和企业，助力农业高速健康的发展。
　　因为这些有利政策的支持，姜兴民很顺利的承包到了一万多亩土地，不仅搞起了高产玉米水稻试验田，还在山坡荒地上种上了蓝莓、杨梅、樱桃等高档水果。
　　如果不是资金链出了问题，姜兴民肯定能在这里干出一番不小的事业。
　　华兴公司也就是华兴农场就在市郊，距离市中心不过十几公里
　　大约一刻钟，张海就带着家人来到了农场门口。
　　“老板您终于来了……”看到张海，姜兴民带着公司的员工们热情的迎了上来。
　　“麻烦你了姜经理！”两人握了握手，张海笑着说道。
　　“哪里！哪里！”
　　接着张海将家人都介绍一遍，大家相互寒暄了两句，姜兴民就带着大家进入农场
　　“老板这里就是咱们公司的农场了！”
　　放眼望去，无边无际的稻田映入眼帘，小多多忍不住惊呼
　　“哇！好大一片稻田呀！”
　　绿油油的稻田就像一块覆盖在大地之上的地毯，从大家脚下，一直延伸到遥远的天边！
　　“这里就是咱们公司的农场，这片农场一共一万一千亩，其中一千亩都是水田，还有三千多亩的旱地，旱地里平坦的地方都种了玉米，剩下的山坡就种上杨梅等果树。”
　　姜兴民带着大家往里走，一边向大家介绍农场的情况。
　　望着眼前无边无际的稻田
　　绿油油的一片，就像一张绿色的地毯铺在大地之上，令人无比的震撼，大家仿佛到了大草原，这种视觉上的冲击力，是山区长大的孩子，难以想象的场景！
　　微风轻轻一吹，整个田野里掀起一阵阵绿色的波浪，一排排，一圈圈，美丽无比，远远望去，令人心旷神怡，这就是大自然的美丽！
　　“大家跟我来！”姜兴民笑了笑，带着大家向不远处的一处楼房走去。
　　“这里就是我们的办公区，那边那栋是工人们的宿舍，里面也堆放着农场里的各种机器和杂物。”走进办公区，姜兴民微笑着向大家介绍到。
　　“咦！这栋办公楼都快成古董了吧？”看到办公楼上斑驳的宣传标语，张海哑然失笑。
　　‘土地潜力无穷尽，亩产多少靠人为’
　　这不就和当年的‘人有多大胆，地有多大产’差不多么。
　　“呵呵，没想到老板对大越进的标语都知道，我当初还是上网查了才知道，这是当时的标语。”姜兴民惊讶的看了张海一眼，然后又说道：
　　“这栋楼就是那个时期大炼钢铁时候留下来的老房子，因为比较坚固牢实，所以就一直用到了现在！！”
　　其实张海点点头，看到这栋员工宿舍，真的觉得有些心酸，心想等农场赚钱了，一定要给大家修一栋新的员工宿舍！
　　随后姜兴民带着大家到办公区休息了一会儿，张海就向他问道：“姜总咱们的实验室和实验基地是在哪儿呢？”
　　“咱们的实验室离这里也不远，坐车的话也就五六分钟的路程，大家休息一会儿，我就带大家过去。”

第一百一十六章安海大瀑布（首订300加更）
　　华兴农科的实验室和实验基地就在农场的西边，两者相距不过三四公里。
　　很快张海就在姜兴民的带领下，就来到了育种实验室和育种基地。
　　这里的条件似乎要好很多，整个基地都被两米多高的围墙所包围，围墙里除了各种实验田外，还有几栋崭新漂亮的小楼。
　　“老板，这就是我们的育种基地，现在主要培育玉米水稻和各种蔬菜种子。”一边走，姜兴民一边向张海介绍。
　　“这一块就是咱们的高产玉米种子培育试验田！
　　“根据预测，今年咱们的实验将会取得重大的突破，亩产量应该能达到两千五百斤左右！”姜兴民一脸激动。
　　“不错！不错！”看着面前整整齐齐的玉米地，张海也笑着点点头。
　　听到老板的话，本来姜兴民还很高兴，但很快一想到老板自家种的高产玉米，他脸上的笑容就垮了下来！
　　“没事，咱们继续研究，我相信大家一定能培育出更高产的种子！”似乎看出了姜兴民心里的失落，张海微微一笑出言安慰到
　　“嗯！”姜兴民激动的点点头
　　“不过说来也挺奇怪，自从老板您收购了咱们公司以后，农场的所有作物好像都长得旺盛了许多。”
　　“就拿这块育种试验田来说，之前估计的亩产量不过2200斤左右，但现在的估算数据已经达到了2500斤，整整多了300多斤！”
　　说到这里，姜兴民都觉得非常不可思议，为了搞清楚其中的变化，最近几天姜兴民带着员工们一直加班加点的工作，要不是张海突然到来，估计姜兴民都还在试验田里忙着呢。
　　听到姜兴民的话，张海会心一笑，心想肯定是自己的金手指起了作用。
　　不过张海并没有表现出来，只是继续鼓励大家，让大家好好干，争取研究出更加高产的作物种子来！！
　　在姜兴民的带领下，张海走马观花的参观了一遍育种基地，就回到农场和大家汇合。
　　此时大姐和老妈正带着小多多和妞妞两个小娃娃在农场的蔬菜地里摘蔬菜！！
　　“舅舅！”两个小家伙一见到张海就开心的叫了起来！
　　“哟！你们在干嘛呢？”张海笑着摸了摸小多多的脑袋，然后抱起小妞妞笑呵呵的问道。
　　“菜菜……菜菜……”小妞妞指着地上的蔬菜回答到。
　　“你们在摘菜啊！”看到小妞妞的动作，张海笑眯眯的说道。
　　小丫头连忙笑着点点头，笑的可甜可甜了！！
　　“刚才他们杀了一头羊，我们过来摘点蔬菜，中午咱们一起吃羊肉火锅！”看到小弟过来，大姐张琴笑着解释到。
　　随后张海才了解到，原来华兴农场里不仅种的有农作物，还养了上百只山羊，十几头大肥猪。
　　今天为了迎接自己的到来，他们特地杀了一头一百多斤的大肥羊来招待！
　　“舅舅，花花……花花……”突然小丫头着急的指着不远处，想要从张海身上爬下来！
　　张海一看，顿时有些哭笑不得，小丫头指的哪是什么花啊！那是一只五颜六色的花蝴蝶好吧？
　　不过这只蝴蝶是真的好看，难怪小丫头这么着急。
　　“那不是花，那是蝴蝶！”张海抱紧小妞妞笑道。
　　“福……蝶”小丫头歪着小脑袋想了想，想了好久还是一脸萌萌哒的模样！超级可爱！
　　“嘻嘻，是蝴蝶不是福蝶啦！！”小多多听到妹妹的发音后，笑呵呵的给予纠正！！
　　“咱们家多多不错嘛，这半年的书真没白读，都会教妹妹了呢！！”张母王桂兰也欣慰的笑了起来。
　　得到外婆的表扬，小家伙顿时乐开花，扬着小脑袋一脸的自豪。
　　中午的接风宴非常的丰盛，
　　一份干锅羊肉，一份烤羊排，还有一锅羊杂火锅，二十多个员工和张海一家，总共不到三十人，就将一头一百多斤的山羊吃了大半，大家都吃的宾主尽欢！非常满意！！
　　…………
　　第二天一大早，张海就带着大家来到期待已久的安海大瀑布景区。
　　安海大瀑布位于安海市安海新区，属于盘龙河支流水系！
　　是安海瀑布群中规模最大的一级瀑布，也是世界著名大瀑布之一，以水势浩大著称。
　　瀑布高度为77.8米，其中主瀑高67米；瀑布宽101米，其中主瀑顶宽83.3米。安海大瀑布属喀斯特地貌中的侵蚀裂典型瀑布。
　　因为目前是旅游旺季，成人票160块，张海一家五口，三个大人，两个小孩一共花了640块。
　　这样的价格说不上贵，但也不便宜。
　　大家买了票，坐上观光车，就向第一个景区，也就是安海大瀑布进发。
　　“舅舅，什么是瀑布呀？”小多多坐在张海身边，歪着小脑袋好奇的问道。
　　“瀑布就是从高处流下来的河水形成的一道水幕，待会儿咱们去看看，你就知道了。”
　　“哦！”小家伙似懂非懂的点点头！！
　　小妞妞此时坐在妈妈的腿上，眼睛一眨不眨的看着路边的风景，看到她那认真的小模样，张海的脸上不由露出了微笑。
　　“安海大瀑布到了！！”
　　大家迫不及待的下了观光车，然后顺着隆隆的水流声走去，不一会儿，就捡到了举世闻名的安海大瀑布
　　安海大瀑布在打邦河流域的白水河段上，河水由北向南，到达安海时，河床出现一个大的纵坡裂点形成安海瀑布
　　瀑布宽101米，高77.8米。瀑布飞泻入犀牛潭，水流依次经过三道滩、马蹄滩、猪龙潭、油鱼井、锅底凼、湾塘、冒水塘。
　　徐霞客描写安海瀑布：“透陇隙南顾，则路左一溪悬捣，万练飞空，溪上石如莲叶下覆，中剜三门，水由叶上漫顶而下，如鲛绡万幅，横罩门外，直下者不可以丈数计，捣珠崩玉，飞沫反涌，如烟雾腾空，势甚雄厉；所谓‘珠帘钩不卷，飞练挂遥峰’，俱不足以拟其壮也。”
　　在他所见的瀑布中，“高峻数倍者有之，而从无此阔而大者”。从那时起，安海瀑布就逐渐被人们认为是全国第一瀑布。
　　“哇！这就是安海大瀑布呀！”
　　看到如此雄伟壮观的大瀑布，不仅小多多觉得震撼，就连张海也不由想起了一句著名的古诗
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　汹涌的河水从数十米高的山顶掉落在水潭中，激起滔天的水雾，将方圆数百米的地方都变成了仙气飘飘的洞天仙境！
　　无比的美丽壮观！！

第一百一十七章玉米丰收（400首订加更）
　　突然天边出现了一道彩虹，仿佛一道七彩的虹桥，勾连着天地。
　　“哇！彩虹！”有游客惊喜的尖叫起来。
　　大家纷纷抬头仰望，当看到彩虹的那一瞬间，顿时喜出望外，觉得这是上天赐予大家的最好的礼物。
　　“太漂亮了。”
　　游客们纷纷拿出手机，将这美好的一刻记录下来。
　　就连小妞妞也在妈妈怀里激动的挥舞着小手，小多多更是开心的蹦了起来！！
　　“彩虹！彩虹，妈妈这就是彩虹吧？”
　　“呵呵，对，这就是彩虹了！”张琴满脸幸福的摸了摸儿子的脑袋！
　　…………
　　就在张海一家参观壮丽的安海大瀑布的时候
　　山神农场里的玉米也开始了收割。
　　为此，不仅全村的老少爷们都跑来围观，就连省城的专家们，也全程参与其中，此时正在计算这片玉米地的平均亩产量。
　　上午十点不到，村里突然来了一个长长的车队，大家一看全是公务车，原来领导们收到消息后，特地赶到了现场，准备亲眼见证新的全国记录的诞生！
　　“怎么样？收割还顺利吗？”省里来的领导一脸微笑的向村长张国庆问道。
　　“非常顺利，领导们支援的大型库联合收割机很好用，最多三五天就能完成收割！！”张国庆连忙笑着答道。
　　因为领导们都很重视这次的秋收，所以直接从省城调来了一辆大型联合收割机帮忙收割玉米。
　　这种先进的联合收割机，不仅收割速度快效率高，而且还能直接脱粒，可省了农场老大的功夫，要不是这种机器太贵，张海都准备买上一辆。
　　听到村长的回答，领导满意的点点油，又询问了几句之后，就赶到专家组们的工作现场！
　　“打扰了王教授。”
　　“哪里哪里。”王教授怎么会不知道领导们来意，笑呵呵的向大家公布了计算结果。
　　“我要向领导们汇报一个好消息，山神农场的玉米亩产量达到了1702公斤！成功打破我国玉米的最高单产记录！！”
　　哗！
　　听到这话，大家一片惊呼，不仅是领导们，就是附近的村民们也惊讶的不行。
　　大家都没想到张家湾的山旮旯居然能种创造全国玉米产量的最高记录，亩产3404斤啊！
　　惊讶之后就全是惊喜。
　　因为这个全新的记录不仅是山神农场的荣誉，也是黔省农业值得大书特书的一个重大突破。
　　当晚青山县电视台和市里的电视台，都对山神农场的高产玉米打破全国单产记录做了隆重的报道。
　　不仅如此，当晚六点开始的黔省新闻，也围绕着张家湾的高产玉米作了一系列专题报道。
　　当然省级新闻，更着重于国家的大政方针的介绍，对张家湾和张海几乎没有提及。
　　总之，将这个新闻归纳总结后得到一个结论，因为上面的政策方针好，才能创造这么高的玉米亩产量，才能创造出新的玉米单产纪录。
　　不过张海并不关心也不在意这些，他觉得只要自己能得到实惠，自家的玉米能高产就行。
　　…………
　　时间再次回到上午，王教授宣布产量数据的时候。
　　农场的负责人苗立伟拿到数据后，立马就大点给了张海。
　　“老板，咱们玉米的产量测算出来了！”
　　接到苗立伟的电话张海虽然早有预料，但没想到消息来得这么快，于是连忙好奇的问道：
　　“亩产量是多少？”
　　“1702公斤。”苗立伟也没故卖关子，直接给出了答案。
　　听到这个数据，张海顿时喜出望外，没想到居然比之前估算的数据还要多几十公斤，之前的估测数据才1600多而已。
　　“真的是1702公斤？没算错？”张海再次向苗立伟确认。
　　“当然，这是王教授向领导们汇报的数据怎么会错。”苗立伟肯定的回答到。
　　“那就好，那就好!”
　　得到确认后，张海也开心不已，没想到自家的玉米产量这么高，看来金手指的作用真的的太强大了。
　　等张海挂断了电话，老妈立马好奇的问道：“怎么了？谁打来的电话？”
　　“苗立伟打来的，他说咱们家的玉米收获不错，亩产量达到了1702公斤！”张海笑容满面的说道。
　　“1700多斤？”大姐还以为张海弄错了单位，于是再次确认到。
　　“不是1700多斤，是1702公斤，也就是3404斤！”张海笑着解释。
　　“真是太好了，老天保佑啊！真的是老天保佑啊！”张母王国兰双手合十，激动的念叨着。
　　“这产量应该很高了吧？”大姐也非常兴奋，但也不是很清楚这个产量的意义！
　　“嗯，已经打破了全国玉米的单产记录了！”张海笑着点点头。
　　就在张海一家都为此感到开心激动的时候
　　大牛也没闲着，叫上二叔直接来了场现场直播。
　　“大家好，我是大牛，之前有网友要求我搞一次直播，但一直都没这个机会”
　　“今天海哥家的农场收割了，我觉得场面比较壮观，也很有意义，所以就给大家来了一场现场直播”
　　“可能后面来的朋友们不知道海哥是谁，海哥叫张海是我堂哥，他之前一直在大城市工作，月薪两三万，但最后却辞职回家种地、养猪。”
　　“当时我们全村人都觉得他是不是疯了，但现在所有人都被啪啪打脸，前几天全国的猪肉价格都出现了暴涨，海哥也因此大赚了一笔。”
　　弹幕上密密麻麻都是网友们的问题，大部分粉丝对张海养猪并不陌上，甚至不少人也关注了张海的账号，因此大家都知道他这次肯定赚翻了，但他究竟赚了多少，对此网友们都超级好奇！
　　“有网友问，海哥养猪这几个月究竟赚了多少？”大牛也看到了大家的问题。
　　“虽然我也不是很清楚，但我觉得肯定不会比王老板的小目标少就是。”大牛装逼的笑着说到。
　　王老板一个亿的梗大家谁不知道，于是网友们都咋开了锅。
　　一个亿啊，张海回家创业的时候，大牛也拍过视频，当时大部分网友都不看好他的创业计划，哪知现在人家已经赚了上亿软妹币，成了亿万富豪。
　　“卧槽，海哥居然都成亿万富豪了！”
　　“感觉他回家养猪的事情还在昨天，怎么一眨眼的功夫，就成亿万富豪了！”
　　网友们都觉得不敢置信，因为张海的创业经历太过玄幻，发迹的速度太快了！
　　也有网友肠子都悔青了，超级后悔没能抱住张海的金大腿。
　　“我的天哪！我好后悔！当初海哥养猪的时候我怎么没有一起？”
　　“我也是啊，肠子都悔青了，要是我当初抱住海哥大腿，那我现在不也成亿万富翁了？”

第一百一十八章猴子的悲惨遭遇（求订阅）
　　“刚才我看到有位网友问‘现在回家去养猪还来得及吗？’”
　　大牛收起了笑容严肃的说道：
　　“我只想说，大家千万别轻易尝试，大家都知道，现在猪瘟还很严重，很多养殖大户养的猪都被扑杀了，就连一些养猪业龙头也没能幸免！”
　　“所以大家别只见贼吃肉不见贼挨打！一定要三思而后行！！”
　　劝说了一番冲动的网友们，大牛继续直播
　　“好了，咱们言归正传”
　　“现在我带大家去看看海哥家农场的秋收，让大家看看大型联合收割机的工作场面”
　　说着大牛就在前边走着，二叔拿着摄像机跟在后面，很快直播画面就转移到了玉米地里。
　　只见一辆高大的进口玉米收割机正在玉米地里肆虐，它前面的收割工具，犹如死神镰刀一般，每前进一步就有十多行玉米倒下。
　　“大家看到没有，这辆巨无霸是从米国进口的大型联合收割机，据说一辆就要好几百万！！”
　　只见收进口的大型联合收割机，不停的收割着玉米，一个来回就能装满一仓玉米粒，直接脱粒相当的方便！
　　“这样的收割场面是不是很震撼，你们看的速度多快！估计一天就能收割两三百亩！”
　　其实大牛这还是低估了它的工作效率，只要地形平坦，不出意外，这样的大型联合收割机，一天轻轻松松就能收割三五百亩的玉米！！
　　不得不说，正在观看直播的网友中也有懂行的，一眼就认出这是米国产的迪尔收割机，这种收割机进口价要三百多万，即使有补贴，也要花两百多万软妹币！
　　而且这种型号的收割机马力强劲，在米国的大型农场里，一天随随便便就能收割五六百亩，性能超级的强悍。
　　可惜国产的农业机械还是那么不争气，和国内汽车市场一样，几乎都是进口车和合资车的天下！！
　　直播了一会儿地里的收割后，大牛和二叔又来到村口的小广场，
　　此时广场上已是一片金黄，铺满了刚收货的玉米，犹如一片金色的海洋，视觉冲击超级强悍！
　　“大家看到没有，是不是有种满城尽带黄金甲的感觉！！”
　　宽阔的广场上，晒满了金黄的玉米，就像一张金色的地毯铺在地上，如果此时用无人机拍摄的话，一定会非常壮观。
　　“刚才有朋友建议我用无人机升空拍一下！！”大牛笑了笑“我也觉得这个建议不错”
　　大牛从谏如流，几分钟后就从家里取来了无人机！
　　“大家好，我们的无人机马上就要升空了！！”
　　哪知就在这时，天空中突然传来一阵轰隆隆的响声，大家一听有些像螺旋桨的声音。
　　抬头一看，居然是一辆红色的小型直升机正在天上飞行。
　　大牛再仔细看了看，发现直升机上写着‘省城新闻’四个大字，于是忍不住吐槽
　　“我去！咱们的‘生意’被抢了！！”
　　“哈哈，大牛运气也真差，居然遇到了正规军！”
　　“大牛别灰心啊，赶紧把你的无人机放上去，咱们给他们来个麻雀战！”有看热闹不嫌事大的网友怂恿大牛！
　　大牛可不会听这些逗比网友的主意，很快就转变了心态，笑呵呵的跟大家开起了玩笑！
　　“看到没有，省里的新闻摄制组都来了，今天我哥家的秋收肯定能上新闻，所以大家是不是觉得很荣幸，咱们已经看完了抢先版！！”
　　听到大牛这‘厚颜无耻’的话，网友们发出一阵阵嘘声！因为大牛的直播，肯定比不上人家专业录制的新闻。
　　…………
　　在安海旅游了一整天，张海身体虽然不累，但精神却有些疲惫。
　　回到酒店洗了个澡，就直接躺在了床上，开始刷新闻！！
　　滴滴滴！！突然微信响了起来，张海打开一看，原来是猴子那家伙发来的信息，于是就开了视频。
　　“海子行啊，我们的新晋亿万富翁现在在忙啥呢？”
　　听到这家伙酸溜溜的语气，张海哑然失笑，然后一脸揶揄的说道：
　　“怎么的？哥哥我投胎技术不行，你还不让我翻身一回啊？”
　　“翻身当然行，但你这是翻身也太猛了吧？一翻就翻上了天，让我们仰望得颈椎病都犯了啊！”
　　猴子忍不住吐槽，然后心想大家一起同过窗，怎么就你这么优秀！！
　　“行了，你小子不是很享受你的富二代生活吗？怎么现在变得多愁善感起来啦？”隔着屏幕都能闻到这么浓的酸味，张海忍不住笑了起来！
　　“这不是被你刺激的么？”猴子一脸的无奈，“想想之前，我们这些老同学，虽然混的都不错，但哪有你这样的？才短短半年的功夫，就混成了亿万富翁！”
　　“哈哈，习惯就好！”张海得瑟的笑了起来！
　　猴子忍不住翻了个白眼，自从他爹得知张海养猪赚了上亿之后，在家里天天拿他和张海比，看他鼻子不是鼻子眼不是眼的，眼神中充满嫌弃！
　　听到猴子的这几天的悲惨遭遇，张海顿时幸灾乐祸的笑了起来。
　　“卧槽有你这么没有同情心的人吗？”在家里被爸妈嫌弃，在这里又被海子嘲笑，猴子顿时炸毛了！！
　　“海子你再笑，咱俩就绝交！”
　　“哈哈，等我再笑一会儿！再笑一会儿，我就不笑了！”张海实在忍不住，捂住肚子再次哈哈大笑起来！
　　本来有些严肃的猴子，也被张海的笑声搞得哭笑不得，最后只好放弃了威胁，一脸苦逼的感叹道
　　“唉！我真是太难了！！”
　　两人插科打诨了一会儿，不知不觉就到了深夜
　　…………
　　第二天一早，张海又来到了华兴农场，准备听取姜兴民的汇报下一阶段的工作计划，
　　至于大姐和老妈，开着车带着两个小娃娃去了动物园，两个小家伙可是开心的不行！！
　　听了姜兴民的汇报，张海觉得的他的计划确实不错。
　　今后，华兴农场将以培育高产种子为主，经营蔬菜和水果为辅，用水果和蔬菜赚到了钱反哺育种基地，带动整个公司稳步的向前发展！！
　　因为有张海注入的一千多万资金，华兴农场资金断链的危险终于被解决，姜兴民拍着胸口向张海保证，明年公司一定能扭亏为盈！

第一百一十九章下一步计划（求订阅）
　　在安海考察游玩了两天
　　第三天，张海一家就回到了青山。
　　“怎么样？咱们的玉米今天能收完吗？”
　　当天中午刚回到家，张海就来到了玉米查看玉米的收割情况！
　　“肯定能，下午两三点应该就能全部收完！！”苗立伟笑着点点头。
　　张海这就放心
　　好在这几天天公作美，万里无云，
　　收获的玉米粒全都晒在村口的广场和马路上，最多三五天应该能救全部晒干，然后颗粒归仓！
　　“老板，咱们的农场的玉米产量这么高，您看是不是该买一个烘干机？要不然遇到天气不好的时候，那损失就大了！”苗立伟也从中看到隐藏的危机，于是向张海建议。
　　张海想了想也是，农场每年就能收获上千吨玉米呢，要是不搞个烘干设备，确实风险太大，于是立马就同意了苗立伟的建议。
　　“老板，还有收割机的问题，今年是上面免费支援的联合收割机，直接就给玉米脱粒了，但咱们农场的收割机收的都是玉米棒子，要是明年没了联合收割机，咱们的收那么多玉米棒子要怎么办？”苗立伟继续向张海汇报农场存在的问题。
　　张海微微一笑心里早有计较：“呵呵，这事我已经有办法了！！”
　　“什么办法？”苗立伟惊讶的望着他！
　　“这办法还是从你师兄那边想到的呢！”张海笑了笑故卖关子的到。
　　果然经过张海这么一提醒，苗立伟顿时恍然大悟：“难道姜师兄那边已经有联合收割或者脱粒机了？”
　　因为姜兴民的华兴农场中里种的玉米可不少，足足有三千亩，要是没有这两样东西，那不知要费多少人力，因此，苗立伟很快就猜到了答案！
　　“嗯，姜总那边已经有两台大型联合收割机了，一台能收割玉米，还有一台是稻麦联合收割机！以后咱们要用的时候，直接借过来用就行！”张海笑着点点头。
　　…………
　　晚上，张海把杨嘉和苗立伟叫到自己办公室开会。
　　等两人坐下后，张海就开门见山的说道：“今天找你们来是给你们安排咱们公司下一阶段的任务。”
　　听到老板的话，两人顿时听得更认真了！！
　　“目前咱们的养猪场和农场发展的都不错，特别是养猪场不到半年的时间，就发展成拥有七万头生猪的大型养猪场！”
　　“农场的玉米和水果也大获丰收，为公司带来了近千万的收入！”
　　“你们俩的表现我都看在眼里，公司能取得这么大的成绩，你们都功不可没，但是……”
　　一听到这个词，杨嘉两人心里一紧！
　　“但是在我看来，公司的发展即将陷入瓶颈，所以我今天找你们来，就是让你们做一个扩张计划，争取再建几个大型养猪场和大型农场！抢占更多的市场！！”张海一脸严肃的说道。
　　听完老板的话，两人顿时松了口气。
　　因为他们心里早有准备，两人在之前对下一步的发展和扩张，已经有了腹稿，只要回去再仔细想想，就能拿出一份完整的扩张计划来！
　　“我再提醒一下，你们俩在做计划的时候，一定要统筹兼顾相互配合，养猪场和农场不能相隔太远……”
　　因为果园要用大量的有机肥，而养猪场也需要很多农场的饲料和蔬菜，两者挨在一起，不仅能减少运输成本，还能减轻环境污染！
　　“知道了老板！！”
　　两人都是经验丰富的老手，一下就明白了老板的意思！
　　“嗯，你们要尽快把计划做好，然后交给我！”
　　“好的老板！”两人自信的点点头。
　　按照张海的计划，山神农牧将在这个秋天开始扩张，特别是山神果园，在扩张完成后，需要赶在在秋冬两季完成果树的栽种和养护，因此时间并不是特别充裕！！
　　在规划果园扩张的同时，张海也想到了村里的情况。
　　自己虽然不是个烂好人，但对于村民们，他还是有很大的感情，也希望在自己发财的同时，让村民们增加一些收入。
　　因此张海准备承包村民们的果园，
　　承包费每亩五百元，此外还有百分之二十的分红，
　　当然这只是对本村的村民才有这么好的条件，外面的人就没分红权，直接给三五百的承包费就行！
　　大家不要觉得三五百一亩承包费太少，因为在黔省这样的山区，很多果园直接都没人打理，直接处于荒废状态！
　　就拿张海家所在的张家湾来说，因为村里的青壮都外出打工，村里就只剩下些老人和小孩，他们哪里还有劳力去管理果园，因此很多人家的果园都荒废了，就是免费送给别人种都没有人要！
　　不过村里也不是没有种果树发财的人家。
　　因为他们把果园都管理的很好，对果园很上心，修枝剪叶施肥几乎每天都忙个不停。
　　就像村长大伯家那样，他们家果园虽然不大才十来亩，但在水果价格高的年份，就能赚到一二十万，即使价格不好的时候，也能赚个五六万！！
　　因此张海的计划对村民们来说仅仅是一种保障，就像扶贫一样，只能让那些没有能力管理的村民能多一些收入而已，大家想要发大财，还需要他们自己去努力自己去奋斗！！
　　不过张海并没有马上将这个消息告诉别人，他准备明天再找苗立伟两人商量商量，看看有没有什么失误的地方。
　　第二天
　　当苗伟听到老板的计划后，很快就找到了一个问题！
　　“老板，我觉得给了承包费，再给百分之二十的分红是不是有些多了！”
　　“按照咱们果园今年的平均亩产值来计算，大家一亩地的分红就能达到七八千，如果每家都有十来亩地，那一年啥也不干也能分红七八万，这是不是有些不太好？”
　　说完后苗立伟小心翼翼的看了老板一眼。
　　张海点点头，随后眉头不由皱了起来！
　　觉得苗立伟的分析非常有道理，升米恩斗米仇，要是一下就给大家这么多分红，别人还不一定会领情，后面还不知会闹出什么事来！！

第一百二十章山神合作社（500首订加更）
　　“那你们觉得分红还要给不给，要给的话给多少合适？”张海皱眉向两人问道。
　　“老板我觉得咱们可以换一个思路”杨嘉突然插了一句！
　　听到他的话，张海和苗立伟同时转过头看向他！
　　“我觉得咱们是不是可以成立一家合作社，村民们可以选择用果园入股，也可以选择要承包费，入股的享有分红权，但分红比例要下调一些，这样让大家自己选择加入合作社的方式，应该就不会有那么多问题！”
　　顿时张海两人眼睛一亮，觉得杨嘉想到的办法真不错，虽然管理上有些麻烦但都能克服。
　　随后苗立伟又给了补充，比如村民们还有第二次选择权，可以再次选择入股拿分红或者直接拿承包费的方案！
　　而且承包费也可以相应的提高，比如提高到每亩一千块，相信第一年不少人都会选择直接拿一千元的承包费，只有等大家吃过亏，才能知道分红的好！
　　“好，咱们就这么办！！”
　　经过三人一番讨论，终于确定了山神合作社的筹建方案：
　　村民们可以选择入股合作社，也可以将果园承包给合作社，
　　入股的村民按照签约年限的不同，分红比例也不同，比如只签五年的，每年只能拿百分之十的分红，签约十年的，就能拿到百分之十五的分红！
　　直接将果园承包给合作社的村民，每年每亩地只能拿到一千元的承包费，没有分红权。
　　几种方式可以任由大家选择，而且第二年还有一次选择的机会。
　　总的来说，张海成立这个合作社，更多的是想给村民们发些福利，并不是滥好人一般，让大家一夜暴富，然后无所事事。
　　因为张海觉得大家想要发财，还是要靠自己的努力和奋斗才行！！
　　…………
　　当天张海就找到了村长大伯，跟他商量了自己准备成立水果合作社的事情，当大伯得知他的来意后，顿时大喜过望。
　　特别是得知加入合作社的条件后，大伯更是欣喜！心想大家脱贫有望了！
　　“你准备承包多少？”大伯急忙问道，因为全村一共有上千亩果园呢，他担心张海管理不过来！
　　“只要是咱们村的，愿意加入的我全都要！”张海笑了笑眼里充满了自信。
　　“那真是太好了，我马上就通知大家来报名。”大伯嚯的一下站了起来，准备立马就将这个好消息通知大家。
　　看到大伯丢下自己就向村委跑，张海顿时哭笑不得！！但也很理解大伯的心情，因为他是真的关心大家，希望村民们能摆脱贫困！！
　　至于张海承包后会不会亏本，张国庆完全没想过这个事情。
　　因为今年张海家的果园赚了多少钱，大家心里都有底，因此大伯对张海成立合作社的事情非常的积极！
　　……
　　“小海你别理这老头子，他就是个急性子！”看到急匆匆村长，大伯母笑呵呵的说道。
　　“没事的大伯母，我知道大伯对村里的事情一直都这么上心。”
　　张海对大伯十分敬佩，知道大伯一直都是个十分热心的人，村里哪家有了困难他都会想方设法的帮忙大家度过难关，
　　记得当年自己上大学的时候，因为父亲生了病，家里有些困难，大伯就为自己四处奔走，拉下老脸给张海要来了一个助学基金资助的名额，让张海每年都能获得两千块的助学金，让家里减轻了很大的负担。
　　对大伯的帮助张海一直都记在心里，
　　因此张海一直都记得一句话，穷者独善其身达则兼济天下，
　　既然自己现在有了条件，帮助下村民们，让大家一起的日子好过一点，又有何不可！
　　…………
　　张海刚回到家，就听到了村里的广播，看来大伯真的十分急切，希望合作社能带领村民们摆脱贫困发家致富。
　　“好消息，现在告诉全体村民一个好消息，小海的水果合作社马上要成立了，条件优厚，想要加入的村民赶紧到村委来报名了！！”
　　“好消息，现在告诉全体村民一个好消息，小海的水果合作社马上要成立了，条件优厚，想要加入的村民赶紧到村委来报名了！！”
　　“好消息，现在告诉全体村民一个好消息，小海的水果合作社马上要成立了，条件优厚，想要加入的村民赶紧到村委来报名了！！”
　　大伯在广播站反复的提醒大家，希望大家不要错过这次的好机会。
　　村民们听到广播后，也议论了起来。
　　“爹，小海要成立合作社了，咱们要不要你去看看？”
　　“废话，关上门咱们赶紧走……”三爷爷焦急的用烟斗重重的敲了儿子的脑袋道。
　　“啊！爹敲我干嘛？”三爷爷的小儿子一脸懵逼的问道。
　　“狗日的还不快走，要是待会儿报不了名，你看老子不打死你。”三爷爷气急的说道。
　　因为儿子平时都在外打工，家里的果园一直都没人打理，要是能加入合作社当然最好，这样家里也能多一笔收入。
　　“爹您别打了，我这就走……”幺叔立马立马屁滚尿流的向屋外跑，鞋子都差点跑掉了。
　　这样的情景在村里随处可见，家里缺少劳动力的家庭，都不想错过了这次机会，
　　虽然还不知道小海成立的合作社，能给大家什么条件！
　　但作为全村唯一的重点大学生和亿万富豪，大家对他都非常的支持和信任！！
　　再想想张海的赚钱本事，不说养猪赚了几个亿，就是种地也能轻轻松松打破全国记录，即使是他家最不起眼的果园，今年这个夏天，也收入了二十来万，平均一亩果园就赚了三四万！！
　　想到这些，村民们对加入张海成立的水果合作社如何不心动，即使是村里靠种果树发财了的村民也打算去看看，准备见机行事！
　　听到广播后，村民们纷纷迫不及待的向村委涌去，
　　当大家看到合作社的加入条件后，当场就有三十多户报了名。
　　剩下的六七十户，除了少数十来户人家，估计都会陆续选择加入张海的合作社！
　　由于村民们十分踊跃积极，不过三天的时间，全村一百来户人家，就有八十多户加入了合作社。
　　于是几天之后，经过上级批准，山神水果合作社终于在张家湾正式成立！！

第一百二十一章村民们的选择（求订阅）
　　时间再次回到大家接到通知的那一天
　　当晚，不少村民都在微信群里征求大家的意见。
　　其中最活跃的小马叔率先引起了村民们的大讨论
　　“大家觉得究竟是入股好呢，还是拿一千块的承包费好？”
　　“你傻呀！当然是入股好了，今年小海家的桃子李子卖多少钱一斤，难道你不知道？”最喜欢和他互怼的国兴叔撇撇嘴道。
　　“今年小海家的果子是卖了好价钱，但你能保证明年他家的果子还能卖上好价钱吗？只要你敢打包票，老子就敢入股！但张国兴你敢保证吗？”小马叔毫不示弱的怼了回去。
　　“呵呵，老子保证个毛线，既然你不敢入股，那就拿承包费呗。”
　　国兴叔不屑的说道，觉得张小马这人太没魄力，这么好的赚钱机会，居然都抓不住。
　　对于张海的赚钱本事，张国兴可是非常的佩服，就拿刚承包过来的果品农场来说，
　　原本果园里只能卖两三块一斤的火龙果，经过他管理后，瞬间脱胎换骨成了精品水果，并且顺利的打入了省城的高端市场，每斤居然卖到了六块的高价，是普通的火龙果两三倍。
　　可能有的人会说，张海承包这么多果园，到时候能卖得出去么？
　　对此张国兴也毫不担心，别看他已经是五十来岁的人了，但依旧和年轻人一样，一直关注着网上的信息。
　　因此前段时间张海直播卖货的时候，他也注意到了。
　　仅仅一次直播，张海就卖出去了几十万斤水果，整整上百吨，这样的带货能力，让张国兴如何不信服。
　　因此张国兴接到山神水果合作社成立的消息后，当场就报了名，将自己十亩果园全部入了股，而且还签了十年的长约。
　　但不是所有人都有他这样的见地
　　这不二大爷就在群里发了语音：
　　“我们是老喽！折腾不起喽，所以还是直接拿一千块的承包费算了！”
　　“我也选了承包费，觉得这样不用费脑筋！而且明年不是还有一次选择的机会吗？”三爷爷也笑着附和。
　　两个老人一开头，村里上了年纪的人们纷纷跟风选择拿承包费，用他们的话来说，这样不仅简单干脆，还不用耗费大家的精力。
　　甚至有些心理阴暗的人，还担心张海会做假账，或是扣减他们的分红。
　　因此最终加入合作社的八十多户人村民，就有六十来户选择拿承包费，选择入股的仅仅只有二十多户，
　　但这些选择入股的村民，似乎都对张海很有信心，大家都签了十年的长期协议！
　　…………
　　两天之后，张海终于拿到了村民们签的协议。
　　“老板您看，选择入股的村民一共有二十一户，其他六十户都选择直接拿承包费！”苗立伟向张海汇报到。
　　说实话，村民们的选择完全在张海的意料之中，因为村里留下的几乎都是老人，老人们相对保守，不愿意尝试新鲜的事务，对分红这种方式持有怀疑的态度也不足为奇。
　　所以当看到绝大部分村民选择了拿承包费，张海也并不失望。
　　他相信只要明年入股的村民拿到分红，其他人就能看到分红的好处后，肯定会做出更好地选择。
　　“嗯，不错！”张海看完合作社名单后点点头
　　“你觉得这合作社社长让谁来当好？”
　　“老板，我觉得村长就不错啊！！”苗立伟想都不想就回到道。
　　张海摇摇头，因为大伯已经六十来岁了，合作社刚成立，事情还多着呢，张海不想让他老人家那么忙。
　　苗立伟明白张海的想法，笑了笑解释到：“老板咱们可以让村长当社长，但还可以从公司派去一个常务副社长，负责管理合作社的日常事务。”
　　听了苗经理的解释，张海顿时眼睛一亮，觉得这个想法不错！！
　　大伯当了社长只要把握住大方向就行，合作社的具体事务，可以交给副社长来完成，而且有了这么一尊大神坐镇，村里的刺头们也不敢在他们面前炸刺。
　　“好，我待会儿就回去和村长说。”张海点点头“那你觉得咱们公司派谁去担任副社长合适？”
　　说实话，公司旗下能独当一面的人才真不多，农场方面除了苗立伟，就蒋雪鸣和秦家耀两人能胜任，至于王磊和熊宽都还要差一些。
　　但蒋雪鸣和秦家耀都是公司的重要储备人才，农场再次扩张后，他们都要被提拔重用，担任分部的管理人员。
　　因此苗立伟想了想，觉得还是派王磊过去比较适合
　　“老板，我觉得可以让王磊去试试。”
　　“王磊能行吗？？”说实话张海有些担心，因为王磊可没什么管理经验！！
　　“应该可以，最近他和熊宽都在和我学习农场管理，而且合作社的事务也并不复杂。”
　　张海缓缓点头，觉得确实可以让王磊去试试，即使遇到什么问题，还有苗立伟和自己帮忙把关，因此应该不会出什么问题。
　　确定了合作社的管理层后，苗立伟就离开了，因为果园里的猕猴桃和百香果也将要成熟，最近的事情不少。
　　而坐在办公室里的张海也陷入了沉思，
　　通过刚才的事情，张海发现公司的储备人才太少，而且公司马上就要面临下一轮扩张，所以要马上开始招新才行。
　　想到这里，张海立马就打电话杨嘉，让他统计公司扩张需要的人才，然后赶紧开始招聘，不能耽误公司的发展。
　　“知道了老板，我刚想向您汇报们呢，没想到您已经想到了招聘的事情。”接到张海的电话，杨嘉就笑着说道。
　　随后杨嘉就将需要招聘的人数和职务要求等等发给了张海，但张海看了看，似乎没有涉及到农场果园方面。
　　“杨经理怎么没有农场方面的信息？你马上联系苗经理和他交流一下，你们两个部门最好是一起招聘！”张海马上吩咐到。
　　“知道了老板。”杨嘉点点头。
　　挂断电话后，张海揉了揉眉心，觉得公司的管理果然还是不完善，在招聘和财务方面，必须要建立一个单独的部门来管理才行。

第一百二十二章赶鸭子上架（求订阅）
　　当天下午
　　当张海找到大伯，提出由他来担任合作社的社长后，大伯连连摆手。
　　“不行！不行！我怎么能当社长，合作社是你成立的，应该由你来当才是！！”
　　“大伯这个合作社本来就是为了咱们村才成立的，您不当谁来当啊？而且我也没那么多时间。”张海继续劝说到。
　　“滚蛋，你小子就是个甩手掌柜怎么没时间了？”听到张海的话，大伯狠狠地瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，大伯您也知道我就是个甩手掌柜，所以才想需要您来坐镇啊！”张厚脸皮的笑道。
　　可惜无论张海怎么说，张国庆就是不愿意担任社长这个职务，可能他担心干不好社长的工作会，进而耽误了村民们脱贫致富。
　　“那好吧，既然村长您不愿意当社长，但当个荣誉社长总行吧？”张海只能退而求其次。
　　看到村长还有些犹豫，张海继续解释道：
　　“荣誉社长其实没有什么工作，也就帮忙把把关，提点建议什么的就行，不用管合作社的具体事情。”
　　“那好吧！”既然张海都这么说了，大伯也不好在推辞，
　　而且他也是真的想为大家出点力，想让合作社办的越来越好，让村里的贫困户，都能脱贫致富。
　　“我这老头子都为合作社出力，那你小子呢？我看这合作社的社长就由你来当好了。”大伯笑眯眯的看着张海。
　　看到大伯那带着威胁的笑容，张海只能苦笑着的点点头，像赶鸭子上架一般，被逼着当了合作社的社长。
　　“哈哈这就对了嘛！你说你这创始人要是都不当社长，那谁能当社长？”看到张海乖乖就范，大伯开心的笑了起来。
　　其实张海是突然想明白了，就像大伯说的那样，合作社是自己成立的，要是自己不当社长怎么都不合适。
　　而且公司现在到处都在需要人手，自己要是不为公司出点力，好像真有些说不过去，于是张海半推半就的接受了合作社社长的职务。
　　“对了大伯，我二哥好像是在深海市打工是吧？？”
　　张海突然想起大伯的二儿子张升，听说他在一家金融公司做产品销售经理，具体是干啥的张海也不清楚，但合作社要招人，张海就想到了他，毕竟知根知底的人更好用。
　　“唉，说起那小子我就来气，都二十六七的人了，还没成家，叫他回来找个工作他也不愿意…………”大伯叹了口气，家家有本难念的经，
　　张升自从大专毕业后，就到深海市打工，一去就是七八年，要是混的好也还不错，可惜一个月就七八千的工资，在深海这样的大城市消费又高，除去房租伙食等等开支，一个月能存两三千就不错了。
　　“是这样，大伯您也知道，合作社成立后事情肯定不少，我准备让二哥回来帮忙，不知您觉得怎么样？？”张海笑了笑问道。
　　“这……你二哥能行么？？”大伯虽然心里非常高兴，但也拍误了张海的事，因此态度有些迟疑。
　　“怎么不行？您也知道合作社的事情其实很简单，
　　前期也就是量量地，将各家各户的果园面积登记造册，这些又不需要什么专业的东西，只要初中毕业的都能做到，而且我们公司还会派人过来帮忙呢！
　　至于后期的工作也不复杂，仅仅就是管理下工人和果园，只要二哥肯回来帮忙，我让他当合作社的副社长，一个月给他八千块的工资，只要合作社的效益好，再加上奖金，一年十多万的收入肯定少不了。”张海笑着劝说到。
　　“那好，我待会儿就给他打电话……”
　　大伯也不是迂腐的人，知道这是侄子在照顾自家人，因此很高兴的就答应了下来。
　　要知道在这样的小山村，一个月八千已经算很高的收入了，而且还有奖金呢，因此大伯暗下决心，要是二儿子不会来，他都要让大儿子去把他绑回来。
　　合作社的副社长已经有了公司派来的王磊和张升两人。
　　但下面还要招几个跑腿办事的，特别是还需要一个会计，负责合作社的财务，这也是个比较重要的职务。
　　因为之前张海已经和苗立伟杨嘉两人商量过了，今后合作社将会DU立运营，
　　所以合作社的员工会尽量从村里挑选，要是村里实在选不出，才能到外面招聘！这样不仅能增加村民们的就业机会，也能增加合作社的凝聚力。
　　一时间，张海也想不出会计的合适人选，而大伯对村里的情况了如指掌，向他打听肯定靠谱。
　　“大伯，我还准备招一个会计，不知村里有没有适合的人？”
　　“会计？？”大伯皱眉想了想，突然眼睛一亮“你觉得张娴怎么样？”
　　“张娴？？九爷爷家大孙女？？”张娴比张海小四五岁，小时候也经常一起玩，不过自己上了初中，两人就很少见到。
　　“不错，小娴刚从财经学院毕业，现在在县里一家快递公司管理财务，一个月只有三千多块工资，要是你愿意招她的话，她肯定非常愿意。”大伯知道张海招人待遇肯定都不低，少说一个月有五六千吧。
　　“好，待会儿我就去九爷爷家看看！”虽然堂妹只是三流大学毕业，但合作社的财务也很简单，相信她也能应付得过来。
　　…………
　　离开大伯家，张海也立马向九爷爷走去。
　　“九爷爷吃饭了？？”
　　“哟，是小海啊，快进屋坐。天都黑了，哪里还不吃饭。”九爷爷笑呵呵的招呼张海到。
　　“对了，张娴她们呢？”看到九爷爷一个人在家，张海好奇的问道。
　　“她应该去村口看人家跳广场舞去了，你找她有事吗？”九爷爷好奇的问道。
　　“是这样我们合作社不是要成立了，现在还需要一个会计…………”张海将自己的来意说了一遍。
　　“啥？一个月六千？？”听到张海给的待遇，九爷爷顿时一惊，要知道自家大孙女现在一个月工资才三千多呢。
　　跳槽！！必须要让她跳槽，这样的好事上哪儿找，要是错过了肯定后悔一辈子。

第一百二十三章重视（600首订加更）
　　听到这个消息，九爷爷立马就给孙女打了电话！
　　“小娴，快回来，你海哥有事找你……”
　　“啊，海哥找我？好！好，我马上回来！！”
　　张海现在已经成了村里年轻人的榜样，成了大家羡慕的对象，张娴拿着手机，急匆匆的就往家里跑！
　　两分钟后，堂妹气喘吁吁的跑回了家里。
　　“海哥你找我？？”
　　“嗯！是这样，现在我们合作社需要一个会计，每个月工资大概六千块左右，不知你愿不愿意过来帮忙？？”
　　“愿意！愿意！我当然愿意！！”听到一个月有五六千块的工资，张娴脸上都笑开了花，马上答应下来。
　　“好，最近合作社正在筹备，所以事情比较多，你要尽快辞职，赶紧开始工作。”张海笑着说道。
　　张娴连忙答应下来，虽然现在辞职可能这个月的工资就拿不到了。
　　但为了合作社的工作，那点损失算的了什么，孰轻孰重她还分的清楚，
　　因此张娴下定决心，准备明天就炒掉老板，反正那个她和公司也没签正式合同，想走随时都能走。
　　就这样，张华在村里招了一位副社长和一位财务主管，
　　随后又公开招聘了三名员工，合作社的基本架子终于搭了起来。
　　…………
　　九月一号星期五。
　　这天一大早，张家湾村委会的大院里就挤满了村民。
　　“没想到大家这么积极！！”张海笑了笑，没想到会有这么多人。
　　王磊干笑着点点头，似乎还有些紧张。
　　说实话，当老板前几天告诉他，让他准备上任合作社常务副社长的时候，他的心里既激动又忐忑。
　　但他心里更多的是高兴，因为这代表老板看好自己。
　　因此为了自己的未来，王磊也要克服一切困难，将合作社管理好，一定不会让老板失望。
　　“你小子总算是来了？”看到张海姗姗来迟，大伯瞪了他一眼。
　　“现在不是还早吗？”张海又看了下时间，发现自己不仅没迟到，甚至还早到了一个小时呢。
　　“你小子知道个啥？刚才上面来通知了，说县长要过来参加剪彩！马上就要到了！”大伯白了他一眼道。
　　“啊？县长也要过来？”
　　说实话张海非常惊讶，完全没想到日理万机的县长，居然会来参加合作社的剪彩仪式。
　　其实也是张海对上面的政策不够敏感，要知道今年可是全国扶贫攻坚的决战之年。
　　因此上面一收到山神合作社的成立申请后，就发现了里面浓浓的扶贫气息。
　　于是领导们立马就重视起来，经过层层上报后，最终递到了县长的办公桌上。
　　县长看到后，做了重要批示，将山神合作社定为扶贫攻坚的重要典型，并且修改了当天的行程，准备亲自参加山神合作社的成立典礼。
　　“那是当然，现在全县都在搞扶贫攻坚，咱们的合作社本来就是为了帮助乡亲们脱贫致富才成立的，所以县里当然重视。”大伯虽然只是个村长，但也知道当前扶贫攻坚的力度前所未有。
　　还有个原因大伯没说，因为成立合作社为的是张海这个亿万富豪，所以县长才会想着亲自过来参加。
　　张海也不笨，很快就想通了其中的关窍，知道县长亲自赶来，不仅仅是为了给合作社剪彩，估计还有其它的事情。
　　…………
　　大约半小时后，领导们终于到来。
　　“小海快领导们来了。”
　　听到大伯的提醒，张海赶紧跟着迎上去。
　　看都张海上前来，二伯张国旗连忙拉着张海就向领导们走去。
　　“快，我带你去认识下领导们。”
　　“呵呵，这位就是张海张总是吧？？果然是英雄出少年…………”看到张海的第一眼，县长眼睛一亮，感觉面前的小伙子真是精神。
　　“哪里哪里，都是国家政策好，还有领导们大力支持”张海也不是愣头青，赶紧谦虚的说道。
　　两人寒暄了几句，刘县长笑呵呵问道：
　　“张总我们之前应该见过面吧？”
　　因为在来之前，他就看过张海的资料，发现这位新晋亿万富豪，居然还和自家儿子是同学，于是他赶紧向儿子求证，最终得到了儿子的确认。
　　“没想到刘叔叔您还记得，我和刘锐是初中同学，当年还去你们家吃过饭呢！！”张海顿时‘受宠若惊’，没想到对方还记得自己。
　　“哈哈，转眼间都十多年了！”刘县长笑哈哈说道。
　　看着眼前的年轻人，刘县长嘘嘘不已，没想到对方这么年轻，居然取得这么大的成就，才短短几个月的时间，就完成了穷小子到亿万富豪的蜕变。
　　“小海你和县长认识？？”听到两人的对话，二伯好奇的问道。
　　“呵呵，小海和我家那小子是初中同学，当时就觉得小海不是池中之物，你看看现在都成大企业家了！”刘县长笑呵呵的夸奖到。
　　张海谦虚的笑了笑，从上大学后，张海就没再怎么和初中同学联系，当时qq还没那么普及，微信更是没影，因此当时的初中同学，除了像少数几个关系好的，其他的都失去了联系。
　　现在再看眼前的张海，刚大学毕业没几年，现在已经身家亿万。
　　想到这里刘县长忍不住叹气，之前还觉得自家儿子混的不错，但现在和张海比起来，才发现自家儿子的那点小成绩又能算得了什么。
　　真是人比人的死，货比货得扔啊！
　　…………
　　上午九点一到
　　合作社的开业典礼正式开始！
　　“各位领导各位来宾们大家好，今天是山神合作社正式开业的日子……”
　　王磊客串的主持人紧张的念完开场白，就请领导们上去讲话。
　　“今天很高兴能够参加山神水果合作社的成立仪式，在2019年这个扶贫攻坚的关键之年，我很高兴能看到这么优秀的合作社成立，也很高兴我们青山当地的企业能参与到扶贫攻坚的大潮之中”
　　“在我看来，企业是扶贫开发的重要力量，也是社会扶贫的主力军，只有企业和政府携手合作，才能更好地造福社会，让更多贫困人口摆脱贫困，走上小康之路。”

第一百二十四章领导们的惊叹（求订阅）
　　开业典礼结束后
　　县长并没有离开，而是又来到山神养猪场参观
　　“刘叔，这就是我们的一号养猪场，这里一共养了一万头生猪，其中有八千头育肥猪，还有两千头种猪。”
　　当张海带着领导们消毒完毕，一进入养猪场就向大家介绍到。
　　“不错，不错！这里应该是咱们青山规模最大的养猪场了？”看到养猪场里密集的猪舍，刘县长也不由惊叹！
　　“半个月之前还是，但现在我们的二号养猪场已经投入使用，所以这里只能屈居全县第二了。”张海得意的笑了笑。
　　“哦！你们二号养猪场已经投入使用啦？”刘县长之前虽然看过张海的介绍资料，但并不知道二号养猪场已经投入使用。
　　“嗯，二号养猪场第一二期的六万头生猪已经全部入栏，剩下四万个猪舍存栏，最多再过一两个月也能全部补满。”张海点点头笑着说道。
　　为什么第三期的存栏需要一个月才能补满？因为张海不准备在从外面购买猪仔，养猪场里的第一批两千头母猪将要陆续下崽，估计从十月份开始，养猪场的第一拨生产G潮就要到来。
　　张海大致计算了下，因为养猪华场的母猪产仔水平都很高，平均每只产仔十五只小猪仔，所以两千头就能产三万头小猪。
　　自己只需要从外面再补充一万头，就能将剩下的四万个存栏全部装满。
　　“这么说你们公司的养猪场已经有七万头生猪存栏啦？”
　　刘县长非常吃惊，因为这么大的规模的生猪饲养企业，即使在全市也没几家，而且还全都在市里，哪里想到自己管理的青山县居然也一家这么大的养猪业‘龙头’。
　　“嗯，准确来说应该是十万一千多头！”张海笑着点点头，因为自家后院的养猪场还有一千多头呢，算上这些不就是七万多了么！！
　　“哈哈，看来是我们失职了，咱们青山出了这么大的养猪企业我们都不知道！”
　　“而且你小子也不知道向上面汇报，要知道像你们这样，存栏达到十万头规模的养猪场，不仅上面有补贴，咱们青山也有专项补贴资金的啊！”刘县长笑着提醒道。
　　“刘叔，那我现在汇报还来得及吗？”张海呵呵一笑问道。
　　“你个小滑头！”刘县长指着张海笑骂道：“待会儿我会让秘书跟进这个事情，到时需要什么资料他会联系你。”
　　“那就多谢了，刘叔。”张海顿时大喜过望，免费的补贴谁不想要，没点关系想要还拿到不到呢！
　　随着对山神农场的了解越来越多，县长一行人都震惊的快要麻木。
　　特别是大家听到这里的山神香猪一斤要卖四十元后，更是惊骇的长大了嘴巴。
　　“四十一斤？”县长大吃一惊然后非常好奇的问道：“你们是怎么卖的？”
　　要知道，即使现在猪肉价格暴涨了，但一斤也不过二十四五啊，但山神农场的猪肉居然能卖出四十一斤的高价，这让大家如何不惊讶！
　　“因为我们山神香猪味道香品质好，甚至比土猪的口感还要好，经过我们努力，已经打通了省城的高端市场，现在还销售到了省外，像隔壁的川省，双庆还有滇省都有高档酒店过来采购呢。”
　　听到张海的话，领导们都觉得相当不可思议，因为大家都知道，高端猪肉市场可不是那么好开拓的，即使是现在最著名的一号土猪，那也是经过了多年的耕耘，才慢慢被市场接受，
　　因此大家听说山神香猪，在如此短的时间内就在市场站稳了脚跟，都觉得难以置信。
　　“刘叔，您看现在也快到午饭的时间了，要不去咱们食堂品尝下山神香猪？”张海趁机开口询问道！
　　因为临时接到通知，得知县长要来，张海赶紧安排屠宰场宰杀了一头大肥猪，准备招待县长和其他领导们，这下终于派上了用场。
　　“哈哈，好啊，正好大家也饿了，今天可要好好品尝下四十一斤的猪肉究竟怎么样。”县长对山神香猪的品质也非常好奇，因此非常爽快的就答应了下来。
　　就这样，县长一行几人跟着张海就来到了一号养猪场的小食堂。
　　食堂里的大厨接到通知，立马开始炒菜，用的还是农村的柴火大锅，满满一大锅回锅肉熏得满屋飘香。
　　刚踏进食堂，大家就忍不住夸张，这味道真是太香太美味了！
　　“嗯，好多年都没闻到这么香的猪肉了！！”县长不由感叹。
　　“难怪你们的猪肉叫山神香猪！还没吃到口就能闻到这么浓郁的香味，真的是名副其实啊！”
　　张海谦虚的笑了笑：“这里条件比较简陋，请大家见谅。”
　　这个厨房仅仅只是在空地搭建的活动板房，里面就摆放着几张大圆桌，看起来非常简陋。
　　“哈哈，这有什么，只要你们的猪肉好吃，一切都不是问题。”县长摆摆手还和张海开起了玩笑。
　　看到县长没有嫌弃这里的环境，张海也松了口气，然后赶紧安排大家坐下。
　　不一会儿，特地为领导们准备的杀猪宴就做好了。
　　看着陆续端上来的十多个杀猪菜，香味扑鼻，让大家都垂涎三尺，要不是现在就在桌上，估计大家的筷子早已经开动了起来。
　　“哈哈，大家不要看我，赶紧开动。”看到菜终于上齐，早已忍不住的县长率先给自己夹了一大块回锅肉，然后向大家说道。
　　看到县长已经动手，部门领导们也纷纷拿起筷子，飞来的将喜欢的菜肴夹到自己碗里，然后大口大口的吃了起来！
　　“嗯，好吃！”
　　“这个猪肉味道真是绝了！”
　　“嗯嗯，我觉得比农村的土猪还要好香，难怪这种猪肉能卖到四十块一斤！”
　　当大家咬到肉片的那一瞬间，口中立马爆出浓郁的肉香，这种香味比土猪肉的香味还要纯正，还要浓郁不少。
　　大家一边吃一边赞不绝口，纷纷夸赞山神香猪味道好。
　　就这样，一桌招待宴大家都吃得宾主尽欢，领导们都非常满意。

第一百二十五章要求（求订阅）
　　吃过午饭
　　领导们一人领了一份山神猪肉大礼包就结束了考察。
　　但刘县长却修改了自己当天下午行程，准备继续参观二号养猪场和山神果园。
　　因为在他的计划中，山神果园可是相当重要的一环，只有确定了山神果园的发展情况，才有可能实现他心里的计划。
　　“刘叔，这里就是我们公司的果园。”很快大家就来到了山神果园。
　　对于山神果园刘县长可不陌生，因为果品公司破产前后，他就到果品农场参观调研过多次，对农场里的情况甚至比张海还要熟悉。
　　曾经的果品农场问题复杂，T污S贿近亲繁殖，领导推诿扯皮毫不作为，让曾经红火的公司迅速垮台。
　　再次来到这里，县长忍不住叹了口气。
　　“刘叔，这里就是我们的火龙果果园，前两天刚才采摘完毕，现在还有些零星的果子，员工们正在采摘。”当大家来到火龙果园张海连忙介绍到。
　　“这里的果子长得不错啊！”看到路边的框子里采摘好的火龙果，县长有些惊讶，因为之前这里的火龙果长成啥样他再清楚不过，哪有这么大？
　　“都是员工们的功劳！”张海谦虚的笑了笑。
　　“嗯，味道很不错！甜度应该达到二十了吧？”县长剥开一个火龙果，大口的吃了起来。
　　“嗯，之前测量过，全部都在二十左右，最高的达到了二十三，最低的也有十七八的样子！！”张海笑着点点头。
　　“你们公司的管理真好！”县长忍不住感叹。
　　同样的农场换了个公司，居然就能产生如此大的变化，县长对之前的管理者真的非常失望。
　　“今年火龙果果园的产值怎么样？”
　　县长最关心的还是这个问题，因为只有果园效益好了，企业才能健康发展，才能提高就业，促进当地经济进步！
　　“还不错，今年收获了七八百吨火龙果，总收入大概有八百多万的样子。”提到今年的收入张海的心情也相当不错。
　　“八百多万？”听到张海的回答，县长差点被果子噎住！
　　“差不多吧，现在还没结账，但想来八百万还是有的。”张海老实的点点头！
　　听到这里，县长眼睛差点瞪出来，惊讶的久久都没说话。
　　边上的秘书也非常吃惊，这还是他第一次见到县长如此惊讶。
　　“你小子真是点金手啊，果品农场一到你手里居然就变成了摇钱树了。”大约几十秒后，县长这才发出感叹。
　　“呵呵，我其实也没干什么，都是大家的功劳。”张海不好意思的挠挠头！
　　县长不相信的摇摇头，觉得这小伙真是太谦虚。
　　随后张海又带着大家一起参观了百香果圆、猕猴桃果园和蓝莓果园。
　　当县长看到果藤上结成串的果子后，再次被震惊了！
　　因为这些果子不仅结的多，而且又大又好，味道也很不错，难怪这里的水果不愁卖，还能卖出高价钱。
　　参观一圈后，县长有些期待的向张海问道：
　　“小海你有没有想过把果园的规模扩大一些？”
　　“当然想过了，不过我们还没完全准备好，人才储备也不足，即使要扩张，估计也要到十月份之后。”张海如实回答到。
　　其实张海早已经猜到县长的来意不简单，现在听到他的这个问题，大概明白了县长的想法。
　　“除了人才之外你们还有没其他困难？只要政府能帮上忙的，我们一定帮你解决。”听到张海的话，县长会心一笑然后承诺到。
　　张海想了想，觉得剩下的麻烦主要还是合适的土地难找，虽然青山附近的空心村落很多，但条件好的并不多，流转的土地几乎都是坡地或是荒山。
　　“哈哈，原来是这事，你放心，我保准帮你找几个好地方。”听到张海遇到的问题，县长哈哈大笑。
　　“那些麻烦您了刘叔。”张海赶紧道谢。
　　“你小子客气啥，不过我帮你解决了困难，你也要帮帮你刘叔我啊”
　　刘县长就像个老狐狸似笑非笑的看着张海。
　　张海顿时苦笑不得，知道县长的好处肯定不是白拿的。
　　“唉！其实我也不想麻烦你，但现在全县的扶贫工作很艰难，根绝中央的决策部署，今年是决战之年，明年就要全面完成脱贫攻坚的任务…………”
　　“所以希望你能多帮忙流转些土地，增加农民的收入”
　　县长都开口了，自己能不给面子吗？而且自己也有扩大果园和农场的想法，因此张海非常爽快的就答应了下来。
　　“没问题刘叔，我在这里表态，我们山神农场坚决支持政府的扶贫政策，愿意再承包一万亩土地，帮助贫困农民脱贫致富！”
　　“哈哈，好，我就等着你这句话呢！”得到张海的保证，县长开心的笑了起来。
　　“不过，一万亩是不是少了点？我觉得以你们的水平，就是承包十来万亩应该都不成问题。”
　　十万亩？？
　　要不是眼前的人是县长，张海一定唾他一脸！心想全县都不知道有没有这么多流转土地呢？除非将广阔的荒山也算上还差不多。
　　“刘叔，您也不怕被我撑死？”张海苦笑着问道。
　　“哈哈，你小子肚皮大着呢，想要撑死可不容易哦！”
　　经过一上午的考察，县长已经了解了张海的实力。
　　虽然山神农牧成立还不到两月，但其现金流却相当的充沛，每月光是卖山神香猪的就能收入上千万，这还是控制销量的缘故，要不然山神农牧的收入将更加恐怖。
　　根据山神农牧现在的存栏数据推算，最多半年，山神农牧的营收就能达到四五亿，一年下来轻轻松松就能突破十个亿。
　　而且山神农牧的利润率也相当惊人，虽然不知道具体数值，但想来每年赚个七八亿不成问题。
　　“小海那咱们就这么说好了啊！待会儿我回去后，就让秘书把资料发给你，到时想要承包哪些土地，你自己决定，但一定要快！我们的时间不多了，上级布置的任务很重很紧！”
　　临走之前，县长再次叮嘱张海。

第一百二十六章打架打输了的小灰灰（求订阅）
　　“什么？你要到了？”
　　“嗯嗯，好的，我马上到村口接你。”
　　刚送走县长，张海就接到了李玥儿的电话，听到她就要到张家湾，张海哪里还坐得住，一脸欣喜的开着车就杀回了村里。
　　张海来的非常及时，刚把车停在村口，还不到五分钟，李玥儿开着他的红色小宝马就来到了村口。
　　“玥儿你来了！”张海赶紧帮着打开车门，然后笑着问道。
　　“嗯，对了小灰灰和阿狸呢？怎么跟着你一起来？”李玥儿笑了笑，然后发现自己的喜欢的两个小东西居然没在，于是有些失望的看着张海。
　　“我也刚从果园那边过来，它们俩还不知道你来了呢！！”张海赶紧解释。
　　听到张海提到果园，李玥儿这才想起自己过来的目的。
　　“果园那边的猕猴桃和百香果成熟度怎么样？”
　　“猕猴桃已经达到百分之七十的成熟度，百香果应该达到百分之九十了，明后天就能少量的采摘！”之前刚向苗立伟了解过，所以张海立马就回答了李玥儿！
　　李玥儿笑着点点头，一边向村里走去，一边和张海沟通这些水果的销售问题！
　　考虑到前段时间直播带货的火爆，因此李玥儿希望张海能继续帮忙带货，并且主动调整了网络销售的分成比例。
　　“什么？八二分？你只拿两成？不行！不行！”张海连连摇头。
　　虽然直播带货的是自己的账号，但李玥儿主动降低这么分成比例张海觉得有些不妥！毕竟线下销售全是她在的渠道呢！！而且两成也太少了。
　　好在两人都很干脆，很快就达成了新的股份分配比例，不分线上线下，全渠道按照七三分成，张海占七成，李玥儿占三成。
　　李玥儿股份虽然降低了百分之十，但她并不觉得自己吃了亏！
　　因为通过和张海合作，她将赚的更多。
　　就拿之前的火龙果合作来说，仅仅是这次合作，
　　山神生鲜超市就赚了六百多万，按照之前的分红比例，李玥儿能分到四成，也就是两百多万，这已经相当于和张海合作之前，三五年的总收入。
　　因此李玥儿不想占老同学的便宜，主动降低了自己的股份。
　　不知不觉间，两人就走到了张海家院门口。
　　此时小多多像大人一般，正在教训家里的两小只。
　　“阿狸你给我站好啦！！”
　　“你挺能耐啊？都会挠人了呀？”
　　小多多一边说，一边指着阿狸
　　“你看看你把小灰灰的脸挠成啥样了？”
　　“要是小灰灰破相了怎么办？”
　　“破相了它就找不着媳妇了啊！！”
　　也不知道小多多是从哪儿学来的这些东西，估计是听村里的妇女们聊天时候听来的。
　　看到小多多那小大人的模样，张海就忍不住想笑。
　　“噗嗤！！”
　　看到小多多这么逗，这么可爱，李玥儿终于忍不住笑了出来。
　　“嘻嘻，小多多也太可爱了吧！！”
　　张海苦笑着耸耸肩，也不知道该怎么解释，更不知道自家小外甥居然能说出这么‘惊人’的话来。
　　“哎呀！舅舅你们回来了。”听到身后的动静，小家伙回头一看，发现了两人后，连忙害羞的跑进了屋里。
　　“哈哈，这小家伙还知道害羞了呢！真是太萌太可爱！”看到小家伙一溜烟跑进屋，李玥儿再次乐呵呵的笑了起来。
　　“汪汪……呜呜……”
　　看到主人回来了，小灰灰连忙跑过来，一脸委屈的向张海告状。
　　而阿狸垂头丧气的站在墙角，似乎在那里面壁思过，它应该是知道自己犯了很大的错误。
　　“哟!怎么了？又和阿狸打架啦？”当张海看到小灰灰的‘惨状’，差点忍不住笑了起来。
　　小家伙的差点被挠成了个大花脸，脸上的毛都被挠掉了不少，留下了几条长长的红印。
　　这可吧小家伙委屈的！小脸皱巴巴的，一副看可怜兮兮的样子看着主人，似乎想让主人替它做主！狠狠地教训‘凶手’阿狸。
　　“哎呀，小灰灰你疼不疼？姐姐帮你吹一吹啊……”
　　看到小灰灰这小可怜的模样，可把李玥儿心疼坏了！连忙把小灰灰抱进怀里，然后小心翼翼的安抚起来。
　　看到张海直勾勾的盯着自己，李玥儿有些羞恼的瞪了他一眼。
　　“你这人怎么这样，快去拿点酒精来给小灰灰消毒啊？”
　　“哎哎！我这就去。”
　　偷看美女被抓现行，让张海老脸一红，快速的向屋里跑去。
　　“你看看你怎么这么调皮，阿狸姐姐那么厉害，你能打得过么？”
　　“下次不能再和阿狸姐姐打架了知道吗？”
　　接过张海递过来的酒精拿，李玥儿一边给小家伙擦洗伤口，一边教训它！！
　　“呜呜……呜呜……”
　　小家伙疼得呜呜直叫，听起来超级的可怜。
　　“好啦好啦！马上就擦好就不疼了啊！乖不要乱动。”李玥儿非常有耐心的安抚小家伙。
　　至于阿狸，依然低眉顺眼的站在墙角，听到小灰灰凄惨的叫声后，偷偷的瞄了它一眼，当它和张海的眼神对上之后，连忙又把头又低了下去，知道这次自己真的闯了大祸。
　　就在这时，大姐和老妈从地里摘菜回来了。
　　“儿子……”王桂兰突然看到李玥儿，就把儿子抛之脑后，惊喜的叫了起来！
　　“呀，玥儿你来啦？”
　　“阿姨琴姐你们好，又来打扰你们了。”看到两人李玥儿连忙问好
　　“呵呵，打扰啥？我们欢迎还来不及呢！”王桂兰将菜篮子塞给儿子，然后一把抓住玥儿的手亲切地嘘寒问暖。
　　“咦！小灰灰这是怎么了？”大姐这时才发现小灰灰脸上的伤痕。
　　“妈妈！我知道，我知道！”小多多听到妈妈和外婆回来了，立马就跑了出来，刚好听到妈妈的问题，立马就把小手举了起来。
　　随后小家伙像吐枇杷籽一般，巴拉巴拉的将小灰灰和阿狸打架的前因后果说了出来。
　　原来两小只打架还和小多多有不小的关系。
　　当时，小多多趁着外婆和妈妈去田里摘菜了，就偷吃小鱼干。
　　闻到香味后，小灰灰和阿狸立马围了上来。于是小家伙就把鱼干扔在地上，让小灰灰和阿狸来抢。
　　就这样，一条小鱼干引起的‘血案’就爆发，小灰灰在争抢的过程中，被阿狸恨恨的挠了几下，疼的小家伙嗷嗷直叫。
　　小多多赶紧主持公道批评阿狸，这就是张海和李玥儿回来时看到的场景。

第一百二十七章意外的表白（6000字大章）
　　“早，昨晚睡得怎么样？？”
　　第二天早晨张海正在院子里活动身体，不一会儿李玥儿就敷着面膜走了出来。
　　“睡得很香，村里的环境很好，一觉就睡到了天亮！！”李玥儿揭开面膜甜甜一笑。
　　梳妆打扮了大约一个多小时，两人总算出门了，坐着李玉而的红色小宝马十多分钟后就来到了山神果园。
　　今天两人先到果园踩踩点，为明天的直播带货做好准备。
　　“老板，李总你们来了？”刚进果园，苗立伟就笑着迎了上来。
　　“嗯，怎么样？明天能采摘了吗？”张海点点头然后询问到。
　　“完全可以，工人都找好了。”
　　两人点点头就走进了果园，苗立伟远远的跟在后面。
　　“怎么样？咱们果园的猕猴桃完全能达到精品水果的标准了吧？”
　　看着果园里一个个拳头大小的猕猴桃，张海得意的向李玥儿问道。
　　不得不说，山神果园里的猕猴桃确实非常优秀，不仅能达到精品水平，有一部分甚至已经达到了极品的水准，李玥儿不得不在心里感慨，普通的猕猴桃品种都被张海种出了新高度。
　　因此李玥儿一脸欣喜的笑道：“这里的猕猴桃比我想象中的还要好，即使在精品水果店里，也算得上最顶级的水果。”
　　有了这么好的猕猴桃，精品水果店的口碑又能增强不少，因此李玥儿也非常的高兴。
　　“玥儿快尝尝味道怎么样？”张海摘了一个最大的猕猴桃，剥开一个口子，然后递给了李玥儿。
　　“谢谢！！”李玥儿也非常好奇，想知道这里的猕猴桃味道究竟怎么样。
　　将猕猴桃剥开，李玥儿轻轻的咬了一小口，随后露出了惊喜的笑容：
　　“嗯，好吃，味道很好，甜中带着一点酸味，很多顾客就喜欢这种口感。”
　　听到李玥儿的评价，张海总算松了口气。
　　因为自己的‘五谷丰登符’还没升级到中级，对农作物和疏果的改造依然在正常范畴，不会像山神香猪那样出现质的提高！所以现在能得到李玥儿的认可，张海已经非常满意。
　　“你也尝尝啊，味道真的很不错。”
　　看得出来李玥儿真的非常喜欢这种号称维C之王的水果，笑着向张海安利！
　　“好。”
　　张海也给自己摘了一个，果然味道不错，这下张海总算是彻底放心了。
　　像这种既有卖相味道还不错的水果，价钱肯定低不了。
　　于是参考当前的市场价格，最终两人确定了猕猴桃的零售价格为每斤十五元，而山神农场批发给山神农牧的价格则是每斤十元。
　　根据张海的推测，今年的猕猴桃将大获丰收，每亩的产量将能达到八千斤左右。
　　如果猕猴桃的几个按照每斤十元计算，那么一亩地的产值就能达到八万，一百亩地就是八百万。
　　整整八百万啊！都抵得上火龙果的三倍了。
　　想到这里，张海忍不住一阵惊喜，以前真没想到种水果也能这么赚钱。
　　而且有了‘五谷丰登’这样的金手指，不多种点果树那不是暴殄天物么？
　　因此山神果园的扩张已经迫在眉睫。
　　“走，海子咱们去百香果那边看看！”看到猕猴桃品质这么好，李玥儿总算放心了。
　　张海点点头，然后和李玥儿一起来到了占地两百亩的百香果果园。
　　“嗯，好香！！”
　　隔着老远两人就闻到了百香果的飘香，这种香味非常浓郁，张海觉得有些像芒果和香蕉混合的味道。
　　当两人走近一看，发现百香果已经成熟了，果皮已经泛红。
　　但百香果不像其他水果那样需要提前采摘，这种水果成熟度越高味道就越好，即使果壳熟到发黑依然不会影响它的口感，甚至它的味道还会更香更美味。
　　苗立伟将果园打理的很好，这里的百香果亩产量应该能到5000斤左右，可惜果园里的百香果品种不太好，市场零售价也不过每斤十块左右。
　　于是根据市场价格，山神果园里的百香果零售价就被定了五元一斤。
　　…………
　　早上参观完果园，两人就回了家。
　　在吃饭的时候，张妈就给儿子布置了个任务。
　　“小海，吃完饭你和玥儿去山上走走，顺便带着喜羊羊它们去果园里除下草，我昨天去看了下，果园里的草又长好高了！”
　　“哎！知道了妈！”看到老妈不停的给自己使眼色，张海有些不哭笑不得，哪里还不知道她的打算！赶紧点头答应下来。
　　听到母子俩对话，李玥儿心里立马了然，但她也没偷反驳，说实话她对和张海交往也并不排斥，反而还有些小小的期待。
　　想到这里，李玥儿的脸蛋突然泛起了一丝红晕。
　　吃完饭，两人带着四只山羊就向后山的果园走去。
　　“海子，这几只羊改名字了吗”李玥儿好奇的问道，因为她好像记得这几只羊不是叫小黑小花什么的吗？
　　“嗯，小多多看了动画片给改的呗！！”张海无奈的耸耸肩。
　　其中最聪明的那只被小多多改叫喜羊羊；
　　看起来最懒的那只就成了懒洋洋、可爱的成了美羊羊、最强壮的顺理成章的成了沸羊羊。
　　而且小家伙改的名字还得到王桂兰的权威认证，即使张海再三反对也无效。
　　所以每次看到几头被改成绵羊名字的山羊，张海就有些受不了。
　　“呵呵，小多多可真逗！！”李玥儿捂嘴笑了起来。
　　很快两人就来到果园里，几只小羊很识趣的的钻到树下去吃草，让张海两人享受属于他们的二人世界。
　　“玥儿走！咱们去那边挖几个红薯。”
　　“嗯！”李玥儿好奇的跟在张海后面向红薯地走去。
　　很快一大片茂盛的红薯地出现在两人面前，这是张海春天的时候从隔壁二大爷家地里挖的。
　　现在已经长了好大一片，张海估计有一两百平米。
　　“海子让我来试试？”看着满地的红薯叶，李玥儿跃跃欲试的说道。
　　“你会挖红薯？”张海怀疑的问道。
　　“哼哼！海子你居然不相信我，挖红薯还不简单吗？不就跟拔萝卜似，小时候我们还表演过拔萝卜呢？”李玥儿瞪着张海到。
　　“哈哈……行行行，你来试试！”张海忍不住笑了起来，红薯的藤十分细小，用力一拔就断了，和拔萝卜根本就是两回事好吧？
　　“怎么的？你不相信？看我拔给你看看……”说着李玥儿蹲下身，抓住一把红薯藤，然后用力的往上拔。
　　“哎哟！”由于用力过猛，红薯藤一下断裂，李玥儿就要摔倒在地，张海下意识的伸手一抱，顿时将大美女抱了个温香满怀。
　　感受着李玥儿秀发的清香，柔夷般的柳腰，张海心里一片火热，两人此时都惊呆了。
　　李玥儿倒在张海温暖的怀里，顿时小心肝砰砰直跳，一股淡淡的暖流流经了心田，内心犹如小鹿乱撞，脸上泛起淡淡的娇羞。
　　“玥儿？”张海忐忑的向怀里的一人说道。
　　“嗯……”李玥儿的羞涩的声音犹如蚊蝇一般。
　　“做我的女朋友怎么样？”张海抱着眼前的伊人，一脸温柔的问道。
　　“嗯！”李玥儿低着头轻声的点点头，心里有一丝丝喜悦，要不注意看根本就没有发现。
　　“哈哈……玥儿你答应了……”
　　“吼吼……玥儿我爱你……”张海激动的抱着李玥儿转着圈，在红薯地里兴奋的大叫。
　　“哎呀！你个死人快放下我，别人看到了可不好？”李玥儿连忙挣脱张海的怀抱，红着脸害羞的说道。
　　“嘿嘿，怕什么这里又没……”
　　张海话音未落，旁边就想起来两声咳嗽“咳咳”
　　“小海行啊，啥时候请我们喝喜酒……”二大爷笑呵呵从玉米地里钻了出来！
　　张海和李玥儿顿时大惊，回头一看不是二大爷还能是谁，刚才二大爷一直在隔壁的玉米地里，将两人的事情看得一清二楚。
　　“哎哟！二大爷是您啊，您就在旁边也不吭个声，您老神出鬼没的，我们还以为是谁呢？”张海厚着脸皮说道。
　　“哈哈，不做亏心事不拍鬼敲门，你们光明正大的谈恋爱，还害怕别人看见啊？”二大爷哈哈的开玩笑道！
　　李玥儿被说得十分害羞，很快拉着张海就逃离了这里，钻进了旁边的玉米地！
　　“哎呀，都怪你刚才都被二大爷看到了。”李玥儿拍打着张海的胸膛，娇羞的说道。
　　“嘿嘿，现在你拉着我钻玉米地就不拍被看到？”张海坏笑着顺势抱着李玥儿说道。
　　“臭海子，再说我就不理……呜呜……”李玥儿话还没说完，就被张海的大嘴堵住，同时张海‘罪恶’的大手紧紧地将李玥儿抱住！
　　大约半个小时，两人才慢慢分开，理理有些凌乱的衣服，两人手拉着手向玉米地边的小山坡走去。
　　“咦！这里也有刺梨啊！”爬上山头看到满山的刺梨，李玥儿惊喜不已，立马挣脱张海的大手，开始采摘金黄的刺梨。
　　刺梨营养价值和药用价值极高，
　　其果肉中维生素C的含量居各类水果之冠，其果肉中含维有的生素，比苹果、梨高500倍，柑橘高100倍，猕猴桃高9倍；
　　堪称水果之王“维C皇”。
　　刺梨还被誉为“长寿防癌”的绿色珍果，含有抗癌物质及SOD抗衰老物质，同时还具有健脾消食，消食积，饱胀，滋补强肾的作用
　　因此，被誉为长寿果，
　　经过这些年的开发，野生刺梨也成了黔省最有名的土特产之一！
　　“啊！老鼠！老鼠！”突然张海听到李玥儿惊恐的尖叫。
　　张海连忙转过头去，看到一只小松鼠咻的一下消失在边上的树林中。
　　“别怕！别怕！那是松鼠不是老鼠。”张海立马跑过去，紧紧地抱住李玥儿，然后轻抚她的后背安慰道！
　　“真的？”李玥儿依旧有些惊魂未定的模样！
　　“当然，你看那边就是松树林，刚才这只松鼠估计就是生活在里面的。”张海轻笑着说道，
　　“你看，刚才那只松鼠爬到那棵松树上去了。”刚才那只调皮的松鼠此时正站在高高的树干上，警惕的望着张海两人。
　　“啊！真的是松鼠啊！”李玥儿看都树上的松鼠终于不再害怕，看到松鼠可爱的样子，两眼直放光。
　　女孩子一看到毛茸茸的小动物就完全没了免疫力，松鼠虽然可爱，在城里不少人将它们当做宠物，但这小东西别看它小，它的速度和跳跃能力都极强，想要抓到几乎不可能。
　　虽然张海在村里住了二十多年，但从来没听到谁抓到过松鼠，它们十分胆小，只要一有人靠近或是有一丝风吹草动，它们都会立马逃之夭夭，爬到高高的树上。从这里就可以知道松鼠有多么的机警。
　　就在这时山上来了一群皮猴子，看到两人紧紧地搂在一起，于是笑嘻嘻的大声问道
　　“海子哥，你们在干嘛？”
　　“你玥儿姐眼睛进沙子了，我帮她吹眼睛呢。”
　　听到皮猴子们的声音，张海和李玥儿被吓了一跳连忙分开到。小孩子十分好骗，一下就被张海糊弄过去。
　　“你们上山干嘛来了？”
　　“我们来采野山泡呢……”
　　“对啊，山那边的野山泡可多了……”几个小孩子七嘴八舌的说道。
　　等小屁孩们走后，李玥儿嗔怪的瞪了张海一眼“都怪你！”
　　“是是是，都是我的错！！”只要能抱得美人归，认个错又有什么！！
　　两人的好事被皮猴子们打断，这里也待不下去，于是张海带着李玥儿就下了山，回到果园，准备挖些红薯来烤吃！
　　“玥儿，你先坐着，我去那边捡点干柴。”
　　“才不呢！我也要跟你一起去……”李玥儿撒娇道！
　　“那行咱们一起。”
　　张海微微一笑，牵着李玥儿就向边上的大石头走去，因为之前修建果树时，剪掉的树枝都堆在那里！
　　两人相互配合，张海爬到石头上，将树枝递下来，李玥儿在下边摆放好，很快捡了一大捆！
　　将柴火抱到一处空地，张海又找来几块石头，简单的支成一个小灶，这样柴火下面才能与空气充分接触，燃烧的更旺。
　　随后张海拿出火机，用一把干茅草将树枝点燃，很快柴火越燃越旺，张海立马将刚挖的红薯丢进火堆里。
　　张海不知道他刚一点起火，就引起了山上那群皮猴子们的注意，这些孩子都鬼精灵鬼精灵的，一看到有烟火就知道可能是有人在烤东西吃，于是他们纷纷向山下跑来。
　　“海子哥！玥儿姐姐你们在烤红薯啊啊……”小猴子咽了咽口水，厚脸皮的跑到火堆边向张海和李玥儿问道。
　　“怎么你们想吃啊！”
　　“嗯嗯！”小家伙们使劲点头！
　　“呵呵，要吃也行，不过你们要先表演节目哦。”张海逗这些皮猴子到。
　　“哎呀！我们不会表演节目怎么办？”小猴子一听海子哥的要求，顿时着急的不行！
　　“没事，姐姐教你们！”就在这时好心大姐姐李玥儿出场了！
　　“我教你们唱《学猫叫》怎么样？你们有会唱的吗？”
　　小家伙们全都摇摇头，这首歌虽然去年很火，但小家伙们几乎都没听过！
　　我们一起学猫叫一起喵喵喵喵喵在
　　你面前撒个娇，哎呦喵喵喵喵喵，我的心脏砰砰跳，迷恋上你的坏笑，你不说爱我我就喵喵喵…………
　　玥儿教一句，小屁孩们就跟着学一句，因为这首歌比较简单，很快小家伙们就能跟着手机音乐唱了出来！！
　　一时间，果园里猫声四起，到处都小家伙们喵喵喵的叫声！！
　　“嘻嘻，这首歌好好玩呀！！”
　　小家伙们鬼哭狼嚎了一番，唱累了才终于停下来！！
　　皮猴子们表演完后，张海也没有食言，给他们一人一个红薯，然他们自己烤！
　　为了吃的，小屁孩们变得无比的认真，眼睛专心的盯着火堆里属于自己的红薯，很快火堆里就飘出浓浓的香味
　　这时李玥儿也将刚才小家伙们唱歌视频发到了朋友圈，
　　很快这个视频在朋友圈里引起了轰动，
　　虽然小猴子大毛他们唱的并不好，但他们的每一个人的表情都十分可爱，再加上这首歌特有的魔性，大家纷纷惊呼真是这就是最强幼儿天团，没来过张家湾的人还不断的问李玥儿，这些孩子是哪儿找来的，真是太萌太可爱了。
　　很快烤的金黄的红薯新鲜出炉
　　早已迫不及待的小屁孩们也不怕烫手，剥开烧焦的红薯皮，小心翼翼的啃咬着美味的红薯，一副想吃又担心烫的样子，看起来十分有趣。
　　“呵呵，海子你看他们一个个吃的像小花猫似的？”看到小屁孩们嘴上黑乎乎的，李玥儿笑嘻嘻的和张海说道。
　　等小屁孩们吃完红薯，完全变成了小花猫，李玥儿顿时也来了兴致，再次让‘张家湾花猫合唱团’演唱了一遍《学猫叫》
　　这一遍因为孩子们都化了特别的‘花猫妆’所以看起来更有意思，当李玥儿发到朋友圈里，再次引起了大家的惊呼和热议。
　　“好了，歌也唱完了赶紧回家吧，待会儿就要吃晚饭了。”张海挥挥手准备赶走这群小屁孩。
　　“海子哥你呢，你不回家吗？”
　　“我还要去挖几个红薯呢，你们先回去。”
　　“不，我们要和你还有玥儿姐一起回去。”
　　“对啊，对啊我们要和你们一起回去……”小屁孩们叽叽喳喳的说道。
　　“海子咱们就带上他们吧！”看到这些皮猴子，李玥儿也觉得十分可爱，于是摇了摇张海的手臂道。
　　张海笑着点点头，灭了火、埋了火堆，就像孩子王似的带着小屁孩们杀向红薯地，张海准备挖几个红薯回家，让大家都尝尝。
　　看到张海挖红薯，小屁孩们觉得好像很好玩，叫嚷着要帮忙，不过张海连忙制止，心想你们不给我添乱那就谢天谢地了。
　　“海子红薯叶不是也很好吃吗？咱们也摘一些回去怎么样？”李玥儿一想起爷爷做的红薯叶炒腊肉顿时回味不已。
　　“行啊，我就摘一些回去试试。”张海从来没吃过这东西，在月亮湖村红薯叶一般都是用来为牲畜，只是听说在大城市，吃红薯叶的人很多，张海也十分好奇，准备摘一些回去试试。
　　大约一刻钟的功夫，张海就摘了一两斤红薯叶，感觉已经足够了就停了下来，随后他将红薯和红薯叶装入竹篮，拎着东西和李玥儿带着一群小屁孩就向山下走去。
　　至于果园里的四小只山羊，张海更本就不担心，因为到了傍晚它们会自己走回去，
　　…………
　　“哟！小海，听说你和对象真漂亮？你们准备啥时候结婚？”
　　“小海，你真是好福气，找了这么漂亮的姑娘，不知什么时候请我们喝喜酒啊……”
　　“姑娘好好看，你俩真是郎才女貌、天生的一对！”
　　……
　　走在路上，村民们似乎都知道张海两人确定了关系，纷纷调侃张海两人，两人都有些不好意思，感觉自己的秘密就这么暴露在大家面前。
　　张海也没想到二大爷这么八卦，转眼间两人的关系被传的沸沸扬扬，几乎整个村子都知道张海找到了女朋友，就是那个叫李玥儿的漂亮姑娘。
　　“小海，玥儿你们回来了……”王桂兰看到两人牵着手走过来，顿时高兴不已。
　　“嘻嘻，舅舅舅妈你们回来啦……”小多多和妈妈也早早的等在院门口，一看到两人就笑嘻嘻的跑过去抱住两人的大腿！
　　附近的村民也看着两人指指点点，似乎都在赞叹张海找到这么一个如花似玉的女朋友。
　　“海子我们快回去吧！”被这么多人围观，李玥儿也非常羞涩，偷偷的摇了摇张海的手臂道！
　　“妈，我们先进屋吧！”张海见着玥儿笑了笑，然后向老妈说道！
　　“哎哎！！走走咱们快点进屋！！”
　　张妈王桂兰赶紧将两人领进屋，
　　之前她一直担心儿子的婚姻问题，现在儿子终于找到了女朋友，而且女朋友还这么漂亮有本事，想到这里，王桂兰幸福的都快要晕过去！
　　看着张海带着李玥儿进了院子
　　后面的小屁孩们也各自散去，各回各家各找各妈，准备回家吃饭去了。

第一百二十八章带货小能手（5000字大章）
　　今天天气很好
　　阳光明媚，万里无云
　　吃过晚饭，张海带着玥儿就出了门，准备去西山看落日的风景。
　　“海子，咱们要去哪儿呀？”玥儿被张海拉出门就非常好奇。
　　“待会儿你就知道了。”张海会心一笑故卖关子的说道。
　　听到张海这么说，玥儿就更加期待了，想要看张海究竟能给自己带来什么惊喜。
　　湖岸边的树荫小道，犹如龙蛇一般弯弯曲曲的盘绕着杨柳湖。
　　湖边的人行道上，绿柳成荫，最大一颗杨柳树据说已经有上百年的历史，杨柳湖也因其而得名。
　　微风轻轻一吹，湖边的杨柳宛若江南的美女，一缕缕青丝，随风飘扬，就如诗人写的那样，白发三千丈，缘愁似个长，可能绿柳美女也为自己的长发而发愁。
　　沿着湖边蜿蜒的小路，两人有说有笑，欣赏着湖边美丽的风景，可能是一朵漂亮的小花，也可能是天上一片奇怪的云朵，还可能是惊鸿掠影的飞燕。
　　这里的一切都是那么自然和谐，充满了纯朴自然的乡村色彩，让城市中匆匆忙忙的人们，感到无比的轻松惬意。
　　“这山怎么连路都没有？”走在崎岖的山路上，玥儿擦了擦汗，这位从城里来的美女从来没有想到过爬山会这么辛苦。
　　“没有路的地方，才有最美的风景。”张海笑了笑。
　　因为来西山的人越来越少，记得小时候大家经常来这里放牛，可惜现在农村已经牛马绝迹，所以西山也变得人迹罕至起来，曾经的山间小路又重新长满了杂草。
　　上山的路虽然辛苦，但山上的风景却更好。
　　这里鸟语花香，百花盛开，路边的野花几乎随处可见，大树下的野菊花、野草中的蒲公英，甚至贫瘠的岩石缝中也能看到铁皮石斛的风采。
　　由于雨水充足，阳光明媚，山上的野花肆意开放，这些五颜六色的花朵，将整个山原都装点成了一座美丽的城堡。
　　所以张海等人无疑是幸运的，在这山花烂漫的时节，迎清风、赏百花、观山水、看落日，这般美丽的风景，正如有人说的那样，五百年的回眸，才换来了今生的相遇，能和自己相爱的人一起看如此美景，张海觉得这是自己几辈子修来的福气！
　　“好了，就是这里了……”来到上次野炊的地方，这里地形平坦，绿草如茵，视野开阔，不仅能看到远处的高山，还能看到山脚下的小村和美丽的杨柳湖。
　　“啊！就是这里？”听到张海的话，玥儿疑惑的打理下四周，想看看这里究竟有什么惊喜。
　　“嗯，这里是我们村观看落日最佳的地方，这里的落日最美，我小时候看过的最美的风景就在这里，怎么样喜欢吗？”说着张海将玥儿搂在了怀里。
　　“嗯！喜欢！海子你真好！！”玥儿一脸幸福的靠在张海肩膀上，然后两人相互偎依着，坐在草地上，观看山间的风景。
　　山下的稻田，一片葱郁，就像一片绿色的地毯，远远望去，让人心旷神怡，
　　远处的高山，犹如盘旋的龙蛇，蜿蜒曲折，连绵万里。
　　远处的山，远处的水，远处的天空，还有脚下的土地，真是美不胜收，如此多的美景，令两人目不暇接，仿佛永远不知道疲倦。
　　真是踏遍青山人未老，风景这边独好。
　　轻轻抱着玥儿，张海觉得此时就是自己最幸福的时候，真希望能一直抱着自己喜欢的人慢慢变老。
　　可能这样的爱情没有海誓山盟，没有惊天动地，但却在平淡中充满了甜蜜与温馨，这样平平淡淡的爱，可能更加令自己憧憬。
　　…………
　　两人就这么静静的抱着
　　沉浸在这美丽的山水之中，完全忘记了自己置身何处，眼中只有漂亮的风景。
　　时间如流水，就这么悄悄的流逝，太阳已经靠近了西山，白天就要消逝，夜幕即将降临。
　　此时西边的天空金光璀璨，散发着耀眼的光芒，仿佛是太阳的回光返照，挥洒着日落前的最后光辉。
　　随着时间的流逝，太阳渐渐的被大山遮掩，光芒也越来越暗淡，最终只剩下半张散发着红光的脸。
　　一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红。
　　大约一盏茶的功夫，太阳彻底的落下，天空也进入了夜晚模式，月亮渐渐散发出属于自己的光芒。
　　月明星稀，乌鹊南飞，
　　看见飞鸟归巢，张海也赶紧带着玥儿下山，
　　打开手机的灯光，沿着蜿蜒的山路，披星戴月的向山下走去。
　　“山上的风景真好！！”
　　“嗯，你要喜欢，以后我每天都陪你过来。”
　　闻言李玥儿的脸上露出了幸福的笑容！
　　当大家回到家里的时候，天空已经完全陷入了黑暗，整个杨柳湖已经陷入了夜晚的幽静。
　　回到家
　　两人坐在庭院中。
　　沐浴着皎洁的月光，看着漫天的繁星，内心变得无比的宁静。
　　躺在椅子上，看着浩瀚的星海，
　　两人不由想起了天河，想起了牛郎织女的爱情故事
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。
　　因此张海觉得自己很幸福，能够和自己喜爱的人呢，朝朝暮暮的在一起！！
　　当两人将秀恩爱的图片发到群里，顿时群里的单身狗们一片哀嚎，纷纷大骂两人不厚道，居然撒了这么多狗粮，也不考虑考虑单身狗们的感受。
　　“卧槽，你们俩怎么搞到一起了！！”
　　“啊……我的女神啊……海子我要和你决斗……”
　　“又一棵好白菜都被猪拱了……”
　　“哈哈……二楼和三楼肯定都是单身狗……”
　　不得不说，四楼的朋友真相了，群里的单身狗们很多，现在看到张海和李玥儿在一起，都酸的不行。
　　因为李玥儿可是群里公认的白富美，不知是多少老同学的梦中情人，可惜这些家伙有色心没色胆，现在被张海抢了先，不少人肠子都悔青了！
　　看到这些家伙们酸溜溜的语气，张海忍不住得意的笑了起来！
　　当然，群里更多的人也在为他们祝福，希望他们能永结同心，白头到老！！
　　…………
　　第二天一早
　　两人带着小灰灰和阿狸就来到了山神果园准备开始直播带货。
　　“苗经理都准备好了吗？”当两人来到果园，张海就像苗立伟问道。
　　“都准备好了，阿明已经在猕猴桃果园那边等着你们呢。”苗立伟笑着点点头。
　　因为张海的视频账号已经转交公司打理，阿明这个拍摄者也自动加入了山神农牧，成了公司的正式员工，每月底薪六千，还有百分之二十的播放分成，随着账号粉丝越来越多，他每月工资已经能达到一万块以上。
　　“海哥好，嫂子好！”阿明一见两人走过来就笑着打招呼，还冲着张海挤眉弄眼！
　　李玥儿还是有些害羞的点点头。
　　“怎么样，设备调试好了没？”张海回应后就向阿明问道。
　　“已经调试好了，你们可以试用一下。”
　　上午九点一到
　　今天的直播准时开始
　　当张海打开直播间的那一刹那，观众人数已经达到了二十多万，比他之前预想的都要高上不少。
　　“大家好，欢迎朋友们再次来到我的直播间……”
　　张海一出场，屏幕立马就被弹幕淹没。
　　“海哥我爱你。”
　　“海哥，我要给你生猴子！”
　　“海哥牛逼！！白手起家的亿万富豪！真正的草根典范！”
　　“卧槽，这就是张亿万？传说中创业半年不到就身家几个亿的男人？？”
　　经过大牛等网红的宣传，直播间里的粉丝对张海可不陌生，大家都对他的创业事迹有所耳闻，在献上膝盖的同时，纷纷发弹幕问他养猪赚了多少钱？
　　“本来今天是咱们的水果专场，但我刚才看了下大家的问题，发现大家对我养猪赚了多少钱都很感兴趣……”
　　“在这里呢，我要解释一下，有的朋友说我养猪不到半年就赚了七八个亿，虽然我也很想赚这么多，但实力不允许啊！”
　　听到他的解释，粉丝们顿时哄堂大笑……
　　张海笑了笑，继续解释
　　“到目前为止，我的养猪场里一共也才七万头猪而已，总价值还不到两个亿，从三月份到现在出栏的肥猪也才一千来头，即使一头猪赚一万块，那也才一千万而已，不知是哪一位大才算出来的我赚了七八个亿？”
　　听到这里，大家都忍不住会心一笑，觉得张海的解释很有道理，而且这也才更符合逻辑。
　　当然，张海的解释也没能糊弄住聪明的网友。
　　因为大家都知道他的养猪场可是还有八千头即将出栏的的大肥猪，按照网上曝光的山神香猪的零售价来计算，每头猪最少能进账七八千，八千头猪就能卖五六千万。
　　即使还有成本含在里面，但这八千头猪的利润，少说也有四五千万。
　　因此大家知道，张海即使还不是亿万富豪，那未来也必定是要成为亿万富豪的男人。
　　再加上他草根出身，白手起家，所以网友们对他更加的钦佩。
　　因此这段时间，张海也收到了大量的信仰之力，估计最多再过十天半个月，他就能再次升级金手指，强化其中的一个功能。
　　“好了咱们言归正传。”
　　“今天我和玥儿要给大家展示我们山神果园出产的猕猴桃和百香果。”
　　此时两人的直播台上，整整齐齐的摆放着两大盘水果，一盘是硕大的猕猴桃，平均每一个都在一百克以上；另一盘就是百香果了，果皮着紫红色，一看就是已经成熟的样子。
　　“大家看，这就是我们果园的产的猕猴桃，完全是绿色无公害食品，因为今年我们还没来得及打农药，就是施了点化肥，所以大家完全可以放心的购买。”
　　随后张海还想大家展示了权威机构的监测报告，检测的农药残留数据全都是零。
　　“下面我们来尝尝我们果园的猕猴桃味道怎么样。”
　　随后张海剥了一个递到玥儿嘴边：“玥儿来吃一口。”
　　李玥儿甜甜一笑，张开红色的小嘴，轻轻的咬了一口。
　　“嗯，好吃，甜中带着一点儿酸味，我非常喜欢！海子你也吃一口！！”
　　看到两人这么明目张胆的秀恩爱，网友们哪里还受得了，纷纷发弹幕吐槽。
　　“卧槽！！你们这是卖水果呢？还是卖狗粮？”
　　“这个年代，还有单身狗的活路吗？就看个直播，也被塞了满满一口狗粮！”
　　“海哥我错了，我买你们的狗粮……额！不对……我买你们的水果还不行吗？求求你放过我吧！！”
　　“海哥，咱们说好的一起当单身狗呢？你怎么丢下我们，自己找了个白富美？”
　　此时张海正在享受爱情的甜蜜，哪里还顾得上单身狗们的吐槽。
　　两人你喂我一口我喂你一口，就这样当着几十万人的面，将一个猕猴桃吃完，看的直播间里的网友们目瞪口呆。
　　“我们的猕猴桃品质怎么样大家一看就知道，现在告诉大家一个好消息，这些猕猴桃每斤只要十五块，现在下单的朋友还能拿到一张两元的优惠券，优惠券只有一千张，先到先得啊，所以大家抓紧下单！！”
　　随着订单窗口打开，网友纷纷抢着下单。
　　短短一分钟的时间，后台的订单已经突破了一万份，十分钟后又突破了八万，场面非常的火爆！
　　推荐完猕猴桃，张海两人继续向网友们推荐百香果。
　　“玥儿你喜欢百香果吗？”
　　玥儿：“当然喜欢！”
　　张海又向桌上趴着的小灰灰问道，作为今天的直播嘉宾小灰灰也终于正式出场了！
　　“小灰灰你喜欢吗？”
　　小灰灰：汪汪（狗子萌萌哒的点着狗头！）
　　看到这里，网友们顿时都乐了，纷纷夸小灰灰聪明可爱！
　　“大家不要觉得小灰灰在胡乱点头，它是真的喜欢我们果园里的百香果，最近每天吃完饭，它都要喝一杯百香果泡的果汁才行。”
　　“不信的话咱们来做一个实验，用某个品牌的果汁和百香果泡的果汁放到一起，咱们看看小灰灰会选哪一个？”
　　大约一分钟后，两份果汁都做好了，张海将两种果汁分别赚到不同的杯子里，然后将杯子摆在小灰灰面前，看它究竟会怎么选择。
　　然而小灰灰想都不想，直接就跑到装着百香果果汁的杯子边，噗嗤噗嗤的舔了起来，三两下就将整杯果汁舔的干干净净。
　　张海当着大家的面，又测试起了小灰灰，看它对另一碗果汁的态度究竟是怎么样的？
　　“小灰灰你看这里还有一碗果汁，你还要不要喝？”
　　小灰灰冲主人翻了个白眼，慢慢悠悠的趴在了桌上，把圆嘟嘟的小屁股对着张海。
　　看到这里玥儿都忍不住噗嗤一声笑了出来，观众们也忍俊不禁，觉得小会灰灰真是可爱。
　　“看到没有，我都被他鄙视了，这小家伙实在太聪明，还知道哪种果子味道更好！！”张海苦笑着摇摇头。
　　“这狗子绝壁的成精了！！华夏的除妖师呢？赶紧出动啊！！”
　　“毛线，现在的狗子都很聪明吗？网上还有能帮助人送水杯，帮小主人通风报信的狗狗呢！”
　　因为现在网络发达，因此大家在网上都看到过不少聪明的钩子，也就对小灰灰的聪明见怪不怪！这也省了张海不少麻烦。
　　而有了小灰灰和阿狸两只萌宠助阵，张海今天的直播带货活动取得了巨大的成功。
　　不得不说，两个小家伙也成了小有名气的直播带货小能手，深受铲屎官的喜爱。
　　到中午十二点直播结束的时候，网友们的订单已经突破了二十万。
　　其中猕猴桃十二万，百香果也破了八万……
　　而且这个数据并没有随着直播结束而停止，还在以很快的速度增长，几乎每个小时就能增加五六千个新订单，这让张海和公司的所有员工们都非常的兴奋。
　　“老板，订单暴了！！”直播一结束，苗立伟就一脸喜色的跑了过来。
　　“达到多少了？”张海连忙好奇的问道。
　　“已经有二十万啦！”
　　听到直播的效果这么好，张海和李玥儿都兴奋不已，差点激动的跳了起来。
　　“好，好，今天大家还要辛苦一下，一定要尽快将网友们的订单发出去，不能让网友们等得太久。”
　　“放心吧老板，我们请了一百多个临时工，一定会尽快把水果发出去。”苗立伟很有信心的保证到。
　　因为这些临时工的工资采取都是计件工资，一个包裹五毛钱，因此大家都加班加点的干，每人每天能打包1000个包裹左右，能赚五百来块钱。
　　所以一百多个工人，每天就能打包十多万个包裹，网友们的订单最多两三天就能全部发货。
　　当张海和玥儿刚回到村里，就被大伯堵在了村口。
　　“怎么样，今天的水果卖出去了多少啦？”一见到张海下车，张国庆就连忙开口问道。
　　“已经卖了二十多万单，大概有六十万斤的样子。”张海笑着回答到，能有这样的销量他也非常的高兴。
　　“六十万斤？？”大伯有些发懵，一时间都没反应过来究竟是多少。
　　“嗯，也就三百来吨的样子。”
　　听到张海这么轻描淡写的模样，大伯忍不住给了他一个白眼，三百吨还少吗？差不多是山神果园三分之一的产量了好吧？？
　　得到这个好消息，张国庆转身就离开了。
　　边走还边哼着小曲，开心的向村里走去，显然现在的心情非常愉快。

第一百二十九章小多多的尿裤子（求订阅）
　　“玥儿你们回来了！！”
　　看到儿子和女友一起回了家，王桂兰连忙张罗着摆饭！！
　　因为儿子找到了女朋友，王桂兰非常高兴，今天做了很多好菜，一个小鸡炖红菇，一个水煮河鱼，还有一个清蒸腊肠，此外还有几个时令蔬菜！！
　　张海一看就知道这是大林哥家的特色土鸡，河鱼也是野生河鱼，一斤就要五六十块，平时王桂兰根本舍不得买，今天为了招待李玥儿真的是下了‘血本’。
　　“妈，今天怎么做的这么丰盛？”看到老妈高兴的都差点把自己这个儿子给忘了，张海于是笑问道！
　　“你说呢？”张妈白了儿子一眼！！
　　李玥儿看到张海吃瘪，捂嘴偷笑！！
　　“玥儿来咱们吃饭，别管他！！”王桂兰笑着给未来儿媳夹了一大块鸡肉，然后又夹了一块河鱼，差点没把李玥儿碗里堆满！
　　“谢谢阿姨！”李玥儿连忙道谢！！
　　“喜欢吃就多吃点，这鸡是村里正宗的土鸡，鱼也是野生河鱼，一点污染都没有，玥儿你放心的吃！！”
　　看着这么漂亮的小姑娘，王桂兰是越看越满意，恨不得立马就让儿子和她举办婚礼！！
　　“知道了阿姨您也吃！！”说着李玥儿给张妈也夹了一块鱼肉！这可把王桂兰乐的差点合不拢嘴！！
　　之前王桂兰一直担心儿子的事情，因为张海都二十六岁的人了，居然还没个女朋友，在农村许多像他这么大的人，孩子都能上小学了呢！！
　　所以王桂兰一直希望儿子能早点找个女朋友，她不需要儿子的女朋友有多优秀，多漂亮，只要是女的、活的和儿子年纪差不太多就行。
　　可惜任凭她如何催促，儿子都没动静，这可差点没把她给急坏了！！
　　没想到儿子是不鸣则已一鸣惊人，一下就找了个既漂亮，又有本事的女朋友回来，这让王桂兰如何不开心，如何不激动！因此从昨天到现在，她一直都处于兴奋地状态！
　　“妈，我姐呢？”吃了会儿饭才发现大姐不在家，张海立马问道！
　　“给小多多送衣服去了，那小家伙在学校里玩水，把衣服裤子都弄湿了，老师打电话过来让家长送一套衣服过去！！”王桂兰摇摇头对小家伙的调皮也头疼不已！！
　　张海和李玥儿相视一笑，都没说话，因为大家都知道三五岁的神兽最能闹腾，要是每天不搞出点事情来，估计才奇怪了呢！
　　刚说到大姐了，大姐骑着电瓶车就回来了！！
　　“小多多是怎么了？”张海一边给大姐和妞妞盛饭，一边好奇的问道！
　　“那小东西撒尿的时候，不小心尿到了裤子，还不让老师告诉我，等我去学校一看，他的裤子一股撩骚味！哪里还不知道是怎么回事，那臭小子肯定是害羞了！！”大姐张琴觉得有些好笑。
　　听到这事，大家都忍不住笑了起来，
　　大家不得不感慨，现在的孩子都是人小鬼大，比以前的孩子早熟了许多！一个个都像小大人似的，但也非常有趣！！
　　“妞妞快来吃饭饭！！”张海给小妞妞也盛了点米饭，又泡了点鱼汤！
　　“舅舅……饱……饱……”小妞妞嘟着小嘴，用小手指着自己的小肚肚，用稚嫩声音的向舅舅说道！
　　“呵呵，小妞妞真可爱！”玥儿一把抱起小丫头，然后笑着向小妞妞问道：“你吃什么了啊？都吃饱了？？”
　　小丫头，吞吞吐吐半天，怎么都解释不清楚，最后只能一脸萌萌哒的向妈妈求救！！
　　“她呀，就是个小吃货，看到路边有人卖炸土豆，就怎么都叫不走了！”大姐笑着摇摇头“最后给她买了一小碗才把她拉回来！”
　　“呵呵，这个小东西，估计用一根棒棒糖就能把她骗走！以后你们可得把她看好喽！！”王桂兰看着小妞妞，一脸幸福的笑着说道！！
　　小吃货听到外婆的话，眨巴眨巴大眼睛，心想自己和棒棒糖有什么关系！！
　　就在这时，小丫头似乎又闻到了桌上的肉香，伸出小手子指着桌上的菜肴
　　“吃……吃……”
　　看到小丫头的动作，大家再次忍不住笑了起来！！
　　这下，小吃货的名头真的被彻底证实了！
　　…………
　　“小玥我看你们直播的时候观看的人数挺多的，水果应该卖的不错吧？”大姐今天也观看了两人的直播，于是一边吃饭一边问道。
　　“嗯，到我们直播结束的时候，已经有二十万个订单了呢！！”说到今天的销售成绩，李玥儿也非常开心。
　　“二十万订单？”王桂兰对网购不太懂于是疑惑的问道：“二十万订单有多少？”
　　“大概有六十万斤左右，销售额七百多将近八百万！！”张海笑了笑立马解释道！！
　　“这么多？”听到这么大的数字，大姐和张妈都惊讶不已！！
　　没想到现在搞直播带货这么火，才半天的时间，居然就卖了七八百万，那一天下来不就是一千多万了么？
　　张海心想这算什么？现在有的网红一次带货就能卖一二十个亿，观看的人数都能达到三五个亿，平均每三个中国人就有一个人在观看，简直比二三十年的新闻联播还要牛掰！！
　　但真实的数据究竟是多少，那就只能呵呵了！！
　　“嗯，确实还不错！”李玥儿分非常满意笑着点点头。
　　一天的时间就能卖几十万斤上百吨水果，这可比实体店的销售多多了，甚至一家实体店一年的销量都达不到这么多数量！！
　　…………
　　大家刚吃完午饭，张海接到了个意外的电话！！
　　“哈哈小海，恭喜恭喜，听说你们今天的直播销量不错？”
　　“谢谢刘叔，您这么忙，还有时间关注我们公司的事情？”张海一看是刘县长来电，有些受宠若惊的回答到！
　　“呵呵，你这个小子！”刘县长摇摇头：“赶紧说说，今天的销售情况怎么样？”
　　张海笑了笑立马向县长做了汇报！
　　当县长得知张海直播一上午就卖了六十多万斤水果后，顿时惊讶不行，要知道这么多水果，即使是县里倾尽全力，估计也卖不出去，之前县里水果滞销的时候，领导们也想过各种办法，可惜最终都只能惨淡收场！！
　　因此领导们听到这么快就卖了三百多吨水果后，全都震惊的目瞪口呆，对张海的本事真的佩服的不行！！

第一百三十章收入3000万（求订阅）
　　结束了和领导的通话，张海就把阿明找了过来！！
　　“哥，你找我有啥事？”
　　“是这样，我准备让你明天跟我一起直播带货，等你上手之后，以后带货这方面的事情也要由你接手！”张海将自己的打算说了出来！！
　　“啊？”阿明非常震惊，没想到海哥居然要将这么重要的事情交给自己！！
　　“哥……哥，我行么？？”
　　张海微微一笑，鼓励道：“怎么不行，我还不是没学过直播，你看现在不是也干的不错么？”
　　“而且你直播的时候还要可以带上小灰灰和阿狸啊，它俩一出镜肯定能吸引很多网友的关注，所以只要策划的好，直播的效果也肯定也差不了！”
　　“那好吧，那我就先试试，要是干的不好，哥你可别怪我啊！！”
　　阿明还是有些不自信，因为张海这两次的直播效果都太好，特别是今天的直播，销售额居然达到七八百万，差点就破了一千万！这让阿明感觉亚历山大！！
　　“放心，你肯定能行！！”张海笑着拍了拍堂弟的肩膀。
　　根据张海估计，其实直播间里的观众起码有一半以上都是被小灰灰和阿狸吸引而来，因此把张海换成阿明，其实影响也不会很大，因为经过这段时间的代班，大家已经渐渐接受了阿明代替张海的事实。
　　而且，这段时间阿明拍的视频也很受大家欢迎，所以张海觉得换上阿明也不会有很大的影响，
　　第二天，张海直播的时候就带上了阿明，而且还放手让阿明做主咖，张海仅仅只是在边上指导，最后直播的效果居然也很不错，销量甚至比第一天还要高上一些，居然破了八十万斤的记录，销售额也成功的突破了一千万！！
　　看到阿明直播的效果也这么给力，张海总算放心了，第三天开始就将带货的任务交给了阿明。
　　阿明似乎也从第二天直播中找到了信心，乐呵呵的接受了单独的直播带货的任务，让张海有了更多的时间和李玥儿腻在一起！！
　　随后几天张海带着柳玥儿或是泛舟江上，欣赏小清河中的美丽风光；
　　或是爬上后山，欣赏半山腰的野生花海，采一两朵美丽的小花，别在玥儿的头上！
　　两人一起看清晨的日出，一起看黄昏的落日，一起徜徉于张家湾美丽的山山水水，享受着幸福美好的生活！
　　当两人再次将秀恩爱的图片发到群里
　　顿时炸出一条条酸汤鱼，那股子酸味各自手机屏幕都能闻到！！
　　“我说你们俩也真是够了！天天秀恩爱，这要我们怎么活？”
　　“就是，我女朋友看到了居然让我请假跟她一起去旅游！虽然我也想去，但老板不允许啊！！”一位已经有女朋友的老同学人忍不住吐槽！！
　　“哈哈，我还以为只有我们单身狗才会受伤呢，没想到有女朋友的人也被误伤了！”看了上面的吐槽，群里的单身狗忍不住乐了！
　　张海和李玥儿天天在群里放毒，今天终于引起了众怒，大家纷纷加入了讨伐的队伍，让他们赶紧出来道歉！并且赔偿大家的精神损失！！
　　看到群里大家的吐槽！李玥儿忍不住捂嘴偷笑！！
　　“嘻嘻，海子你看，大家要我们道歉，还要给他们赔偿呢！！”
　　“这些家伙估计是想敲竹杠还差不多！！”
　　张海一看就知道群里这些家伙的心思，其中绝大部分人都是瞎起哄，准备打土豪，占点‘小便宜’！！
　　“嘻嘻，那咱们要怎么办？”玥儿笑了笑然后抬头向张海问道！
　　张海想可想，突然有了个好想法：“玥儿，我觉得咱们可以这样，让大家给咱俩送祝福，谁要是祝福写得好，咱们就送他一个水果大礼包！你觉得怎么样？”
　　听到张海的主意，李玥儿忍不住笑了起来：“海子你真坏，这下这些家伙都要被玩坏了！！”
　　很快两人就将赠送大礼包的消息发到了高中同学群里！！
　　这下子老同学们顿时郁闷了，全都在想要不要送上祝福呢，因为刚才大家还在吐槽他俩呢！！要是自己马上就送上祝福会不会打脸太快？？
　　可惜有人的动作超快！立马就送上了自己的膝盖！！
　　看见已经有人送上了祝福，大家笑了笑很快接受了现实，一一送上了自己的祝福，衷心希望他俩能一直相爱，直到永远！！
　　看到群里的老同学们都给了祝福，张海和玥儿也非常感动，最终给大家都是送了一份水果大礼包，每人五斤猕猴桃五斤百香果！！
　　…………
　　转眼间三天的时间过去
　　在直播的第三天，就已经销售完毕！
　　山神果园的猕猴桃和百香果也被网友们抢购一空，
　　张海也没想到网友们会这么给面子，一共九百吨水果，居然才短短三天的时间就销售的一干二净！！
　　一百亩猕猴桃，两百木百香果！
　　其中猕猴桃大概有八十万斤，百香果有一百万斤，两者加起来刚好有一百百十万斤，也就是九百吨！！
　　因为苗立伟还没给出最终的销售数据，所以张海也不知道九百吨水果究竟有多少收入！
　　但张海自己粗略算了下，八十万斤猕猴桃，每斤十五元，那销售额就是1200万！
　　还有一百万斤百香果，虽然百香果的，零售价稍低，每斤只卖十元，但也能卖一千万左右。
　　这样算下来，才三天的时间，张海就又进账了2200万元！！
　　出去各种成本和玥儿的分成，最终张海能拿到手的有1900万左右，玥儿也能拿到200来万，这几乎相当于她实体店三年的净利润！！
　　再加上之前三百亩火龙果的收入，仅仅六百亩的水果竟然就给张海带来了将近三千万的收入。
　　想到这里，不仅是苗立伟等人，就是张海自己都觉得很不可思议，之前完全没想到‘五谷丰登符’会这么给力。
　　至此，今年张海的果园里的水果销售终于落下了帷幕！！
　　而山神果园的的调整和扩张也即将开始，相信明年山神果园的收入将会变得更多，对此张海和苗立伟都充满了信心！！

第一百三十一章调整计划（求订阅）
　　乡村的夜色很美
　　星光璀璨，明月高悬！
　　幽静的杨柳湖边，张海和玥儿牵着手，正在欣赏夜晚的风景。
　　白天的杨柳湖很美，但夜晚的杨柳湖也别有一番风景，
　　浩瀚的的星空中繁星点点，皎洁的月光洒满大地，把整个杨柳湖都装点成了梦中仙境，朦朦胧胧如梦似幻，令人沉醉其中久久不愿醒来。
　　昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。
　　湖岸边的杨柳在微风中摇曳，犹如仙境中的仙女，在湖边浣洗青丝长发！！
　　夜晚的杨柳湖一片幽静，湖水中偶尔有一两只鱼儿扑腾，大家都能听见声音，皎洁的月光撒在湖面上，微风轻轻一吹，波光粼粼，就像打破的玻璃镜子，微光点点。
　　沐浴在皎洁的月光中
　　两人的身心已经完全融入在这美丽的夜色里，
　　月上柳梢头，人约黄昏后！
　　游了一圈月亮湖，一番浓情蜜意之后，玥儿终于想起了一件事情！！
　　“海子，我准备把咱们之前制定的生鲜超市扩张计划作一些调整！”
　　“嗯？”张海转过头好奇的看着玥儿：“怎么调整？”
　　“之前咱们不是计划在巴蜀两地开几家门店吗？但现在我发现线上销售比线下更有潜力，咱们现在一天的线上销量，几乎能抵得上一个门店一年的销量了，
　　而且门店的租金越来越高，还有人工成本、仓库存储和运输中的损耗等等，一年忙下来，根本就赚不了多少钱！！”
　　“所有我准备削减计划开设的门店数量，只在巴蜀两地各开一家实体店就行！！”
　　之前她的开的那一家精品水果店，每年能赚大几十万，当时还觉得利润不错，因此向要扩大规模，
　　但自从和张海合作后，才发现网上销售居然也可以做的这么好，只要有流量，每天出货量都超乎想象，完全不需要在实体店方面耗费太多的精力！！
　　“嗯！可以！！”张海点点头，觉得玥儿的分析非常到位
　　而且张海对未来实体店的生意更加悲观，记忆中，过年之后，国内疫情大爆发，全国都处于封城状态，实体店的生意一落千丈，不知有多少没能等到解封就倒闭。
　　所以其实之前张海也不是很愿意开那么多实体店，现在玥儿首先提出了削减计划，张海顺势就答应了下来！！
　　而且现在自家的山神香猪和山神水果几乎都供不应求，因此对实体店的销售渠道，也就没有那么迫切。
　　“不过，既然实体店少了，咱们还要加强线上销售的运营和管理才行，最好能签约几个流量不错的主播，加强公司的带货能力！！”张海将自己心里的想法说了出来！！
　　“我看大牛就很不错啊！他的粉丝好像已经有两百多万了吧？”李玥儿也关注了大牛的视频账号！
　　“大牛？？”听到玥儿的提议，张海有些犹豫。
　　因为大牛的之所以能得到这么多粉丝的认可，就是因为他质朴，单纯的想向大家展示乡村生活。
　　要是让他直播带货估计很多粉丝都会受不了，当然如果大牛能接受直播带货，估计每年的收入将会成倍的增加，但张海觉得大牛可能不会同意!
　　最重要的是，张海不想让大牛为难！
　　所以张海否决了玥儿的提议！！
　　“不行的！！大牛不喜欢直播带货，我觉得不需要考虑他了！”
　　“那好吧！！”可能也想明白了其中的道理，李玥儿也跟着点点头！
　　最后两人商量了一番，决定让阿峰重操旧业，和阿明一起负责拍摄视频和直播带货！！
　　至于阿峰会不会同意，张海决定肯定会！！
　　虽然现在阿峰出去给人家翻地或者收割稻麦，一年也能赚一二十万，但阿峰过的并不是那么开心，对他来说这样的生活太单调，而且也太辛苦，因此如果张海愿意请他回来录视频，只要工资和阿明的一样，每月能有一万块，他肯定非常乐意！！
　　于是张海立马就给阿峰打了电话，让他来湖边面谈！！
　　“哥，嫂子！”阿峰似乎刚洗头，头发还乱糟糟的就跑了过来！
　　张海两人笑着点点头，然后张海就将自己的想法说了出来！！
　　“怎么样？阿峰？你愿不愿意过来帮忙？”
　　“我非常愿意，但是…………”
　　阿峰其实很想回来拍视频，但一想到自己才刚买的拖拉机和收割机就有些犹豫，因为他爸妈肯定不会愿意！
　　“咱们兄弟俩有啥不好说的，有什么顾虑你说出来，咱们看看能不能找到解决的办法？”张海笑了笑说道！
　　“就是我刚买的农机都还没回本呢，我当心我爸妈…………”阿峰说着说着声音就小了下来！！
　　听到这里李玥儿不由笑了起来，微笑着提醒到：“你可以把你的农机卖给海子啊！”
　　听到玥儿的建议，张海顿时眼睛一亮：“就是阿峰，你可以卖给我们农场，放心你买的时候多少钱，我们就出多少钱！不会让你吃亏的！”
　　“这……这不好吧？”阿峰有些不好意思的挠挠头！！
　　“有啥不好的？你的农机还是我提议的让你买的呢，而且你也知道我们农场马上又要扩张了，到时农机缺口肯定很大，所以买下你的拖拉机和收割机，对我们农场也有好处！”张海笑着劝说到！
　　听到张海的解释，阿峰终于放下了所有的顾虑，高兴的接受了张海的提议，第二天就和阿明一起，开始策划拍摄每天的视频，为张海搜刮更多的信仰，同时也为公司吸引更多的粉丝！！
　　搞定了阿峰的事情，张海和玥儿就回到了家里！！
　　此时小多多和妹妹正在看动画片《猫和老鼠》，不仅是两个小东西，就连小灰灰和阿狸居然也蹲坐在电视机前，看的正起劲，张海两人进屋，平时机敏的两小只也没发现！！
　　“这两个小东西……”张海忍不住摇摇头，哑然失笑！！
　　“呵呵，我觉得这样才有意思呢！！”
　　于是李玥儿拿出手机，将喵星人和汪星人一起看电视的场景录了下来，
　　这段视频被她发到了朋友圈后，很快引起了一阵轰动，大家纷纷夸赞小灰灰和阿狸聪明可爱！恨不得将两小只抱回家狠狠地‘蹂躏’！！

第一百三十二章大棚水果（求订阅）
　　第二天一大早
　　张海就找来了苗立伟
　　“老板您找我？”
　　“嗯，你先坐！”等对方坐下，张海才开始讲到：“咱们的农场的玉米已经收割了，苗经理有没有想过冬季要种点什么？”
　　“老板您已经有计划了吧？”苗立伟知道老板肯定有自己的想法，因为之前老板隐隐约约有提过，想要要种冬小麦，为农场提供更多的饲料！！
　　但苗立伟不知道的是，张海这么做并不仅仅是为养猪场提供饲料，更多的是想要实验‘五谷丰登’的金手指，能否种植出高产的小麦！！
　　要知道中国也是小麦生产的大国，小麦的亩产量也比米国的高，但张海觉得要是能培育出更优质的小麦种子不是更好吗，这不仅对自己有好处，还能加强国内粮食安全，让农民增产增收！一举多得何乐不为！！
　　“嗯，我准备种些小麦！”张海笑着点点头！
　　但其实苗立伟还是想种一些大棚水果，比如草莓、樱桃番茄等等，于是苗立伟还是将自己的想法也说了出来！！
　　“你的想法也不错，这样吧，咱们先拿出一百亩来试试！”张海觉得苗立伟的想法也很不错，种植反季节水果确实比种植小麦赚的多！他也没有理由反对！
　　“知道了老板！！”
　　得到了老板支持后苗立伟非常高兴，
　　因为这意味着即使到了冬季，果园方面依旧能为公司创造利润！这样才能体现他这个经理的价值！
　　“对了！这种水果大棚的造价一般是多少？”张海对此相当好奇，因为这关系着自己的投入和将来的利润！
　　“老板，种植反季节水果的大棚一般都不是很贵，一亩的造价也就一两万的样子！”
　　听到苗立伟的话，张海忍不住翻了个白眼！
　　一两万还叫不贵？？一亩地的水果一般还赚不到这么多呢！！
　　可能看出了老板的想法，苗立伟立马做了解释！
　　“老板，反季节水果价格肯定比夏天的高，比如夏天的草莓才七八块一斤，但到了冬天，一斤少说也要十多二十块呢！！”
　　“而且草莓的亩产量也不低，品种好的草莓，一亩就能产四五千斤，即使咱们只卖十元一斤，每亩地的产值也能达到四五万！”
　　虽然今年种反季节水果风险很高，但张海还是准备让苗立伟试试，只要自己能在疫情爆发之前将货物前部卖掉，就不会受到任何损失！！
　　“那就好，大棚水果的事情你自己看着办，不过种植小麦的事情一定不能耽误！！”张海点点头同意了苗立伟的建议！
　　“知道了老板！”
　　…………
　　苗立伟刚离开，山神合作社的常务副社长王磊就走了进来！！
　　“老板，社员们的果园面积全都统计完毕了！”
　　“哦，这么快？”张海没想到王磊几人的效率这么高！才几天的功夫，居然就将近千亩果园测量统计完毕！
　　“呵呵，这都是村长的功劳，是他发动村民们一起帮忙，要不然肯定没这么迅速！”王磊也不贪功笑了笑解释到。
　　“嗯，那就好，不过咱们也不能让村民们吃亏，将参加测量的村民们记下来，按照人现在的工价给大家酬劳！”张海想了想自己不能占村民们的便宜，只要大家出工了就必须要给酬劳，否则果园赚钱了，到时候该怎么算？？
　　“好的老板！”王磊立马答应了下来！！
　　不知道王磊是否明白自己的想法，于是张海再次提醒道：“我们成立合作社的目的，就是为了让村民们增加收入！所以以后果园里的事情，需要请工人的一定要请，不能让村民们免费出工，知道吗？”
　　“明白了老板！！”
　　王磊立马点点头，没想到老板对村民们这么好，心里对老板也充满了敬意！！
　　随后王磊又向张海汇报了合作社果园的未来工作计划。
　　比如锄草、修枝、压枝等等……
　　因为加入合作社的果园不少都处于荒废状态，长时间无人打理，已经杂草丛生，甚至有些果园杂草都快要淹没了果树，因此必须在冬季到来之前，将果园彻底清理一遍。
　　此外有些人家的果园虽然还没荒废，但状况也很堪忧。
　　比如三爷家的果园，因为缺少劳动力，果树好几年都没修剪过，甚至有枝桠长了五六米高，这样非常不方便采摘，需要及时修枝才行！！
　　锄完草修完枝这还不算结束，还要在尽快补充一次肥料，让果树和土地补充肥力，待到明年果树才能长的枝繁叶茂！！
　　…………
　　刚从养猪场办公区走出来，就见到村里的小娃子们在田里玩耍！
　　“海子哥你看我抓了好多蚂蚱呢！！”
　　小家伙们一看到张海就将手中的蚂蚱向张海炫耀！
　　小猴子抓到的蚂蚱用野草穿成一串，大约有二十只的模样。
　　“哟！收获还不错嘛！！”张海笑了笑随口夸了一句。
　　“嘻嘻……”小家伙顿时脸上都笑开了花！！
　　看到小家伙们在田间地头到处抓蚂蚱，张海的脸上也不由露出了笑容，仿佛看到了自己的小时候的样子！！
　　抓蚂蚱，那可是张海小时候最喜欢的活动之一，因为抓蚂蚱不仅好玩，而且还能烤了吃，要是能用油来炸那就更好了，金黄的油炸蚂蚱，味道香酥爽口，想想就让人直流口水！
　　“哎呀，这里有一只！！”
　　小猴子刚向抓住稻叶上的蚂蚱，哪知蚂蚱那么机警，发现他靠近后，一下就飞走了，而这只蚂蚱刚好向张海这边飞来！！
　　张海眼疾手快，反应超级迅速，一把就住了飞舞在空中的蚂蚱，看的小家伙们都目瞪口呆！！
　　“哇！海子哥你好厉害！！”
　　“海子哥你是怎么抓到它的？？”
　　“哈哈，厉害吧，这可是我练了十多年的绝技！”张海笑了笑故意逗弄小家伙们！！
　　就在这时，张海身后突然传来噗嗤的笑声！
　　张海转身一看，原来是玥儿来了！！
　　“你这人真是，连小孩子都骗！！”李玥儿嗔笑着说道。
　　“嘿嘿，我这不是逗他们玩么！！”张海厚脸皮的解释到！

第一百三十三章全部完工（求订阅）
　　转眼间
　　时间就来到了九月十号
　　这一天，山神农牧的二号养猪场终于彻底完工了。
　　存栏十万头的养猪场，毫无疑问就是青山县最大的养猪场！！
　　看着眼前这个庞大的养猪场，张海心情澎湃，对养猪场的未来充满了期待。
　　“老板你看这里是咱们的污水处理车间，那边是有机肥生产车间！！”
　　两人一边走，杨嘉一边向张海介绍！！
　　污水处理车间里面有一套小型污水处理设备，是养猪场必须的配套设施，否则养猪场的环评根本就过不了审！
　　除了污水处理厂，养猪场还有一个配套的中型饲料厂，这个饲料厂每年能生产加工五十万吨的饲料，
　　当然现在饲料厂还不需要这么多产能，只要生产十万吨左右就满足当前养猪场的需要，多余的产能是为了养猪场的继续扩张做好储备！
　　“现在咱们养猪场有多少员工了？？”看到各个车间里忙碌的员工们，张海有些好奇的问道，
　　因为最近公司一直都在搞招聘，就连张海这个老板都不知道自己的公司究竟有多少人！
　　猪场场长1人；
　　生产线主管1人，配种妊娠舍组长1人；分娩保育舍组长1人；生长育成舍组长1人。
　　饲养员定编：配种妊娠组10人(含组长)，分娩保育组12人(含组长)，生长育成组20人。
　　污水处理车间5人，有机肥车间15人、饲料厂20人
　　此外还有如后勤主管、财会、司机、维修、保安、炊事员、勤杂工等58人。
　　这样算下来，山神一号养猪场一共有142人。
　　再加上山神一号养猪场的35人，山神养猪场的员工总数已经到了177人的规模！！
　　“没想到咱们养猪场已经有这么多员工了！！”
　　听完杨嘉的汇报，张海忍不住感叹！
　　想想几个月前，自己还是个一文不名的穷光蛋、打工仔，但自从得到金手指后，自己的人生居然在如此短的时间内就发生了翻天覆地的变化，现在都成了员工上百的公司老板！身家也达到了一两个亿！！
　　“嗯，要是再加上山神农场那边的员工，咱们公司的员工已经突破200了！！”想到公司发展如此迅速，杨嘉也不由露出了笑容。
　　曾经的他也不过是个中小型养猪场的场长助理而已，当初因为得罪领导，不得不得辞职回家，但现在的他已经成了一家存栏十万头的养猪场的场长，
　　如此巨大的变化就发生在这半年之间，想想杨家都觉得不可思议，没想到老板能白手起家创造如此奇迹！！
　　“张总您来了？欢迎您来视察验收！！”
　　就在这时，早已等候多时的项目经理连忙跑了过来，热情和张海握手！！
　　“你好你好！！王经理，你们的速度不错啊，居然提前七八天就完工了！！”张海笑着和施工方经理握了握手。
　　“哈哈！我们公司的效率一项都不错，而且对于贵公司的工程，我们公司领导相当重视，要不然也不可能这么快完工！”王经理笑了笑解释到！！
　　两人又相互恭维了一番，张海就在王经理和杨嘉的带领下，开始验收已经完工的第三期工程！！
　　验收完毕后，王经理立马就收到了山神农牧转账的百分之三十的工程款，一共是三百万元。
　　“张总合作愉快，希望下次还能和您合作！！”
　　“合作愉快，我们也希望能继续和贵公司合作！！”
　　工程顺利完工，剩下的就是等待一号养猪场里的第一批母猪们生产了，只要那两千头母猪能在十月份顺利完成生产，那么三期工程的三万个空位，很快就能全部补充完毕！
　　…………
　　“小海听说你们公司的二号养猪场已经全部完工了？？”
　　张海刚回到村里，大伯就找了上来！！
　　“大伯您的消息真灵通！我才刚从那边回来呢，您老就知道了！！”张海笑着给大伯拿了一张椅子！
　　“哈哈，那是当然！”大伯得意的笑了笑！！
　　“对了，刚才你二伯来电话了，说你们的这次的专项补贴已经通过了，估计半个月后就能拿到500万的专项补贴资金！！”
　　张海一听到这个好消息也非常高兴，马上向大伯和二伯道谢！！
　　“谢啥？这些都是县长给你争取来的，而且也是你小子自己有本事，养猪的规模达到了专项补贴的标准，要不然肯定也拿不到这么多的补助！！”大伯摆摆手道。
　　“对了，你女朋友呢？怎么没见着？”大伯在院子里坐了半天都没见着李玥儿于是好奇的向张海问道！
　　“玥儿她回省城了，那边的水果店还有事情呢！！”张海笑着解释道！！
　　“哦！”大伯也就随便问问
　　两人又闲聊了一会儿，大伯突然一拍大腿道：“唉！你看我真是年纪大了！差点忘了还有一件事呢！”
　　张海好奇的看着大伯问道：“您还有啥事？”
　　“是这样…………”大伯很快将事情说了出来！！
　　原来大伯家的玉米马上就要成熟了，本来还想找阿峰帮忙收割的，哪知阿峰的农机全都转给了张海的农场，于是大伯直接找上门来！！
　　“没问题，大伯您打算那天收，到时候提前告诉我一声，我好给您安排！！”张海非常爽快的答应了下来！！
　　“呵呵，那就谢了！！不过到时肯定不止是我家要收，估计村里要庄稼的也不少，希望你也能帮帮大家！！”大伯笑了笑又要求到！！
　　“没问题，最近农场也没多少事，我会组织员工帮大家秋收！！”张海点点头立马就答应下来。
　　反正又不是免费的，让员工开着收割机去赚点外快，相信员工们也会非常乐意！！
　　果不其然，当张海将秋收的张通知发到公司群里，很快就收到了十多份报名申请，甚至就连还在学习农机操作的临时工都报了名！！
　　显然之前王磊两个老员工的大赚几万块的消息已经被大家知道！！
　　看到大家都这么积极，张海也知道大家的打算，但今年的秋收，张海准备多排一些人，让大家都能赚点外快。
　　于是张海将十多份报名申请都批准了下来。

第一百三十四章大牛鱼塘出事了
　　二号养猪场彻底完工
　　山神农场的工作也告一段落，张海终于又恢复甩手掌柜的模样。
　　“海哥，海哥……”
　　第二天一大早，张海正在院子里撸猫呢，就听到大牛的急切的声音从院外传来！！
　　“咋了？”张海连忙放下阿狸关心的向大牛问道。
　　“一下也说不清楚，你跟我去看看，咱们边走边说……”大牛一把拉住张海就往村口的渔场赶！
　　一路上经过大牛的讲述，张海终于知道，原来是大牛承包的小鱼塘出事了！
　　去年为了拍视频，大牛和二叔成了一个荒废的小鱼塘，本来前几天看里面的鱼都还不少，但今天却突然发现里面鱼少了很多，这下大牛真的有些慌了！这片鱼塘可是花了他七八千呢！
　　很快两人就来到了鱼塘边，不一会儿不少村民也闻讯赶了过来！！
　　“怎么回事？会不会是鱼塘漏鱼了？？”张海也猜测到！！
　　“不可能，这个鱼塘承包下来后，我和二叔特地花了几千块改造过了，四周都敷上了水泥，是不可能漏鱼的！！”大牛肯定的摇摇头！
　　“那会不会是里面的黑鱼没有清理干净呢？”
　　“几条黑鱼可没这么大的本事，除非有几十上百条黑鱼还差不多！”前来看热闹的老鱼叔摇了摇头！
　　在小清河里打了一辈子的鱼，老鱼叔见到过的鱼多了去了，对黑鱼也十分熟悉，觉得就这两天的时间，几条黑鱼不可能造成这么大的损失，所以大牛更疑惑了，不知究竟是遇到了什么东西。
　　不过大家都能肯定鱼塘里一定有大型的食肉性鱼类，要不然鱼塘里的上千条草鱼也不会损失殆尽！
　　于是大家决定开闸放水，将鱼塘彻底放干，看看下面究竟是什么鬼在作怪！
　　三个碗口粗出水口被打开，鱼塘里的水哗啦啦的往外流，流向边上小水渠，最终汇入了小清河！！
　　随着水面不断降低，鱼塘里的鱼儿也出现了踪影！大家陆续看到了大牛投放的草鱼，大约都有三四斤重的样子。
　　突然，就在这时，一个巨大的黑影扑向了草鱼。
　　“哇！大家快看，那边是什么？”岸上的村民们忍不住惊呼！
　　“卧槽！！好大的鱼！”
　　“大家快看看，是不是鳄鱼！！”
　　可惜里面的庞然大物，昙花一现后，很快又消失了，因为水面被搅浑，大家一时间也不知它藏在了哪里！！
　　“好大啊，估计都有一米多长了吧！！”
　　“真的有些像鳄鱼啊！！”
　　等大鱼消失后，村民们忍不住倒吸一口凉气，此时大家都非常庆幸，还在刚才没有贸然下水，要不然大家就危险了！！
　　“应该不是鳄鱼！！”就在大家认为里面的怪物是鳄鱼的时候，张海却摇了摇头！
　　“那是什么？你刚才看清楚了？？”老鱼叔连忙问道！
　　“没看太清楚，但我看到它的的尾巴了，它的尾巴上有鱼鳍一样的东西，鳄鱼的可没有！”张海想了想，然后将自己看到的情况说了出来！！
　　“那会是什么？”大牛焦急的追问道！
　　张海使劲想了想，最终还是摇了摇头，因为刚才他也没能看的太清楚，一时间也不知道水里的究竟是什么怪物！
　　“不管了，只要把水放干，就是尼斯湖水怪我们也能把它弄死！”最后还是二叔看得开，充满自信的说道。
　　“不错，有咱们这么多人在，即使是鳄鱼，咱们也不怕！！”其他人也壮胆的说道！
　　不过大家嘴上虽然这样说，但行动上还是很小心，纷纷回家拿来钢钎，鱼叉，等‘重武器’小心的戒备！！
　　而张海也不例外，叫大姐给自己送来了锋利的鱼叉，准备待会儿大战杨柳湖水怪！！
　　不错，大家给鱼塘里的水怪都取好了名字，就等着为民除害！！
　　“啊，小海小心！！”
　　老鱼叔一阵惊呼！只见一个庞大的黑影突然暴起，向鱼塘边的张海袭来！！
　　就在大家都以为悲剧要发生的时候，哪知意外发生了，
　　张海一个躲闪，然后迅速反击，高高的举起鱼叉，重重的砸在黑影身上，
　　只见黑影瞬间倒飞而去，重重的砸在池塘里，惊起两三米高的浪花！！
　　张海身体经过不断的强化，现在就连他自己都不知道自己的有多强，估计双手力量都在一千斤以上，如此沉重的一击，即使是一两米长的水怪野差点身死当场！！
　　“卧槽！怪兽受伤了！！”
　　看到怪兽受伤逃走，村民们再次发出了不可思议的惊呼！！
　　“小海你没事吧？”
　　“海哥你真是太牛了！！”
　　“我去，大家快看，海哥的鱼叉都弯了！！”
　　等大鱼再次消失在水面下后，大家这才反应不过来，纷纷向张海围去！！
　　当大家看到张海手中鱼叉后，顿时倒吸一口凉气，纷纷忍不住在心里暗暗的吐槽，张海真是个变态。
　　“你小子是不是吃了大力丸，怎么力气变得这么大，估计古代的猛将都没这么厉害吧？”此时就连一向沉稳的老鱼叔都震惊了！
　　“我也不晓得啊，最近两年力气越来越大了！”张海笑了笑，当然不会告诉大家自己被灵气改造了！！
　　听到他的话，大家都觉得不可思议，但世界上不可思议的事情多了去了，因此大家惊讶了一会儿，就将这事抛之脑后。
　　不过经过了水怪袭击张海的事情后，大家都离鱼塘远远的，就连村里的皮海猴子们，也被大家赶到了安全的区域！！
　　“哇，大家来看这是什么东西？？”
　　又过了大半个钟头，有村民发现了一条搁浅的大鱼，这条大鱼大约半米长，长得非常奇怪，大家过去看了下，全都摇摇头，表示没有见过这种鱼，就是见多识广的老鱼叔这次也没能认出来！！
　　但张海过去一看，一眼就认出了这东西，心想这不是鳄雀鳝么？
　　“小海你认识？”看到张海的表情，老鱼叔连忙好奇的问道！
　　“嗯，这东西叫鳄雀鳝，一种从北美传过来的外来物种！！”
　　说到这里，张海顿时恍然大悟“我想我知道刚才袭击我的水怪是什么东西了！！”
　　“难道就是这什么鳄雀鳝？”
　　“但这种鱼有那么大吗？刚才那条可是有两米长呢！“
　　“当然，鳄雀鳝最大能长到三米多长呢！…………”

第一百三十五章卧槽！（求订阅）
　　接着张海向大家科普了鳄雀鳝的相关知识
　　鳄雀鳝是一种凶猛的食肉性动物，它具有极强的破坏性，
　　如若放到天然水域，会对当地的水体生态系统带来灭顶之灾，“只要是水里的活物，它几乎通吃”。而且，它的卵有剧毒。如果人去惹它，或者它受惊了，会出现攻击人类的情况。
　　鳄雀鳝没有咀嚼的功能，它们进食只能靠吞，最大可以吞下身体1/4的食物，主要以其它鱼类为食，每天甚至能吞食数十斤鱼类，想想就觉得恐怖！
　　听到张海的介绍，大家对这种动物终于有所了解！！
　　但随后大家再次陷入了疑惑之中，都非常好奇这种原产至北美的东西，怎么会出现在这里！！
　　“应该是有人买来做观赏鱼的，但不知怎么回事跑到了鱼塘里！！”张海想了想然后回答道！
　　“啊？这种鱼还有人养？”大家都很惊讶！
　　“现在养毒蛇当宠物的人都有，养这种鱼又有什么好奇怪的！！”
　　张海笑了笑，前不久自己还在网上看到有人养眼镜蛇当宠物的呢，甚至在国外还有养狗熊、养狮子老虎等猛兽的土豪！！
　　有时张海会想，有一天这些人被自己养的猛兽咬死，会不会很有意思！！
　　“先不管那些，咱们先把这条小的鳄雀鳝抓起来再说！！”
　　“哎！对对对！！”随后大家一起行动，有的鱼叉将小鳄雀鳝叉住，有的拿来蛇皮袋，有的拿来绳子，不一会儿，就将鳄雀鳝绑得严严实实，扔到了马路边上！！！
　　当大家料理完搁浅的小鳄雀鳝后，坐在鱼塘边闲聊起来！
　　“你们说里面是不是有一大家子鳄雀鳝？”
　　“应该有，要不然大牛的草鱼不会损失那么多！！”
　　“那大家可要小心了，必须等到鱼塘里的水干了再下去，要不然被咬一口就惨了！！”
　　不一会儿的功夫，村民们都知道了大牛的鱼塘出现水怪的消息！
　　于是大家纷纷跑过来围观！
　　甚至隔壁村的人，骑着摩托车，拖家带口的过来强势围观！！
　　看到鱼塘边围观的人越来越多，大牛也有些着急了，担心大家出了意外怎么办！于是他赶紧报了警
　　当警察们听说这边出了鳄雀鳝这种凶猛的鱼类，不到十分钟，就全副武装的杀了过来！！
　　几个特警还抱着冲锋枪，拿着防爆盾，还设置了路障，将围观的村民们赶到警戒线之外。
　　看到警察这么严阵以待，吃瓜群众们才知道这事的严重性！！
　　而另一边，警察们也找到了报警的大牛！
　　“刚才是你报的警？”
　　“是的警察同志！”
　　“你们抓到的鳄雀鳝呢？”
　　警察对鳄雀鳝的信息非常重视，因为这是盘龙河流域第一次出现这种外来入侵鱼类。
　　“在这里呢！！”说着，大牛就将刚才抓到的鳄雀鳝踢到了警察面前。
　　当警察们小心翼翼的打开甚至，然后掀开口袋，发现村民们抓到的东西，还真是鳄雀鳝！！
　　“啊！水怪出来了！！”
　　“大家快看，水怪出来了！！”
　　随着水面的降低，藏在水底的鳄雀鳝终于再次现出踪迹！
　　“卧槽！还真的一家子啊！！”
　　“居然有五条怪鱼！！怎么会有这么多啊？”
　　看到群情激动的村民们，警察连忙出动，将大家推到警戒线外，端着枪的特警们则是紧紧的盯着水中的鳄雀鳝，担心它们爬出鱼塘伤人！！
　　“真的是鳄雀鳝啊！！”带头的警察看到水里的几条鳄雀鳝不由皱起了眉！！
　　最红经过请示，局里的领导们同意直接击毙，于是特警们终于派上了用场！！
　　将村民们远远的赶开后，特警们终于对着水中的怪物开枪了。
　　啪啪！！
　　密集的枪声响起后，很快就陷入了平静。
　　显然，水里的鳄雀鳝已经别警察们击毙！！
　　大约十分钟后，五条鳄雀鳝被警察们捞到了岸边，两大三小，再加上之前村民们抓到了那一条，一共就是六条鳄雀鳝！！
　　“队长你看，这条鳄雀鳝之前应该受过伤了！！”
　　此时这条鳄雀鳝的背部有一道长长的血痕，差点被拦腰打断，里面的脊骨估计已经断裂，要不是鳄雀鳝本身生命力很强，估计早已经魂飞魄散！！
　　“这人好大的力气啊！！”当然警察看到最大的那条鳄雀鳝身上的伤痕后，都忍不住惊叹！！
　　“真的是高手在民间啊！！”警察们都不由在心里暗暗的想到！！
　　鳄雀鳝已经被消灭，警察们任务并没有结束，因为他们还要调查清楚这些鳄雀鳝的来源采才行！！
　　于是警察开始向村民们征集线索，特别是大牛，警察们问他是不是得罪了什么人，
　　估计是猜测大牛得罪了人，才有人将鳄雀鳝投到他的鱼塘里！！
　　“不可能！！我没得罪过什么人啊！！”大牛觉得自己一向以人为善，怎么可能得罪人，于是连连摇头！
　　虽然警察们没能直接获得答案，但也从中了解了一些重要线索！
　　比如鱼塘出现损失的时间是从两天前才开始的，从中警察们就能推测出鳄雀鳝被放入水池的时间应该就在两天前！！
　　因为这六条鳄雀鳝体积都不小，想要将它们转运到了这里，肯定要用到车辆，于是张家湾村口的监控就派上了用场。
　　当警察调出天网的监控视频后，很快就找到了转运鳄雀鳝的车辆！！
　　一辆银白色的小型厢式货车，根据车牌警察们很快就找到了车主！！
　　当天下午，这个车主就被抓捕归案！！
　　经过警察们的审讯，嫌疑人供认不讳，承认了自己放生鳄雀鳝的事实，而大牛也没得罪他，只是因为当时天太黑了，他还以为自己放到了小清河里！
　　不得不说大牛真是倒霉！
　　当村民们得到消息后都很惊讶。
　　“卧槽！那他怎么不放生鳄鱼？”
　　“嘿嘿，那些人才不管那么多呢，新闻上放啥的没有，像什么毒蛇、狐狸、食人鱼…………”
　　“他m的，要是让老子知道是谁放的，老子不打断他的狗腿……”
　　“打断腿那可是犯法的，他们不是那么新欢放生吗？我觉得把‘善男信女’们放生到青龙山里。
　　“放生在青龙山里也不怎么好，我觉得应该找个荒岛让他们当一回鲁滨孙！
　　“我去！这不是成荒野求生了么？”
　　随后大家纷纷吐槽将鳄雀鳝放生的人，这人完全不顾村民们的死活，这么凶猛的动物是能随便放生的吗？
　　鱼塘边可是经常有孩子玩呢？要是孩子们遇到了怎么办？
　　这让村民们如何不愤怒，纷纷要求相关部门要严判，最好能让那家伙吃几年牢饭！！

第一百三十六章好惨的小多多（今天就一章了）
　　小多多一回到家
　　就小跑着扑到张海身上，扬起小脑袋好奇的向他问道
　　“舅舅你们今天打到怪兽啦？”
　　“嗯，一条好大好大一只怪兽呢！”张海微笑着将小家伙抱到腿上，然后拿出手机将拍下的照片给小家伙看了看。
　　“看到没有，就这是种鱼，凶吧？”
　　照片上的鳄雀鳝张开大嘴巴，锋利的牙齿露出来散发着寒光，一看就知道超级凶猛。
　　“哇！！真的好凶啊！”小多多使劲的点点头，满脸夸张的说道！
　　就在这时，一个毛茸茸的大脑袋凑了过来，一下就将手机屏幕遮挡得严严实实。
　　这颗狗头不是小灰灰的还能是谁的？小家伙看到手机里的鳄雀鳝后，露出奶凶奶凶的模样，龇牙咧嘴，对着大鱼就是一阵狂叫！！
　　“哎呀，小灰灰你让开一点好不好？”
　　小多多可不怕它，一把推开它的狗头，小家伙本来还想呲牙，但一看到是小多多这个大魔王，瞬间秒怂变了乖宝宝！低眉顺眼的趴在了主人脚下！！
　　………………
　　要吃晚饭的时候，大家才发现，两个小东西不知什么时候不见了！！
　　“对了小多多和小灰灰呢？”
　　“他们呀！估计和小猴子他们上山去烤红薯去了！”大姐也无奈的摇摇头说道。
　　“等我去找他们回来！”张海刚准备出门，就听到院外传来一阵大哭声！！
　　“哇……哇……”
　　“呜哇……哇哇……”
　　张峰仔细一听，不是小多多的声音还是谁的？估计这小家伙又和小朋友闹矛盾了！！
　　“呵呵，又是哪个小哭包哭了！”张母王桂兰笑呵呵的问道。
　　“好像是小多多吧！”张海说着就往外走！
　　大姐一听好像真是自家宝贝儿子，连忙抱着抱着女儿小妞妞跟着走了出去。
　　“你又跟人打架啦？”看到小家伙正揉着眼睛，咿咿啊啊的哭着往家里走，张海好笑的问道！
　　“海子哥我们可没跟他打架哦，是他自己碰到了漆树，才不怪我们呢！”还没等小多多回答，小猴子连忙叽叽喳喳的向张海解释！
　　“漆树？？你们这些家伙没事去碰漆树干什么？”张海顿时瞪了这家伙一眼，肯定又是这调皮鬼带的头。
　　“我们…………”在张海的追问下，小猴子吞吞吐吐的将事情的前因后果说了出来。
　　原来一群小伙伴上山去玩，然后在山林里玩起了躲猫猫，小多多不知怎么的就碰到了漆树，于是小家伙就悲剧了，现在全身过敏，满脸都是红疙瘩，痒的小家伙哭爹喊娘。
　　这漆树那可是非常的毒辣，在农村那可是躲都躲不及的恐怖树木。
　　只要被漆树的沾上，那肯定会浑身奇痒难耐，而且还没有专门的特效药，过敏的人，最少也要半个月才能痊愈。
　　几个小家伙顿时也不知该怎么办了，只能将小多多送了回来！！
　　“哟，我的乖孙这是怎么了？”就在这时，王桂兰也走了出来，看到小家伙哭的这么伤心，顿时心疼的不行！！
　　“他碰上漆树了！”张海也苦笑着说道。
　　“漆树？这孩子怎么这么不小心。”王桂兰一脸的惊慌！
　　“快过来让外婆看看！！”
　　“哟，全身都起红疙瘩了！！小琴快去拿点药酒来给他擦擦！！”
　　“妈药酒能治漆树过敏吗？好像蜂蜜还有点作用吧！！”大姐张琴有些迟疑道！
　　“哎！你看我这记性，快去拿点蜂蜜来！！”
　　王桂兰将小外甥抱在怀里，查看了下小家伙的身体，发现手臂上，脖子后背全都起了红疙瘩。
　　一脸的担忧的念叨：“全身都烂成这样了，还不知道要痒多少天呢！！”
　　“乖孙咱们进屋放药去！”说着王桂兰抱着赶紧外孙就进了屋。
　　大姐赶紧打开冰箱，将百花蜜取了出来，随后又找来棉签，小心翼翼的给儿子涂抹起来。
　　涂抹蜂蜜之后，似乎效果不错，小多多的哭声渐渐的停了下来。
　　“儿子，还痒吗？”大姐一边给小多多上药，一边问到。
　　“痒……还有一些痒……”小家伙抽了抽，泪眼朦胧的说道。
　　“呵呵，没事，咱们涂完蜂蜜，一会儿就好了！”大姐也没办法，只能强笑着安慰儿子！！
　　看到小家伙这么凄惨，张海也有些心疼，于是偷偷的给他输入了些灵气，希望能缓解他身上的瘙痒！！
　　大约半个小时，小多多身上的红疙瘩居然奇迹般的缩小了一圈，而且再也没有那么痒了！小家伙挠的的也没刚才那么频繁！
　　张海没想到自己的灵气还真起了作用，而且疗效如此之快！！
　　小小伙好了后，再次恢复了活泼的模样，叽叽喳喳的和妈妈还有外婆讲述着自己今天的遭遇！！
　　…………
　　吃过晚饭，张海也将小多多过敏的照片发到了朋友圈，刚开始大家看到图片，还以为张海改行卖狗皮膏药了！！
　　“我去，海子你这是改行治皮肤病了么？”猴子调侃到，后面还有个偷笑的表情！
　　“滚蛋，这是我家小多多好吧？”张海忍不住翻了个白眼。
　　“啊！小多多是怎么了？？”听到张海的解释，猴子一阵惊讶！
　　“小家伙今天上山躲猫猫碰到漆树了！！”张海无奈的回答道！
　　“卧槽！这么惨？？”
　　漆树的恐怖猴子也很清楚，
　　简直就跟电视上中蛊毒的那种感觉差不多，
　　碰上就会全身过敏起红疙瘩！而且奇痒难耐，即使是大人都会忍不住去挠抓，抓破皮后即使治好了，也会留下秘密麻麻的伤疤！超级恐怖！！
　　“那你们有没有送他去医院看看？”猴子连忙问道。
　　“没有，刚给他擦了点蜂蜜，现在已经没那么痒了，他身上的红点也消散了一些！”
　　听到小多多情况好转，猴子也松了口气，替小家伙感到高兴！！
　　“对了海子，国庆的时候我和小小还要到张家湾玩几天，记得给我们俩留房间啊！”
　　“哈哈，你放心，一定给你们留着！”听到猴子过不久就要到张家湾找自己玩，张海也很高兴。
　　就在这时，猴子突然接到了陆小小的电话“哎！等等，小小给我来电话了，我先接个电话啊！”
　　张海摇摇头挂断了视频，忍不住吐槽这家伙真是重色轻友！

第一百三十七章扩张开始（求订阅）
　　关掉微信后
　　张海平躺在床上开始查看脑海中的金手指
　　此时山神玉牌已经开启了三个功能，分别是六畜兴旺、五谷丰登、五行聚才三个功能。
　　其中‘六畜兴旺符’已经升级到中级，它不仅能让家禽牲畜长得更快更健康，还能提高家禽家畜的品质，让它们的肉质更香口感更好！！
　　五谷丰登功能和五行聚才功能已经处于初级状态，五谷丰登符能保证庄稼丰产丰收，但还不能提高庄稼和作物的品质。
　　五行聚才符也还处于初级，它的作用也很强大，能为张海招揽方圆百里内的人才！！
　　当张海的目光从山神玉牌上下移，就看到信仰之力的数据。
　　“咦！没想到已经达到5000点了！！”
　　看到这个数字，张海非常惊喜，这下自己又能升级一个功能了！！
　　仔细想了想，张海还是决定升级五谷丰登符，因为种田才是自己的主业，至于五星聚才符的升级暂时不用着急，因为最多两三个月，阿明他们拍摄的视频，就能给自己积攒足够升级的信仰之力！到时候再升级五行聚才符也不迟！
　　…………
　　“老板！”
　　“请进！”
　　第二天张海刚来到办公室，苗立伟和杨嘉就联袂而来！
　　“老板新农场和养猪场的选址我们已经有目标了！！”
　　“哦，这么快？”张海惊讶的看着苗立伟问道！
　　“这都是因为县里的支持，他们的推荐的几个地方都不错，最后和我杨经理商量了下，觉得平坝乡就很合适！”苗立伟笑着解释到，杨嘉也跟着点点头表示认同！
　　“平坝乡？”张海自言自语的念叨着
　　对于这个地方张海可不陌生，因为青山县本来就不大，就那么几个乡镇。
　　而平坝乡也并不简单，那里曾经是青山县的产粮重地，在二三十年前，那里的村民可是相当‘富裕’，村里要是哪家姑娘能嫁到那里都能让人羡慕半辈子。
　　因为平坝乡土地平坦，是一处山间小盆地，占地上万亩，在四五百年前就有军队在那里屯田，
　　但是现在，种植庄稼粮食已经赚不到钱，甚至还会赔本，因此八、九十年年代相当红火的平坝乡，也日渐衰落！！
　　甚至很多女孩子都愿意再嫁过去，用她们的话来说，田地那么多‘我’嫁过去不是要累死么？
　　因此田地多在这个年代已经不再是优势，甚至会让女孩子们都望而却步！
　　“对，就是平坝乡！！”杨嘉肯定的点点头！！
　　“平坝乡的土地那么好，他们愿意流转吗？”说实话张海对此不是很有信心。
　　因为土地对农村人来说就是他们的命，就是农民最后的生活保障，就是他们最后的生存底线，因此很多老一辈的农民都不愿放弃自家的土地！甚至流转也不愿意！！
　　“老板您放心，当地村民们的思想工作，县里面已经做好了，目前已经集中了三千亩土地，还有五千多亩果园，随时可以流转给咱们公司！！”杨嘉微笑着介绍到！
　　“县里应该付出了不少代价吧？”张海会心一笑，估计县里肯定是给了什么好得条件，要不然怎么有这么多人愿意流转！
　　“老板英明！”杨嘉笑着开玩笑道！
　　“滚蛋，赶紧说原因！”张海没好气的瞪了他一眼！
　　“嘿嘿！”杨嘉笑了笑，然后将县里给村民们的条件都说了出来！！
　　原来为了让村民们流转土地，县里保证每亩租金不低于1000块！而且愿意搬迁进城的村民，县里将给一套房子，可以说条件相当的优厚！！要知道平坝乡可不在移民搬迁之列！！
　　“难怪！！”听到杨嘉和苗立伟的解释，张海恍然的点点头！！
　　要知道平坝乡左屯村和右屯村，两个村的村民们拥有的土地可不少，据说每家都有十几二十亩土地。
　　如果按照每亩1000元的租金计算，那么每家每户每年光靠土地流转的租金，就能收入一万多两万！！
　　这么大一笔收入，甚至比村民自己种地赚的还多，因此平坝乡不少村民都非常乐意，最少有一半的村民都支持流转！剩下的也在政府的劝说下，同意了大半！！
　　“那我们承包之后，租金怎么说？县里有提到过么？”张海继续问道！！
　　“县里给了两个方案，一个是咱们直接给承包费，每亩1000元，第二个方案是采取分成，我们每年给予县政府百分之十的分成！”
　　“百分之十的分成？他们想的也太美了吧！”
　　张海哑然失笑，觉得县里真是狡猾，他们知道自己不会同意第二个方案，所以才会给了第一个方案！！
　　这明显是想让自己接下每亩1000元租金！！但县里哪儿来的底气，觉得自己一定会接受第一个方案呢？
　　想来不外乎政策扶植，或者专项补贴等等方式！！
　　果不其然，不一会儿，杨嘉就向张海汇报了政府的补贴方案！！
　　县里承诺将会向山神农牧发放农业专项补贴资金，每亩不少于两百元，也就是说，山神农牧只需要支付每亩800元的资金！！
　　“800也不少了啊！！”张海有些皱眉的道！
　　要知道青山当地的土地可不值钱，即使是连成片的大平地，每年每亩地的租金最高也不过三五百块！！
　　“县里应该还有什么承诺吧？”张海想了想，转过头向两人问道！
　　“你看，我就说了，骗不过老板吧！”苗立伟笑着看了杨嘉一眼，继续介绍到
　　“县里还承诺了，他们将会平整好土地，将道路直接修到地里，而且农场的水电费也会给百分之三十的补贴！！”
　　听到这里，张海眼睛一亮，没想到县里有这么大的魄力，居然给了这么大的张优惠力度！！
　　要知道一个大型农场的前期投入可不少，特别是道路等基础设施的修建，少说也要数十万甚至上百万！！
　　现在你好了，县里主动承担这部分任务，就将大大减轻农场的前期投资。
　　此外还有水电费的优惠力度也不小。
　　工农业用水用电价格可不便宜，在青山当地，农业用水的价格是每吨5元，整整是居民用水的两倍！
　　农业用电要也差不多，比居民用电要贵好多！！
　　因此光是用水用电这两项，县里每年就要补贴不少钱！！

第一百三十八章实地考察（求订阅）
　　因为县里补贴力度不小
　　最后算下来，山神农牧每亩需要支付的租金也就500左右！！
　　因此张海和杨嘉苗立伟两人商量后，觉得这个价钱可以接受，因为这么集中的连片土地，在青山很难再找到一处，特别是面积这么大的一块土地！！
　　“不错，明天咱们就过去看看！！”
　　对于平坝乡的那块土地张海非常感兴趣，而且作为老板自己必须亲自去考察才行！
　　“好的老板，我这就通知县里！！”杨嘉点点头。
　　接到通知后，县长也非常高兴，没想到张海这么快就做出了回应！！
　　于是县长当即就打电话给了张海！
　　“哈哈，小海怎么样？县里给你找的土地还不错吧？”
　　“是很不错，不过你们找的土地也不便宜啊！刘叔！”张海笑着吐槽到！！
　　“一分钱一分货嘛！我们县里不仅要帮着你们修路平整土地，还有各种补贴呢！”
　　“你就放心吧，你刘叔能坑你么！”
　　县长也知道那块地的租金有些贵了，于是笑着解释到！
　　张海在心里吐槽，我这不就差点被坑了么？不过这话他当然没有说出来！
　　“刘叔，您打电话过来有什么吩咐？”
　　“你明天不是要去平坝乡考察吗？我明天也准备过去看一看！顺便接待你这个大老板！！”刘叔半开玩笑的说道！！
　　“刘叔您这不是折煞我了吗？”张海连忙诚惶诚恐的说道！
　　随后两人又聊了几句，就定下了考察的时间，
　　明天早上八点半现在县委门口集合，然后再一起去平坝！！
　　…………
　　第二天上午八点，张海和杨嘉苗立伟三人就赶到县委！！
　　“小海来坐这边！！”得知张海几人到来，县长也赶了过来，邀请张海和他乘坐一辆车！！
　　“出发！”等张海上车做好，县长吩咐司机开车，奔向平坝乡！！
　　平坝乡位于县城西边，下辖十多个自然村，平坝乡所在地就位于左屯村和右屯村交界处！！
　　这两个村就是平坝乡最大的自然村，每个村都有两三千人口，也就是张海他们今天要考察的地方！！
　　大约半个小时，县长车队就来到了平坝乡驻地！
　　此时乡政府的官员们早已经等候在路口！路边还挂着两张欢迎考察的横幅！！
　　县长下车后，先和工作人员们握了握手，然后又向张海介绍乡里的领导！！
　　“小海，这位是谢乡长！”
　　“谢乡长您好！”
　　“张总你好！真的是英雄出少年啊！”
　　“哪里哪里…………”
　　谢乡长之前就接到了通知，知道县长和山神农牧的老板要来考察，但完全没想到对方这么年轻，要不是对方就是青山当地人，谢乡长都以为他是哪里来的富二代！！
　　县长做事历来雷厉风行，相互介绍完后，将让谢乡长带着大家一起去考察！！
　　左屯村历史悠久，从明朝开始就是军队屯垦的地方，因为地形平坦，水源充足，这里曾经也是青山县最大的粮食产地之一！！
　　现在两个村的农业已经渐渐衰败，眼前宽阔的土地上，几乎每人在劳作，不少地方都长满了杂草，果园几乎都处于荒废的状态！！
　　“这里就是左屯村了”
　　当大家进入左屯村，发现整个村子都没多少生气，
　　毫无疑问，村里的青壮们都进城打工了！村里仅剩的老人也有不少进城照看孩子读书，这就是西部山区大部分农场的真实写照！！
　　“小海你看，这一片就是左屯村的土地，经过我们的大力说服，村里百分之九十的村民都同意将土地流转出去，一共有三千亩旱地，五千多亩果园！！”县长指着不远处的田野向张海介绍到！！
　　因为左屯村没有河流，水源地势较低，是一个地下溶洞，所以左屯村几乎没有水田，全都是旱地！！
　　“走，我带你去转一圈！！”看到张海若有所思的点点头，县长笑了笑带着大家向地里走去！！
　　“看到没有，从这里一直到那边那座山的山脚，整整八千多亩的旱地和果园都在流转的范围，中间虽然有些没有同意流转的土地，但并不影响你们成片耕种！！”
　　这里的土地虽然很好，可惜并没有完全连成片，中间还有很多果园，这就让张海有些挠头了！！
　　似乎看出了张海的顾虑，刘县长笑了笑向他解释道：
　　“你放心，这些土地承包给你们后，里面的果树可以砍掉重新栽种，或者你们改种粮食也行，只要不让他荒废就成！这事我们已经和村民们商量好了的！”
　　“嗯！”张海点点头心里终于松了口气。
　　因为要是旱地和果园不能连成片，那需要耗费的人力物力就多了去了，成本不知要提高好多！！因此能自己规划就再好不过！！
　　“刘叔，我们要是承包的话，可以签多长的年限？”对于这个问题张海也很关心！！
　　以为他可不想自己刚投入大笔资金进去，还没赚几年的钱，就被村民收回去了，那自己不就成了冤大头了吗？因此要签约，也要多签一些年限，最好能签十年以上！！
　　“最多只能签十五年，这还是我们作了大量工作才取得的成果！”刘县长也忍不住感叹，之前为了让大家同意流转，不知花费了多少精力！！
　　“十五年也行！！”对于这个承包期，张海还算满意！！
　　“哈哈，你们满意就行，走咱们再去右屯村看看去！”看到张海点头认可，县长非常高兴！！
　　右屯村和左屯村几乎没什么两样，两个村子现在都衰败的厉害，土地荒芜，果园荒废，难怪这些村民愿意将自家的土地流传出去！！
　　考察了一圈，县长也看出张海对这里很感兴趣，于是笑着问道：
　　“怎么样小海，这块地怎么样？”
　　“还不错！”张海点点头如实回答到！
　　“哈哈，那就好！！”听到张海的回答，县长高兴的笑了起来！！
　　“对了小海，你们公司不是还要建两个超大型养猪场吗？要不要我给你推荐两个好地方？”

第一百三十九章达成协议（求订阅）
　　“要不了两个地方，平坝乡这里能建一个，只要再找一个地方就够了！！”张海赶紧解释。
　　“怎么用不了，你们公司的养猪场扩张这么快，不多找几个储备场地怎么能行！小伙子，经营公司要考虑长远啊！”
　　说完后，县长不由分说的将张海拉上车，吩咐司机继续向山里奔驰而去！
　　“石窝村！”
　　看着村口的路牌，张海不由瞪大了眼睛，这里曾经可是闻名全县的特困村啊！不过似乎十多年前就已经脱贫了！！张海不知县长带自己来这里干什么？
　　“对，就是石窝村啊！”提到这个名字，刘县长不由叹了口气。
　　“当年这里的金银花项目就是由我引进的！”
　　听到县长的话，张海惊讶的张大了嘴巴！
　　石窝村金银花在当地可是非常有名，这里的村民们之前就靠着金银花发家致富，还被当成脱贫致富的典范
　　“可惜成也金银花，败也金银花，现在的石窝村……唉……”说到最后县长不由摇了摇有！！
　　张海出奇的沉默了，因为现在金银花的市场价格怎么样，大家都有所耳闻。
　　记得十多年前，一斤晒干的金银花还能卖三五十块，但最近这几年犹如坐电梯一般直线下降，甚至今年的价格低到了每斤六块，可以想象石窝村的村民们损失有多大！！
　　“走，咱们进村去看看！！”
　　十多年前的石窝村真的很穷，人均年收入不过一两千，
　　除非外出打工，要不然家里的粮食刚够养活自己。
　　听石窝村的名字就知道这里环境之恶劣，这里的土地不仅石漠化非常严重，而且还缺少水源，这就造成了石窝村的贫困！
　　当年刘县长还是平坝乡乡长的时候，为了解决石窝村的脱贫问题，做出了巨大的努力，最终引进了经济效益很好的金银花项目，成功的帮助大家脱贫致富。
　　刚开始的几年，效果却非常好，因为金银花价钱高，所以村民们的收入都翻了几番，大家的生产积极性也很高。
　　可惜好景不长
　　因为金银花价格好，县里在全县大力推广，再加上有些专家使坏，南方几个省的金银花都被不再被市场认可，成了价钱低廉的山银花，于是青山县的金银花产业遭受了巨大的打击。
　　曾经因为金银花发家致富的石窝村等村子，很快被打回原形！再次成了县里的老大难！
　　而随着中央的对扶贫工作的重视，石窝村的扶贫攻坚任务，更加迫在眉睫！！
　　“小海，你可要帮帮你刘叔我啊，这个村可是我的帮扶对象，要是明年还不能成功脱贫，就要被上级处分了！”说到这里县长满脸的愁容！！
　　“不是吧刘叔，您随便拉一个小项目过来，不就能把这里都盘活了么？”张海有些惊讶，因为现在的扶贫究竟是怎么样的，其实大家都知道。
　　“唉！应付上面的考核肯定简单，但我是真的希望能让大家脱贫致富，因为这里也算得上是我的起家之地！！”
　　“当年我就是因为石窝村的金银花项目获得了成功，才升到县里，当上了副县长，所以这里对我来说有很重要的意义！”县长继续解释道！！
　　“放心吧刘叔，想要我怎么做，我都配合您！”既然县长都这么说，张海也只能拍着胸口做了保证！
　　“哈哈，就等你这句话，走！咱们进村去！”得到张海的保证，县长开心的笑了起来。
　　…………
　　当汽车开进石窝村
　　这里的情况甚至比左右屯村还要衰败！村里的道路上，人影都见不着一个，几乎就是一个空心村落。
　　“唉！！说起来石窝村全村有五百多人呢，但现在……，据我们统计，现在这里的常住村民才七八十人，大部分村民全都外出打工了，每年也只有过年的时候才会回村。”县长忧心匆匆的向张海介绍到。
　　由于发展的不均衡，以及传统农业的衰落，这就造成了山区农村的空心化，全县几乎有一半的农村都是如此，只有靠近县城的山村情况稍好。
　　比如张家湾和王家屯这些地方发展就不错，不仅有独特的旅游资源，而且种植的经济作物也能卖给城里的居民，因此只有勤快一些，每年光卖菜、卖山货水果就能有一两万的收入。
　　看到石窝村如此萧条，张海也皱起了眉头，一来是为石窝村的情景担忧，二来也是为今后的投资担忧，因为村里的劳动力太少，
　　这就为接下来的养猪场建设和管理造成了不小的困扰，虽然养猪场不需要太多壮劳力，但这个村就连五六十岁的老人都没多少。
　　“啊，县长您来了！！”当载着张海和县长的汽车来到村委门口的活动广场，石窝村的村长满脸堆笑的迎了上来，刚才接到上级的电话，得知县长马上就要到达村里，村长急匆匆的从田里跑了回来。
　　“黄村长你好，这位是山神农牧公司的总经理张海，咱们青山县的大能人。”刘县长一下车，就向黄村长介绍张海。
　　“黄村长你好……”
　　“哦，张总你好你好！！”
　　虽然不知道山神农牧是什么公司，但能和县长一起前来考察，想来张海的身份肯定也不简单，因此黄村长热情的与张海握手。
　　“县长、张总，走咱们先进屋和杯茶！！”
　　由于山里已经入秋，早上的天气有些湿冷，黄村长连忙领着着大家向村委办公室走去！
　　进了办公室，村长赶紧给大家倒水，显得非常的热情。
　　“黄村长，你别看张海年轻，但他可是咱们青山县的财神爷哦，身家都好几个亿了，这次石窝村能不能成功脱贫，就看他的了！”大家一边喝茶，县长一边向黄村长，还有考察组的人介绍到！！
　　“真的，那真是太好了，我代表全村村民感谢领导和张总！！”听到县长的话，黄村长眼中闪过了一丝狡黠，一脸热情的向张海和县长说道！
　　看着唱双簧的两人，张海不由苦笑，知道落入了老狐狸们的‘圈套’。
　　考察完石窝村的情况后，最终张海和县长达成了口头协议，准备在这里投资两个亿，再建一个超大型养猪场，满足公司扩张的需要！！

第一百四十章5亿投资
　　离开石窝村
　　县长拉着张海又来到了龙江镇考察！！
　　汽车行驶在高山河谷之间，路边的山坡上全是绿油油的茶园，这里也是青山县的最著名茶乡，生产的云雾绿茶品质还不错！
　　可惜因为推广不好，名气不显，每斤只能卖三五十元！完全沦为最低端的产品！！
　　而茶农们收入也可想而知，每年累死累活，最多也不过赚个两三万，除去肥料农药和人工成本，能不能赚到钱还是两说！！
　　“小海，你看这里就是青山云雾茶的主产区了！”
　　“不错啊，云雾茶我也很喜欢！！”张海笑着点点头！！
　　“是啊，我们的云雾茶其实品质很好，可惜经营不行，县里的云雾茶公司都倒闭了！！”
　　云雾茶也是县里十年前引进的项目，当年公司加农户的模式正红火，因此县里也引进了不少类似项目，比如金银花、花椒、云雾茶等等，可惜都相继陷入困境！
　　因为全国各地都一窝蜂的上马相似的项目，各种经济作物的竞争变得无比惨烈，像青山这种偏远的山区小县城，因为基本盘不行，根本就竞争不过经济发达的地区，
　　在张海看来，青山云雾茶之所以失败，是因为它从一开始就先天不足，仅仅靠着县里的资源根本就支撑不起一个中档绿茶品牌，最终只能沦落到低端市场。
　　“小海怎么样？有没有想过投资云雾茶这个品牌？”县长终于说出了自己的想法！
　　“投资云雾茶？？”张海有些诧异，因为自己就是个养猪的，从来没有想过和茶产业能产生什么联系！！
　　“对啊，我觉得你们公司投资云雾茶就很合适，销售渠道你们不缺，种植技术也那么好，如果投资了这个品牌，肯定能产生翻天覆地的变化！！”
　　张海刚开始还些心动，但转念一想，自己养猪场和农场都还没搞明白呢，茶园的事情还是要先放一放！
　　可能看出了咱还的顾虑，刘县长笑呵呵的继续说道
　　“小海，小罐茶你听说过吧？”
　　张海不由点点头，小罐茶这个东西张海虽然没有买过，但多多少少也有过耳闻，传说中的推广大师的产品！！
　　经过层层包装，然后广告轰炸，最终让消费者买单的推广模式！
　　这种推广方式虽然简单粗暴，但效果却相当不错，要不然它的创始人也不可能靠着这一套，成功推出了背背佳好记星等当年大火的产品。
　　当然，在张海看来这些产品都是在收消费者的智商税，因为这些产品出了好记星还有点用之外，其他的几乎全是靠忽悠，靠包装，和今天的流量明星没有什么两样，全靠流量！！
　　“小罐茶其实品质也就那样，但人家会包装啊，抓住市场需求，抓住消费升级的市场趋势，短短几年的时间，就做到了二十亿的年销量，成为全国最大的茶叶品牌之一，即使是那些成立了数十上百年的老品牌都只能甘拜下风！”
　　“所以我觉得投资茶叶这个产业向相当有前途，而且即使不能复制小罐茶的成功，以你们公司的实力，在中端市场站稳脚跟应该是不成问题的吧？？”刘叔笑眯眯的看着张海道！
　　“这……”说实话听到小罐茶的成功例子后，张海真有些心动了！
　　但现在公司根本就没有精力再去经营茶园和茶品牌，即使心动也没办法，只能等时机成熟再做考虑！！
　　“怎么了？有什么困难吗？？”
　　刘县长真的对山神农牧给予厚望，希望它能成为青山县的农业龙头，带领青山几十万农民脱贫致富！
　　“我们公司没有这方面的计划啊！！”张海有些无奈的讲到！、
　　“行吧，我也不勉强你，你回去好好考虑考虑！！”
　　刘叔知道强扭的瓜不甜，而且山神农牧最近确实没有这么多精力，因为它们马上就要开始大规模的扩张，不仅要兴建两个存栏十万头的超大型养猪场，还有一个近万亩的大型综合农场！
　　“青石沟到了，小海你看这地的地形还不错吧，要不你们公司在这里再建一座养猪场得了！！”
　　当大家在村口下车，映入眼帘的就是一片宽广的河滩地，大概有上千亩，非常的宽敞，如果在这里修建一座养猪场，估计地价会相当便宜，因为这里是河滩地，上面全是大大小小的鹅卵石，属于荒地。
　　“这里不是有条河吗？能修养猪场？”虽然这里很不错。
　　“哈哈，你就放心好了，因为上游的水电站大坝就要合龙了，青石沟的这条小河很快就会消失，所以你不用担心污染的问题！！”县长笑着解释道！！
　　“这条河消失了，村民们能答应？”张海有些好奇！
　　“刚开始肯定不同意，但县里不仅承诺免费给大家安装自来水管，而且今后大家用水用电都有优惠，此外水电站方面还给每户村民补贴了一万块，要不然大家哪里会答应！”
　　最终张海决定将原计划建在左屯村的养猪场改建在这里。
　　因为大型养猪场的防疫要求很高，两者间距离越远越好，因此在平坝乡保留一座养猪场就好！！
　　听到张海的解释，刘县长也理解的点点头，因为大型养猪场可不能和小家小户的养猪场相比，一旦出现猪瘟等疫情，那就要倾家荡产，因此他也就没继续劝说张海保留左屯村的养猪场！！
　　经过一天的考察，张海和县长初步达成了投资五个亿的大项目。
　　其中包括两个存栏十万头，投资总额4个亿的超大型养猪场，建设地点就在石窝村和青石沟，两个都很贫困的小山村。
　　此外还有一个投资1个亿的大型综合农场，其中包括三千亩旱地，还有五千多亩果园。
　　至于这个农场将会种植些什么作物，张海将要回去和公司的高层们商量商量！
　　“哈哈，小海记得明天中午到县委签合同啊！！”得到张海的投资承诺，县长相当的高兴！
　　“放心吧刘叔，我还敢放您的鸽子啊？”张海笑着挥手道别！
　　“那好，明天中午我在办公室等你！！”
　　约定好签约的时间，两人就在县委门前分道扬镳，张海也坐着公司的车回到了张家湾！！

第一百四十一章调皮的小混蛋
　　“汪汪……汪汪……”
　　张海刚走进院子，小灰灰放下口中的‘玩具’，飞快的向张海跑来。
　　“去去去！你个小混蛋又拿我的拖鞋来玩？”张海皱着眉，推开这个厚脸皮的家伙。
　　“呜呜……呜呜……”小家伙连忙摇摇头，一脸委屈的望着主人，看起来可怜兮兮的，仿佛比窦娥还要冤。
　　“小混蛋居然还不承认，还不去给我捡过来？”张海摇摇头真是拿这两个小家伙没有办法。
　　“呜呜……”听懂张海的话，小灰灰立马就跑过去，很快叼着拖鞋就到了张海面前。
　　“你要去哪儿？赶紧给我站好，给我站到小凳子上去，今天不惩罚下你，你还越来越得脸了。”
　　小灰灰仿佛中了定身符突然定在了原地，听到主人的训斥后，呜呜的低着头神情低落的走回来，然后乖乖的跑到小凳子上站好，由于小凳十分狭窄，小灰灰站的摇摇晃晃的，看起来就像在玩杂技似的。
　　“不准动，给我站好了。”张海指着小家伙命令道！
　　这个小家伙虽然很可爱，但就是太调皮，要是它能像阿狸那样省心就好了。
　　听到外面的动静，大姐笑着走了出来！
　　“小海回来了？”
　　“哎！妈和小妞妞他们呢？”张海看三人没在于是问道。
　　“妈带他们去湖边溜达去了！！”大姐笑了笑又问道：“小灰灰这是又怎么了？”
　　“这小家伙又把我的拖鞋叼去玩了！姐你看上面全是它的哈喇子！！”张海拎起拖鞋一脸嫌弃的说道！！
　　听到小灰灰的‘战绩’大姐也忍不住笑了起来，这个小东西就是这么淘气，和小多多两人就是家里最难对付的两只神兽！
　　刚站了几分钟，小灰灰的四肢就有些颤颤惊惊，似乎一不小心从小凳上掉落下来。
　　“给我站好了，不要乱动。”张海不由给了它一巴掌。
　　“呜呜……”小家伙抬起头叫了一声，一脸委屈幽怨的望着张海。
　　“又给我装可怜，今天我不会那么轻易饶过你，必须罚站半个小时才能下来。”张海拿出手机开始计时。
　　“什么时候闹铃响了，你什么时候才能下来，知道吧？”张海决定好好管管这家伙，要不然以后会越来越难管教。
　　“呜呜……”调皮的小灰灰可怜巴巴的望着主人，看到主人不为所动，顿时动起了小心思。
　　“站好，今天你要敢逃跑就不用回来了。”看到小灰灰咕噜噜乱转的眼神，张海哪里还不知道小东西的想法，肯定又想趁自己不注意开溜呗！
　　此时要是小灰灰会说话一定会说：“主人冤枉啊，我只是眼睛动了动，并没有逃跑的想法。”
　　听到张海的警告，小灰灰终于知道这次主人是动真格的了，朝着门口不停的呜呜叫着，希望门口的老主人能来解救自己。
　　可惜此时王桂兰正在湖边散步，哪有时间理它，大姐也在屋里看电视，于是小灰灰渐渐的绝望了，只好闭着嘴垂头丧气的站在小凳上。
　　看到小灰灰可怜兮兮的样子，张海绷着个脸，其实心里忍不住好笑，这家伙就是太招人喜欢，因此变得越来越肆无忌惮，就连自己这个主人的话也阳奉阴违，一天就知道装疯卖傻，到处搞破坏，不好好教训下它，等到长大了那还了得？
　　于是张海搬来个藤椅，给自己倒上一壶茶，就坐在边上监督，天上的太阳懒洋洋的，仿佛被秋风吹凉了一样，没了夏日的那般火辣。
　　秋高气爽
　　随着秋天的到来，天气渐渐变得凉爽，一阵清风拂过，顿时令人神清气爽，仰望着空灵的天空，感觉天空是那么的高那么的远。
　　随着秋天的到来，
　　院子里的一些花草也没了夏日蓬勃的生机，兰草和彼岸花都耷拉着脑袋，似乎已经熬不过这个秋天。
　　不过院子里的小雏菊还有黄金菊刚开始尽情绽放，因为这时就是属于它们的季节，属于菊花盛开的秋天。
　　看看院子里到处开满了菊花，白色的小雏菊已经没了原来的模样，巨大的花朵在秋风中满园飘香，还有那金灿灿的黄金菊，就像一朵朵耀眼的小太阳，百日横空，照亮了这个美丽的农家小院，远远望去就像一个漂亮的花园，彩蝶飘飞，蜜蜂飞舞，整个院子都充满了大自然的美。
　　突然一阵秋风吹来
　　一股淡淡的桂花香飘在空中。
　　要不是张海嗅觉灵敏，都已经忽略掉。
　　“咦！难道是桂花开了？”闻到这股独特的香味，张海站了起来，然后好奇的向桂花树走去。
　　院子里的这棵桂花树，还是前段时间大牛进山挖到的野生桂花树，最后被自己要了过来，种在了院子的西南角！没想到今天居然开花了！
　　一朵朵零星的小花挂在树上，有的还是含苞欲放的花骨朵，还有的已经展开了花瓣，能够清晰的看到里娇嫩的花蕊。
　　嗡~嗡~嗡~
　　并非张海的鼻子才这般灵敏，辛勤的小蜜蜂早已经登场，在金黄的桂花从中翩翩起舞采集花蜜，动作轻盈似乎无比的开心。
　　轻轻的摘了一朵小花放在笔尖上，顿时一股浓浓的花香沁人心脾，仿佛整个人都沐浴在这浓香之中，真不知是什么令这淡黄色的小花，散发出这么浓郁的香味。
　　“汪汪……汪汪……”突然一阵犬吠声将张海惊醒，回过头才发现不知不觉间已经过了半小时的时间。
　　小灰灰叫了一声，然后自己从小凳上跳了下来，不过此时四肢战栗，差点就摔倒在地上，显然是累坏了。
　　“知道错了吧，下去再敢搞破坏，看我怎么收拾你。”张海板着脸说道。
　　“呜呜……”小灰灰无精打采的躺在地上，呜呜的叫着回应道，仿佛在说：主人我错了，我再也不敢了。
　　看到小灰灰认错的态度还不错，张海点点头原谅了它
　　……
　　将实现重新回归到桂花树上，张海突然看到前段时间从路边拉来的树根，这树根已经在院子里晾晒了几天，水分几乎被晒干，劈开之后应该能烧一两天！
　　于是张海来到杂物间，拿出斧头和柴刀就走了出来。
　　不过看到有些卷口的刀子张海摇摇头，准备拿到磨刀石上磨一磨在使用。
　　只要在农村，几乎家家户户的水管边都有块磨刀石，磨刀石几乎都是砂石做成，砂石上面有一颗颗凹凸不平的细沙，这样磨的刀才锋利，效果最好。
　　将柴刀和磨刀石都用清水打湿后，张海两手拿着刀背，刀锋斜放在磨刀石上，哗哗的开始磨了起来。
　　就这么反复几十下后，原本钝口的柴刀重新变得锋利，散发着闪闪寒光。
　　俗话说磨刀不误砍柴工，有了锋利的柴刀，张海哗哗几刀就砍掉细小的须根。
　　“海子哥，你在砍柴吗？”
　　突然小猴子拿着一包辣条就跑了进来，一脸好奇的问道。
　　“是啊，我家没柴可烧了，只好烧树根啦！”张海笑了笑逗弄小家伙到。
　　“哎呀，海子哥你真懒，你不会去树林里捡一点吗？”听到张海的话，小家伙反问道。
　　“今天我腿疼啊，你去帮我捡一些好不好？”被小家伙鄙视了，张海忍不住想笑，不过还是继续逗弄小猴子。
　　“嘻嘻，我才不呢，我今天作业都还没做完哩。”小家伙连忙笑着摇头。
　　“那我帮你做作业，你去帮我捡柴怎么样？”
　　“这……这……我爸知道了怎么办？”听到张海的建议，小家伙有些意动的问道。
　　“你爸知道了，大不了就被打一顿呗，反正你皮厚也不怕疼！”张海笑着说道，
　　“哎呀，我才不呢！”小家伙终于知道张海实在逗弄自己，吃着辣条就跑开了！

第一百四十二章张海上新闻了
　　第二天下午两点
　　在县政府小会议室，张海代表山神农牧和青山县政府正式签订了伍亿元的投资协议！！
　　虽然这并不是青山县最大的招商引资项目，但却开启青山农业开发和产业扶贫的新篇章，打开了当地农业的新局面，打开了农民们的固有思想，让农民看到了致富的希望！！
　　投资协议签订后，县里非常重视，当天在青山县新闻中做了十来分钟的重点报道！！
　　“大家好，今天是9月16日星期一，欢迎大家收看青山新闻”
　　“今天新闻的主要内容有：第三次全县扶贫工作大会在县委召开，县高官XX县长XXX共同出席；县委常委副县XXX一行前往龙江镇XX村考察扶贫工作……
　　为了大力发展种植业和养殖业，带动青山农业健康快速的发展，县长XXX和青山农牧签订了伍亿元的投资协议……”
　　“下面我们来看具体内容……”
　　“在这扶贫攻就按的决战之年，企业扶贫，帮助农民增产增收，成了政府工作的重中之重。
　　下午两点，县长和山神农牧的公司的总经理张海签订了5亿元的投资协议，按照协议约定，山神农牧将在我县的平坝乡和龙江镇新建两个存栏十万头的超大型养猪场，和一个面积近万亩的大型综合农场，总投资达到了伍亿元，这项投资将直接为当地老百姓提供上千个就业岗位…………”
　　随后新闻又向大家介绍了山神农牧的背景和大概情况！！
　　“山神农牧是一家经营养殖业和种植业的年轻企业，其成立于今年三月份，经过半年的发展，生猪存栏量从三百头发展到了如今的七万多头，总价值达到了数亿元，此外山神农牧还有一家大型综合农场，该农场种植的玉米成功的打破了全国玉米的单产记录，亩产量突破了一千七百千克…………”
　　“卧槽！！这是什么神仙企业？这个山神农牧公司不会是开挂了吧？？”
　　一位在农业系统工作了十多年的干部惊讶不行，完全没想到青山县居然会出现这样传奇的公司！！
　　“三月份开始养猪，现在已经有七万头了，这哥们真的是狼人啊！他真的一点不怕猪瘟的吗？？”有的观众即使惊叹又是摇头，心里觉得张海的成功冒险性太强，山神农牧的前景并非报道的那么美好！！
　　当观众们看完山神农牧的介绍后，顿时议论纷纷，对张海和山神农牧都充满了好奇。
　　大家没想到青山居然还有怎么牛的创业者，还有这么牛的企业，才短短半年的时间，就白手起家发展到资产数亿，现在都能拿出五个亿来投资了！！
　　特别是当大家得知张海才二十六岁，刚大学毕业三四年后，更是差点惊掉下巴，觉得现在的年轻人真的不得了了！同时也开始怀疑自己是不是已经老了！！
　　…………
　　“小海上新闻了！！”
　　“大家刚看青山新闻了吗？小海上新闻了！！”
　　晚饭刚过，村里的微信群里突然出现了一个消息，一下将潜水的村民们都炸了出来！！
　　“小海怎么上新闻了？？”小马叔连忙好奇的问道
　　“小海今天和县长签了五个亿的投资协议…………”消息灵通的村民立马将新闻的主要内容讲了一遍！
　　“五个亿？？这是好多钱啊？？”村民们差点吓趴在地上！！
　　当大家看到这个数字的时候，顿时都惊呆了，虽然之前大家已经知道张海很快就能成亿万富翁，但大家怎么也没想到会这么快啊，而且现在他还要投资五个亿。
　　“小海哪有那么多钱啊？”对此村民们都很好奇！！
　　“怎么没有？小海现在养了七万头猪，每头猪能卖七八千，这样算下来不就有五个亿了吗？”
　　“而且这些投资又不是立马就拿出来，很多工程都是能赊账的好吧？”
　　听到上面的村民的解释，大家顿时恍然大悟，不过大家依旧非常震惊，没想到这个看起来平平无奇的同村青年居然都上电视新闻了。
　　张国庆也完全没想到自己侄子居然能搞出这么大的动静，一次就投资五个亿，这个手笔也太大了吧！！
　　于是当他听到这个消息后，急匆匆的就往张海家里赶，准备亲自向张海求证！！
　　“小海？小海…………”
　　“哎！大伯您快进屋坐！！”张海一家正在陪孩子们看动画片呢，没想到大伯就急急忙忙的走了进来！！
　　“大伯您喝茶！”张海赶紧给大伯搬来一张椅子，然后大姐又给他端来一杯热茶！！
　　大伯等不及喝茶就向张海问道：“小海你真和县里签了五个亿的投资协议了？？”
　　“是啊，大伯您咋知道的？”张海根本没看今天的新闻，因此还不知道消息已经传开了！
　　“青山新闻上报道的啊？你小子真投资了那么多？”
　　听到大伯的话，张母王桂兰和大姐张琴全都愣住了，完全没想到自家儿子（弟弟）居然干出了这么一件大事，因此两人都非常震惊，非常好奇！！
　　“嗯，我准备在平坝和龙江再修建两个大型养猪场，还要在平坝建一个大型综合农场，纸面上的投资额虽然有五个亿，但其实并不需要掏出那么多现金！！”张海轻轻一笑解释到！
　　“那投资也不少了啊！”大伯感叹的到！
　　“嗯，两个养猪场光是建筑和设备的投资估计就要一亿二两千万，农场的投资就没那么多，估计几百万就能搞定！！”
　　“那五个亿的投资是怎么来的？？”大伯再次好奇的问道！！
　　“五个亿的投资是算上了买猪仔的钱，但是我们养猪场不需要再买猪仔了啊，现在养猪场不是养了两万头母猪么？最多到年底，这些母猪就能生产二三十万头小猪，所以五个亿的投资，还包括了买猪仔的这部分资金！”张海笑着解释到！
　　现在的市场上猪仔有多贵，村长也非常清楚，自从八月底猪肉价格暴涨以后，猪仔的价格也翻跟斗似的飞速上涨，从每斤十几块，上涨到了现在的四五十块。
　　一个多月前，买一头小猪才需要四五百块，但现在同样的小猪就要花上千块，而且还供不应求，这让养了几十年猪的张国庆都有些看不懂了！！

第一百四十二章预计年赚十个亿（求订阅）
　　不管怎么说，猪仔的价格大幅上涨是真的，
　　因此每个养猪场投资两个亿的事情也是真的，因为每个养猪场的十万头猪仔，就要花上亿元，在算上其他投资，达到两个亿也并不稀奇！！
　　想到这里，张国庆看着侄子的眼神都有些不一样了，脸上充满了钦佩欣慰，对侄子的现在的取得成绩感到非常的开心和自豪！！
　　和村长一样，了解张海投资详情的张妈和大姐，都觉得张海有些不一样了，大家都没想到看起来平平无奇的儿子（弟弟）居然取得了这么大的成绩，
　　要知道他不过才二十六岁啊，而且才不过短短半年的时间，居然都已经身家数亿了，这让两人差点惊喜的晕过去！！
　　…………
　　张海发达了！投资五个亿新建养猪场和农场的消息很快就传遍了全村！
　　大伯刚乐呵呵的离开，阿明和大牛几个小伙伴紧跟着就来了！
　　“哥，苟富贵勿相忘啊！！”
　　“哥，咱们小时候说好的要当百万富翁，现在你都成亿万富翁了！！”
　　几个家伙一见到张海，就一把抓住他，又是捏又是掐，满脸的欣喜！！
　　“哎哎！！哥几个说归说，但不要动手动脚啊！！”张海有些受不了几个家伙的热情骚扰！
　　几人打打闹闹一番，就来到了杨柳湖边。
　　“哥，你现在有多少钱了？”阿明好奇的问道！
　　其他人也直勾勾的盯着张海，对这个问题也超级好奇！
　　“其实也没那么多，所有资产加起来也就三个多亿的样子！！”张海微微一笑道！
　　三亿多还不多？那还要多少？？听到他的话后，大家顿时‘怒了’
　　“草！大家一起盘他！！”
　　顿时大家一拥而上，抱住张海就是一阵蹂躏，最后还将他压在地上不断的摩擦。
　　“卧槽！住手！！住手！！哪个混蛋摸了哥的蛋蛋…………”
　　“快点住手啊！！待会儿哥要爆发了啊…………”
　　虽然张海力气很大，要是使劲肯定能将大家推开，但他知道因为大家和自己关系好才会这么开玩笑，而且平息大家的‘怒气’和‘嫉妒’，他也只能装作很惨的模样，让小伙伴们发泄发泄！！
　　“哈哈，没想到哥几个这么厉害，居然打了亿万富豪一顿！是不是超级牛逼！！”
　　“对啊，赶紧拍照留念，顺便分享到群里，让大家都羡慕羡慕！！”
　　几个贱人蹂躏完张海后，居然没半点同情心，反而掏出手机，将他狼狈的样子拍了下来，随后笑呵呵的发到了群里！！
　　“呸！几个人贱人！！”看到几个家伙这么兴奋，张海爬起来拍了拍身上的灰尘。
　　“五亿富豪，你啥时候给我们涨工资啊？”
　　“是啊老板们，你看我和阿明每天起得比鸡早，睡得比狗晚，你不给我们涨点工资，你的良心不会痛么？”阿峰也跟着阿明起哄！
　　“滚蛋，就你们俩这对老板的态度，不被炒鱿鱼就烧高香了，还想涨工资？？”张海瞪着两个家伙说道！！
　　听到张海的话，阿明和阿峰立马握紧拳头，将手指掰的咔咔响，一步步的向张海走去，一幅赤果果威胁的模样！！
　　受到两人的一番威逼，最终张老板也只能无奈妥协，承诺将两人的基础工资由6000块调整到8000块！！
　　“你这大老板真是小气，居然就给我们涨了2000块！！”阿明这家伙似乎还有些不满意的嚷嚷！
　　“滚粗，嫌2000少你干脆就别要啊？”张海翻了个白眼！！
　　阿明嘿嘿的傻笑，心想不要白不要！打了老板一顿，还能加工资，心情无比舒畅！！
　　…………
　　张海刚从湖边回到家，就被老妈叫到了后院！
　　“妈您有啥事？？”
　　张海知道老妈肯定有事不方便让大姐听到，于是他小声的问道！
　　“小海，你看你姐和你姐夫一个在青山，一个在省城，一两个月才能见一面，你看你能不能安排你姐夫到公司上班啊？”说完后王桂兰一脸期待的看儿子！
　　其实之前张海就有让姐夫到自己公司上班的想法，但那时公司还没发展的那么好，他担心姐夫不愿意过来，因此也不想让大姐为难！
　　但现在，自己的公司怎么的也算规模不小了，觉得时机应该也成熟了。
　　“行，待会儿我就和我姐说说！”
　　“呵呵，那就好，那就好！！”
　　看到女儿和女婿的两地分居的情况有望得到解决，王桂兰相当的高兴，笑呵呵的就回到了屋里！！
　　当两人回到堂屋时，大姐正抱着小妞妞和几个小家伙们在看动画片，特别是傻狗小灰灰看的最专注，就连张海走进来都没注意到！！
　　“姐，我准备让姐夫过来帮公司开车你觉得怎么样？？”张海坐到大姐身边，看着大姐说道！
　　“啊？”大姐现实有些惊讶，随后一脸的惊喜“好啊，这样你姐夫也每天都能看到孩子们了！！”
　　“那就行，不过你先跟姐夫沟通一下，如果他过来的话，工资应该不高，基础工资也就八千块左右，不知道他愿不愿意！！”
　　不是张海舍不得多给，但他还要考虑公司员工们的感受，因为公司有自己的工资制度。
　　“愿意，他怎么会不愿意，他现在的基础工资才三千呢，加上奖金一个月也才七八千而已！！”听到张海的话，大姐张琴立马笑着回应！
　　“那就好，我们公司现在发展的越来越快，姐夫过来后还能拿到今年的年终奖，到时候年收入达到二十来万应该不成问题！！”张海笑了笑继续说道。
　　听到张海的话，王桂兰连忙惊讶的问道：“儿子，你们公司要发这么多年终奖？”
　　距离今年的年终奖虽然还有好几个月，但张海觉得公司发展的这么好，年终奖肯定不能少。
　　按照他现在的想法：基层的员工应该要发五万左右，中层的技术员和管理人员每人应该有十万左右，高层的应该是三十万以上！
　　不过这仅仅是初步设想，具体数据还要看后面几个月的发展！！
　　“这会不会有些多了？”王桂兰和张琴都惊讶。
　　“今年公司应该能赚十来个亿，给员工们发这点奖金我还觉得少了呢！！”张海笑了笑道！
　　十来个亿？？？
　　听到这个数字，王桂兰和张琴脑袋嗡的一声，瞬间一片空白，就连张华后面说了些什么，她俩都没听到！久久沉浸在巨大的震撼之中！！

第一百四十四章符文控制秘术
　　虽然张海已经进屋了许久
　　但大姐和张妈还是觉得像是在做梦一样，完全没想到张海这一年就能赚十个亿！
　　要知道在大家心里，张海一直是个刚毕业普通大学生，
　　但他现在却成了大老板，成了亿万富翁，这样的转变来的太快，快到大家都没一点心理准备！！
　　不仅是她们，这一晚村里的大部分村民都没能睡好，全都在想张海创业这段时间的一点一滴。
　　刚开始，张海不顾大家的质疑决定的养猪，到现在已经养了几万头大肥猪，身家亿万，大家都被啪啪打脸。
　　于是大家都在思考他创业的每一个细节，思考其中的奥秘，想要从中找到他成功的秘密，
　　同时大家也希望能复制他的成功路径，即使达不到他的高度，但也希望能够发家致富，改善自家的经济环境！！
　　可惜张海的成功是那么好复制的吗？要不是有金手指相助，张海哪里敢养那么多猪？
　　因此村民们思考了一整晚，依旧没能从中想到致富的办法，最终只能化作一声声无奈的叹息！！
　　就在张海躺在床头闭目沉思的时候，微信提示音突然响了起来。
　　张海打开微信一看，原来是猴子那家伙发来的信息。
　　当他点开信息看到上面的内容，差点没有惊掉下巴。原来猴子发了条想要辞职的微信！
　　“卧槽！！你今天忘记吃药了？”
　　“没跟你开玩笑，我这次是真的要辞职了！”猴子非常严肃的用语音回答到！
　　“怎回事？你们单位这么好，大家羡慕都来不及，你小子怎么还想辞职？”
　　张海有些想不通，要知道猴子所在的单位，那可真是油水充足啊，不仅工作轻松，而且福利待遇也非常令人嫉妒。
　　比如猴子这家伙，刚进入单位的第一年就发了二十多万的年终奖，当时差点没把张海这一帮老同学嫉妒的要死！
　　现在这家伙居然要辞职，这让张海怎么能理解！
　　“唉，都是我爹啊，他被人坑了，现在又坑了我，我也没办法啊……”猴子无奈的叹了口气，然后将事情的前因后果大致讲了一遍。
　　原来猴子猴子爹被熟人骗了！！
　　对方不知怎么的迷上了赌博，鬼迷心窍的在澳门输了上千万，因为没钱还，所以就伪造买卖合同，以药厂采购原材料资金不足为由，向猴子他爹借了五百万！抵押物品就是药厂的股份！
　　因为猴子他爹之前经营药材生意的时候，两人经常打交道，而且关系还不错，所以猴子他爹就这么受骗了！！
　　直到对方卷款跑路了好久，药厂的工人们发现不对报警后，猴子一家才得到消息，可惜一切都晚了！！
　　“那也还不错啊？接收了一家制药厂应该不亏吧？”张海有些好奇，既然如此，猴子怎么还说被坑了呢！
　　“不错啥？对方还把制药厂的设备都抵押了，工人的工资也三个月没发，要不是看在对方有一种药品卖还得不错，我爹都不准备接手了！！”猴子吐槽到！
　　“那这和你辞职有啥关系？”
　　“唉，我爹非要让我回去帮忙啊，你说我能不去么？”
　　俗话说打虎亲兄弟，上阵父子兵，既然老爹接手了制药厂，猴子肯定要过去帮忙，最少也要让厂子渡过难关再说！！
　　“去就去呗，反正你们家房子多，你也不在乎单位那点福利待遇！”想到他家的情况，张海不由撇撇嘴！
　　“滚蛋，我家房子多？还能比你有钱？你小子身家都好几个亿了好吧？”听到张海的话，猴子忍不住吐槽！
　　将心里的想法全部倾诉出来，猴子总算是轻松了不少，准备跟着老爹一起创业，希望能让制药厂起死回生，发展的越来越好！！
　　………………
　　关掉微信，张海意念一动，脑海中就出现了山神玉牌的身影！
　　现在山神玉牌上面已经有两个符文升级到了中级，其中一个是‘六畜兴旺符’一个是‘五谷丰登符’，
　　这两种功能都是种田的超级金手指，无论是对发展种植还是养殖业，都有超级大的促进作用！！
　　不过最近张海发现这两个功能似乎太强大了，要是以后自己养殖的牲畜和种植的作物，全都是那么高的品质，别人不会怀疑才有鬼！！
　　而且这也不利于今后公司的扩张和发展，大家都知道，高端的产品无论何时，都不可能普及到千家万户，只有普通品质的产品，才能造福所有人，而这才是张海的第二个目标。
　　至于第一个目标，当然就是赚钱啦，只有赚到足够自己花的钱，打好了物质基础，才能谈更高更远的理想！！
　　因此张海并不准备无限制使用金手指，特别是已经升级到中级的两个功能。
　　这样不仅能保护自己的秘密，也能让自己放开顾虑，让公司发展的更快更远！
　　就在这时，山神玉牌突然出现了变化，已经开启的三个符文在不停的闪闪。
　　当张海的精神力触及到符文的瞬间，一股陌生的记忆出现在了张海的脑海里！！
　　这段记忆很短，就是一小段控制符文功能的秘术。
　　通过这个秘术，张海能消耗信仰之力，控制符文的使用强度和使用范围，而且每次消耗的信仰之力也不多，根据修改的范围大小，耗费的信仰之力也各有不同。
　　掌握这个秘术后，张海发现当自己打开‘六畜兴旺符’的时候，符文空间中出现了一张地图，上面清晰的记录了山神养猪场各个场子所在的位置和大小。
　　而张海能够通过思维控制，修改每个养猪场的功能强度，
　　它主要有三种修改模式：
　　一种是直接关掉符文，一种是使用初级功能，最后一种是使用中级功能。
　　而且这三种模式还能混合使用，比如一号养猪场可以使用初级‘六畜兴旺符’，而二号养猪场可以直接关闭金手指，也可以使用中级‘六畜兴旺符’功能！
　　每个养猪场都能在三者之间自由转换，只是每次使用都需要一定的信仰之力！！
　　“终于搞定了！！”
　　张海也没想到山神玉牌居然这么有灵性，自己刚想要控制符文功能的方法，就获得了这个秘术！

第一百四十五章母猪临产
　　按照张海计划
　　中级符文功能，将只会在青山县当地使用，或是在外地少量使用，毕竟物以稀为贵，要是高端的产品太多，对自己和公司都没什么好处！
　　第二天，张海一大早就来到了一号养猪场，视察养猪场里的繁育车间。
　　母猪饲养和生产可不简单，在不同的时期需要不同的猪舍。
　　比如在配种时就需要在配种舍内设配种栏，一个配种栏内养1头公猪，设在4个单体栏之后，共设8个配种栏。
　　配种后的母猪在单体栏饲养，观察4周，确认妊娠后转入妊娠舍饲养，对未妊娠或返情的母猪送回到配种栏内接受第二情期配种。
　　对连续两个情期均配不上的母猪建议淘汰处理，用后备母猪增补，妊娠16周的母猪转入产仔舍准备产仔。
　　“老板这里就是特地为母猪生产时准备的产仔舍！”杨嘉指着眼前的猪舍向张海介绍。
　　张海点点头然后问道：“咱们的第二批两千头母猪快要生产了吧？”
　　“快了，六月上旬引进的那两千头母猪，已经怀孕了13、4周，再过半个月左右，就要陆续转移到这里！！”杨嘉笑了笑回答到！
　　母猪的怀孕期平均为114天，范围是110~120天，产仔多与营养好的母猪常会提前数天产仔，产仔少与营养差的母猪常会推迟数天产仔。
　　推算预产期的方法有两种，一种是在配种月份上加上3个月、日期上加3个星期和3天；
　　另一种是在配种的月份上加上4，在配种日期上减去6。
　　根据推算，这些猪将在10月5号左右生产，还有二十来天的时间！！
　　“这些母猪可要照看好了，千万不能出什么问题！”张海查看了一圈，发现母猪们都白白胖胖的，看来健康状况都很不错。
　　“老板你放心，对怀孕的母猪我们都非常重视！”
　　用员工们的玩笑话来说，就是自家媳妇怀孕的时候，大家都没这么细心的伺候过！！
　　“那就好！”张海对大家的态度非常满意。
　　根据杨嘉的介绍，张海也了解了些饲养母猪的知识。
　　母猪在怀孕前期，处于“妊娠合成代谢”状态，表现在背膘增厚，体重增加，由于怀孕而代谢率上升。因而要以青粗饲料为主，加大采食量，保证营养水平。
　　在怀孕后期，“胎儿合成代谢”的效率很低（7%到13%)，加之母猪腹腔容积变小，限制了采食量，所以入不敷出，势必动用前期贮积的体脂肪，因此须注意饲料的质量，以精料为主，保证营养水平，不使其消瘦。
　　总之，无论是从胎儿生长发育的需要，还是从妊娠母猪的变化需要，怀孕母猪都必须实行“抓两头”的饲养管理，即在保证营养需要的前提下，以青粗饲料为主，把精料用在刀刃上，认真做好怀孕母猪的初期和后期的饲养管理工作。
　　在怀孕期母猪所取得的营养物质，首先是满足胎儿的生长发育，然后再用来供给自身的需要，并为将来泌乳贮备部分营养物质。
　　对于后备母猪，还需要一部分营养物质来供给自己的生长发育，如果在怀孕期营养不足，不但胎儿得不到良好的发育，而且会使后备母猪发育不正常，身躯矮小，以后纵然加强饲养也难以补偿。
　　所以饲养怀孕母猪要合理搭配日粮，除了满足所需的能量之外，日粮还应多样化，同时还要注意蛋白质的水平。
　　如果饲料中缺乏蛋白质，即使含碳水化合物的精料如玉米、高粱喂得再多，也不能把猪养好。
　　钙、磷是胎儿骨骼生长及预防母猪瘫痪的重要元素，通常植物性饲料中往往不能满足猪的需要，必须补充碳酸钙、贝壳粉或骨粉等。
　　食盐能增加食欲，并有促进代谢与提高消化率的作用，日粮中可加人0.5%的食盐。
　　在以青粗饲料为主的情况下，维生素一般不会缺乏，但在冬季要注意补给多汁的胡萝卜或青贮饲料。
　　在饲喂技术上，怀孕母猪日粮的容积一定要和食量相适应。应根据猪的食量来搭配青粗饲料，保持日粮有一定的体积，以便让猪吃饱。
　　在怀孕后期，要减少粗料喂量，以免体积过大压迫胎儿造成死胎，并且要少喂多餐，最好每天喂4次，每次只喂八成饱，以保持母猪良好膘情、保证胎儿正常发育。
　　发霉、变质、腐败、冰冻、带有毒性和强烈刺激性的饲料不可用来喂妊娠母猪，否则易造成流产。妊娠母猪的饲喂量，因胎次和妊娠阶段不同而异。
　　随着养猪的时间越来越长，张海发现养猪真不是一件简单的事情，其中的技术和要求高的令人震惊！！
　　难怪现在的养猪场几乎都是规模化养殖，普通的养殖户越来越没有市场竞争力！因为养猪也将成为了知识密集型和技术密集型的行业！！
　　“现在咱们养猪场还有多少空猪舍？”从母猪繁育车间走出来，张海又向杨嘉问道。
　　二号养猪场之前只买了六万头猪，还有四万个空位，最近也在不停的补栏，因此张海也不知道养猪场现在还有缺多少生猪？
　　“还有三万两千多个空栏，按照老板您的要求，我们将准备保留其中的三万个，剩下的两千个空位，也将在这一周之内全部补栏完毕！”杨嘉熟练的回答到！
　　根据之前养猪场母猪的产仔量计算，平均每只母猪产仔十五头，那么两千头母猪就能产仔三万头左右！！
　　因此保留的这三万个空栏位，就是专门为即将出生的小猪仔们而准备的。
　　而目前
　　山神养猪场的母猪一共有22100+头。
　　除了6月上旬卖的这两千头母猪外，养猪场3月份和4月底购买的一百多头母猪都已经产仔，而且猪仔都已经有一百斤左右，这一千多头小猪，被作为山神香猪的种猪来饲养，估计要到明年4、5月份才能配种生产！
　　此外，还有8月中上旬引进的两万头母猪现在已经陆续配种完毕，估计在十二月份，最迟明年初就将大规模产仔。
　　届时，养猪场的猪仔存栏量将能达到惊人的三十万头！
　　想到这里张海就心潮澎湃！对养猪场的未来充满了期待！！

第一百四十六章再加两亿投资
　　这三十万头猪仔
　　按照张海的计划是准备自己消化一部分，剩下直接卖掉。
　　但对这种处理方式，杨嘉有些异议
　　因为杨嘉觉得山神香猪可是一种高档香猪，它的猪仔不能轻易的泄露出去，
　　虽然目前猪仔的价格很可观，但山神香猪养大后价格的也不差多少，所以今后养猪场的猪仔还不如自己养，这样对公司才更有利！
　　“嗯，你的想法也有道理！”
　　因为之前‘六畜兴旺符’还没升级，张海也没想到升级后养猪场的猪肉品质能获得如此大的提高，所以当时想着多养些母猪，产仔后再高价卖掉。
　　但随着金手指的升级，卖猪仔的计划就行不通了，需要适当的调整计划才行！
　　就像杨嘉建议的那样，最好能自己全部消化掉，不能轻易将山神香猪的猪仔泄露出去，即使是阉割掉的猪仔！
　　“这样吧，干脆咱们再建一个大型养猪场好了！具体地点就由杨经理你先去考察一下，资金方面的事情我都会搞定！”张海豪横的挥挥手又决定了两个亿的新投资项目！要是县长知道了，肯定会超级高兴！！
　　“好的老板！”杨嘉自信的点点头，考察新的养猪场地址并不难，因为之前县里提供的备用地点可不少，只要亲自去看看，相信很快就能找到合适的地点。
　　等杨嘉离开后，张海就打开了理财软件，开始清点自己在股市的资金。
　　前几天，张海刚卖掉了秦汉新材的股票，一共获利一个多亿，再加上其他牛股的收益，这才一个多月的时间，张海的资金已经从几千万，暴涨到了现在的两个多亿。
　　张海算了下，三个大新养猪场，平均每个的建设资金为六千万左右，三个养猪场的总投资就是一亿八千万。
　　当然这么多钱并不是一次性支付，开工时只需要支付其中的百分之十，也就是一千百万就行，完工后再支付百分之三十，剩下的将会在半年后陆续支付。
　　而且这次的工程，张海准备继续和远方农牧建设公司合作，双方已经合作了多次，一直都非常愉快！因此就没必要在走招标程序。
　　想到这里，张海立马就给远方建设的经理打了电话。
　　“喂！是王经理吗？我是山神农牧的张海！！”
　　“啊！张总您好，您好…………”对方一听是张海这个财神爷打来打电话，态度也非常的热情！
　　两人寒暄了两句，就进入了正题！
　　“王经理，我们公司还要建设三座大型养猪场，不知贵公司有没有兴趣？”张海笑着问道！
　　“当然有兴趣…………”
　　不出所料，对方听到又有新工程的消息后，非常的兴奋，先是承诺了一大堆优惠条件，随后又回忆双方之前的合作有多么愉快，千说万说就是希望能承接下这个投资上亿的大工程。
　　张海当然不能直接给对方承诺，具体还要看远方农牧的具体报价和条件才能做决定！！
　　“好的谢谢张总，我们明天就过去考察，希望能继续合作！！”知道山神农牧有意和自己公司继续合作，王总也非常高兴，心里暗暗决定，一定要拿下这个投资上亿的大项目！
　　“那好，明天见！！”
　　联系好了建筑公司，张海就将这个消息告诉了杨嘉，让他准备好和对方对接，做好前期的筹备工作！！
　　………………
　　中午下班
　　当张海回到家，发现大姐在院子里和人说说笑笑的非常热闹，走进去一看，发现原来是姐夫到家了！！
　　“姐夫你来了，不是说辞职需要几天的时间吗？”
　　“哈哈，辞职比较顺利，老板也没留我，所以我今天就赶过来了！”姐夫笑着解释道！
　　张海姐夫叫赵大国是省城人，五年前和张海大姐在省城相识，最后结了婚，三年前生下了小多多，一两前又有了小妞妞，现在儿女双全，生活虽然并不完美，但也非常温馨幸福！！
　　看着张海现在的模样，赵大国觉得非常不可思议，几个月前看到他的时候，他还是个普通的工薪阶层，但这才短短不到半年的时间，张海已经成了亿万富豪，成了身家数亿的大老板！
　　两人聊了一会儿后，赵大国就忍不住向张海问道：
　　“小海，你准备安排我在公司干啥？不知我干不干的来？”
　　“放心你肯定干的来，还是给公司开车，主要是给养猪场和果园农场运送各种物资！”张海笑了笑解释到。
　　“哈哈，那就好，那就好！！”
　　听到张海的话，赵大国松了口气，开车可不就是他的强项么，之前在省城，他就是一家驾校的教练，虽然不是最顶级的教练，但也是拿了A1驾照的人！开其他小汽车来还不是小菜一碟！
　　对于姐夫的工作张海早已经安排好，因为她知道自家姐夫是个非常踏实的一个人，要是自己给他安排一个闲职他可能还会觉得不自在，因此张海在征求了大姐的意见后，就给姐夫安排一个货车司机的工作！！
　　果不其然，姐夫知道这个消息后非常的满意，心里也变得踏实了许多！！
　　“对了妈呢？”回到家好一会儿了，张海还没见到老妈王桂兰，于是好奇的向大姐问道！
　　“这不是你姐夫来了吗？妈说她去村口买些羊肉！！”大姐一边生火蒸腊肉，一边笑着回答道！
　　随着姐夫的到来，不仅大姐高兴，就连小妞妞也开心的不行，
　　这不小丫头一见到爸爸，就一直赖在爸爸的怀里和爸爸做游戏，那欢乐的笑声，听得张海都忍不住会心一笑！！
　　“姐夫还挺会照顾孩子的嘛！”张海笑了笑道！
　　“那是，你姐夫对孩子都是这么好，你不知道小多多以前有多调皮，每天都要和你姐夫玩骑黄牛的游戏，要是我我可没那个耐心！”说到这里大姐幸福的笑了起来！！
　　张海也没想到姐夫对孩子这么宠爱，在他们家，反而是大姐更加严厉，
　　因为大姐觉得孩子从小就要教育好，不能等长大了在教育，因为等孩子真长大后，他们的坏习惯和坏毛病已经定型，到了那时再管教，估计已经来不及了！！

第一百四十七章烤鱼
　　下午四点三十分
　　彩虹幼儿园门口挤满了前来接孩子的家长们
　　姐夫赵大国也在人堆里，伸着脑袋不停的向学校里张望！
　　叮铃铃！！
　　下课铃声终于想起，很快幼儿园的大门缓缓打开了，小朋友们在老师的带领下，排的整整齐齐的等待家长们来接走！
　　“多多爸爸在这里！”
　　小家伙眼睛一亮，然后以闪电般的速度扑向爸爸的怀里！
　　“爸爸你怎么来了呀？”
　　“哈哈，爸爸以后都要在这边工作了，怎么样见到爸爸高不高兴？”赵大国抱着儿子转了几圈，一脸兴奋地说道。
　　“嗯嗯，高兴，超级超级的高兴！！！”小家伙惊喜的使劲点头，知道爸爸以后能和大家在一起，小家伙真的高兴坏了！！
　　“走，儿子咱们回家！！”
　　因为担心挡住其他同学，赵大国一把抱住儿子，笑呵呵的就向停车的地方走去！
　　回家的路上，父子俩都非常兴奋，特别是小多多，一直叽叽喳喳的说个不停，向爸爸讲述着在村里和学校的事情。
　　刚一进屋，小家伙就大声的向告诉妈妈这个好消息！
　　“妈妈，爸爸来了！！”
　　“知道了，这还用你说？”张琴笑着白了自家儿子一眼！！
　　小家伙倒也不恼，笑嘻嘻的将书包放下，然后就和老爸腻在一起。
　　“多多，晚上你想吃什么爸爸给你做！”
　　“爸爸我想去河边吃烤鱼好不好？”小家伙想到和小伙伴们在河边吃的烤鱼，就忍不住咽口水！
　　“去河边吃烤鱼？？”“野炊吗？”赵大国疑惑的问道！
　　“嗯嗯！”小家伙使劲的点头！！
　　小妞妞也叽叽喳喳的说着婴语，似乎也对烤鱼非常感兴趣！！
　　听到自家宝贝儿子和女儿的要求，赵大国有些头大，现在都快五点了，家里啥都没准备，想要去河边野炊，那可真不容易！！
　　好在关键时候张海站了出来，笑着说道：“姐夫您不用担心，鱼肉我去准备，保准天黑之前能让小家伙们吃上烤鱼！！”
　　“会不会太麻烦？”姐夫有些迟疑！
　　“不麻烦，村里捕鱼的人不少，肯定有存货，我去买几条就行！！”张海笑了笑
　　这不张海一给大牛打电话，就找到了野炊需要的鱼肉，两条大鲶鱼，还有两斤黄辣丁，这种鱼不仅骨头少而且营养丰富，非常适合孩子们食用！！
　　听到要去河边烤鱼，小家伙们非常高兴。
　　很快大家就带上调料和两个大西瓜，就向村口的河滩走去。
　　一路上，不断有村里的小屁孩入伙，当大家来到河滩的时候，整个野炊的队伍已经达到了十多人！！
　　“舅舅，人好多呀，咱们的鱼肉够吃吗？”看到来了这么多抢食的人，吃货小多多翘着嘴向舅舅问道。
　　“呵呵，你个小吃货，放心少不了你们吃的！”张海笑着摇摇头，对此他早有准备！！
　　“姐夫，你负责搭两个简易灶头行吗？”
　　“没问题，这事交给我！！”姐夫拍着胸脯到！
　　野炊的灶头十分简单，只用几个大石头拼在一起就行。
　　“你们几个去那边捡些树枝过来！”几个稍大点的小屁孩也被张海安排了任务。
　　“知道了海子哥……”小屁孩们只要有吃的，干起活来非常积极！！
　　安排好了大家的工作，张海拿着准备拿着锋利的柴刀，就在河边的小树林里砍了一截树枝，剔掉枝后将一头削尖，就这样一根最简单的鱼叉就做好了。
　　“小海你准备用这个捕鱼”姐夫不敢置信，觉得用这东西捕鱼是不是太过儿戏，哪有这么神奇的捕鱼技术。
　　“呵呵，你就放心吧，待会儿一定让大家吃到鱼！”张海笑呵呵的说道，
　　他也知道自己的捕鱼的方法有些与众不同，而且难度很大，要是一般人肯定不行，但自己现在的身体素质十分强悍，用木棍插鱼虽然不是十拿九稳，但成功率肯定不会低！
　　张海拿着鱼叉来到河边，脱掉鞋子赤着脚耐心的站在小河中，仔细的搜寻着鱼儿的踪迹。
　　“舅舅你就用这个抓鱼吗？”小多多好奇的跟了过来，站在河边好奇的问道。
　　“对啊，小心不要下水啊！”随后张海将手指放到嘴边示意小家伙不要说话。
　　小家伙连忙捂住嘴巴，眼睛好奇的盯着张海，想看看他是怎么用木棍捕鱼的，小家伙觉得十分神奇。
　　功夫不负有心人，等了大约两三分钟，一条二十来公分的鲤鱼向张海游过来，这条鲤鱼一摇一摆游得还不自在，丝毫不知道危险即将来临，
　　等鲤鱼靠近张海半米左右，张海终于出手了，手中的鱼叉犹如闪电一般，飞快的插入水中，一阵哗啦的响动，瞬间这天鲤鱼就被串到了鱼叉上。
　　“插到鱼了，插到鱼了！舅舅插到鱼了！！”小家伙激动的不行，又蹦又跳的热烈的欢呼，仿佛自己抓到了鱼一样高兴。
　　“多多快给我把鱼篓拿过来。”
　　“知道了舅舅！”小家伙一蹦一跳就像只小白兔似的，帮张海把鱼篓拿到小河边。
　　之后张海每隔三两分钟就能抓到一条，大约半个小时就插了十多条小鱼，整个鱼篓都已经装不下，张海这才收工上岸，
　　张海上岸穿上鞋，一手拎着鱼篓，一手拉着小家伙就火堆边走去。
　　“小海抓到了这么多？”看到张海手中的鱼篓装满了鱼，大姐和姐夫都惊讶不已。
　　“呵呵，今天收获不错。”张海笑着说道，心里也十分高兴。
　　“海子哥，你看我们捡的柴火够了吗？”
　　“够了，这么多肯定够了。”看到地上堆着的一堆柴火，随后张海将抓到的鱼去掉内脏，然后穿在树枝上，点燃松枝放在土灶上烧烤。
　　随着时间的流逝，一股浓郁的肉香飘荡在四周，大家都忍不住咽了咽口水，小馋猫们就蹲在火堆边，眼睛直勾勾的看着香喷喷的烤鱼，看的大家忍不住直乐。
　　“舅舅要好了吗？”
　　“呵呵，还没呢，还有另一面没烤呢。”张海翻烤鱼的另一面，然后微笑着问道：“怎么你们饿了？”
　　“嘻嘻……”小家伙们不好意思的笑了笑，口水都快从流出来。
　　“饿了先吃一块西瓜，这鱼肉要烤熟了才能吃，要不然会生病的知道吗！”大姐笑将西瓜拿出来切开，然后给小家伙们一人分了一块！
　　小家伙们拿到西瓜非常高兴，纷纷向大姐道谢，还算有礼貌！！
　　大约十分钟后，第一拨烤鱼终于烤好了，别看这烤鱼黑不溜秋的十分不起眼，但味道十分纯正地道，张海将鱼肉分给了大家，然后继续烤剩下的。
　　大家剥开烤焦的鱼鳞和皮，看着里面冒着热气的鱼肉，浓郁的香气令人垂涎欲滴，
　　“嗯，舅舅做的烤鱼真好吃。”小多多靠在爸爸身边吃的津津有味。
　　其他小家伙也吃的非常起劲，就连小妞妞也张着嘴巴，就像鸟巢里的雏鸟一样，一脸渴望的等着妈妈投食。
　　看到这小丫头这贪吃的小模样，张海也忍不住笑了起来！！
　　张海做的烤鱼虽然没用什么佐料，但胜在鱼的品质好，再加上烤鱼的松枝，所以烤出的鱼肉很香，还有一股淡淡的松香的味，因此小家伙们都非常喜欢！！

第一百四十八章安海农场大丰收
　　第二天中午
　　远方建筑公司的王经理就从省城赶到青山，张海带着杨嘉亲自接见了王经理一行。
　　大家相互寒暄了一番，就进入了正题，由杨嘉向对方介绍这次的工程。
　　“这次我们公司准备再建设三座超大型养猪场，规模和二号养猪场一样，总投资在两亿元以内，工期为两个半月………………”
　　王经理听得很认真，时不时点点头，因为公司领导们已经下了决心，一定要拿下这个工程，
　　双方初步完成沟通后，王经理和设计师们就在杨嘉的带领下，飞快赶到了建设地点，想要尽快拿出设计方案和报价，将这个2亿元的大工尽快程拿下！
　　“这里就是我们三号养猪场的建设地点石窝村，我们的养猪场准备就修建在这块坝子里，这块坝子占地大约有五百亩………………”
　　看了这块坝子，王经理带来的工程技术人员，简单的测量了下，还拍了好多照片。
　　看完了石窝村，杨嘉又带着他们来到了青石沟，这里的环境就要复杂一些，因为这里属于河滩地，需要考虑的因素更多！！
　　不过这都难不住工程技术人员们，经过初步的考察，大家都觉得这里的环境不成问题，完全能满足养猪场的建设要求。
　　为了尽快拿下这个大工程，远方农牧建设公司的工程队，第二天就开始了测量规划，仅仅一周的时间，就拿出了设计图纸和工程报价！！
　　…………
　　时间再次回到王经理们来的这一天！
　　接见完王经理一行后，张海开着车一个多小时后就来到了安海农场，因为今天安海农场的秋收正式开始了！！
　　“老板您来了！今年咱们农场的玉米要大获丰收啦！”一看到张海，姜兴民就兴奋的向他汇报到！
　　“是吗？亩产量测算出来了？”
　　张海心想果然如此，有了自己的金手指，安海农场的玉米能不大丰收吗？而且不仅是农场里的玉米，就连农场里的水稻和蔬菜水果等的产量和品质都发生了翻天覆地的变化！！
　　有了这样的变化，差点没把农场的员工们乐死，因为农场大获丰收，那么他们他们的奖金肯定也少不了！！
　　“已经测出来了，咱们农场的玉米亩产量达到了2900斤！！”说到这里，姜兴民的话音都快变得高亢起来！！
　　“2900斤？有这么多？之前估计的不是2500斤左右吗？”张海也大吃一惊，没想到玉米的亩产量能增长如此之多！！
　　要知道上次自己前来考察的时候，姜兴民还向自己汇报过，说今年农场的玉米亩产量将能达到2500斤左右，没想到自己再次过来，亩产量却变成了2900斤，提供了整整400斤之多，没想到提升的幅度居然这么大！！
　　“真的是2900斤，刚开始我也以为是技术员疏忽了，但最后我亲自测算了几遍，发现数据一点都没错，全都在2900左右！”姜兴民笑呵呵的回答到！
　　说完后，姜兴民带着张海就来到了秋收现场
　　此时两辆大型联合收割机正在玉米地中收割玉米，就像两条巨型的贪吃蛇一样，将一排排玉米全都吞入腹中，随后吐出一粒粒金黄的玉米！！
　　“老板，我们这块玉米地一共有三千亩，根据亩产量就算，今年将收获玉米4350吨，产值达到870万左右！！”姜兴民一脸的兴奋！
　　“不错，姜经理管理的很好！！”张海笑着表扬到！
　　“哈哈，这一切都是老板和大家的功劳，要不是老板您注入资金，咱们的农场应该已经破产了！！！”姜兴民高兴的笑了笑，然后拍起来老板的马屁！
　　张海笑了笑，在姜兴民的带领下，继续参观农场里的水稻田和果园！！
　　“老板，这里就是咱们农场的果园，这边三千亩种的全是杨梅，已经种了三年，要到明年才开始挂果！”
　　“那边的是蓝莓，一共有三千亩，是前年种的，今年已经开始少量挂果，估计明年亩产量就能达到1000斤左右！！”
　　张海心里算了下，亩产一千斤，如果收购价为50一斤，那么这么些蓝莓的亩产值就能达到5万元每亩，一千亩果园的总产值就能达到5000万！！
　　这个亩产值虽然还不错，但也没有自己想象中的那么多，因为自己的果园产值一向都很高，即使是收入最少的火龙果果园，产值也能达到三万左右。
　　当然这是姜兴民的估算数据，因为他没有考虑到张海的金手指，所以将产量和品质都低估，张海觉得这个产值最少还要增加一倍才算合适！！
　　带着张海穿过杨梅园和蓝莓园，很快两人就来到了樱桃园！！
　　“老板这边就是我们的樱桃园，去年刚种了八百亩，本来计划要栽种一千五百亩的，最后因为资金不足，所以就只栽种了这点！！”
　　张海笑着点点头，姜兴民继续向张海介绍！！
　　“我们栽种的这是南方大樱桃，属于早熟品种，每年五月初就能成熟，不过还要等两年才能挂果！！”
　　姜兴民有些遗憾的，心想要不是之前的投资公司一直要撤资，一千五百亩的樱桃园早已经完工了！
　　看到果园里的果树全都是高档果树，张海对姜兴民的眼光非常的满意，而且对方的管理技术和很不错，这七八千亩的果园，全都被打理的井井有条！！
　　今年农场里的玉米和水稻大获丰收，所以农场的资金也宽裕了不少。
　　姜兴民将按照之前的计划，继续完成一千五百亩的樱桃园建设，预计在这个冬天再栽种七百亩的樱桃。
　　参观完樱桃园后，张海发现边上还有一块不小的空地，于是好奇的向姜经理问道：“咦！这边还有一块空地？？”
　　“嗯！这块地大概有五百亩左右，之前准备用来建一个水果培育基地的，这样不仅可以用来培育咱们自己的优质水果品种，还能为果园提供果苗，可惜因为缺少资金，最后只能空在了这里！”说到这里，姜兴民无奈的摇摇头，心想都是缺钱闹的！
　　“哈哈，没事，马上咱们农场就不缺钱了！！”张海轻松的笑了笑。
　　“是啊，现在咱们的农场终于不再缺钱了！！”听到张海的话，姜兴民也高兴的笑了起来。

第一百四十九章准备上门礼物
　　因为就在刚才
　　张海已经为安海农场的玉米找到了销路，这些玉米烘干后，将按照市场价全部卖到山神养猪场去。
　　因为不用再担心销路，姜兴民也非常高兴。
　　目前山神养猪场每天消耗的饲料能退达到三五十万斤，也就是二三百吨，所以安海农场这4000多吨玉米，还不够山神养猪场一个月的消耗！！
　　而且山神养猪场马上就要开始扩张，最多三四个月，养猪场的规模将扩张好几倍，从现在的七万头存栏，达到四十万头左右，届时养猪场每年消耗的玉米数量将更加庞大。
　　…………
　　参观完安海农场的秋收，张海当天就回到了张家湾
　　张海刚下车，堂哥张华就向张海招手！
　　“小海，这里有你的快递！！”
　　“谢了华哥！”
　　“谢啥！”张华不以为意摆摆手！！
　　张海拿到快递，发现是玥儿寄来的快递，打开一看，发现是一块翡翠观音玉佩，材料似乎很高档的样子，看起来水灵灵的，价格应该不低。
　　因为是玥儿送给自己的礼物，所以张海非常开心的将它挂在了脖子上！！
　　“儿子回来了？”刚走进院子，王桂兰就笑着问道！
　　“回来了，我姐她们呢？”发现家里没人，张海好奇的问道。
　　“她们去城里玩去了，说了要晚上才回来！！”张妈笑着回答到！！
　　吃完饭，
　　张海就回到了房间，
　　刚准备跟玥儿视频，哪知就在这时，微信提示音就响了起来，
　　原来是玥儿给自己发来了信息，张海看到她的ID顿时笑了起来，心想咱们果然是心有灵犀。
　　“海子，我发给你的快递你受到了吗？”
　　“收到了！里面的东西是送给我么？”张海一脸幸福的问道！
　　“你说呢？？”玥儿后面还发了翻白眼的表情！
　　“谢谢你玥儿，我非常喜欢！！”
　　随后两人就聊起了这段时间趣事，特别是猴子那家伙辞职的消息，更是震惊了整个朋友圈，大家觉得非常可惜。
　　“对了海子，巴蜀两地的门店都已经装修好了，过几天就能开张了！！”随后玥儿就将自己最近的工作成果告诉了张海！！
　　张海也没想到玥儿的动作这么快，这才多久啊，居然就在巴蜀两地，各自筹备好了一家门店！！
　　想想玥儿最近这么辛苦，但自己却在家当甩手掌柜，张海顿时觉得有些愧疚和心虚。
　　“玥儿这段时间辛苦你了！！”
　　“嘻嘻，当然辛苦啦，所以这次去巴蜀主持开业典礼，你必须跟我去才行！！”李玥儿笑嘻嘻的说道。
　　“行，没问题，咱们什么时候出发？”张海立马答应下来，也想帮女朋友做点事情！！
　　“二十八号，山神生鲜在双庆的旗舰店就要开张，我们二十六号就要过去准备。”
　　这是山神生鲜在黔省之外开的第一家分店，无论如何不容有失，因此玥儿非常重视，必须亲自过去主持。
　　又煲了一个多小时的电话粥，两人这才依依不舍的挂断电话。
　　四脚八叉的躺在床上，想想几个月前的自己还是个光棍打工人，
　　但现在自己不仅成了大老板，还有了一个如此优秀的女朋友，想到这里，张海的嘴角不由露出了微笑！！
　　想着想着张海渐渐进入了梦乡
　　在梦中张海梦到自己成了黔省首富，最后迎娶玥儿走上了人生的巅峰。
　　第二天醒来想到昨晚的梦，张海忍不住哑然失笑！！
　　…………
　　吃完早餐
　　张海照例来到一二号养猪场和山神果园转了一圈，露了下面就回到了村里。
　　“大牛在家没？”走到大牛家门口，张海突然想到了什么，于是向大牛家院子里大声喊道！！
　　“哎！哥我在家呢，快进屋坐！！”大牛急匆匆的从后院的猪圈里跑了出来！
　　“大牛你这里有啥好山货都给我来拿出来，过两天我要去省城，估计要去见玥儿她妈爸，所以要准备点特产当礼物！！”张海笑着说道。
　　“哥你等一会儿！我先去洗个手！”
　　大牛洗完手，不一会儿就从屋里抱出来一堆特产山货！！
　　“哥，您看这是我前几天刚挖的一窝蜂蜜，还很新鲜！！”
　　“这个是我前段时间做的小鱼干”
　　“这些蘑菇干本来是准备过年的时候再吃的，但海哥你需要就给你了！！”
　　大牛就像叮当猫一般，不停的从屋里宝来各种山珍宝贝！！
　　不仅有蜂蜜、鱼干、红菇干，还有野生黑木耳，野生竹荪等等好东西！！
　　张海看到这么多好货，就知道自己没找错人。
　　因为大牛这家伙，一有空就和二叔两人进山打野，山林里的各种好货，他几乎都有！！
　　拎着一大堆东西离开，张海给大牛留下了五千块钱！！
　　因为担心大牛不要，张海直接扔在了他家堂屋里，直接就跑回了家！！
　　看到张海拎回来这多么山货，大姐张琴好奇的问道：
　　“小弟，你去哪儿弄来这么多东西？”
　　“大牛那里弄来的啊，这不是要和玥儿去省城吗？肯定不能空手上门啊！”张海笑着解释道！！
　　听到姐弟俩的话，王桂兰赶紧走了出来
　　“第一次去玥儿家，确实要带点东西！”
　　王桂兰看了看，又给张海建议道：“小海，这些东西太少了，你去隔壁村再买点牛干巴和羊干巴，咱们当地的黑山羊，玥儿爸妈应该会喜欢！！”
　　“知道了妈，我马上就去！！”听到老妈的建议，张海觉得非常有道理。
　　牛干巴大家应该都知道，其实就是一种美味的牛肉干。
　　青山当地的牛干巴，一般都是用上好的黄牛肉制作的。
　　首先将没有洗过的新鲜牛肉加盐和香料、花椒粉之类，在簸箕上用力反复搓揉，
　　每一百公斤牛菜用食盐三至五公斤，然后置于瓦缸，放于阴凉处，按肉厚薄先后放进瓦缸里，然后用木盖和麻布袋把缸口密封。
　　牛肉腌制大约半个月后，取出晾晒，将牛干巴的水分晒干后，还要用烟熏，
　　烟熏的材料也很有讲究，在当地都是用松叶或者柏枝树的树叶，因为这两种树叶燃烧时产生的烟雾，都有一股奇特的清香，用它们熏过的腊肉或者牛干巴都别有一番风味。
　　羊干巴的制作也大同小异，张海来到王家屯，直接买了二十斤干巴，牛干巴和羊干巴每样各十斤！！

第一百五十章打探情报
　　看着桌子上堆满的礼品
　　张海还是有些不满意，他觉得自己是第一次上门，必须要给未来的岳父岳母留下一个好印象，能投其所好，一举将他们‘拿下’！！
　　于是张海就给玥儿打了电话
　　“玥儿，不知叔叔和阿姨喜欢什么？我第一次上门不知道该送点什么礼物好啊！”
　　“嘻嘻，张海同志你觉悟倒是挺高嘛？放心吧，我爸妈人都很好，你随便送点特产什么的就行！！”玥儿笑了笑！
　　虽然玥儿已经这么说了，但张海依然不敢怠慢，继续追问之后才知道，玥儿老爸没什么独特的喜好，但玥儿老妈就非常喜欢美容养颜之类保健品！
　　成功打探到情报后，张海终于松了口气。
　　虽然玥儿老爸没有什么独特爱好，但张海知道他这样的大老板压力肯定不小，因此张海准备送他两坛大伯泡的桑果酒，然后自己再用灵气改造一下，相信安神醒脑的效果会更好！
　　至于玥儿老妈的礼物张海也想好了，她不是喜欢美容养颜吗？张家湾的野生葡萄酒就有这样的效果，要是自己在用灵气改造下，效果肯定也会很好！！
　　想到了要送的礼物，张海就来到了大伯家：“大伯，您之前泡的桑果酒还有吗？”
　　“咋了？你小子不是不喝酒吗？”听到张海的话，大伯有些好奇的问道！
　　“过两天我要和玥儿去他家一趟，所以准备买点桑果酒做礼物！”张海将自己的来意说了出来！
　　“桑果酒做礼物会不会不太好？要不我去酒窖里给你抱一坛二十年的老酒？”听到张海的来意，大伯难得大方了一回。
　　“那真是太好了，不过大伯，桑果酒还是要两坛，二十年的老酒您给一坛就行！！”
　　张海没想到大伯这么大方，要知道二十年的老酒可是大伯的心头肉，平时只有过年的时候才舍得倒一两斤出来尝尝，其他时候都捂得严严实实的，一斤都舍不得不往外卖！
　　“哎！这次要不是你小子，我可舍不得二十年的好酒！”大伯一脸心疼的说道！
　　“真是谢谢您了大伯！！”张海赶紧道谢，生怕大伯反悔！
　　要知道二十年的老酒可不多见，特别是农村自酿的糯米酒，像这种二十年的陈酿，在城里估计一斤就能卖好几百甚至上千块！而且这还是没有名气的缘故，要是像茅台五娘液等名酒，二十年的陈酿，估计一瓶就要好几万甚至更高！而且还有价无市！
　　大家不要说市面上就有卖！虽然广告上写得好，但那些所谓的十五年、三十年陈酿都是勾兑的，几乎没有一瓶是真正的原浆老酒！！
　　很快两人就来到了酒窖，大伯家的酒窖就是一个占地五六十平的地下室，里面漆黑一片，即使在大白天，要是不开灯，都伸手不见五指！！
　　大伯熟练的打开地窖里的灯，然后指着脚下的一个陈旧的酒坛向张海吩咐道：
　　“来，就是这一坛了，你小子自己抱走！”
　　张海一看这坛酒大概有十斤左右，其貌不扬的外表，根本就看不出这是好酒，不知道的人，估计还以为是街上三块一斤的勾兑酒呢！！
　　“大伯您怎么不弄个好点的酒坛，这种瓦罐也太一般了吧？”张海都忍不住吐槽！！
　　“滚蛋，你以为老子不想弄啊，但那时候青山哪有好酒坛卖？能有个瓦罐就不错了！！”大伯没好气瞪了他一眼！！
　　“嘿嘿，那是，那是！”张海不好意思的点点头，赶紧抱着酒坛就往外走！！
　　二十年前，那个时候可没有电商，不像现在，想要买什么酒坛网上都能买到，因此大伯就只能用青山当地的生产的土罐！
　　记得自己小时候，家里用的碗、盐罐和腌咸菜的罐子都是这种土陶器，就像电视里山寨土匪大碗喝酒的那种！现在想想都非常有画面感！
　　“大伯，您泡的桑果酒呢？再给我我来两坛吧！”抱着酒坛来到堂屋，张海再次向大伯问道！
　　“两坛？我自己都没两坛呢！就五斤你要不要，不要算求！”大伯瞪了张海一眼，心想你小子不要太过分！！
　　“哈哈，要，怎么不要！！”张赶紧点头！！
　　大伯哼了一声，拿出一个比较精美的酒坛，从装药酒的坛子里给张海装了五斤，刚好装满一个坛子！！
　　“大伯您这儿还有这种好酒坛吗？要不再给我两个？”张海想把老酒坛换一下！
　　“你小子懂啥，成年老酒不用老酒坛，还叫老酒？赶紧滚蛋！！”大伯不耐烦的挥挥手，将这个抱走他二十年老酒的家伙赶走。
　　临走之前，张海才行想到还没给钱呢
　　于是立马从兜里掏出准备好的两万块，放到了堂屋里的桌子上！也不知道这些钱够不够？
　　“你小子真有钱，一万就够了！”说着就只拿了一万，剩下的一万立马还给了张海！！
　　将两坛就抱回家，张海又来到大牛家里，准备再顺两坛葡萄酒回去，到时候送玥儿一坛，玥儿妈妈一坛！！
　　“哥你等等啊，等我喂完猪再给你拿！！”
　　大牛非常大方，今年他泡了一百多斤葡萄酒，本来准备喝到明年的，但之前送了一些给女朋友，又卖点了给网友，现在最多还剩五六十斤，
　　所以他泡的葡萄酒，肯定是坚持不到明年了，甚至能不能坚持到过年都是未知数！！
　　“大牛你这些猪喂的不错啊，喂到过年的时候，肯定有两三百斤了！！”张海看了下，大牛养的一百头小猪，每头都有一百二三十斤的样子。
　　“不错啥？从六月份到现在，都快四个月了，你们养猪场同批买的猪，都两百多斤了呢！也不知道你么养猪场是不是给猪喂了催肥的仙丹？”一想到两者间的差距，大牛就忍不住摇头，相差真的太大了！！
　　听到大牛的话，张海哭笑不得，心想自己的养猪场喂了什么饲料你能不清楚么？
　　要知道村里可是有不少人在养猪场上班呢，养猪场给肥猪喂了什么饲料，他们甚至比张海这个老板都要清楚，
　　当然张海也知道自己解释不清楚，而且越解释越麻烦，于是赶紧转移了话题！！

第一百五十一章188万
　　回到家
　　张海将几坛酒抱进了自己的房间
　　之前他也没用灵气改造过酒，也不知道改造效果怎么样！！
　　因此张海非常小心，将灵气一点点的输入酒里，每输入几缕灵气就尝一次酒，直到自己觉得不错为止。
　　当张海给桑果酒输入了十点灵气后，桑果酒终于发生了变化，紫红色的酒液变得更加美味，喝上一小口，就让人精神一振，神清气爽，果然安神醒脑的功效得到了巨大的提升！！
　　“可以了！！”
　　感觉效果已经足够好，张海立即停止输入灵气，因为要是灵气太多，药酒的效果太好，到时自己可不好解释，这样恰到好处最好！！
　　随后张海继续用灵气改造剩下的三坛酒，一坛二十年老酒，两坛五斤赚的野生葡萄酒！！
　　最后张海发现，改造后的两种果酒效果很好，二十年陈酿被灵气改造后，口感也有了很大的提高！！
　　有了这几坛灵酒做礼物，张海终于放心下来，脸上不由露出了微笑。
　　…………
　　经过两三天的考察，杨嘉终于确定了第三个养猪场的地点！！
　　“老板，我这两天去看了几个地方，最后觉得最合适是高坡村……”
　　高坡村，位于县城西北方，是北山镇下辖的一个偏远小山村。
　　因为地处偏远土地贫瘠，而且全村多是坡地，因此耕种困难，老百姓的收入很低。
　　就在去年，为了响应城镇化的号召，高坡村全村三十多户人家，都完成了移民搬迁，全都搬到了北山镇，住上了搬迁房。
　　所以现在的高坡村已经人去楼空，只留下了数百亩土地等待流转！！
　　昨天，杨嘉亲自去那里考察，发现高坡村的条件不错，村里就有一个泉眼，全年都有水，而且村里也通了水泥路，非常适合修建养猪场。
　　而且高坡村和石窝村、青石沟位于县城不同的方位，三者间的距离最少都有二十公里，不会相会干扰，对大型养猪场的生猪安全比较有保障！！
　　其实选哪个村都问题不大，因为有金手指的人就是这么任性。
　　所以听了杨嘉的汇报后，张海马上就做了决定。
　　“既然高坡村还不错，那咱们的最后一个养猪场就定在那里了！”
　　“老板您不亲自去看看？？”杨嘉也想到老板这么‘草率’！因此惊讶的看着他问道。
　　“你去看过了就行，我还有什么不放心的！”张海笑了笑道！
　　而且他明天就要去省城，这一去就要好几天，他哪里还有时间去高坡村考察。
　　既然老板这么信任自己，杨嘉也只能接受了这个结果。
　　…………
　　第二天一早，张海和家人说了声，开着车就向省城奔驰而去。
　　开了两个多小时的车，还不到十点钟，张海就来到了省城，不过他并没有立马联系李玥儿，而是驱车来到了省城著名的珠宝一条街！！
　　因为前几天玥儿送了自己一个翡翠观音挂件，张海也准备给她一个惊喜，买一个相似的翡翠佛像送给她做回礼。
　　翠玉轩
　　感觉应该是经营翡翠玉石的，再看看这家店铺的装修似乎还不错，于是张海大步走了进去。
　　进入了店内，张海先看了看店内的翡翠饰品，顿时大感失望！！
　　其中大部分都是些什么干青种、芙蓉种之类的中低档翡翠，只有几件还拿得出手的金丝种饰品，但贵的离谱。
　　比如一件金丝种的观音挂件，色也不怎么好，居然标价五十万，吓得张海都没敢多看一眼。
　　看到张海失望的摇了摇头，店中的女服务员微微一笑问道：
　　“这位先生对本店的饰品不满意吗？”
　　“这倒不是，贵店的首饰都还不错，只是觉得现在好的翡翠越来越难得一见了”张海连忙摆手解释
　　“先生说的不错，翡翠是不可再生资源，好的矿区早都被开采完了，这也导致了市场上的翡翠饰品品质下降，高品质的翡翠饰品难得一见。”女服务员热心的为张海介绍。
　　接着又指着店铺中央的一对手镯介绍道“先生请看，这是一对冰种阳绿的手镯，玉质晶莹亮泽，绿色浓艳，分布均匀，水头充足，光滑滋润，是本店的镇店之宝，非卖品……”听到女店员的介绍顿时四周的人都聚到了张海的身边，欣赏着这件几乎完美无瑕的冰种阳绿手镯。
　　越来越多的人向这里涌来，想见识下这店里的镇店之宝。看了这只冰种阳绿的手镯，张海微微点头，但也只是觉得还不错，但张海准备买一块和自己佩戴的观音材质差不多的翡翠挂件！
　　可惜这家店铺没有这种类似的冰种满绿吊坠，于是张海出了翠玉轩又在街上继续逛了起来。
　　当张海走进一家叫‘南国翡翠’的店铺后，终于找到了自己期待吊坠。
　　“美女能不能把那个吊坠拿过来让我看看！！”
　　“好的先生，您请稍等！！”
　　张海仔细看了下，觉得非常满意，和自己脖子上带的一样都是冰种满绿的吊坠。
　　“美女帮我装起来！”
　　“啊……”对方没想到张海这么豪横，一百多万的翡翠居然看两眼就决定买下来！！
　　一百八十八万确实很贵，但这是送给玥儿的礼物，张海觉得只要她喜欢，即使再贵十倍都值得！！
　　沿着珠宝一条街往回走，
　　突然看到路边有一家花店，张海脸上一喜，刚好可以买一束玫瑰送给玥儿，自己还是不第一次送她鲜花呢，相信她一定会非常喜欢！
　　“老板给我来九十九朵玫瑰！”
　　“好的帅哥，我马上给你弄！”
　　抱着鲜花走在路上，张海想想就笑了起来“不知道玥儿看到我会不会特别惊喜！”
　　山神生鲜，位于省城最繁华的B京路边上，这里人流量大，而且周边还有多个高档小区，因此山神生鲜在这里的生意一直都不错！
　　照着导航的指引，张海开着车很快就来到了BJ路的山神生鲜门店，将车停在附近的停车场，张海抱着鲜花就向店里走去！
　　“啊！海子是你？”看到抱着一大束鲜花的张海，玥儿惊喜的叫了起来！
　　张海将身后的鲜花拿了出来，笑着递给玥儿“这是送给你的花，喜欢吗？”
　　“嘻嘻，喜欢，真漂亮！”玥儿捧起玫瑰花，凑到花瓣上轻轻的嗅了嗅，一脸的惊喜！

第一百五十二章初见玥儿父母
　　张海和李玥儿合作的生鲜超市
　　刚开始准备在省城开了三家分店，每家分店都要开在省城最繁华的小区附近。
　　可是由于网上销售的火爆，省城的开店计划就受到了削减，最终只保留了原来这一家门店。
　　至于邻省的新店计划，玥儿几乎都交给了自己的助手穆小青和几个骨干。
　　此时他们正在山城和蓉城筹备新店，一切都已经准备就绪，就等张海和玥儿两位老板亲自过去主持开业！
　　当玥儿将鲜花放到桌上后，张海笑着掏出了一个精美的礼品盒
　　“玥儿，我还有一个礼物要送给你！”
　　“啊！是什么东西？”看到海子突然拿出来的礼品盒，玥儿惊喜的叫了起来！
　　“你打开看看！”张海微微一笑，将礼物轻轻的放到玥儿手里！
　　李玥儿颤颤巍巍的结果礼品盒，一脸的开心和幸福，
　　当她打开盒子，看到里面的满绿翡翠吊坠之后，一股浓浓的惊喜从心间涌起，仿佛暖流流过了心田。
　　“哇！是翡翠吊坠？？”玥儿甜蜜的看着张海。
　　“怎么样？喜欢吗？这可是我专门挑选的哦，和你送我的观音吊坠一样的材质！”张海笑着摸了摸玥儿的秀发！
　　“嗯嗯，非常喜欢！”说着玥儿让张海帮她戴了起来。
　　“怎么样？好看吗？”玥儿在张海面前转了半圈，笑着向他问道。
　　“好看，主要是你人长得好看，所以戴什么都好看！”张海笑着夸赞道！
　　“嘻嘻，还算你有眼光！”
　　听到张海的话，玥儿开心的笑了起来！！
　　…………
　　两人聊了一会儿，玥儿就向张海说道
　　“海子走，我们去店里面看看！”
　　“好啊！”张海也想看看店里的销售情况，特别是山神香猪的销量。
　　山神生鲜的店铺不大，也就五六十平米，但在这样寸金寸土的中心城区已经很不容易。
　　这家实体店虽然很小，但生意却很火爆，当李玥儿带着张海来到这里的时候，今天早上刚从张家湾拉来的山神香猪已经卖出大半，剩下的根本就不够下午的销售。
　　“李总来了？”
　　“李总好！”
　　“你们好！”店员们一看到玥儿，都笑着向她问好。
　　“王店长，今天店里情况怎么样？”李玥儿笑着向店长问道，张海并不说话，只是静静的观察着店里的情况。
　　此时正值中午，不少上班族刚好下班，因此店里的生意还不错，虽然没有熙熙攘攘的客人，但依旧十分可观。
　　“李总你好，最近的销售都非常好，特别是咱们的王牌产品山神香猪，更是每天都供不应求，不少老顾客都建议咱们多进点货。”王店长恭敬的向玥儿汇报到。
　　“那店里的水果最近怎么样？山神百香果都卖完了没？”李玥儿继续询问到。
　　“山神百香果也快卖完了，要不是咱们限量出售，估计早都坚持不到现在。”说起山神百香果的销售情况，王店长也是一脸喜色，
　　因为山神百香果多是自然成熟的果子，所以口感香甜，刚一上市就受到了新老顾客们的喜爱。
　　刚开始的时候店里没有限量销售，第一天进的货，还没到中午就被顾客抢购一空，格外的受大家的欢迎。
　　之后的几天，山神水果彻底打响了名声，大家争先恐后的争抢店里的百香果和猕猴桃，想想当时的场景，王店长的脸上都露出了笑意！
　　因此后来店里对山神水果进行了限量销售，每人每天最多只能买五斤，几遍如此，店里的存货也坚持不了多久，最多三五天，冷库里的百香果和猕猴桃就会销售一空！
　　…………
　　从店里出来，玥儿就笑着向张海说道：“海子，我爸妈让我们回去吃饭！”
　　“啊？”
　　张海的心砰砰直跳，忐忑不安，感觉紧张不已，不知道未来的岳父岳母会不会为难自己。
　　“嘻嘻，臭媳妇也要见公婆的嘛！现在终于知道我第一次见阿姨时候的紧张了吧？”看到张海紧张的样子，李玥儿得意的笑了笑，似乎看到张海吃瘪就十分欢乐。
　　“这能一样么？你一次去我家的时候可是和猴子他们一起的好不？”张海苦笑着摇摇头。
　　“嘻嘻！”李玥儿得意的笑了笑。
　　玥儿家就住在附近的明月小区，走了两三分钟，两人就来到了玥儿家门口！
　　“到了，这里就是我家！”
　　“走啊！”看到张海愣了愣，李玥儿娇笑道！
　　“额，好！”张海拎着礼物，深呼一口气，跟着玥儿走进屋里。
　　“玥儿，你们回来了？”听到开门的声音，玥儿妈妈立马从厨房里走了出来。
　　“嘻嘻，妈我们回来了！”李玥儿笑了笑。
　　“阿姨您好！”张海连忙问好。
　　“呵呵，小海也来了，你们先坐着吃点水果，我做好菜再叫你们吃饭。”玥儿妈妈看着张海笑了笑说道。
　　就在这时，玥儿的爸爸从书房里走了出来，看到张海微微一笑，“你就是张海吧！小伙子看起来挺精神，快来这边坐！”
　　“谢谢叔叔！”张海微微鞠躬然后向沙发走去。
　　随后，张海将自己带来的大礼包拆了开来！
　　“叔叔，我也不知道您喜欢什么，就给您带了点自家酿的酒！”张海笑着说道。
　　当张海一将酒坛抱出来，客厅里顿时美酒飘香，就连不喝酒的玥儿都忍不住皱起琼鼻嗅了嗅！！
　　“好香！我是说怎么家里突然有一股酒香味，都快把我肚子里的酒虫勾出来了。”闻到这股奇特的香味，准岳父也不由心动了起来！！
　　“叔叔，这一坛是二十年的糯米酒，这一坛是今年泡的桑果酒，安神补脑的效果很好，您平时要是工作累了，保准睡眠充足！！”张海笑了笑，对自己带来的灵酒充满了信心。
　　“小海你真是有心了！”玥儿爸爸笑着点点头，然后说道：“那我就先来尝尝这桑果酒怎么样！”
　　因为最近公司压力大，他经常失眠，每晚都要到天亮前才能迷迷糊糊睡一小会儿。
　　现在听到张海说桑果酒有安神补脑，有益睡眠的功效，玥儿爸爸非常感兴趣，立马就给自己倒了一小杯！准备看看效果怎么样！

第一百五十三章顺利过关
　　“嗯！！”
　　一口酒下肚，玥儿老爸顿时眼睛一亮，喜出望外，没想到这酒的口感如此美妙。
　　“好酒！！真是好酒啊！！才喝一口就感觉神清气爽，精神十足！”赞叹后，玥儿老爸一口就干掉了剩下的桑果酒！
　　“叔叔喜欢就好！！”看到准岳父如此高兴，张海也终于放心下来！
　　“哈哈，当然喜欢，这是我收到的最好的礼物了。”玥儿老爸一脸喜色的夸赞到！
　　“这酒有这么夸张吗？”就在这时，玥儿好奇的问了出来！
　　“哈哈，女儿你喝一口就知道了！”玥儿老爸笑呵呵说道。
　　“玥儿等等，我给你和阿姨也准备了两坛葡萄酒，这种酒美容养颜的效果也不错，你可以尝一下这个！”张海将自己带来的大礼包拆开，然后两坛葡萄就取了出来！
　　看到张海还给自己和妈妈都准备了礼物，玥儿也超级惊喜，笑眯眯的来到酒柜，取出两支酒杯，给自己和妈妈都倒了一杯葡萄酒！
　　“嗯，好香！好漂亮！”
　　紫红色的酒液倒出来，客厅里瞬间就弥漫着一股芳香，就连玥儿老爸都忍不住偷偷咽了咽口水！！
　　听到客厅里的动静，玥儿妈妈也笑着从厨房里走了出来！！
　　“你们这是怎么……咦！好香的酒……”当她看到桌上灵动的酒液惊讶不已。
　　“妈，这是海子送的葡萄酒，还能美容养颜呢，您快来尝尝！！”说着玥儿举起另一杯酒递给妈妈！！
　　听得这么香的美酒是准女婿送的，玥儿妈顿时兴趣大增，笑眯眯的结果女儿递过来的酒杯，轻轻的抿了一口！！
　　“怎么样？”玥儿也尝了一小口，然后笑着向妈妈问道！
　　“好喝，这应该是我喝过的最好的葡萄酒！”玥儿妈毫不吝啬赞美之词！
　　只有亲自喝过张海送的酒，才能知道这些灵酒的美妙，那是一种奇特的体验，仿佛夏天的时候处于冰天雪地之中，神清气爽！灵魂似乎都得到了洗涤和升华。
　　“您喜欢就好！喝完了我再给您带！”张海也十分高兴，心里的紧张烟消云散，没想到自己带的礼物都这么受大家喜欢。
　　“呵呵，好好！算你有心了。”
　　玥儿妈妈顿时大喜过望，真的非常开心，对张海送的葡萄酒是真心地喜欢，
　　因此听到张海的话，她顿时欣喜不已，如此美酒刚喝了一口就彻底喜欢上了。
　　她本来还担心喝完了就没了呢，没想到张海如此上道。
　　李玥儿看到父母对张海都挺满意，心里也无比开心，悄悄的对着张海竖起了大拇指，张海也冲她点点头，微微一笑。
　　“啊，妈，您炖的鸡！”突然玥儿走到厨房里，看到砂锅里的鸡汤沸腾的飞溅，高声尖叫到。
　　“哎呀，糟糕”玥儿妈妈坐在沙发上，痴迷的看着准女婿送给自己的美酒，听到女儿的叫声，嚯的一下站了起来，飞快的向厨房里冲去。
　　“没事，小海，你阿姨会处理的。”看到张海要起身帮忙，玥儿爸爸连忙拦住了他。
　　“小海你这酒是怎么酿的？应该很不容易吧？”玥儿爸爸对张海送的酒十分好奇，喝了这么多年的酒，可以说已经算是半个品酒专家，但却从来没像今天这么震撼！
　　“叔叔真是品酒行家，这些灵酒都是我根据古方酿造的，制造工艺非常复杂…………”
　　张海将这种酒说的天上有的地上无的，让大家知道这些灵酒的来之不易，毕竟物以稀为贵，而且张海也不准备大规模的制造这种灵酒。
　　“原来如此，那这种酒真是太难得了！！”
　　听到张海说这种酒，实验千万次都不一定能成功后，玥儿父女俩都惊叹点点头，没有半点怀疑，因为这种就真的非常神奇，酿制艰难当属正常！
　　“爸，这些就你可要保管好了，不要又拿出去送人了啊？”
　　知道这些灵酒来之不易后，玥儿忍不住叮嘱老爸！
　　“哈哈，不送不送，这么好的酒我怎么舍得送给别人！！肯定不送！！”说着玥儿老爸就将属于自己的两坛灵酒抱到房间里藏了起来，连酒窖都不敢保存，担心被前来做客的朋友打秋风！
　　看到老爸的动作，玥儿忍不住捂嘴笑了起来！！
　　今天的见面可以说非常的成功
　　刚开始张海也紧张不已，但最后的结果可以说皆大欢喜，没想到玥儿的父母并没有像自己想象中的那样刁难自己。
　　“嘻嘻，怎么样？这下终于放心了吧？”望着张海的手，玥儿笑眯眯的问道。
　　“嗯，没想到叔叔阿姨这么和蔼！”张海笑了笑回应道。
　　玥儿乐呵呵的笑了起来，对于今天男友的表现他也十分满意，两人的关系能够获得爸妈的认可他也无比的开心，就像有句话说的那样，只有得到父母祝福的爱情才是最完美的爱情，玥儿也不想张海与家人产生隔阂。
　　………………
　　第二天中午，
　　两人乘坐的飞机终于要达到终点
　　“亲爱的旅客你们好，亲爱的旅客你们好，山城机场就要到了，请拿好自己的行李准备下机……”
　　“玥儿让我来！”张海每次出门带的东西都不多，也就两件换洗的衣服，其他的什么都没带！
　　不过李玥儿就不一样了，大家都知道女孩子外出就像搬家，几乎每一样东西都想带着，衣物、化妆品、甚至连毛茸茸的玩具都想带上。
　　因此李玥儿一人就带了两大箱子物品，要不是张海让她少带点儿，估计能装满一个集装箱！
　　拎着三个行李箱，张海和李玥儿刚出了航站楼，就遇到了前来迎接的人。
　　“李董您好，我是山神生鲜山神分店的经理王晓楠……”王晓楠显然认识李玥儿，一看到两人出站，就立马迎上来问好。
　　“王经理你好，这位是张海我男朋友，也是我们山神上生鲜的大老板！”李玥儿笑着点点头，向王经理解释张海到。
　　“啊！老板您好您好…………”第一次见到大老板，王晓楠有些紧张的赶紧问道。
　　“王经理你好，这段时间辛苦你们了！！”
　　“哪里哪里，都是应该的…………”
　　几人寒暄了一番，就坐着公司的车向市区奔驰而去！！

第一百五十四章开业准备
　　渝中区是山城最繁华的一个区，
　　也可以说这里是整个西南数省中最繁华的地区之一，
　　这里不仅金融业发达，而且旅游资源也无比丰富，著名的解放碑就位于这里。
　　乘着汽车大约半个小时，几人到了万华大酒店，
　　这几天张海两人就住在这里，刚好山神生鲜的分店离这里不远，步行也就五六分钟的路程。
　　“李总、张总你们先休息一会儿，待会儿我在派车来接你们去用餐。”将张海两人送进房间，王晓楠就准备告辞离去。
　　“那好，麻烦了王经理，待会儿我们准备好了再打电话给你。”李玥儿也有些疲惫，准备先洗个澡，然后在去吃饭！
　　“不麻烦！不麻烦！”王晓楠连连摆手，对这两位老板她可不敢怠慢，随后礼貌的说了一声就告辞离去。
　　“玥儿累了吧，来喝杯水！”
　　等王经理走后，张海给李玥儿倒了一杯水，在里面偷偷的加了点灵气，能驱除疲劳！
　　“谢谢海子！”李玥儿顿时感觉十分幸福，咕噜噜的将这杯水喝完，下一刻确实感觉精神了不少。
　　“你赶紧去洗个澡，然后休息一会儿，一会儿我过来叫你吃饭。”
　　“好的，待会儿见！”
　　随后张海也回到自己的房间，痛快的洗了个澡，顿时也感觉全身轻松了许多。
　　张海看了看时间，发现还早才一点多，本来想到隔壁去的，但一想到女孩子洗澡时间都很久，于是就自己上了会儿网，准备待会儿再过去找李玥儿。
　　中午吃完饭，
　　李玥儿和张海在王晓楠的带领下向山神生鲜分店走去。
　　山神生鲜的分店，就位于长江边，距离万华酒店很近，不一会儿三人就来到了店里。
　　“李总，张先生这就是我们的山城分店！”王经理笑着向李玥儿和张海介绍到。
　　当两人走进店里，发现店铺面积不大，也就二三十平的样子，但这里是山城最繁华的商业广场，一年租金就要三五十万，仅仅是租金就能在小县城买一套商品房。
　　李玥儿满意的点点头，张海也觉得这里不错，
　　虽然这里面积不大，但这里位置好人流量多，想来生意应该不错，赚钱应该也不难，只是赚多赚少而已！！
　　此时店铺还未开业，但里面的卫生已经做好，就等各种货物上架开始销售！！
　　“王经理这次开业，你们的销售策划做好了吗？”看到店铺的装修和卫生都还不错，李玥儿比较满意的点点头。
　　“已经做好了！我已经发到了李总您的邮箱！”王晓楠连忙回答到
　　“嗯，你给穆助理看过了吗？”李玥儿点点头又问道！
　　“穆助理已经看过了！”
　　听到王经理的回答，李玥儿放心了不少，既然自己的助理已经看过了，说明她们这次的销售策划做的应该不错。
　　于是李玥儿和张海坐在店里，就开始查看她们做的销售方案！！
　　第一：充值送礼，充三百送一百，充五百送三百，充一千送……
　　第二：开业免费送水果，每人送一斤猕猴桃！！
　　第三：免费品尝水果和山神香猪肉！！
　　…………
　　看完这份策划，不仅李玥儿，就连张海都忍不住皱起了眉头，觉得太没新意，效果估计也就那样！！
　　李玥儿转过头向张海问道：“海子，你觉得这份策划怎么样？”
　　“中规中矩吧！！”张海沉吟了下，然后如实回答到！！
　　对于张海的评价，李玥儿也赞同的点点头，随后继续问道：“那你觉得就有什么地方需要改进吗？”
　　需要改进的地方肯定有，因为这份策划完全没有考虑到山神生鲜的线上优势。
　　要知道现在张海的直播账号已经有数百万粉丝，这次开业完全可以先在网上预热，最好能发一些优惠券，号召当地的粉丝们过来消费！！
　　听完张海的建议后，李玥儿顿时恍然大悟，终于明白为什么自己觉得这份方案哪里不对劲了，原来是没有充分利用网上资源，难怪看起来有些奇怪！！
　　“嘻嘻，不错啊，没想到你还能想到这么棒的方案！！”李玥儿一脸股刮目相看的表情看着张海！
　　“难道我就不应该想到好方案么？”
　　看到玥儿的表情，张海哭笑不得，心想自己好歹也是度过几天书的好吧？而且现在直播带货这么火，自己能想到这样的方案又有什么好奇怪的！
　　李玥儿吐了吐舌头笑着道歉道：“算我说错话了”
　　随后两人相互讨论了一番，继续补充修改开业的方案，最终还是线上线下相结合，两边一起发力，特别是线上方面，需要赶紧开始宣传。
　　于是张海在玥儿的注视下，立马就给阿明打了电话。
　　“哥，度蜜月开心啊！！”刚一接通电话，阿明就笑着调侃到，因为他知道海哥和女朋友一起出差了。
　　“确实很开心，不过你这单生狗也不要太自卑，啥时候哥给你介绍一个！！”张海笑着打趣到！
　　听到张海的话，阿明立马捂住胸口：“哥，相隔千里你也能插兄弟一刀！你也太狠毒了吧？”
　　“去你的，现在找你有正事呢！”张海翻了个白眼！！
　　阿明有些懵，不知道张海找他有啥事，于是静静的听着。
　　“是这样，我们在山城和蓉城的山神生鲜分店将在二十八号同时开业里，待会儿我把活动方案发给你，你在直播的时候帮我们宣传一下！！”
　　“OK完全没问题，这两天我会在视频里帮你们好好的宣传！！”说到正事阿明总算靠谱了点，立马就答应了下来！！
　　因为阿狸和小灰灰的卖力营业，现在它们的粉丝也越来越多，因此张海的视频账号关注量迅速飞涨，目前每次视频的播放量都能达到两三百万甚至更多！！
　　因此这次山神生鲜在网上的宣传效果超乎想象的好！！
　　很多粉丝们都听说过山神香猪，早都对其垂涎三尺，可惜之前只有黔省当地才有的卖，
　　但现在好了，山城和蓉城的店铺终于开业，这让两个地方的粉丝们都惊喜不已，不少人立马就在网上领取了优惠券，准备开业当天就去店里买上几斤打打牙祭！看看传说中的山神香猪是不是真的那么美味！！

第一百五十五章营业额超三十万（求订阅）
　　两天的时间很快过去
　　开业前一天的夜晚
　　此时李玥儿和张海都在进行最后的数据统计，经过两天的线上和线下宣传，一共有三千多人领取了优惠券，其中线下的有八百多人，线上的居然有两千多。
　　这让张海和李玥儿都非常惊喜，没想到网友们这么给力，虽然不知道开业的时候有多少网友会来到现场，但两人还是很高兴，因为这说明他们的网上宣传策略初步取得了成效！！
　　第二天一大早
　　山神生鲜终于开业了
　　从数百里之外的黔省运送的山神香猪和蔬菜水果已经抵达山城分店
　　今天大家已经做好开业的最后准备，店里的员工都在严正以待，期待开业的时的人潮到来！！
　　就连李玥儿和张海也在对分店进行最后的检查，以求今天的开业顺顺利利万无一失。
　　“哇！这不是山神海哥吗？？”
　　“海哥你真的来了！”
　　“海哥，咱们能合个影吗？你可是我们的创业偶像啊！！”
　　当店铺正式开业后，走进店里的粉丝们都无比惊喜，没想到在这里能见到张海！
　　经过大牛和张海自己的视频宣传后，现在网上起码有上千万人认识了他，并且大部分粉丝都知道了他的创业事迹，现在已经成了身家数亿的养猪大佬！！
　　因此粉丝们看到张海后都非常激动，纷纷拿出手机想要拍照合影！！
　　“可以，谢谢各位朋友的支持！”
　　张海笑了笑，满足了大家的要求，和大家一起合影拍照！！
　　“对了，你们都在网上领了优惠券了吗？没有的话，还可以在店里领取，这里有满五十减十，满一百减二十，满两百减五十的优惠券，”
　　“此外，今天办会员卡还有优惠，充三百送一百，从五百送两百…………”张海立马当起了导购员，笑着向大家介绍今天的开业优惠活动！！
　　大家没想到张海这么接地气，居然亲自接到顾客，于是都非常给面子的充了会员，不少人直接充了上千块，想要冲垮张海这个土豪大老板！！
　　“哇！！老板娘也在啊！！”
　　“老板娘好漂亮！！”
　　就在这时，网友们终于发现了李玥儿，因为她之前也在直播的时候出过镜，所以眼尖的粉丝还是发现了她！！
　　“欢迎大家前来捧场，今天咱们店里还有免费品尝活动，不仅有精品水果，还有大家都很期待的山神香猪做的回锅肉和红烧肉，感兴趣的朋友可以过来尝尝！！”
　　说着李玥儿就让员工将刚出锅的回锅肉和红烧肉端了出来！！
　　一时间，整个店里都充满了浓浓的肉香，闻着这么诱人的香味，不仅是贪吃的老饕们，就连非常注重减肥的美女们也忍不住咽了咽口水！！
　　“好香，这味道也太好了吧！！”
　　“嗯，真好吃！！”
　　“确实非常好吃，之前我还以为山神香猪是炒作的呢，没想到味道真的这么好！！”
　　第一次吃到山神香猪，大家的胃立马就被它所俘获，几乎所有人都成了山神香猪的忠实拥趸！！
　　“服务员给我来两斤五花肉，我也要回去做回锅肉！真的太好吃了！”
　　“我要五斤！我家孩子最喜欢吃红烧肉了！！”
　　“服务员，还有五花肉吗？”
　　“什么？这就没了，那好吧，给我来一只猪蹄！我买回去做红烧蹄髈！”
　　品尝到了山神香猪的美味，客人们份份加入了抢购的人潮，不一会儿，上百斤的五花肉就被抢购一空，没能买到的五花肉的，就猪头都没放过。
　　不一会儿，刚上架的两头大肥猪，就被顾客们争抢一空，好在张海两人早有预料，今天准备了十头大肥猪，立马就让员工开始补货！！
　　于是补货完毕后，新的一轮抢购潮再次开启！！
　　就这样，开业的第一天，不仅仅是山神香猪，就连店里的水果和蔬菜销量也被带了上来，虽然它们销售情况不如香猪肉那么火爆，但也超出了大家的预料，到了傍晚的时候，店里最后剩下的一点小青菜都被闻讯赶来的网友抢走！
　　“啊，海子累了吧，赶紧休息一会儿，来喝杯水！”
　　晚上八点，送走了之后一拨客人后，山神生鲜终于打烊了，李玥儿赶紧给张海倒了一杯水。
　　“没事，我一点儿也不累，倒是你站了一天，是你辛苦可才对！”张海轻轻的摸了摸玥儿的脸庞微笑着说道。
　　挂上停止营业的牌子，员工们就开始收拾店铺打扫卫生，然后继续准备上架第二天的商品！
　　“好了，大家今天都辛苦了，王经理记得月底给每个人都奖励半个月的工资……”
　　“耶！李总万岁！（谢谢了李总）”顿时员工们激动的欢呼不停的鼓掌，即使是新员工也有两千左右的奖金，而老员工的月薪更高最少都是七八千，半个月的工资那就是三四千了，有了这么多奖金，大家都无比的兴奋。
　　今天开业这般顺利，当然也要提高大家的积极性，要想马儿跑又要马儿不吃草，这怎么可能，所以一定的物质奖励有助于提高大家的工作热情。
　　“对了王经理不要把自己的那一份也忘了啊！”李玥儿笑着叮嘱道，
　　“哈哈哈……”顿时员工们都笑了起来。
　　等员工们都走后，王经理和财务单独向李玥儿和张海汇报今天的收入。
　　“刘姐，今天的营业额算出来了没？”坐在经理办公室，李玥儿向食府的财务主管刘姐问道。
　　“李总，已经算出来了，今天的营业额一共有三十二万。”刘姐一脸喜色的向李玥儿汇报到。
　　听到这个数字，张海瞪大了眼睛，没想到今天的营业额居然能达到这个数目！
　　“其中光是山神香猪的营业额就有15万，其他蔬菜水果和肉类的销售额加起来一共有十七万多！”
　　对于今天的销售额，李玥儿非常满意，笑着点点头，然后又问道：“那今天的会员充值收入一共有多少？”
　　听到老板的问题，财务也一脸喜色：“今天的会员充值有一百八十三万！！”
　　一百八十三万！！
　　张海和李玥儿相视一眼，没想到开业第一天就有这么多会员充值收入！这真的出乎两人的预料！没想到山神生鲜的开业如此顺利！

第一百五十六章吃货们的狂欢
　　而另一边
　　在蓉城主持开业的穆小青传来了捷报
　　山城分店开业第一天的销售额突破了三十万，但蓉城的销售额也不遑多让，甚至比山城的销售额还要多两三万，达到了三十五万之多。
　　接到这个喜报，李玥儿和张海都很开心，同时也松了口气，看来两个门店的开业是真的成功了，只希望能在两地站稳脚跟，并且快速打开局面。
　　为了奖励蓉城的员工们，李玥儿一视同仁，也奖励了她们半个月工资，知道老板这么大方，员工们激动的欢呼，非常的开心！！
　　山神生鲜的开业活动一共做了三天
　　但张海和李玥儿第二天只是露了会儿面，就自己潇洒去了！！
　　先去了洋人街，随后又逛了解放碑，将逛街购买的物品放回酒店，两人又杀向著名的朝天门，准备观赏两江环抱的山城半岛，去看山城的山水相映、百舸争流。
　　朝天门号称山城的水上猛虎，襟带两江，壁垒三面，气势雄壮。
　　石壁上，藤萝垂青，黄角树穿岩抱石，绿茵融融。崖边古亭，飞阁临江。两排石阶，比肩而降，至抵下水。
　　“哇，好壮观啊，这里就是两江交汇的地方了么！”
　　站在观景台上，看着台下滚滚的江水，长江和嘉陵江在此交汇最终经过三峡，流经江汉穿越数千里沃土，流向汪洋大海。
　　每值初夏仲秋，嘉陵江水绿，扬至江水黄，两水相交朝天门，撕咬翻卷，流急涡旋，向称“夹马水”，似如野马奔腾。
　　“海子，那就是传说中的望夫石么？”看着江中耸立的巨石，李玥儿好奇的问道。
　　“不错，相传大禹在古渝州娶涂山氏女，此后治水13年不入家门。涂山氏之女伫立矶上，望夫归来，因名“夫归石”。”张海点点头刚才刚好查看过资料。
　　朝天门地扼黄金水道要冲，为山城的主要交通枢纽之一。
　　从上世纪中叶开始，朝天门码头一再扩建，沿两江纵深排开。
　　客运大楼拔地而起，客货缆车分道直通江边。两江索道，凌空飞渡，左右穿梭；江面客船货轮，铁驳木舟，鳞次栉比，此静彼动。
　　山城的繁荣昌盛，在一定程度上，就集中表现在水上门户朝天门这里。
　　朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。
　　可惜这只是诗人的臆想而已，否则大家都想去奇险美丽的三峡，欣赏三峡的大美风光，但两人的时间不多，要去三峡旅游最少要三四天的时间，可惜两人还要去蓉城考察两天，因此不得不暂时放弃。
　　“不览夜景，未到山城，咱们待会儿去滨江路看看夜景这么样？”转眼间已经到了下午，看惯了滚滚的江水，也向看看山城美丽的夜景，于是张海向大家提议到。
　　“行啊，咱们现在就去滨江路吃饭，吃完饭估计天就黑了，刚好可以看看长江边的夜景。”李玥儿笑着附和道。
　　没有领略过山城重庆的夜景绝对是一大遗憾。
　　独特的城市风貌，让人无论站在哪个位置，都能欣赏到层层叠叠的灯光。重庆的夜晚，被万家灯火和闪烁的霓虹点缀得梦幻又璀璨，倒映在波光荡漾的江水里，错落有致。
　　如果说北上广的夜景是一种大气磅礴的美，那么山城的夜景则是一种朦胧梦幻的美！
　　“咱们去坐坐游船怎么样？”看到长江中往来穿梭的豪华游船，张海也想体验一下。
　　“好啊，好啊……”玥儿跃跃欲试的样子。
　　乘游船夜游两江，犹如在星河中畅游，两岸灯火通明，星月华灯倒影水中，江水悠悠，江风轻拂，清茶淡酒，一洗世间烦恼。
　　坐在游船上遥望远处的山城，云流影清，流光溢彩，火树银花，万家灯火，天河群星，交相辉映…
　　当山城夜幕降临，所有形容美丽的词汇在此都略显苍白，不注意形容山城夜色的美丽，令人叹为观止。
　　………………
　　小钱是冬瓜网上的美食主播，平时就喜欢发一些美食视频和网友们分享。
　　此外他还经常逛蓉城本地的美食论坛，寻找各种各样的美食，希望能遇到惊喜！！
　　今天刚上传完制作好的视频，小钱就刷新当地的美食论坛，突然被一个标题所吸引“山神香猪，儿时的味道！”
　　上面还有一碟回锅肉的图片，看起来似乎其貌不扬，很一般啊！
　　小钱又看了下楼主，发现是论坛里的老熟人‘蓉城老饕’，‘蓉城老饕’经常在论坛里发消息，也是个十足的吃货，于是小钱准备点开他的帖子看看究竟是怎么回事
　　点开帖子一看，发现浏览量和点赞量都不少，而且网友们的留言也几乎是一面倒的支持，这可把吃货小钱诱惑的心痒痒！！
　　“难道真的这么好吃？？”
　　看到‘蓉城老饕’的帖子山神香猪说的天上有的地上没的，好吃的令他会议起了童年的问道，因此小钱充满了好奇。
　　突然小钱有种去试一试的冲动，于是他赶紧查看山神生鲜的地址，真的好巧，这家店铺居然刚好就在他家附近，步行也就十来分钟的路程，就这样小钱一入山神生鲜，就被这里的免费回锅肉和红烧肉所征服，最终成了山神香猪最忠实的铁粉！！
　　与小钱一样，刚一入坑就被山神香猪征服的人还有不少，其中就有小张，小张是隔壁某金融公司的白领。
　　今天刚发工资想好好的犒劳下自己，于是就到附近的步行街买点自己最喜欢吃的水果！
　　哪知到了步行街，就发现刚开业的山神生鲜在搞开业酬宾活动。
　　于是小张就这样入坑了，本来只想买水果的小张，也被山神香猪的美味所征服，完全顾不上保养身材，当即就买了两斤五花肉，准备回家自己做了个回锅肉，美美的吃了一顿！！
　　经过诸多工序，一道美味的回锅肉终于被小张做好了。
　　“嗯，好吃，真的太香了！！！”闻着回锅肉的香味，小张忍不住只咽口水。
　　当第一口香猪肉入口，小张幸福的眯起了小眼睛，觉得今天年花一百买的香猪肉，真的太值了，
　　“老娘决定不减肥了！”小张随手拍了张照片发到朋友圈，然后开了她的饕餮盛宴

第一百五十七章奸商的结局
　　像小钱小张这样的客人并不少
　　因此随着时间的流逝，山神生鲜的大名已经火遍了整个山城和蓉城的美食圈，才短短几天的时间就有无数人转发朋友圈，安利山神香猪这种美味的食材。
　　当然山神香猪每斤五十块的高价，也被不少吃货吐槽，不过也有不少人认为理所应当，特别是对不差钱的老饕们来说，只要山神香猪品质好，即使价钱再贵他们也心甘情愿，顶级的美食食材就值这个价。
　　就在山城和蓉城的分店取得不菲的成绩时
　　生鲜超市的蔬菜供应商却突然起了幺蛾子，对方居然采取断供的方式，想要逼迫山神生鲜提高收购价！！
　　于是得到消息的穆小青连忙向老板汇报：“李总出事了！！”
　　“怎么了？”李玥儿和张海已经来到蓉城两天，正准备今天离开，哪知店里的供货系统突然出了问题！！
　　“李总，是我们的蔬菜供货商，他说如果我们不答应涨价，他就要断掉我们的货，这事要怎么办？”穆小青语气焦急的说道！！
　　听到助手的汇报的问题，李玥儿顿时恼了，语气强硬的道：“想要涨价？让他们立马滚蛋，你通知他们，从今天起，咱们的超市不再需要他们的一根蔬菜！”
　　气冲冲的挂断电话，李玥儿立即向家里联系，希望能从超市的供货渠道得到帮助！！
　　果然，家里开了连锁超市的人就是豪横，李玥儿很快就解决了供货商的问题！！
　　“谢谢老爸，你真好！！”
　　“好的，知道了，我们明天就回来”
　　“嗯嗯，我会和他说的，知道了，拜拜”
　　李玥儿轻松一笑，将手机放在桌上，然后对张海笑到：“已经搞定了，现在那些想趁机涨价的奸商想要恢复供货姑奶奶我还不要了呢！”
　　李玥儿也是有脾气的人，这次被供货商逼宫，是因为公司草创，还没来得及培养自己的稳定的供应商，这才出现了这次的断供事件，好在有家里的超市渠道支持，立马就找到了新的供货渠道。
　　不过出了这次的事情，李玥儿对供货渠道也更加重视，希望能找到几个稳定的供货商，这样才能避免公司收到更多的损失！！
　　“对了，我爸说了，你送的那几坛酒效果都很好，现在他每晚只喝一小杯，就能一觉睡到天亮，还有你送给我妈的葡萄酒效果也很好…………”
　　解决了供货商的事情，李玥儿非常高兴，叽叽喳喳的向张海说着他之前送的灵酒的神奇功效！！
　　“有效就好，不过灵酒很难酿制，以后还不知到能不能酿出来！”张海笑着点点头，然后提醒到！
　　“嘻嘻，你放心吧，这么好的宝贝他们可不敢浪费，现在我爸妈为了把灵酒藏起来自己偷偷的用，还在家里专门弄了个保险箱呢！！”听到张海的提醒，玥儿笑嘻嘻的爆料到！！
　　“那就好！！”张海笑了笑，然后又和玥儿讨论起了蔬菜供应的事情。
　　经过刚才蔬菜供应商涨价事件后，张海突然想到了自己的农场也种的有蔬菜啊，不过不是青山的农场，而是安海农场！！
　　前几天张海去考察的时候，还大致了解了一下
　　现在安海农场种植的蔬菜，不仅有有机蔬菜，还有无土栽培蔬菜，不过规模还不是很大，
　　普通的有机蔬菜只有一百来亩，无土栽培也只有一个两亩左右的实验大棚。
　　因为姜兴民已经找到了销售渠道，因此当时张海就没为两者牵线搭桥。
　　但现在既然山神生鲜的供货商出了问题，那安海农场的有机蔬菜就派上了用场，如果两者能够合作，那么绝对是一件互利双赢的事情！！
　　“啊？你们农场还有有机蔬菜？我怎么不知道？？”现在听到张海说他的农场就有有机蔬菜，李玥儿惊讶不已！
　　“种有机蔬菜的不是青山的农场，是安海农场，那边技术力量更强，不仅有有机蔬菜，还有一个七八千亩的大果园，里面不仅种了蓝莓、杨梅还有樱桃等高档水果，以后合作的机会肯定不少！！”张海笑了笑向玥儿介绍到！！
　　听到张海的讲解，李玥儿突然对安海农场产生了不小的兴趣，准备这次回去后，就去安海农场考察，希望能加强合作，达成稳定的合作关系。
　　…………
　　“什么？山神生鲜不要咱们供货了？怎么可能？？快，你快去查一下，他们从哪里来的货，要快…………”
　　第二天一大早，想要涨价的奸商接到了秘书打来的电话，说山神生鲜不仅拒绝了他们的涨价要求，并且还说从此不要他们的货了！！
　　听到这个消息，生鲜超市之前的供货商彻底慌了，他完全没想到会是这样，这次可能真的被山神生鲜给放弃了，
　　要知道现在搞有机蔬菜种植的企业可不少，但销售渠道却没有多少，于是他们彻底悲剧了，之前大力投资的有机蔬菜，可能将面临滞销的风险。
　　话说福无双至祸不单行，大约几分钟后，这位想要涨价的供货商再次收到了一个噩耗！！
　　“老板，是‘黔风超市’出手了，据说山神生鲜的老板就是‘黔风超市’的大小姐！而且刚刚‘黔风超市’打来电话，说我们的蔬菜农药残留有问题，要我们暂停供货！！”秘书再次打来了电话！！
　　“什么？？”听到这里，奸商血压陡增，差点没摔倒在地上“完了，这次真的完了！！”
　　…………
　　供货商的结局虽然大快人心，但李玥儿和张海已经不再关注他，两人坐上了从蓉城飞往筑城的飞机，大约一个小时后，就回到了黔省！！
　　两人回到家，玥儿妈妈正在做饭。
　　“妈（阿姨）！”
　　“玥儿小海回来了？”
　　“快洗洗手，我们马上开饭，呵呵，你俩来的可真是时候！！”看到女儿和男友回来了，玥儿妈妈也非常高兴！！
　　“嘻嘻，那是当然，妈这几天有没有想我！”玥儿从背后抱住妈妈笑撒娇道！
　　“想，当然想，我就你这么一个宝贝女儿不想你想谁？”
　　玥儿妈妈笑着摇摇头，对自己的宝贝闺女一点办法都没有！！

第一百五十八章达成合作（求订阅）
　　因为玥儿老爸还呆在公司
　　所以今天中午就张海和玥儿母女两人一起吃饭！！
　　“巴蜀那边的分店开业还顺利吧？”玥儿妈妈一边吃饭一边向两人问道。
　　“很顺利，开业的第一天两个店的营业额就都突破三十万了！！”玥儿开心的笑着回答道，张海也跟着点点头。
　　听到李玥儿回答的数据，玥儿妈妈非常吃惊，三十万的营业额，几乎都相当于一家中型超市的日营业额了！！
　　但自己宝贝女儿的生鲜店铺才多大一点儿，最多不过几十平米，卖的也只是肉类、水果、蔬菜等生鲜菜品而已，也就和自家超市的生鲜区差不多，但居然能取得这么好的成绩，想到这里，玥儿妈妈更加惊讶了。
　　女儿刚创业的时候，她和玥儿爸爸从来都没想到女儿能取得这样的好成绩，仅仅只是把女儿的这次创业当做一次试炼，为她将来接手自家产业打好基础，但现在看来，女儿和准女婿合作的公司，很可能要做大了。
　　“你们是怎么做到的？”开业三十万的营业额对于一家小小的生鲜超市，真的非常惊艳了，因此玥儿妈妈超级的好奇！！
　　“妈，主要是我们在网络上做了宣传和推广…………”玥儿看着妈妈笑了笑，然后娓娓道来，将宣传策划如实的向老妈做了介绍！！
　　“唉！看来现在做什么生意都离不开网络了！！”
　　对于网络的重要玥儿妈妈也非常清楚，因为最近这两年自家的超市也受到了网络购物的巨大冲击，特别是前两年进军省城之后，玥儿爸爸是除了浑身解数，才勉强在省城站稳脚跟，
　　但现在因为受到网购等的影响，他们家的黔风超市利润率也越来越低，今年省城的几家超市，一整年的利润全部加起来，估计还不到一千万。
　　再想想那些做互联网和金融的，随随便便在金融市场上滚一圈，资产就能打翻滚似的增长，
　　所以现在国内的实业真的越来越难，大部分人都在努力坚持，不知道什么时候就会倒下。
　　…………
　　两人在省城呆了一下午，第二天一早，就驾着车来到了安海。
　　当两人来到农场大门口的时候，姜兴民已经等候在了这里。
　　“老板你们来了！！”姜兴民连忙笑着上前问候！
　　“姜经理最近辛苦了”
　　“不辛苦，不辛苦！！”姜兴民连忙摆摆手！
　　“姜经理这位是我女朋友李玥儿，她也是山神生鲜的负责人！这次我们过来就是考察下农场的蔬菜，希望咱们农场的蔬菜能放到山神生鲜的店里销售！！”
　　“李总你好你好！！欢迎你们前来考察，我也非常希望能与你们合作，让我们农场的蔬菜卖的更好！！”姜兴民笑着和李玥儿握了握手！！
　　“姜经理你好，我也是听海子说你们农场的技术实力很强，种的有机蔬菜非常优秀，所以这次特地过来看看，希望能和你们一起合作！！”李玥儿也笑了笑道！
　　两人都对对方很感兴趣，特别是姜兴民，他可知道山神香猪卖的有多好，即使每斤五十块的高价，但在黔省的市场上依旧供不应求，这让山神生鲜也跟着变得红火起来！！
　　因此他也非常希望安海农场的蔬菜能进入山神生鲜超市销售，多一个渠道，农场蔬菜的销售就能多一分保障，而且最重要的是，山神生鲜也是老板的产业，和安海农场完全可以说的上一家人，因此姜兴民对这次合作充满了期待！！
　　李玥儿也是如此，对于山神农牧旗下的农产品，她都非常有信心，因为之前合作的过的山神水果，全都是一流水准，质量非常优秀，所以她对安海的农场的有机蔬菜也充满了信心，相信这里的蔬菜一定能达到山神生鲜的销售标准！！
　　“张总李总，你们看这就是我们农场的蔬菜种植基地了！”指着眼前的这一片蔬菜地，姜兴民充满自信的向说道！
　　田野里，绿油油的一片，各种蔬菜长得郁郁葱葱，整整齐齐，几乎一株杂草都看不见，显然农场的员工们在管理上下了苦功夫，把店里的有机蔬菜侍弄的都很不错。
　　看到水灵灵，脆嫩嫩的蔬菜，李玥儿惊叹不已，完全没想到安海农场居然就能将有机蔬菜都种的这么好看，卖相完全能达到最顶级的水准，几乎和无土栽培的蔬菜差不多了！！
　　只见一排排整齐的大白菜青翠碧绿，就犹如一张绿色的丝带。还有那红彤彤的西红柿，就像一颗颗美丽的红宝石，无比的耀眼亮丽。
　　此外，这上百亩的蔬菜地里，还种了茄子、黄瓜、豆角……等等
　　紫色的茄子，碧绿的黄瓜，细长的豆角，每一种蔬菜都这么好看，就像一件件精致的艺术品。
　　看到如此精美的蔬菜，李玥儿暗暗感叹，怪不得来之前，海子这么有信心。
　　光是这些蔬菜的外表就令大家眼前一亮，看到这卖相，她就知道这些蔬菜的品质，肯定非同一般！完全能达到超市上架的水准！！
　　“姜经理，你们的蔬菜种的真的太好了！！”李玥儿不由赞叹到！！
　　“呵呵，这都是我们技术专家和员工们一起努力的结果！”听到老板娘的夸奖，姜兴民也非常高兴！！
　　“姜经理不要太谦虚，我之前也考察过不少农场，但有机蔬菜能种的这么好的还真没见过，不知道我们山神生鲜能不能和你们合作？”李玥儿笑了笑问道、。
　　“哈哈，当然可以，我们还求之不得呢！！”听到李玥儿的话，姜兴民也非常高兴！！
　　看到两人已经初步达成了一致，张海也非常高兴，因为两家公司的老板都是张海，所以双方的迅速达成了合作。
　　“金经理合作愉快！！”
　　“李总合作愉快，今后我们农场的蔬菜销售可就靠你们了！！”
　　从下周起安海农场将陆续开始向山神生鲜供货，至于供货的价格，和之前一样，都是参考市场价，一般都在零售价的百分之六十左右！！

第一百五十九章再破水稻单产记录
　　敲定了蔬菜的合作后
　　张海两人在姜兴民的带领下继续参观华兴农场！！
　　“咦！咱们农场的水稻已经开始秋收了？”远远的张海就看到几辆水稻收割机在金黄的稻田里忙碌。
　　“嗯，张总们来的正是时候！”姜兴民笑了笑回答到！！
　　随着大家脚步的靠近，金黄色的稻田顿时映入眼帘！！
　　上千亩的水稻，就如金色的海洋，在秋风的吹拂下，掀起耀眼的波涛，看起来无比震撼！！
　　“好壮观啊！！”
　　李玥儿还是第一次看到如此大规模的秋收场景，看到一辆辆收割机在宽阔的稻田里穿梭驰骋，就像一条条贪吃蛇一般，将一片片水稻收割的干干净净！！
　　金灿灿的稻谷，颗粒饱满，压得谷穗都直不起腰，远远望去，整个稻田像铺上了一张金光闪闪的地毯。
　　看到农场的稻谷生长的这么好，张海的脸上也忍不住露出了笑容。
　　“姜经理，今年咱们的水稻产量应该还不错吧？”
　　“嗯，可以说非常好，已经成功的打破了全省最高单产记录，亩产量达到了一千八百斤！！”一说到今年水稻产量，姜兴民就兴奋不已！！
　　一千八百斤，也就是九百公斤啦！！
　　大家不要觉得这样的产量很一般，因为全国水稻的亩产量突破一千公斤的次数，一个巴掌都能数的过来，所以亩产九百斤这样的数据已经很高了，特别是西南山区能达到这样的亩产量，那就更加难得！
　　“一千八百多斤？那全国最高亩产量记录是多少？”李玥儿之前只是对水果比较了解，对水稻等粮食作物的生产情况并不是很熟悉，于是她好奇的看着姜兴民问到！
　　“水稻亩产量的全国记录，是由袁老在2017年创造的1149.02公斤！”姜兴民眼神中充满了崇拜的介绍到！
　　2017年在北河省硅谷农科院超级杂交稻示范基地，通过了该相关机构对袁氏超级杂交稻品种“湘两优900(超优千号)”的测产验收。
　　平均亩产1149.02公斤，即每公顷17.2吨。创造了世界水稻单产的最新、最高纪录，这也是中国水稻最高亩产。
　　当时这个记录，可是轰动了整个育种界和水稻种植行业，因此姜兴民记得非常的清楚，就连小数点后两位都记得一字不差！！
　　‘一千一百多公斤！’
　　张海在心里默默的念叨，心想不知道明年安海农场能不能打破这个记录。
　　因为今年自己才收购了安海农场，金手指还没能彻底发挥作用，要是从水稻育秧一开始就使用金手指，估计亩产量还能提高不少。
　　此外，自己的金手指升级后，自己也没让安海农场使用，仅仅只开启了初级‘五谷丰登’功能，要是自己的金手指火力全开，估计明年打破这个记录就有很大的希望！！
　　但张海想了想，最终还是摇摇头，放弃了开启中级金手指的打算，因为中级的‘五谷丰登’不仅能提高作物的亩产量，还能改造农作物，提高它们的品质，功能太过强大。
　　虽然农作物的育种也很重要，但张海觉得这事不能太着急，太着急了容易扯到蛋，只有一步步的前进才能更稳，而且闷声大财难道不香吗？
　　“什么？”
　　“好好好！！我知道，我马上就准备！！”
　　就在这时，姜兴民突然接到了个电话，原来是有关方面打来的，说马上就有电视台的记者要过来采访！
　　“老板，市里知道我们农场的水稻打破全省记录了，准备派人过来采访，不知道您要不要接受电视台的采访？”
　　“算了，你们出面就行！！”
　　张海摆摆手，他可不是那种喜欢出风头的人，在他看来低调才是王道！！
　　…………
　　而另一边，当安海市的头头脑脑得知华兴农科的农场水稻产量打破了全省单产记录后，先是震惊随即就惊喜不已！！
　　因为安海推进农业产业化发展已经十多年了，虽然蔬菜水果和药材种植方面取得可不少成绩，号称省城的菜篮子后花园，
　　然而这些都是科技含量较低的产品，整个安海能拿得出手的高科技农业公司，几乎一个没有，这就让安海市的领导们有些尴尬！！
　　现在好了，大家没想到华兴农科突然冒了出来，奇迹般的打破了全省水稻单产记录，还大大缩短了和全国记录的差距，这让领导们如何不惊喜如何不高兴！！
　　特别是当初主张引进华兴农科的领导，现在心里更是乐开花，他完全没想到当初的一步闲棋，现在居然起了这么大的作用。
　　因为安海市的领导们非常重视这个消息，所以当天市里的主要领导就都赶到了农场的秋收现场，并且和华兴农科的总经理姜兴民做了亲切的会谈！！
　　当晚，华兴农场的高产水稻试验田打破全省记录的新闻就登上了安海的晚间新闻，花了整整五分钟的时间，重点报道了华兴农科的先进事迹！
　　当然，在宣传华兴农科的时候，电视台也没忘记宣传当地的先进政策，更没忘记市领导们的英明决策！！
　　…………
　　随后的几天，整个安海农业行业都非常热闹，华兴农科一下就成了安海最有名的农业高科技企业，慕名前来拜访的人络绎不绝，姜兴民虽然很累，却一直都乐在其中，因为华兴农场终于培育出了属于自己的高产水稻种子，他的心里非常的激动和喜悦！！
　　然而这一切和张海两人没多大关系，因为两人当天下午就离开了安海，玥儿回了临兴市，准备去看看爷爷奶奶。
　　而张海也开着自己的车回到了青山！！
　　“呀！舅舅你回来了？？”
　　小多多眼很尖，张海刚走进院子，就被他发现了，小家伙蹬蹬蹬的迈着小短腿，激动地向舅舅跑去，然后像个树袋熊似的，紧紧挂在张海怀里！！
　　不仅是小多多，小灰灰这小家伙也好几天没见着主人了，一看到张海，就甩着它那圆嘟嘟的小屁股，屁颠屁颠跑到张海身边，又蹦又跳的兴奋不已！！
　　“好了快下来，我给你们带了礼物哦！”张海拍了拍小多多的屁股笑着说道。
　　“嘻嘻！舅舅你真好！！”小家伙顿时惊喜不已！！
　　“汪汪…………”小奶狗也开心的叫了起来！！

第一百六十章羊肉火锅（求订阅啊）
　　张海掏出一大堆零食，这可把小家伙们高兴坏了！
　　只有阿狸依旧那么高冷，迈着优雅的小碎步，叼走属于它的那一份小鱼干，就回了它的小窝，随后慢条斯理的品尝主人从山城带回来的美味！仿佛主人回来了也和它没有任何关系！
　　“妈，我姐她们呢？”张海进屋发现大姐和妞妞都没在于是好奇的问道。
　　“她们去菜地摘菜去了！”老妈笑着回答到。
　　因为儿子今天回家，王桂兰母女俩都很高兴，特地上村口的小市场买了几斤羊肉，准备晚上吃羊肉火锅。
　　至于姐夫，此时正在公司上班，张海准备等他熟悉工作后，就让他当车队的队长，负责公司的各种车辆和员工的管理工作！！！
　　…………
　　夜晚华灯初上，张海一家正在屋里吃的热火朝天，
　　香辣味的羊肉火锅大家都非常喜欢，就连小妞妞都吃的小嘴通红，但还是舍不得停嘴！！
　　“好好吃呀！！”小多多打了个嗝，然后笑嘻嘻的说道！！
　　“好吃咱们过两天再做怎么样？”老妈王国兰笑着摸了摸小外孙的脑袋！
　　“嗯嗯，外婆你真好！！”听到外婆的话，小家伙顿时开心的叫了起来！
　　就连小妞妞也激动的咿呀啊啊，兴奋的拍起了小手！
　　就在这时，阿明和阿峰两个家伙笑呵呵的走了进来！！
　　“哇，好香！婶你们吃啥呢，这么香？”
　　“呵呵，今天吃羊肉火锅呢，你们俩赶紧过来吃饭！！”王桂兰一看是他俩，连忙笑着招呼！！
　　“谢了婶，我们刚吃过了！！”
　　两人摆摆手，然后说明了来意，原来两个家伙准备带小灰灰去拍视频，拍一段抓知了猴的视频！
　　因为小灰灰嗅觉好，让它去帮忙寻找知了猴，肯定能抓到不少，现在的网友就喜欢这样的打野视频，特别是还有小灰灰这样又萌又聪明的狗狗，喜欢的人就更多了！！
　　听到两人的来意，张海也动心，心想好久都没和大家一起去玩了，匆匆吃了两碗饭就准备和大家一起去抓知了猴！！
　　“舅舅，等等我，我也要去！！”看到舅舅要走了，小多多也不顾上吃羊肉了，连忙跟了上来！！
　　“你吃饱了？？”张海回过头问道！
　　“吃饱了！！”小家伙拍了拍小肚肚，然后满足的点点头！！
　　“那咱们走！！”张海笑着点点头，然后又向大姐和姐夫说道：“姐、姐夫，我带他去玩去了！”
　　“嗯，去吧，到湖边的时候要注意安全！！”大姐笑着点点头。
　　“知道了！！”
　　因为只有湖边的杨柳树上知了最多，大家要去抓知了猴也只能去那里，
　　由于知了喜欢吃树木汁液，甚至有的树木还会被知了吸成枯枝死去，所以其实知了也算是一种害虫，只是对环境的伤害没有那么大而已！！
　　大家拿着装备走出院门，张海就像阿明两人问道
　　“对了，你们今天怎么想着要抓知了猴啦？”
　　“嘿嘿，我们不是看有人发短视频了吗，看到别人炸的知了猴那么诱人，就想弄几个回去试试！！”阿明垂涎三尺的说道！
　　其实青山当地没有人吃知了猴，但这东西在北方好像很火，特别是在东鲁省的有些地区，甚至还把知了猴做成了一种产业，很多人加都人工饲养这东西，而且价格还不便宜，最贵的时候，一只能卖上两三块钱！！
　　知了猴也就是知了幼虫，它的蛋白质含量极其丰富，味道无比的鲜美，是许多地方的特色美食。
　　而且知了猴的制作方法十分简单，只要清洗过后，然后用菜油一炸，哇！鸡肉味嘎嘣脆，非常美味！！
　　想到知了猴的有关资料，张海也不由得直咽口水。
　　民以食为天，贪吃是大家的本性，张海也不例外，拉着小多多带着小灰灰，就像湖边的杨柳树林走去。
　　知了的幼虫最初是生活在树下的地洞之中，以树木根茎中的汁液为食，到了每年的夏天，它们就会趁着天黑，纷纷爬出洞穴，准备爬到树上，舒展翅膀，展翅高飞。
　　然而这个时候的幼虫行动十分缓慢，还不能飞，所以是最容易捕捉的时候。
　　因此张海几人已经来的有些晚了，因为现在已经到了十月份，好在现在青山的气温还很高，树上的知了还不少，所以应该还能抓到一些，让大家打打牙祭！！
　　“舅舅，知了猴真的能吃吗？”小多多一脸疑惑的看向张海！！
　　“当然能吃，很多地方都有人吃呢！！”张海笑了笑解释到！
　　“哦！！”小家伙装作恍然大悟的模样点点头！！
　　“小灰灰快上，咱们要去抓知了猴了！！”
　　听到阿明的话，小家伙站在原地呆呆一动不动，一脸疑惑的看了看阿明，心想你要抓啥猴呢？
　　阿明顿时尴尬的直挠头！！
　　看到这搞笑的场面，张海笑了笑提醒道：“你要先找一个知了猴给它打个样啊！”
　　“唉！对呀，我咋就忘了呢！！”阿明顿时懊恼的一拍脑袋！！
　　阿峰打开摄像机，忍不住白了阿明一眼，心想你这个智商真是个硬伤，难怪现在还是个单身狗！！
　　“大家仔细找找，它们可能在柳树上，也可能在地下的洞穴里面。”来到湖边，张海一边寻找，一边告诉小多多和小灰灰两个小家伙。
　　听到张海的话，小多多打着手电筒和小灰灰像模像样的在树林里寻找起来！！
　　“呀，舅舅看看我抓到了一个……”下一刻，小多多激动的叫了起来！！
　　“咦！不错不错，就是这东西，你们都仔细找找，这附近肯定还有。”张海鼓励的摸了摸小家伙的脑袋！！
　　小多多第一个抓到了知了猴，高兴的差点蹦了起来，于是兴致大增，继续和小灰灰搭档。
　　因为有了小灰灰的帮助，两个小家伙组合，接二连三的有了发现，不一会儿就抓了十多只！！
　　除了他们，张海和阿明也抓到了两三只，但阿峰的镜头更多的放在了小灰灰他们那一组，因为他们两个萌萌哒的小东西，更受网友们的喜爱！！

第一百六十一章三至五号养猪场设计完毕
　　找到了这么多知了猴，大家都十分开心
　　本来还以为秋天了，知了猴不会多，哪知还不到一刻钟，大家就找到了十多只，这让众人大受鼓舞。
　　于是大家兴致勃勃的继续寻找，几人就像小时候玩藏宝游戏一样，高兴的在树下寻找。
　　可能知了比较喜欢柳树的汁液，几乎每一棵树上都有收获，多的时候一棵树上就能有两三只。
　　当三人沿着杨柳湖转了一圈，找完了湖边的所有杨柳树时，时间已经过去了一个多小时，此时每人的小桶中都有一二十只知了猴！！
　　“走！小多多小灰灰咱们回家了！”
　　“舅舅，咱们不找了？”小多多有些意犹未尽，于是一脸期待的望着张海！！
　　“呵呵，咱们都转了一圈了，还上哪里去找？”两个小家伙似乎太投入，都忘记大家已经回到了原点。
　　“啊，这么快就找完了呀！！”小多多看了下四周，这才惊讶的说道。
　　“行了，咱们赶紧回家，看看知了的味道是不是像网上说的那么好。”
　　“对，走走走，咱们赶紧回去试试。”一说到吃，阿明和阿峰顿时有些迫不及待的响应！！
　　…………
　　等四人一狗回到家时
　　已是晚上八点半
　　此时天空中月明星稀，
　　皎洁的月光洒满大地，整个杨柳湖仿佛披上了一层白色的纱衣，梦中仙境，分外美丽。
　　回到家，张海三人就开始清洗知了猴，几个小家伙就在边上围观，一脸期待的等着待会儿的美味！！
　　因为知了猴是生活在泥土里的，全身就像泥猴一样，所以需要仔细的清洗，只有将它们身上的泥沙全部洗去，这样吃起来才不会咯牙。
　　整整清洗了五遍，终于将知了猴清洗干净，随后张海生起大火，往锅中倒上一两斤食用油，等到食用油烧的翻滚，然后将滤干的知了猴倒进翻滚的油锅中。
　　顿时滚烫的油锅中哗哗作响，一股浓郁的肉香弥漫整个厨房，让大家都直咽口水。
　　就连高冷的阿狸也不知什么时候来到了厨房，和小多多小灰灰两个小家伙一样，就蹲在灶头边，眼神直勾勾的看着大铁锅里的美味！！
　　张海虽然是第一次炸知了猴，但对于火候还是掌握的很好，大约五六分钟，油锅中的知了猴就炸的焦黄。
　　“小多多你来尝尝炸好了没？”张海夹了一只递给早已经等不及的小多多。
　　咔嚓！小多多咬了一口，顿时酥脆可口，满口盈香“啊呀！！好好吃呀！！”
　　“汪汪……汪汪……”看到小多多吃到了知了猴，小灰灰哪里忍得住，着急的团团转，汪汪的向主人表示抗议，
　　“呵呵，知道了，你可是我们今天的大功臣，我怎么会忘记你呢！！”张海笑着摇摇头，又夹了一只给小劳苦功高的小奶狗！
　　小家伙凌空接住美味，知了猴一进嘴里，就大口大口的吃了起来，满意的呜呜直叫，看来也非常喜欢油炸知了猴的美味！！
　　“嗯，好了，阿明可以把或退了！！”张海自己也尝了一只，香脆可口，于是就让安静停止烧火！
　　“好了？”阿明再次确认到！！
　　“真好了！！大家马上就能吃了！！”张海笑着点点头！！
　　炸好之后，张海用漏勺将炸的黄灿灿的知了猴，捞了起来，然后将一大钵金黄的知了猴抬到堂屋，
　　“妈，大姐，姐夫，你们过来尝一尝知了猴的味道怎么样？”
　　大家都没有吃过这东西，所以第一次吃的时候，都有些小心翼翼，生怕中毒了似的！！
　　但当炸的金黄的知了猴一入口，大家顿时感觉真香！香酥可口，大家都非常喜欢！
　　“嗯，好吃，以前还不知道这东西能吃。”
　　“没想到这样不起眼的东西，味道也这么好”
　　尝过后大家纷纷叫好，没想到知了猴还能做成这样的美味。
　　在农村，大家都吃过蚂蚱、蜂卵什么的，所以也没什么忌讳，一点儿也不怕这些东西，大家吃的都津津有味，直叫好吃。
　　很快，一大钵知了猴，就被大家消灭得干干净净，
　　吃完后小多多还嚷嚷着明天还要去抓知了猴，似乎已经被知了猴的美味给迷住！！
　　…………
　　回到家的第二天，张海就来到了公司，开始处理这些天累积的事务！！
　　咵咵咵！！！
　　张海刚走进办公室就听见了一阵敲门声！！
　　“请进！”
　　随后杨嘉推开门就走了进来
　　“老板，3—5号养猪场的设计图纸已经出来了！我刚发到了你的邮箱里！”
　　“知道了，我马上就看！！”张海打开设计文件就开始看了起来！！
　　没想到对方的速度还挺快，不到一个星期就出了设计图，应该是他们之前就有相关的模板，所以才会这么快！
　　“怎么样？杨经理你和苗经理看过了吗？”张海看完后向杨嘉问道！！
　　“我和苗经理已经看过了！暂时没有发现什么大的问题，不过还需要到现场对照查看才行！！”杨嘉点点头回答到！！
　　听到杨嘉的回答，张海也不由赞同的点点头！！
　　“那行，你问问王经理他们下午有时间吗？有的话，咱们下午就去现场看一看。”
　　听到老板的吩咐，杨嘉立马就给对方打了电话，
　　因为王经理一直都在青山坐镇，等待山神农牧的回复，所以双方很快就约定好了时间，中午一点一起去石窝村等三个村考察！！
　　等杨嘉离去之后，张海坐在办公室陷入了沉思！！
　　回想自己这半年多的创业历程，从三月初买入了第一批300多头生猪开始，到现在已经发展到了存栏七万头的规模！！
　　养猪场也从自家后院的小型家庭养猪场，慢慢的扩张到了现在的两个大型养猪场。
　　其中一个是位于张家湾的1号养猪场，这个养猪场是四月份开始扩建的养猪场，存栏量为一万头！里面有两千头母猪，八千头育肥猪，现在卖的山神香猪就是这一部分，因为其他的都还没到出栏的时候。
　　2号养猪场就在之前的果品农场之中，位于龙江镇的马家营村，
　　这个养猪场也是山神农牧最大的养猪场，能容纳十万头生猪，但目前只饲养了七万头，其中有两万头种猪！育肥猪只有五万头！
　　除了已经建设完毕的1、2号养猪场，3到5号养猪场也即将设计完成，这三个养猪场都是超大型的养猪场，存栏都达到了十万头！！
　　因此等这三个养猪场建设完后，届时山神农牧将拥有五个大型养猪场，生猪的存栏量也将突破四十万！！
　　想到这里，张海的嘴角不由露出了微笑！！

第一百六十二章养猪场冬季保暖
　　下午一点
　　双方在县城汇合后，就向石窝村奔驰而去。
　　“张总你看，三号养猪场我们就准备建在这里，这边是十个大型养猪车间，每个车间能养一万头生猪。”
　　张海一边看图纸，一边看现场的地形，然后赞同的点点头！！
　　看到张海没有异议，王经理笑了笑继续介绍：“那边靠近消水洞的地方，就是我们的污水处理车间，养猪场的污水废水经过净化达标之后，就将从流入消水洞中！！”
　　“不错！”张海点点头，觉得要是自己设计，肯定也会将污水处理车间建在这里！
　　“这块挨着养猪车间的空地就要建几个饲料输送塔，用来给自动化投喂装置输送饲料！！”
　　经过王经理的介绍，张海不得不感叹，现在养猪真的越来越高科技，就连喂猪都已经实现了自动化智能化，
　　以前一个大型养猪场的光是养猪工人就要数百人，但现在有了这套智能设备，平均一个工人，就能饲养上千头生猪，有些技术力量强大的养猪场甚至能达到，一个工人饲养两千头的超高水平！！
　　“王经理，冬天就要到了，养猪场的保暖设施您们是怎么考虑的？”
　　张海对这个还是比较上心，虽然黔省的气温在冬天也不算低，平均在五度左右，但偶尔也有遇上极端天气的时候，比如08年大雪，就对工农业生产都造成了极大地损失！！
　　所以供暖设施平时可以不用，但不能没有，自己的养猪场必须做到预防风险的准备！！
　　“张总，我们准备使用热风机来保暖！！”
　　热风机也叫畜禽空调，是将锅炉的热量通过风机吹到猪舍，舍内温度均匀，干净卫生，价格较电空调便宜得多，许多大型猪场使用。
　　热风机由鼓风机、加热器、控制电路三大部分组成。它实现了工作温度、风量的调控。另外，热风机还对通风机进风口、电机设置了超温保护回路及对总电路设置了急刹挚开关，更进一步完善对设备的保护。
　　目前，许多专业的大型养猪场都在使用！！
　　“热风机？”
　　“对就是热风机，因为你们养猪场不是有用电补贴吗？所以我们设计使用的就是电热风机！！”王经理笑着解释道！！
　　热风机也分为电热型和燃油型。
　　电热风系列采用进口发热管及高温温控设备，使用寿命长，普通的可控在40-100度，对烘房等高温环境，整体空间温度最高可在85度内实现自动控制调节。
　　电热风机是一种新型保温室采暖设备，相对于燃煤，红外线，锅炉以及其他方式，有以下的优势：加温迅速，快捷：1-100平方的保育室从10度-25度，只需要30-40分钟温控：温度恒定(最大40度)可以减少因为温度骤升降引起的成本升高。简单方便，安全：体积小，有轮子。
　　其操作简单易学，可以杜绝因为调试和维护进入厂区带来的潜在的危险成本低：相对于传统方式，在生产成本上有一定的优势。在综合生产成本上(如饲料转化率，灯泡或锅炉等成本，电费，以及人工成本)有很明显的优势使用周期长，当然这也要保养好，它的使用寿命周期可以达到10年左右。
　　“如果使用电热风机的话，一天大概要多少电？花费是多少？”虽然电热风机看起来很不错，但张海知道越是高级的东西，成本就越恐怖！！
　　“根据之前客户的使用情况统计计算，平均每天每平米需要5毛钱的电费！”
　　‘平均每天每平米要5毛钱的电费？’听到这个数字，张海不由皱了皱眉！
　　眼前的这个养猪场仅仅是养猪车间就有三十万平左右，如果只是给养猪车间供暖，每天就要需要花费十五万元，
　　即使公司有百分之三十的电价优惠，每天也要花十来万！！
　　而且这还是一个养猪场而已，像这样的养猪场自己一共有四个呢，这样算下来，这四个超大型养猪场自己每天光是保暖费用就要花四十多万！！
　　此外还有一个存栏一万头的养猪场，那里每天应该也需要一万多的电费呢。
　　也就是说，在冬天保暖的时候，热风机每开一天，自己就需要支付四十三万多元的电费！！
　　算出这个数字，张海都忍不住牙疼！！
　　心想难怪那些小型养猪场用不起热风机这样的设备，因为成本太高了！！
　　“其实热风机也不是天天都使用，平时可以用阳光大棚取暖，只有气温特别低的时候和阴雨天气才需要开启！”
　　似乎看出张海的心疼，王经理连忙解释道！！
　　“嗯，我明白，虽然热风机成本比较高，但该用的还是要用！”张海知道只有舍得投入，才能有获得更多的回报，因此保暖的这部分投入必不可少！！
　　考察完石窝村，大家又来到了高坡村！！
　　高坡村顾名思义，就是一个位于高坡上的山村，这里平均海拔一千二百米，因为海拔高，冬天的时候也更冷。
　　看到这个高坡村的这个地形，张海这时候突然有些后悔了，心想当初怎么会将地址选在这里！！
　　因为气温越低，保暖需要的花费就越多，当时选址的时候根本就没考虑到冬季保暖的问题！！
　　“张总您看那边那条小溪，因为有了这条小溪，五号养猪场环境就成三个养猪场中最好的了！”王经理笑着说道！！
　　环境最好？？
　　张海有些诧异，然后奇怪的看了王经理一眼，
　　心想王经理是不是中午喝了酒？
　　这里地势这么高，冬天肯定很冷，就这样的环境还算最好？？
　　随后张海又仔细看了看那一条小溪，可惜最终也没能看出什么特别之处。
　　似乎看出了张海心里的疑惑，王经理笑了笑解释道：“因为有了这条小溪，我们的设计人员就专门为五号养猪场设计了一座小型水电站，
　　有了这座小型水电站，养猪场不仅能自给自足，多余的部分还能卖给国家电网，为养猪场创造点额外的收入！”
　　听到王经理的介绍，张海眼睛一亮，没想到还能有这样的操作，自己之前怎么就没想到修一座小水电呢？
　　比如二号养猪场，那边好像也有这样的小溪啊？？

第一百六十三章三百万试水
　　想到这里
　　张海心里顿时一喜，心想如果小水电投入不高的话，真可以建两个试一试！！
　　但很快张海就冷静下来，因为他知道小水电的建设可不是那么简单，自用型的小水电估计通过审批的可能性很大，但想要上网卖钱，估计不会那么容易！！
　　果不其然，当张海将养猪场准备修建小水电的消息告诉县长后，
　　县长不由摇摇头，有些叹息的讲到：
　　“小海，要是早个三五年，你这小水电的申请很容易通过，因为之前国内用电紧缺，国家需要小水电来弥补农村用电的不足，但现在国内的发电量已经达到饱和，南方的电网的电还有多余的出口到东南亚地区呢！”
　　“而且现在很多地方已经在对小水电实施清理措施，比如川省，已经决定清理所有小水电，咱们黔省估计也快了，所以如果你们修建小水电仅仅只是自用，那我帮你疏通下，很容易就能通过，要是想上电网估计是不可能的了！！”
　　“谢谢了刘叔，不能上网也没关系，我们自己用就行，到时还要需要麻烦您呢！！”听了县长的解释，张海也顿时熄灭了上网卖电的心思。
　　好在之前自己就有心理准备，所以也没什么可遗憾的，而且小水电即使能上电网又能卖几个钱，一年满打满也就几百万而已，还不如自己多养几头猪呢！！
　　“谢啥，你赶紧把设计图纸交上来，我会尽快安排相关部门审核！”
　　“知道了刘叔，估计明天就能交上去！”张海笑着点点头！！
　　…………
　　第二天，考察结束后，张海就将养猪场的设计图纸交到了相关部门等待审批！！
　　而另一边，苗立伟的大棚水果计划，也即将开启！！
　　“老板，这是咱们农场冬季的大棚水果计划书，您看一看！！”苗立伟来到张海的办公室，将计划书交给了张海！！
　　“好！”张海示意苗立伟先坐一会儿，自己拿起计划书就看了起来！！
　　看完苗立伟的计划后，张海好奇的问道：“你准备种五十亩草莓和五十亩西瓜？”
　　“是的，因为草莓产量有些低，而且今年是第一年种，所以就少种一些。”
　　张海不置可否的点点头，然后又问道：“那你怎么想着要种西瓜不种其他的？”
　　苗立伟微微一笑自信的解释道：“因为西瓜不仅产量高，而且只需要三个月就能上架销售！所以我准备试种几十亩看看！！”
　　一般大型西瓜是亩产7000到一万斤左右，如果是多茬次栽培，还可以更高。
　　小型西瓜一般是亩产3000到5000斤。
　　这次苗立伟准备全都种大型西瓜，如果每茬能产八千斤，平均每斤两元，那么种一季西瓜就能收入16000元。
　　因为西瓜的种植周期只有三个月，所以每年就能种四茬西瓜，总收入将能达到64000元。
　　难怪现在种水果能赚到钱的，多是大棚水果，因为大棚水果的产量高，不受季节气候变化的影响，一年种好几茬！
　　当然大棚水果也不是没有缺点，比如投入高，技术要求高，特别是技术方面，要是没有专业的种植技术，估计不要说赚钱了，甚至血本无归也有很大的可能！！
　　随后张海又看了下种植草莓的收益！！
　　第一年预计亩产量能达到四千斤，以每斤十五元计算，那么第一年的亩产值就能达到60000元！！
　　虽然草莓单季产值高，但它每年只能收获一次，因此种草莓的收入甚至还不上种西瓜的收入！！
　　不过高种植并不是什么高就全部种什么，也需要多样化发展，这样才能分摊风险，更好的减少市场的变化带来的损失！！
　　所以张海看完苗立伟大棚种植计划，也没能找出什么明显的纰漏，于是当即就同意了他的计划。
　　“你做的这个计划不错，需要的预算你自己去财务那里支取！”
　　“知道了老板！！”看到老板一字未改的同意了自己的计划，苗立伟相当高兴，下定决心一定要
　　把大棚水果种好，不辜负老板的信任！！
　　大棚水果的预期收益虽然不错，但投入也很感人。
　　之前苗立伟向多家相关公司咨询过造价，其中报价最低的都达到了每亩八千元。
　　而农场今年要建设一百亩大棚，这就需要八十万元，光是前期大棚的投入就要花费这么多！！
　　这还不包括其他的各种投入，比如种子、农药、化肥还有人工等等！！
　　要是算上这些，估计每亩的投入少说都要两三万！！
　　这样算下来，一百亩大棚的总投入就将达到两三百万！！
　　因此大棚种植虽然前景不错，但在农场却很少能推广开来，只有北方的平原地区，发展的较好，在西南山区也仅仅只有大城市周边，才有些零星的发展！！
　　…………
　　“什么？四号也不来了？”
　　晚上回到家，张海就接到了猴子的通知，说他国庆期间都没时间到张家湾旅游了！
　　这家伙一推再推，刚开始本来是准备整个国庆假期都要到张家湾旅游的，
　　但因为家里的制药厂很忙，所以他和陆小小也没过来，之后又说四号要过来，可是现在又说来不了了！
　　“唉！我也想来，但时间不允许啊！！最近厂里那么忙，我不能让我爹一个人在厂里上班，我自己去旅游吧？”猴子也很无奈。
　　“没事，既然厂里很忙，那你们什么时候有时间过来我都欢迎，最重要的是要把厂里的事情搞好！！”张海点点头也很理解，毕竟他家的制药厂还千头万绪，需要理清的事情不少。
　　“嗯！看来只能等厂里忙完了！！”猴子终于被戴上了紧箍咒！
　　之前的他就像草原上的野马，想跑哪里就跑哪里，完全没有约束，但现在有了自己的事业也不得不收起了贪玩的心思！！
　　“对了海子，听说你和玥儿在山城和蓉城的分店开业了？？”
　　“嗯，二十八号的那天开的业，现在生意都不错！！”
　　“唉！你小子现在是真的发达了！！”
　　张海现在不仅是养猪搞得好，就是开的生鲜超市，在外省都有了分店，想到这里，猴子就羡慕不已，心想别人创业怎么这么轻松，而自己管理一个小小的制药厂，就差点累死！！

第一百六十四章干活忙（求订阅）
　　第二天一大早
　　吃完早餐张海一家就都上山了，今天大家准备给果园里的果树修剪枝桠！！
　　“哎呀！舅舅这里有好多刺梨呀！”
　　秋天到了，路边的野刺梨金黄金黄的，看起来分外诱人，小多多看到后惊喜的叫了起来！！
　　“想吃了是吧？真是个小馋猫！！”张海笑着瞪了这家伙一眼，然后随手摘了两个，抹掉上面的毛刺递给他！！
　　“嘻嘻，谢谢舅舅！！”小多多接过刺梨，开心的笑了起来！！
　　“山里刺梨好多，我看高速服务区就有卖，一包才半斤装的就要十多块呢！！”看到路边硕果累累的刺梨树，大姐感慨到。
　　因为这东西，在农村几乎没有人要，一般只有小孩子才会摘两个解解馋，此外偶尔也有村民会摘几斤回去泡刺梨酒！！
　　“十多块一斤？？”听到女儿的话，王桂兰有些惊讶“这都有人买？？”
　　“当然有人买！只是买的人不多而已！！”大姐张琴笑了笑。
　　一般买的都是前来旅游的游客，或者城里的人买回去尝个新鲜。
　　看到路边长了这么多野生刺梨，张海也想到了小时候，那时大家都没啥零食，就喜欢摘路边的刺梨当水果吃，酸酸甜甜的，吃到嘴里还有回甘，想想就有些流口水！
　　因此张海准备待会儿干完活，也摘一些回去，吃不完的还可以做成刺梨干，或者泡成刺梨酒！！
　　刺梨泡的酒，张海以前也喝过，味道真的很好，它不仅有一股奇特清香，还能健胃消食，清热利尿，少量的服用，对身体有很多好处！！
　　很快大家就来到了果园，大姐拿出一块大桌布铺在地上，将小妞妞放到上面。
　　“小多多你在这里和妹妹玩，不能让她爬到地上知道没？”
　　“知道了妈妈！！”小家伙认真的点点头。
　　“妹妹，哥哥在这里陪你玩好不好？”
　　小妞妞扭头看了他一眼，然后自顾自的摆弄自己手里的布娃娃，根本就不理他。
　　小家伙也不恼，笑嘻嘻的蹲在地上，看着妹妹自己玩耍！！
　　看到两个孩子都这么乖巧，大姐笑着点点头，拿着个手锯也在边上开始修剪起树枝来！！！
　　四五亩地的果园还是不少，即使张海干活很快，但也花了一整天，大家才将果园里的果树修剪完毕！！
　　“小海回家了！！”等张海修剪玩最后一颗果树后，王桂兰他们已经在路边等着他！！
　　“妈你们先回去吧，我捡些柴火再回去！！”张海大声的回应。
　　之前张海注意到家里的柴火已经不多，今天刚好进山，要顺便捡一车干柴回去，这一车怎么的也够烧上十天半个月！！
　　“那你早点回来，我们先回去做饭了啊！！”
　　张海点点头回应了一声，就在果园里捡起了干柴！！
　　果园里的柴火很多，因为家家户户修剪的枝桠都会放到石头上晾晒，等它们晒干后就成了大家生火的燃料。
　　此外还有果园里生长的一些杂木，灌木等等，这些树被砍掉晒干后，也可以当柴火烧！
　　因为地里柴火很多，因此不到半个小时的功夫，张海就捡了整整一大车，差点将三轮车都完全遮盖住！！
　　回去的路上，刚好遇到合作社的员工们下班，
　　“小海捡柴啊”
　　“小海你今天发大财（柴）了！！”
　　大家看到张海拉着一大车干柴，纷纷开玩笑到！
　　“哈哈，山上还多着呢，大家都可以发财！！”张海也笑着回应！！
　　最近王磊正安排大家对合作社的果园进行修枝压枝，修枝大家都知道，就是修剪掉多余和不健康的枝桠。
　　压枝则是用塑料绳就向上生长的树枝往低了拉，将绳子的一端系在树枝上，另一端系在地上，这样就能让树枝横向伸展，不会往高了长，因为大家都知道，果树长得太高，不仅不方便采摘，也不利于果树的光合作用！！
　　…………
　　“舅舅你回来了？”
　　“舅舅你看这是我今天摘得刺梨，多吧？”
　　张海的车刚开进院里，小多多就将自己的摘得刺梨拿过来炫耀！！
　　“才这么点，还不够我塞牙缝呢！！”张海故意笑着着说道。
　　“嘻嘻，舅舅你的牙缝有那么大吗？？”小家伙看了一眼张海的牙齿，然后笑嘻嘻的问道！！
　　就在这时，大姐在堂屋里大声的喊道：“小多多快过来，别挡着你舅舅干活！！”
　　张海现在力气很大，一次就能抱起一大捆干柴，不到十分钟，就将一大车干柴整整齐齐的堆放在屋子旁边的屋檐下！！
　　“小海，听说今年咱们家果子卖了不少钱？”看到弟弟在院子里擦汗，张琴笑着问道。
　　“嗯，大概有十七八万吧！！”张海点点头，具体的数字他也没计算过。
　　“这么多？？”大姐惊讶的看着他！！
　　“嗯，今年咱们家果子长得不错，而且成熟的比往年早一些，所以价钱卖的不错，桃子一斤卖了十块，李子也卖了五块一斤！！”
　　张海一边清洗身上的汗水，一边笑着回答！！
　　听到弟弟的回答，张琴非常惊讶，没想到自家的桃李居然能卖出这样的好价钱，因为之前她也在家帮忙卖过桃子，即使是刚成熟的时候，一斤桃子最多也不过四五块而已，
　　想到这里，张琴的心里更加的好奇，真不知自家弟弟是怎么让果子卖上这么好高的价钱的！！
　　擦洗完身体后，张海也饿了，笑着走进厨房向老妈问道：
　　“妈，今晚吃啥呢？”
　　“呵呵，我正炖排骨呢，待会儿咱们吃排骨火锅！！”王桂兰笑了笑，锅里正咕噜噜的煮着猪排，散发着浓浓的肉香。
　　在青山当地，大家都喜欢吃火锅，所有的菜都可以放进火锅里，在农忙的时候这样更方便。
　　不一会儿，姐夫也下班回到了家里！！
　　大家一起坐在火堆边，美美的吃着排骨火锅，就连两个小娃子都吃的津津有味！！
　　“呵呵，小多多你慢点吃，小心烫到嘴！！”看到小馋猫夹住排骨就往嘴里塞，王桂兰连忙笑着提醒到！！
　　“知道了外婆！！”小家伙满嘴包着饭菜，口齿不清的回答道！！
　　看到这里，大家都忍俊不禁的笑了起来！！

第一百六十五章合作社发工资（求订阅）
　　第二天一大早
　　张海就来到了石窝村的工地上。
　　“张总来了！！”王经理看到后连忙跑了过来。
　　“你们速度很快啊！这块地都快平整完了！”
　　“哈哈，这不是为了早点完工，害怕耽搁张老板您发财吗？”王经理半开玩笑的说到！
　　此时几台大型推土机压路机，轰鸣着在工地上施工，一个个土包，一块块巨石全都被推平，虽然现在设计图纸的审批还没下来，但搞工程几乎都是提前开始施工，因为大家都知道，只要有关系，审批什么的都不重要，需要的时候很快就能下来！！
　　“我们这是互利双赢，大家一起发财！！”张海也笑了起来！！
　　“对了张老板，工程审批要什么时候才能下来！！”两人逛了一圈后，王经理向张海询问到！！
　　“国庆过后应该就能下来，王经理不用担心，我们这个工程领导非常关心，只要不违规，下周肯定能通过审批！！”张海自信的笑了笑，然后回答到！！
　　“那就好！”王经理放松的点了点头！
　　虽然山神农牧的养猪项目很重要，但国庆期间，正是各级部门最忙的时候，因为今年是扶贫攻坚最重要的一年，县里各个单位的领导几乎都下乡去参与扶贫攻坚去了，所以山神农牧的施工许可，肯定要到国庆之后才能办下来！
　　和石窝村一样，青石沟和高坡村的养猪场也在加紧施工之中，目前正在平整土地，只要项目审批一过，大规模的建设立马就能开始。
　　按照合同上的要求，最多两个半月，三个新的超大型养猪场必须完工。
　　因为现在已经是十月份，两个半月后就到了一月中旬，距离2020年的春节就不远了！！
　　这意味着疫情也将爆发，如果不抓紧时间，新建的养猪场就不能投入使用，那二号养猪场的三十万头猪仔要怎么办？？难道要继续挤在二号养猪场里？？
　　那样肯定是不行的，所以三到五号养猪场，必须在年前投入使用，并且还要完成物质的储备，不能因为封村封路，影响到养猪场的正常运行！！
　　………………
　　视察完工地后，张海没有直接回家，
　　而是来到了县城的种子一条街，这里曾经是种子公司所在地，后来自发的形成了一条以经营种子、化肥和农药等为主的街道！！
　　因为张海的金手指已经升级，但除了养猪场已经开启了中级功能外，其他的地方都还没开启，因为担心升级后的功能太过强大。
　　来到种子街后，张海就买了几包蔬菜种子，有大白菜、莴笋、生菜、萝卜、菠菜…………几乎冬天常见的蔬菜，张海都买了一份。
　　张海准备实验中级‘五谷丰登’对蔬菜的作用。
　　回到家，张海偷偷的将菜籽的包装撕了，然后换上普通的塑料袋！
　　见儿子看着锄头就要出门，王桂兰好奇的问道：“小海你要去哪儿
　　“妈，我同学给我寄来了些新蔬菜种子，我准备种一点试试！！”张海已经想好了说辞笑着回答！
　　“哦，那中午记得回来吃饭啊！！”听到儿子要去种菜，王桂兰虽然有些疑惑，但还是没有继续追问！！
　　“知道了妈！！”
　　随后张海看着锄头，用水桶拎着蔬菜种子，就来到了农场！！
　　张海通知苗立伟一声，划了十亩地给自己做试验田，用来种植蔬菜，张海想看看，中级金手指能否种出高档蔬菜，这次要是能成功，那自己的农场又将多一个赚钱的手段！！
　　就在这时，村里的广播突然响了起来！
　　“通知，通知，在合作社上班的村民们请注意了！！”
　　“请大家马上到村委集合，核算这个月的工资！！”
　　“通知！通知……请大家到村委核算工资！”
　　原来按照合作社的规定，合作社零工们的工资，将在每月的上旬结算，最晚不会超过十号！
　　而这个月，合作社的果园正在大规模的改造和管理，村里的几乎家家户户都有人在合作社打零工，虽然合作社的工资不高，一天才一两百，但大家还是很高兴，因为不出家门就能找到工作，真的非常方便！！
　　这不，大家听到广播的通知后，全都跑到了村委会，开心的等候合作社给大家发工资！！
　　不仅是出工的村民们，其他没出工的人都跟着跑过来围观，想看看大家在合作社干了一个月，究竟能赚多少钱？
　　“大家不要挤，我们将按照年龄从大到小的顺序开始结算！”为了照顾老人，合作社的工作人员向大家宣布了发工资的顺序规则！！
　　村民们听到是先给年纪大的发，也不再说什么，尊老爱幼的道理不用说，大家都懂的！！
　　“七叔公？七叔公到了没有？？”
　　第一个就是年纪已经六十八岁的七叔公，别看他已经快七十岁了，但身体还很硬朗，要不然合作社也不会要他！！
　　“哎！我在呢！！”听到工作人员叫到自己，七叔公连忙穿过人群，来到桌子前！
　　“你一共有十八个工，你看看对不对！！”
　　“对对对！！就是十八个！！”七叔公连连点头！！
　　“十八个工，一个工一百五，一共是2700块，您数好了！！”财务张娴熟练的拿出一叠钱递给他，然后叮嘱到！！
　　七叔公拿到钱，一脸喜色的当场清点起来：“有的，就是2700没错！”
　　“五大爷！五大爷来了没？”
　　“来了来了！！”
　　最后一结算，五大爷的出工天数要多不少，达到了二十三天，很快他就从合作社拿到了属于自己的3450元工资！！
　　“小马叔出工十五天，每个工200块，一共3000块，你看对不对，对的话就签个字！！”
　　“你们这个算法不对啊，小马出工怎么一天才两百，别人家租用一匹马，一天都要三五百呢！”就在这时，小马叔的死对头国兴叔笑着起哄到！！
　　“滚蛋，你跳啥跳，嘴巴再能说工资还不是不如我多！！”小马叔恶狠狠的瞪了他一眼！
　　“老子是忙着收庄稼去了，要不然工资会比你少？”国兴叔非常不服气的反驳到！
　　因为他家的有几块玉米地在山上，机器也帮不上忙，所以只能靠人工收割，为此还耽搁了好几天时间。
　　看到两个冤家又在斗嘴，村民们都觉得很有趣，笑呵呵的边上当起了吃瓜群众！

第一百六十六章居然还有奖金
　　合作社发工资的现场非常热闹
　　上个月，全村有将近五十人先后在合作社打过零工，其中出了满工的秀珍婶，整整拿了4200块的工钱，
　　这个月除了合作社休息的两天外，她天天都在合作社打零工！！
　　大家都没想到合作社出工最多的居然是个妇女，全村的大老爷们都没有一个比得上，
　　不得不说，秀珍婶真的太拼命，为了赚钱几乎一天都没有休息，除了合作社放假的两天外！！
　　听到秀珍婶的出工28天，村民们全都肃然起敬，觉得这个女的真的太勤快了，虽然家里没了男人，但为了养大家里的三个孩子，她真的是拼了命的赚钱，没有像其他人那样，抛弃孩子们一走了之！！
　　“秀珍婶等一等，你还有一笔1000元的奖金没有领取！！”当秀珍婶拿到工资准备离去时，突然被财务张娴叫住！！
　　“啥？还有奖金？？”听到侄女的话，秀珍婶惊喜不已！！
　　在场的众人也一片哗然，没想到在合作社上工，居然还有奖金可拿，这也太好了吧！！
　　“对啊，我们合作社为了奖励勤快的社员，只要每月出工排在前三的都有奖金，第一名就能获得1000元的奖励，第二三名分别能获得800元和500元！！”
　　这个奖励措施并不是专门为了照顾秀珍婶设立的，而是经过张海和村长几人商量后的决定的，目的就是为了奖勤罚懒，鼓励村民们多多出工，用劳动创造财富，用汗水摆脱贫困！！
　　“居然有1000块？？”
　　“哪晓得他们还有奖金啊，早知道我也多干两天啊！！”
　　听到合作社还有奖金后，不少村民后悔不迭，特别是那些接近满工村民，更是肠子的差点悔青了，因为1000块真的不少了！！
　　“谢谢，谢谢合作社的领导们，真的谢谢你们……”
　　秀珍婶拿到这一千块的奖金后，顿时喜极而泣，
　　这一千块节约一些，都够三个孩子一个学期的资料费其他学习费用了！！
　　除了秀珍婶，出工天数排在第二位的居然也是一个妇女，算是张海的远房堂婶梅花婶，看到这个结果，村里的老爷们都沉默了，一个个都觉得脸上无光，居然被两个女的给比了下去了，因此不少人心里都在暗暗决定，这个月一定要多出几个工，即使比不过前面的几人，最少也要缩小点差距啊！！
　　看到台下村民们复杂的表情，台上的村长暗暗的点点头，心想就要你们受点刺激，就是要有点竞争，要不然你们这些懒汉一天就知道打麻将喝酒，哪里还有点上进心！！
　　当第三名公布后，村里的男人们终于松了口气，这次总算没有被剃光头，要不然大家肯定要成为村里那些老娘们们的笑柄！！
　　有奖励当然也有惩罚
　　这次村里的几个懒汉和酒鬼就受到了批评，而且几乎是当着全村人的面被村长教训了一顿，这让几人差点抬不起头来！！
　　几个懒汉还以为是吃大锅饭一样可以跟着大家一起磨洋工，但刚上班第一天，就被前去监工的村长逮住了，不仅被劈头盖脸的大骂一顿，还被当场赶了回来！！
　　至于被批评的酒鬼也毫不冤枉，喝的偏偏倒倒的还去上工，最后在干活的时候，差点没从树上摔下来！！
　　几个被批评的家伙都被羞愧难当，经过村长这次的杀鸡儆猴，村民们全都丢掉了之前的侥幸心理，不再想着占合作社的便宜，知道以后想要赚合作社的钱，只能老老实实的干活才行！！
　　…………
　　就在合作社发工资的时候
　　张海正开着拖拉机在地里耕地、起垄！！
　　不到半个小时的时间，半亩地的就被收拾出来，分成了七八个小块，每一块上面撒上不同的蔬菜种子。
　　大白菜，生菜、莴笋、菠菜……等等
　　播种、浇水、施肥，最后再盖上塑料薄膜，一切准备就绪，就等几天后菜苗出土了！！
　　“哥，你这个大老板还要亲自下场干活啊？”就在这时，大牛拉着鱼笼和水桶笑呵呵的走了过来。
　　“大老板也要吃饭啊！”张海听到声音，回头一看是他，笑着回应到！
　　“你和二叔要去抓鱼？？”
　　“哎！我家谷子不是已经收了么？今天去看看里面的鲤鱼长得怎么样了！”
　　之前大牛在他们家水田里挖了个深坑，在稻田里养了些鱼，目的并不是为了赚多少钱，而是为了积累拍摄视频的素材！！
　　这不，今天天气不错，就拿着网兜和二叔准备去拍一段稻田抓鱼的视频！！
　　“哥你要不要去玩玩？”大牛说完又向张海邀请到！
　　“你们先去，我回家吃晚饭再过来！！”张海也很感兴趣，而且还想把小多多带过来，让他体验一下抓鱼的乐趣！！
　　“那行，我们先走了，不过你可要快点，要不然我们抓完了，你一条都抓不到哦！”大牛笑呵呵的提醒到！！
　　张海笑着点点头，然后匆匆收拾好菜地里的工具，将拖拉机开回公司，就回到了家里！！
　　此时小多多正在和妹妹逗猫咪，两个小家伙一人拿着一条小鱼干，想看看阿狸愿意吃谁的！！
　　好在小灰灰不在，要不然那小家伙肯定又要吃醋大闹一场！！
　　因为家里的两小只经常为了争宠上演宫斗戏，特别是小灰灰更是一个醋坛子，动不动就吃醋撒娇卖萌，真的可爱的不行！！
　　“小多多，待会儿咱们去田里抓鱼你要不要去？”
　　“去啊，去啊，舅舅我要去！！”听到张海说要去抓鱼，小家伙比干什么都积极！！
　　听到舅舅和哥哥要去抓鱼，小妞妞着急了，因为小丫头还不太会说话，顿时着急的哇哇直叫！！
　　“嘻嘻，妹妹你也要去呀，可是你还不会走路呀！！”小多多看到妹妹着急的模样，顿时笑呵呵的说道！！
　　“去……去……”小妞妞可不管那么多，听到哥哥和舅舅要出去玩，连忙着急的大叫！！
　　“行行行！！待会儿舅舅带你去行了吧！！”
　　张海蹲下身，抱起小外甥女，笑呵呵的在小丫头脸上亲了一口！！
　　听到舅舅的话，小妞妞顿时乐呵呵的笑了起来！！

第一百六十七章开始种冬小麦
　　吃完饭张海带着小多多就出门了，至于小妞妞早已经忘记了抓鱼的事情！！
　　“海子哥，小多多你们要去哪儿呀？”
　　半路上，正遇上村里的那群小娃子，因为国庆放假了，这些小家伙就像脱缰的野马，整天漫山遍野的疯玩，完全没有一点约束！！
　　“我们要去抓鱼呢，小石头你们要不要去？”还没等张海发话呢，小多多就开心的向小伙伴们发出了邀请！！
　　“抓鱼啊！！抓鱼我可厉害了！！”
　　“我才厉害呢，上次我家地里抓了一条几十斤的大鱼呢！！”
　　听到这群小娃子叽叽喳喳的吹牛皮，张海忍不住笑了起来，
　　心想这些才真叫吹牛不打草稿，地里能抓到几十斤的大鱼，而且还是个四五岁的毛孩子，这真的太能吹了吧！！
　　就这样，张海再次成了孩子王，带着一群小娃子就向大牛他们家水田走去！！
　　“哥，你咋把他们带来了啊？”看到这群大大小小的神兽，大牛一脸苦兮兮的张海问道！
　　因为这些小屁孩真的太调皮了，待会儿一准玩得满身是泥，到时回家还不知怎么和他们爸妈交差呢！！
　　“他们自己要跟来我有什么办法？”张海也无奈的摊摊手！
　　就在张海两人不知该怎么办的时候，小家伙们居然已经开始下手了！！
　　“哎呀，海子哥，大牛哥这里有一条鱼！！”
　　“啊！快点我这里也有一条……”
　　“赶紧抓住啊！”
　　“哈哈我这里也边的才大呢……”
　　因为水田里的水都被大牛放的差不多了，所以肉眼就能清楚的看到田里有鱼在游动。
　　水田中的鱼儿很多，看到这么多人，立马四处逃窜，可惜水田里的水很浅，它们即使想逃也根本逃不远！
　　“哎呀！快抓呀！”小屁孩们纷纷跳进田里，在浑浊的水田中开始抓了起来！！
　　看到小娃子们已经下水，张海和大牛也没办法，也只能无奈的跟着下水，开始在水田里抓起鱼来！！
　　“哎呀！我抓住了，我抓住了一条！！”
　　就在这时，小石头一个虎扑，全身都扑到了水田中，松软的田泥都印出一个大字，下一刻小家伙就成了个泥猴！！
　　有了小石头做示范，其他小娃子也彻底放开了天性，在田里摸爬滚打，十八般武艺轮流上阵，不一会儿，一个个就都成了小泥人，看到这里，二叔连忙将镜头对准他们，让大家看看什么才是真正的农村泥猴子！！
　　“这些小混蛋回去肯定要被打了！！”
　　张海笑着摇摇头，随后拿出手机，将小屁孩们玩耍的场景也录了下来，然后发到了自己的朋友圈里，
　　看到这个视频后大家都忍不住乐了，觉得这才是原汁原味儿的乡村生活，也是很多农村朋友的童年的回忆！！
　　“走了，小多多回家了！！”
　　大约一个小时后，水田里的鲤鱼几乎都被抓光了，大家整整抓了两水桶，大约有三十来斤的样子！！
　　大牛很大方，给小娃子们一份分了两条，让大家带回家打打牙祭，张海也拿了两条，每条都有一斤左右，准备晚上回家做一个红烧鲤鱼！！
　　小屁孩们一个个光着小脚丫，用草绳拎着鱼儿向村里走去，远远看去，画面非常的和谐自然，充满了乡村色彩！！
　　…………
　　第二天
　　山神农场的冬小麦终于开始播种了！
　　因为之前为了帮村民们秋收，所以耽搁了不少时间，否则山神农场的小麦在半个月前就已经种下去了！！
　　“小海你们这是在种啥呀？”看到这边这么大的大动静，村长也跑来看热闹！！
　　“种冬小麦，今年种的都有些晚了！”看着正在地里穿梭的拖拉机，张海笑着向大伯说道！！
　　“小麦啊，我们村好久都没种小麦了！！”
　　因为现在种地不赚钱，特别是种粮食作物更不赚钱，甚至有时还会亏本，
　　为了预防饥荒，大家不得不种些夏粮，但冬小麦大家就不需要了，因为种这点小麦还不如出去打几天工赚得多呢！！
　　所以每年冬天，村民们的田地几乎都丢了荒！田野里到处都是杂草丛生的景象！！
　　“你小子今年怎么想起来要种小麦了？”
　　看了一会儿机器播种后，大伯好奇的看着张海问道。
　　因为张海觉得机器和工人想着也是闲着，还不如种点小麦，这样不仅为养猪场提供点饲料，还能验证金手指在小麦种植方面的作用！！
　　“那倒也是，小麦确实能当饲料！！”
　　听到侄子的说法，张国庆也不有点点头，觉得这样就很好，农村人就是要会精打细算，要会过日子才行！！
　　拖拉机播种的速度非常快，一台拖拉机一天就能耕种五六十亩，两台一起开工，就能播种上百亩小麦，因此最多四五天，这四百多亩地就能种完！！
　　用拖拉机种小麦村民们还是第一次见到，因此大家再次来到农场里围观，一个个还用手机录下视频，准备发到自己的朋友圈去晒一晒！！
　　“唉，这个年代真的好啊，种地都全靠机器了！”
　　“是啊，现在的小辈们是真的舒服喽！哪像我们年轻的时候，犁地都用人拉，肩膀都拉蜕皮！一到晚上痛的都睡不着觉！！”
　　老人们看到地里的拖拉机，不由感叹这个时代的美好，也在回忆那些年的艰苦岁月！！
　　在地里盯了一会儿，张海就来到了养猪场。
　　因为三婶吃苦耐劳，现在已经当上了母猪繁育车间的班长，工资也从当初的两三千，涨到了现在的六千！！
　　消毒后穿上防护服，张海在三婶的带领下，就在进入了养猪车间的产仔舍。
　　“三婶最近辛甘苦你们了，到年底的时候我给大家发大红包！！”看到一头头新生的小猪在，张海也很高兴，笑着向边上的三婶承诺到！！
　　“那就谢谢小海！！”三婶也非常高兴，知道张海既然承诺了肯定能做到
　　因为养猪场根本不缺钱，山神香猪卖的有多好大家都知道。
　　从这个月月初开始，产仔舍里的母猪已经开始陆续生产，到今天为止，已经有一百头母猪顺利生产，一共产下了1600多头小猪仔，平均每只母猪产仔达到了16头之多！比大家之前预计的15头还要多！！

第一百六十八章领导的震惊
　　十月
　　山神养猪场总共将有两千头母猪面临生产
　　按照张海的估计，这两千头母猪将会产下三万多头猪仔，准确点来说，应该在三万两千头左右！！
　　这三万头多头小猪，在一号养猪场养到满月后，就将转移到二号养猪场，届时，二号养猪场的生猪存栏量就将能达到十万头的规模！！
　　除了这两千头母猪，八月中下旬购买的两万头母猪，也已经配种完毕，它们的产期将在十二月份陆续到来，按照每头母猪产仔十五头计算，两万头母猪就能繁育出三十万头猪仔！！
　　而到那时，三至五号养猪场也将完工，这一匹三十万头猪仔就将送到三个新养猪场饲养！！
　　巡视完一圈母猪繁育车间后，张海又来到了生猪育肥车间！
　　“老板，根据我们最近的抽样检测，这批猪的体重已经普遍达到一百六七十斤了！！”刘小龙穿着白大褂，笑着向张海介绍到！！
　　“不错，看来再过两月，这批猪也能出栏了！！”看着正在猪圈里呼呼大睡的二师兄们，张海非常的高兴！！
　　张海记得很清楚，第一批山神香猪是四月底五月初购买的那一千三百多头。
　　不过那一批早已经卖光了，随后就由六月初购买的第二批八千头育肥猪顶上，现在第二批的八千头猪已经养了四个月，全都达到了三百斤的出栏标准！！
　　可惜为了培育市场，这八千头已经提前卖了不少，现在养猪场里还剩下大约六千头，如果不继续扩大市场的话，这批猪将勉强能坚持到十二月左右，到了那时，二号养猪场的五万头育肥猪也养肥了，也到了出栏的时候！！
　　…………
　　转眼间时间就到了十月十号
　　山神农牧新养猪场和农场开工奠基的日子终于到来！！
　　整个平坝乡的公路上都挂满了扶贫标语和欢迎领导位临指导的横幅！！
　　这天一大早，张海和山神农牧一干高层早早的就来到了石窝村，准备迎接领导们的到来！！
　　上午九点，县长的带着招商局和环保局的领导们就乘着车就来到了工地现场！
　　张海和大家赶紧上前迎接领导们的到来！
　　“刘叔您来了？”
　　“哈哈，你们公司的工程奠基仪式我能不来吗？？”县长笑着拍了拍张海的肩膀，对这个小辈非常的欣赏！！
　　“真是感谢领导百忙之中也来参加我们公司的开业典礼，我给您介绍下，这位就是我们公司杨嘉杨经理，这位苗立伟苗经理！”随后张海又向县长介绍了公司的两位元老！
　　“领导您好，非常感谢您和政府对我们公司的大力支持！”
　　“哪里哪里…………”
　　大家相互认识后，就在张海的带领下走向主席台！！
　　与此同时，跟在县长身后的两位局长小声的交流着
　　“老张这位张总真是你侄子？？”
　　“那是当然，小海也是张家湾的，你说他是不是我侄子？”二伯张国旗自豪的笑着说道！
　　“真的是年少有为啊，这么年轻就干出了这么大的事业！！”听到老朋友肯定的回答，再看看张海那年轻的面容，招商局局长不由感叹到！
　　因为据他所知，山神农牧已经成了青山县最大的农业公司，总资产少说也有五六个亿，而且还在以超快的速度在扩张和发展，到年底总资产还能翻番，达到十个亿左右！！
　　想到这里，招商局领导再次发出一声惊叹。
　　时间一到，领导们就开始剪彩，同时鞭炮声也噼噼啪啪的响了起来。
　　“小峰，走咱们去参观参观你们的工地……”
　　“好的刘叔，二伯你们请……”
　　很快张海和领导们一行，就来到了石窝村的建设工地上，此时工程队正在工地上干的热火朝天。
　　“这里正在建设的就是我们公司的三号养猪场，它占地面积有三百亩，拥有十万个栏位，能同时饲养十万头生猪，预计年产值将能达到三十亿！！”
　　“年产值多少？？”听到张海说出的数字，在场的领导们都惊呆了“小海你没有说错吧？”
　　看到领导们震惊的样子，张海隐隐有些得意的笑了笑，然后解释道：“没错，就是三十个亿！！”
　　“怎么会有这么多？？”县长连忙追问到！
　　因为同样规模的普通养猪场，年产值能达到十个亿就顶天，但张海居然说他的养猪场能达到三十个亿的年产值，这就让领导们如何不震惊！！
　　“因为我们养猪场养的都是山神香猪啊，根据目前的山神香猪的销售情况来看，一头标准出栏的山神香猪，能创造一万元的产值，十万头香猪的总产值就能达到十个亿，
　　而我们的养猪场一年能出栏三次山神香猪，所以三号养猪场年产值达到三十亿还是很可能的！！”
　　听到张海的解释，领导们顿时恍然大悟，他们之前的没想到想到山神农牧的养的不是普通育肥猪，而是和一号土猪一样的高档香猪。
　　这种山神香猪大家都吃过，知道这种香猪的价格可不便宜，即使是批发价都要四十元一斤，而在市场上的零售价更是高达一斤五十元！
　　想到这里，县长顿时心里无比火热，一个养猪场的产值就能达到三十亿，山神农牧的四个超大型养猪场加在一起，年产值就不就能到一百多亿了吗？？
　　天哪！！这都和青山县全县的GDP相当了，如果山神农牧的三个超大型养猪场能顺利投产，那明年青山县的GDP不就要翻上一番了？？
　　“小海你们公司有几个这样的大型养猪场？”站在边上的二伯也不淡定了，着急的向张海询问到！！
　　“目前已经在运行的只有一个，三四五号养猪场今天刚开工，预计要到年底才能完工开始运营！！”张海如实回答到！！
　　听到张海的话，大家虽然觉得有些可惜，但还是很快调整过来，县长笑了笑继续问道：
　　“小海，你把你们公司已经运行的养猪场给我们介绍介绍？”
　　“好的刘叔！”随后张海开始向领导们介绍山神农场旗下养猪场的具体情况！！

第一百六十九章年产值一百多亿
　　“我们公司目前已经有两个养猪场在运行了，
　　也就是一号和二号养猪场，一号养猪场就在张家湾，上次领导们考察的就是一号养猪场！！”
　　“一号养猪场的存栏量只有一万头，目前养了六千头育肥猪，两千头母猪，还有一千头多刚出生的小猪！到这个月底，估计这两千头母猪就能产下三万头小猪仔！”
　　听到一号养猪场的情况，大家都点点头，因为之前山神水果合作社成立的时候，县长和不少领导顺便参观过，因此对一号养猪场大家都相对熟悉！！
　　随后张海继续介绍二号养猪场的情况！！
　　“二号养猪场在龙江镇的马家营，就是之前的水果农场那里！它是我们公司建设的第一个超大型养猪场，栏位达到十万个，不过目前只养了七万头生猪，其中有五万头育肥猪，剩下的两万头都是种猪！！”
　　听到张海的介绍，领导们都很好奇，因为山神农牧的效益这么好，怎么不将二号养猪场全部利用起来，居然还空出了三万个栏位！！
　　于是领导将心里的好奇问了出来：“你们公司的山神香猪卖的这么好，怎么二号养猪场没有满栏饲养？？”
　　“要是资金有问题的话，县里可以帮忙解决啊！”
　　“谢谢了领导，我们公司的资金暂时没有问题，主要是我们一号养猪场的两千头母猪已经开始生产了，这三万个空位就是为它们产的小猪仔准备的！！”张海了笑解释到！！
　　听到张海的解释，领导们顿时恍然大悟，难怪二号养猪场的会空下三万个栏位，原来都是为即将生产的小猪仔准备的啊！！
　　与此同时，县长也对张海的眼光非常赞赏，没想到他的山神农场居然在猪肉价格暴涨之前就购买了这么多母猪，为养猪场的后续扩张需要的猪仔都做好了准备！！
　　要知道现在的猪仔价格有多贵，每斤小猪仔都要三五十块，光是购买三万头小猪仔，那就要花四五千万。
　　这仅仅只是二号养猪场需要的三万头猪仔而已，要是加上年底就要完工的三个超大型养猪场，那就需要三十多万头猪仔，四、五个亿的资金了！！
　　虽然山神农牧发展迅速，但要一下拿出这么真金白银，估计也够呛，
　　因此县长对张海之前的远见更加的钦佩，心想难怪张海能这么年轻就能创造这么大的一份家业。
　　“真是好眼光啊，你们公司之前是不是已经预计到猪肉价格会暴涨了？”县领导看着张海的眼光里充满了欣赏！！
　　“不错，其实从去年开始我就知道猪肉价格会上涨了，只是那时候还不是很确定，但随着猪瘟越来越严重，全国的生猪存栏量在短短半年的时间内就减少了七八千万，所以从那时开始，我就知道养猪的风口终于到了！！”
　　“不过我也是运气好，没有遇上猪瘟，要不然肯定已经倾家荡产！！”张海笑着摇摇头到！！
　　“哈哈，你小子哪里只是运气好，眼光和技术也不一般啊，要不然你们公司哪里能发展到如此规模！！”看到张海取得这么大的成绩依然这么谦虚，县长欣慰的笑着了起来！！
　　二伯张国旗也笑着点点头，对本家侄子的成熟稳重感到非常高兴！！
　　最后大家一计算，山神农牧仅仅凭借这两个养猪场，就能为青山创造十个亿的GDP增量。
　　其中一号养猪场贡献了一个多亿，二号养猪场到年底也将贡献九个多亿！！
　　十亿出头的产值，这几乎都相当于青山县总产值的百分之六七了。
　　想到这里，县领导们脸上都忍不住开心的笑了起来，因为再加上预计的GDP增量，那么今年青山县的GDP增速将达到百分之十五以上，
　　这个数据在全省都能名列前茅了，今年青山县肯定能得到上级的表扬！！
　　而且今年年底，山神农牧又将有三个超大型养猪场投入运营。
　　因此等到明年，青山县的国民生产总值就将增加一百多亿，想到这里在场的领导们心里都激动不已，
　　之前大家完全没想到，仅仅一个山神农牧，就能让青山县经济发生如此巨大的变化！！
　　………………
　　张海刚回到家没多久，就被大伯偷偷的叫到了村委！！
　　“小海听说你明年就能赚一百个亿了？？”
　　刚开始张海还以为大伯有啥重要的事情，哪知听到他的问题后，顿时有些哭笑不得！！
　　“大伯您这是听谁说的？”
　　“你二伯说的啊？”大伯认真的点点头！！
　　“一百亿那是产值啊，除去成本之后，哪里还能赚那么多？”张海也没计算过，不知明年自己能不能赚到一百个亿，
　　但想来应该也差不多，但现在张海肯定不会承认，因为明年的事情谁说的清楚，要是出了意外，丢人的可是自己！！
　　因此张海在心里暗暗的告诫自己，一定要稳重要低调！！
　　“不管怎么说，你小子总算是出息了！！”大伯再次看着张海的眼神都不对了，充满了欣慰和自豪。
　　“嘿嘿，这不都是大家帮衬的吗？”张海挠了挠头谦虚的笑道！！
　　“不错，我还以为你小子的尾巴要翘起来了呢！！还知道自己有几斤几两就好！！”对于张海谦虚的态度，村长非常高兴。
　　“俗话说家财万贯带毛的不算！古人说的话肯定不会错，搞养殖一定要注意安全，我也不懂其中的道道，但希望你一定要保持初心，自己心里要有个数才行！”
　　临走之前，大伯苦口婆心的教育张海，给他泼了一盆冷水，希望他不要得意忘形，忘记了养猪的巨大风险！！
　　“放心吧大伯，我都明白！！”
　　听到大伯的话，张海心里非常感动，知道只有真正对自己好的人，才会在这个时候告诫自己，于是他郑重的向大伯点了点头！！
　　“嗯，你明白就好，
　　不管你赚了多少钱，你都不能忘本，要记住你只是个山村娃子，祖祖辈辈都是农民，只有时刻保持谦虚谨慎，你人生的路才能走的更远！！”
　　大伯已经走了很远，但他刚说的几句话，依然回荡在张海的脑海中，让张海受益匪浅，也让他更加清醒的认识自己，知道自己的成功其实并不是自己有多么优秀，仅仅是因为自己运气够好，有个金手指而已。

第一百七十章高产种子获上市许可
　　回到家
　　小妞妞正在妈妈和外婆怀里撒欢，看到如此自然和谐的一幕，张海舒心一笑，顿时觉得只有家人健康幸福才是最重要的事情！！
　　“妈你们在说啥呢？”张海走进院子，好像听到大姐和老妈在说着什么！
　　“你姐说小妞妞也一岁了，她准备去村口摆个小摊，卖点小吃啥的，比如炸洋芋啊什么的，一个月也能补贴点家用！！”老妈连忙解释道。
　　“摆小摊？？”
　　“是啊，天天在家坐着也不是个事啊！”大姐也不是个能坐得住的人，而且家里有两个孩子要养，不可能全靠老公一人上班吧！！
　　张海也知道大姐的性格，如果直接给她钱，可肯定不会要，即使要了她依然还是要去找事情做的，因此张海想了想，觉得还是在公司给大姐找个轻松点的活。
　　“姐，马上就是冬天了，外面冷兮兮的你去摆什么摊子，要不你到我们公司去上班好了，现在一号养猪场的食堂还差一个财务和出纳，干脆你去帮我管管！”
　　“啊……我……我能行吗？我之前没管过账啊？”大姐张琴有些忐忑看着弟弟说道。
　　“姐，一号食堂的账目很简单，你可以先去干几天试试！！”
　　因为一号养猪场员工不多，即使再加上合作社的员工，也才二三十个人，每天管理这点账目肯定不难！！
　　“是啊，小琴，管个食堂的账能有多难，之前小青（一号食堂员工）都能管，你怎么不行，你好歹还比她多读过几天书呢！！”
　　听到弟弟和老妈的轮番鼓励，大姐终于鼓起勇气准备试试。
　　张海也没给大姐开后门，和普通员工一样，月薪也才六千块！！
　　刚开始入职的时候大姐还有些紧张，但很快他就适应下来！！
　　因为一号食堂上班超级轻松，每天就做二十来人的饭菜，大姐每天的工作就是跟着采购员去买菜，完菜回来记完账就能下班回家带孩子，每天这个工作只用干两三个小时而已！！
　　对张海给他姐安排的这个工作，王桂兰非常满意，事后狠狠的夸奖了他一番！！
　　看到老妈这么满意，张海也松了口气
　　………………
　　第二天
　　张海刚来到办公室，就接到了姜兴民打来的电话！！
　　“老板，好消息，咱们农场的高产玉米种子终于获得上市许可证了！！”
　　“怎么这么快？不是说要审批两三个月吗？”
　　听到姜兴民汇报的喜讯，张海也很惊喜，之前华兴农场为山神一号高产玉米，申请上市许可的事情他也是知道的，但他却没想到能这么快就获得通过！！
　　“是啊，我之前也没想到，但上周咱们农场的水稻不是打破全省单产记录了吗？所以市里对咱们的高产玉米也很重视，于是就给咱们的高产玉米也开了绿灯！！”姜兴民激动地向张海汇报。
　　根据《种子法》规定，种子经营许可证实行分级审批发放制度。
　　主要农作物杂交种子及其亲本种子，常规种原种种子许可证，由种子经营者所在地县级农业行政主管部门审核，省级农业行政主管部门核发。
　　其他种子经营许可证由种子经营者所在地县以上地方人民政府农业行政主管部门核发。
　　“好，既然咱们农场的高产种子已经出来了，那我旗下的所有农场从明年都将使用咱们自己的山神一号高产玉米种子！”
　　张海非常高兴，当场就决定从明年开始，自己旗下的农场全都使用自己培育出来的高产种子，也算是为山神一号做代言，打打广告！！
　　“谢谢老板，谢谢您对我们的支持，谢谢您对山神一号的信任！！”听到张海的决定，姜兴民非常高兴。
　　虽然山神一号已经获得上市许可，但想要取得市场的认可却不是那么容易，因为那些大型农场都有自己熟悉的合作伙伴，不会轻易更换种子。
　　也就是说，山神一号想要成功的推广出去，还有很长的路要走！！
　　不过前路虽然很艰难，但张海却很有信心，他相信山神一号高产玉米种子，在未来肯定能获得市场认可。
　　而华兴农科也将成为一家伟大的农作物育种公司！！
　　“老板，老板你还在吗？”久久没听到对面回应，姜兴民大声的问道。
　　张海瞬间从歪歪中惊醒，然后问道：“在呢，你还有啥好消息？”
　　“老板您真神了，我这儿确实还有好消息，咱们的水稻种子上市的事情也稳了，市里昨天来通知，让我们赶紧将申请递上去，估计最多半个月，山神一号水稻的上市许可就能获得通过！”姜兴民高兴的继续向张海汇报！！
　　“好好！真是个好消息，今年辛苦大家了，到年底我会给大家发一个大红包！！”张海再次变得激动起来！！
　　因为在张海的计划中，培育高产种子对公司的发展非常重要。
　　如果自己的农场仅仅只是种植饲料玉米，即使产量再高也不过亩产几千斤而已，满打满算亩产值还不到一万元！！
　　但如果自己用这些土地来育种，只要解决了销路，那一亩的产值将呈十倍甚至数十倍的增长！！
　　只要种过玉米的人都知道，最近几年玉米种子有多贵，即使是普通的玉米种子都要十几块元一斤，更不要说水果玉米，糯玉米等等特殊玉米种子了，这些玉米的种子更是每斤高达数十块！！
　　不过现在说这些还太早
　　因为华兴农科才刚刚起步，山神一号高产玉米能不能获得市场认可还是个未知数，还需要时间的沉淀和积累。
　　而且华兴农科的地里位置也有很大的劣势，由于黔省并不是农业大省，高产玉米种子的市场太狭小，想要向外扩张，将会面临很大的困境！！
　　“老板，我觉得咱们应该在西北和东北地区，再各建一个高产种子实验基地，因为北方才是玉米主产区，咱们的高产种子只有通过北方气候和环境的考验，才能获得当地市场的认可，不知您觉得怎么样？”随后姜兴民忐忑的向张海询问到。

第一百七十一章准备开分基地
　　听到姜兴民的建议
　　张海顿时眼前一亮，觉得这个建议非常好，因为公司想要获得快速发展，就必须加快扩张的脚步才行！！
　　于是张海不仅同意了姜兴民的建议，还做了更加激进的计划！
　　“姜经理你的建议很好，不过我觉得仅仅只是西北和东北还不够，最好能在华北也建一个基地，这样咱们公司的育种基地才能全面覆盖北方的市场！！”
　　“知道了老板，不过这样的话，需要的投资肯定不会少！”
　　姜兴民知道公司今年赚了不少钱，但老板正在扩建三个大型养猪场，每个养猪场的投资都在一亿以上，因此他有些担心公司的资金状况！！
　　“资金的问题你不用担心，只要投资不超过一个亿，公司都能承受！！”张海非常自信的保证到！
　　“我知道了老板！！”
　　听到老板说话如此硬气，姜兴民也相当激动，因为老板越有实力，那说明公司的未来也越光明，大家才会更有前途！！
　　“姜经理，分基地的事情你准备怎么操作？”张海继续问道。
　　“老板我这里有两种方案，第一种，我们可以收购几家现成的育种公司；第二种方案则是我们自己组建新的分公司和分基地，而我自己比较倾向于第一种方案，因为这样更加方便和高效。”姜兴民似乎早有考虑，立马就将心里的想法说了出来！！
　　“嗯，那你就先按照第一方案去执行，确定了要收购的目标再向我汇报！！”张海也比较倾向于第一个方案！！
　　因为现在国内的种子公司可不少，据网上的资料介绍，有数千家之多，其中有经营良好的，但更多的育种公司却都在苟延残喘，靠着政府资源吊着最后一口气，总体上来说，国内的种子公司都不是很好过！！
　　“好的老板！！”
　　自己的计划获得了老板的支持，姜兴民非常开心，结束通话后立马就展开了计划，开始调查北方的种子公司现状，寻找可能的收购对象！！
　　…………
　　处理完公司的事情
　　张海又来了一号农场，准备检查自己前几天种的蔬菜发芽了没！！
　　当他来到农场的时候，此时农场里到处都是一片热火朝天的景象，工人们正在为农场修建水果大棚。
　　“老板您来了！！”苗立伟就在边上监工，当他看到张海到来，立马跑了过去。
　　“嗯，这一百亩大棚还要多久才能完工？”张海点点头然后问道。
　　“估计还要一个星期左右！”苗立伟想了想然后回答道
　　虽然农场的大棚还没修建好，但需要的草莓种苗和西瓜种苗，已经在小型温室里开始培育了，估只要等大棚修建完毕，这些提前培育的种苗就能移栽到大棚之中！！
　　“对了苗经理，平坝乡那边的三号农场，你做好规划了吗？”因为县里已经做好了基础设施建设，张海希望苗立伟赶紧拿出规划，需要栽种什么果树，必须提前做好计划！！
　　“老板您放心，我已经做好了，三号农场那边有五千亩果园，三千亩平地”
　　“那五千亩果园中有两千亩李子，两千亩桃子，还有一千亩种了香梨、枇杷还有砂糖橘等水果！！”
　　“我准备砍掉一部分李子和桃子，调整出一千亩地，其中五百亩拿来种蓝莓，五百亩种葡萄！剩下的暂时保持不变！！”
　　听完苗立伟计划，张海点点头，也没发现什么不妥，于是示意他继续说下去！！
　　“至于那三千亩地，根据老板您的吩咐，这个冬天将会进行休耕，明年春天继续种植玉米！”苗立伟继续解释到。
　　“嗯，可以按照你的计划执行，不过还是要加快进度，早点将蓝莓和葡萄种上！！”要知道现在已经是秋天了，最多一个多月，冬天就要到来，想要栽种那么多蓝莓和葡萄可不是一件简单的事情！！
　　“放心吧老板，我已经和远方农牧建设公司的王经理聊过了，他们公司修建葡萄园也很有擅长，只要老板您同意，完全可以交给他们公司来做！！”苗立伟笑着说道！
　　对于远方农建公司，张海还是很信任，但该走的程序还是要走，如果他们的报价太高，张海肯定也不会选择他们！！
　　于是张海向苗立伟吩咐到：“苗经理你继续和他们联系，不过不能抱住他们一家不放，可以再找一两家看看，最后哪家的报价低，口碑好，咱们就选哪一家。”
　　听到老板的吩咐，苗立伟立马点点头，知道老板也更加看重远方公司，如果没有意外，最终果园的工程肯定还是要落到他们公司头上！！
　　就这样，三号农场的规划就被两人确定了下来！！
　　等这一系列工程完成后，三号农场的果园将发生不小的变化。
　　其中桃树的种植面积为一千五百亩，李子也是一千五百亩，
　　此外还有五百亩蓝莓、五百亩葡萄，剩下的一千亩栽种的水果种类可不少，但主要以香梨、枇杷和砂糖橘为主。
　　还有三千亩平地，明年将继续种植高产玉米，为公司的养猪场提供一部分饲料！！
　　…………
　　张海刚走进村里。
　　就见阿明、阿峰还有阿狸正从山里走出来。
　　此时阿明背着一个大背篓，阿峰则拿着拍着工具，两人一猫估计刚去山里拍摄今天的视频回来！！
　　“阿明你背了些啥？”张海连忙好奇问道！！
　　“哥，这是我们去山里打的山核桃！！”阿明耸耸肩笑呵呵的说道。
　　“山核桃？”
　　“你们打这么多山核桃回来干嘛？”因为野核桃不仅味道苦涩，而且果肉还没多少！
　　“我们也不想啊，但阿狸太给力了我们有什么办法？总不能不要了吧！拿回来也能泡泡药酒什么的啊！”阿明有些无奈的讲到！！
　　原来两人只是想让阿狸打几个山核桃，看看里面有没有品相好的，一人做一对文玩核桃玩玩，
　　哪知阿狸一上树就玩疯了，两人根本管不了它。
　　不过好在山核桃也有止咳的作用，因此两人商量了下，就将阿狸打下来的山核桃全都背了回来，他们准备用山核桃泡药酒，因为家里的老人多多少少都有些咳嗽的老毛病。

第一百七十二章惊喜
　　张海带着阿狸走进院子
　　当他看到院子里的景象后，忍不住笑了出来。
　　此时小灰灰正趴在地上，就像死狗一样两眼呆滞的，任由小妞妞蹂躏，原本光滑柔顺的狗头，都被搓成了爆炸头！！
　　可怜的小灰灰还不敢反抗，只能一脸绝望的躺在地上，让小妞妞上下其手！！
　　看到主人进屋后，小家伙还以为自己的救星来了，哪知张海不仅不解救它，还非常过分的拿出手机将它的糗事拍了下来，再看看它那幽怨的眼神，真的是可爱极了！！
　　“哎！妞妞别咬它，还没煮过的狗肉不好吃！！”
　　就在这时，小妞妞居然抱着小灰灰的狗头啃了起来，这还得了，张海赶紧将小妞妞抱开！
　　“汪汪……汪汪……”
　　听到主人的话，小灰灰立马翻爬起来，冲着张海不满的抗议，再看看小妞妞伸着手又想抓自己，小家伙眼珠一转，然后赶紧开溜，夹着尾巴远远的就跑开了！！
　　“小海回来了？”
　　“哎！我姐还没下班啊？”张海发现大姐没在家，要不然老妈也不会让小灰灰在这里看孩子！！
　　“早下了，是小多多老师打电话来，说今天幼儿园要搞亲子活动，需要家长也参加，所以你姐估计要到中午后才回来！！”老妈王桂兰笑着解释道。
　　“那今天就咱们三个人吃饭了？”至于姐夫，中午他一般都在公司食堂用餐，只有晚饭才会回来吃！！
　　“吃……吃……吃”似乎听到了吃饭的信息，小妞妞抬头看着外婆，一脸着急的叫了起来。
　　看到小家伙萌萌哒的模样，张海和王桂兰都忍不住笑了起来！！
　　“呵呵，你真是个小馋猫，一天就知道吃……”
　　王桂兰笑着将外孙女抱了起来，狠狠地亲了一口，觉得这小丫头真是太可爱了！！
　　“儿子走，进屋吃饭！！”王桂兰转身向张海说道！！
　　汪汪…………汪汪…………
　　听到大家要吃饭了，小灰灰也着急的跟了上来，今天它可是大功臣，还帮着奶奶带孩子了呢！！
　　…………
　　晚上，张海躺在床头和女朋友视频聊天！
　　“玥儿在干嘛呢？”
　　“我啊，刚和奶奶去小区里散步回来呢！”
　　“爷爷奶奶身体还好吧？”
　　“还好，就是有些老毛病……”
　　李玥儿的爷爷奶奶当年都当过知青，因为那个年代条件都不好，而且干活又苦又累，所以两老的身体都有不少老毛病，最严重的就是风湿性关节炎，一到天气变化的时候，就腰酸背痛。
　　此外玥儿的爷爷还有支气管炎，因为年轻的时候经常熬夜和抽烟，所以现在经常咳嗽！
　　“玥儿，我这边有些药酒，你啥时候过来，可以带一些回去给爷爷奶奶试试！”张海笑着说道！！
　　“嘻嘻，你是想骗我到张家湾是吧？”玥儿笑颜如花的道，老早就看穿了张海的套路！！
　　“咳咳，我这不是想你了吗？”张海后脸皮的说道！！
　　“是吗？那你有多想我？”玥儿笑眯眯的向张海问道！！
　　“我全身的每一个细胞，每一个毛孔都在想你………………”
　　随后张海就是一阵肉麻的告白，两人就这么隔着屏幕腻在一起，一直到深夜这才结束了通话！！
　　………………
　　第二天一大早，张海就到农场查看自己的前几天撒的蔬菜种子。
　　打开塑料薄膜后，一根根嫩苗冒了出来，就像浮萍一样，绿油油的一片看起来非常喜人！！
　　就在这时，二大爷挑着一旦粪水走了过来，估计也要给他们家的蔬菜施肥！！
　　“小海你栽的这些菜籽都长起来了？”
　　“哎！都一个星期了！二大爷您这是要去浇菜啊？”张海笑着回应到
　　“嗯，我栽了点莴笋和花菜，今天挑点大粪去淋一哈！”二大爷一边走，一边回应！！
　　不得不说二大爷身体就是好，都七十来岁的人了，居然还能挑七八十斤的粪水，而且不仅如此，二大爷家的几亩田地和果园，之前都是他老人家一人操持，
　　至于年轻人们，全都在外面打工，谁还愿意在家种地，
　　因为大家辛辛苦苦在家种地一年，甚至还不如在外打工一个月的收入，所以现在的山区农村，几乎都成了空心村落！
　　大牛神不知鬼不觉的走到张海身后，笑呵呵的向张海说道：
　　“哥，你还在这里干啥，赶紧回家啊，说不定有惊喜哦！！”
　　“惊喜？”“你小子不要晃我啊！”
　　张海心想不会是玥儿来了吧，因为这种可能性很大，于是心情一下变得激动起来！
　　“骗你干啥？你不信就回去看看！！”大牛背着个鱼篓，估计是要去小河边收地笼！！
　　听到大牛的话，张海急匆匆的就回家了。
　　“玥儿你怎么来了？？”
　　“你说呢？？”
　　本来李玥儿是准备给张海一个惊喜的，哪知在村口的时候被大牛看见了，这下好了，本来好好的惊喜，就这么被大牛这个憨货给破坏了！！
　　“嘿嘿……”看着眼前的大美女，张海幸福傻笑！！
　　为了给两人留独处的空间，王桂兰和大姐张琴笑呵呵的抱着小妞妞就出了门，将家里然给了他俩！
　　“玥儿你准备在这里呆几天？”两人腻歪了一会后，张海满脸期待的向李玥儿问道。
　　“那你想我在这里呆多久？”玥儿甜甜的笑着反问道！
　　“我想你在这里呆一辈子！！”
　　“你想得美！”玥儿白了他一眼，然后小声的说道：“除非你啥时候娶了我还差不多”
　　可惜张海有听到李玥儿的后半句话，要不然他真的厚着脸皮当场求婚了！！
　　“对了海子，你昨天说的药酒呢？”
　　“冬天就要到了，爷爷奶奶的老毛病每年都是冬天最严重，我想早点给他们带回去！！”玥儿认真的向张海说道！
　　听到玥儿的话，张海心道好险，好在他昨晚连夜加班制作了几瓶药酒，要不然现在拿不出来怎么办？
　　“药酒已经准备好了，走我带你去看看！！”
　　张海擦了擦冷汗，然后带着玥儿就像家里的仓房走去。

第一百七十三章网络APP计划
　　此时
　　仓房东北角的四方柜上正摆放着几瓶药酒！！
　　其中有两瓶是两个月前泡的马蜂酒，还有两瓶是张海昨天刚泡的核桃酒。
　　马蜂酒按照当地的说法，它不仅有治疗风湿性关节炎的作用，还能养生保健，增强免疫力！
　　现在有了灵气的改造，马蜂酒的药效将会更好！！
　　核桃酒也一样，经过灵气改造后效果明显，只要长期服用，即使是支气管炎应该也能治愈！！
　　“玥儿你看这是马蜂酒，根据土方介绍，这种酒对风湿有很好的疗效！”
　　“还有这个是核桃酒，能止咳养生，对喉咙有很好的保护作用！！”张海指着几瓶药酒笑着向李玥儿介绍到！！
　　“这些药酒真的有用？”玥儿微微皱眉“我爷爷奶奶之前也喝过类似的药酒啊？”
　　“你可以拿回去试试，这些药酒都是用灵酒泡的，即使不能治病，对身体肯定也有很大的益处！！”
　　其实张海对当地的药酒偏方也没多少信心，因为要是这些偏方有用，风湿和支气管炎就不会难治了！！
　　但眼前的这些药酒却不一样，因为它们蕴含了灵气。
　　张海觉得即使这些药酒不能彻底根治老人身上的老毛病，但也能最大程度的缓解老人们的痛苦！！
　　“原来是灵酒泡的啊！！”
　　听到张海说这些药酒是灵酒泡的后，李玥儿终于有了信心，因为灵酒的效果他可是非常清楚。
　　前段时间，张海送给她和父母的几坛酒效果好的出奇，不仅桑果酒成功的让老爸摆脱了失眠的困扰，就连那两坛葡萄酒，也成了她和妈妈的心头肉，
　　因为那两坛灵气葡萄酒的效果实在太好，之前因为上了年纪有了皱纹的玥儿妈妈，现在已经脱胎换骨，脸上的鱼尾纹和抬头纹全都消失的一干二净。
　　不仅如此，她的的皮肤还变得越来越娇嫩，就像双十年华的小姑娘！
　　现在母女两一起外出，大家肯定都不会以为她们是母女，因为她俩长得就像亲姐妹一样！
　　“谢谢你海子！！”玥儿激动地在张海脸上亲了一下！！
　　张海哪里还忍得住，抱住玥儿两人就是一阵的亲热！！
　　好在家里的没人，要不然还真怕教坏了小朋友！！
　　…………
　　两人在一直在仓房里亲亲我我，根本没发现时间过去得那么快，
　　张妈几人已经到村口转了几圈，中午需要的菜都买回来了！！
　　“啊呀，阿姨她们回来了！！”
　　听到院子里的响动声，玥儿犹如受惊的鸟雀，连忙从张海的怀里站起来，慌乱的整理有些紊乱的衣裳和秀发，最后还瞪了张海一眼！！
　　“你看都怪你！！”
　　“是是是，都是我的错！”张海猥琐的笑一笑，然后和玥儿就走了出去。
　　此时王桂兰正抱着小妞妞，大姐手里拎着一大块羊肉，此外还有豆腐、粉丝、腐竹、生菜等
　　“妈你们回来了？”
　　“咦，还买了羊肉啊？”
　　看到大姐手里拎着的一大块羊肉，张海也非常高兴，青山的黑山羊那可是远近闻名的好东西，而且当地的黑山羊几乎都是放养的，味道非常正宗纯正！！
　　“呵呵！今天玥儿不是来了吗？刚好村口有卖羊肉的，我们就买了点，中午大家一起吃个羊肉火锅！”
　　大姐笑呵呵得说道，然后拎着羊肉就去厨房里准备清洗！
　　“阿姨我来帮你！！”看到老妈在洗菜，李玥儿也赶紧上前帮忙！！
　　“不用了，玥儿你帮我看着点小妞妞就行！！”看到李玥儿那白皙的双手，王桂兰就直接拒绝了。
　　刚好此时，小妞妞正想往外地毯外爬，李玥儿也不再坚持，赶紧将小丫头给抓了回来！
　　“妞妞，你真可爱！！”看着小丫头红彤彤的小脸蛋，李玥儿就忍不住亲了一口！！
　　嘻嘻嘻
　　小丫头似乎也很喜欢她，开心的手舞足蹈，然后一大一小两人开始练习婴语对话！
　　…………
　　秋天的杨柳湖凄冷而萧瑟
　　湖中的荷叶已经枯萎，岸边垂柳碧绿的枝条也开始泛黄，不知什时候就将彻底的枯萎凋谢！！
　　张海和李玥儿吃过午饭就来到了湖边，两人双手紧扣，悠闲的在湖边散着步，静静的看着杨柳湖秋天的景色！！
　　“玥儿，最近巴蜀那边的生意怎么样？？”张海最近都在忙着养猪场的建设问题，因此没怎么关注生鲜超市那么的事情！！
　　“生意很好，特别是咱们的山神香猪，每天都供不应求，现在每天光是山神香猪就能卖十五头，这还是咱们特意控制的结果，要不然生意还会更好！！”一说起山神生鲜的事情，李玥儿的脸上就不由露出了笑容！！
　　此时李玥儿都有些佩服自己的眼光了，她非常庆幸自己选择了张海，选择和他合作，一起组建了山神生鲜，
　　因为有了他提供的香猪和高档水果，山神生鲜的品牌价值越来越高，喜欢的消费者也越来越多，不仅如此，就连超市里的其他产品也卖的更好！
　　张海点点头，心里暗暗算了下，按照玥儿的说法，巴蜀两地门店每天的销售额应该都不少，估计都在三十万左右！！
　　“对了海子，我准备建一个线上APP你觉得怎么样？”李玥儿看着张海问道！！
　　“可以啊！！”
　　对于玥儿的这个想法张海很赞同，因为现在很多高端品牌都有自己的线上销售APP，而且现在网络购物已经渐渐成为主流，因此玥儿准备建一个山神生鲜自己的网上销售渠道，张海非常认同！！
　　“那好我就准备开始招人了哦！”听到张海答应的这么爽快，李玥儿也非常高兴！！
　　“可以，不过我觉得这个APP不仅只是销售山神生鲜的商品，还应该销售山神公司旗下的其他产品才行！！”
　　张海觉得既然要做就要做好，自己旗下的公司可不只是山神生鲜一家，张海准备让大家都加入这个APP计划。
　　听到张海的话，李玥儿不由皱了皱眉头，因为之前她可没想到张海旗下的其他公司！！

第一百七十四章公司整合
　　李玥儿算了算，
　　到目前为止，张海一共拥有三家公司，而且这还不算山神合作社，
　　现在每家公司都各自为政，管理凌乱复杂，结构也很不合理。
　　因此李玥儿想了想，然后向张海建议道：“海子，你有没有想过将你旗下的公司整合成一个集团公司，要不然管理方面太混乱了！！”
　　听到李玥儿的建议，张海当即陷入了沉思之中！！
　　山神农牧、华兴农科、山神生鲜
　　不知不觉间，自己居然有了三家公司，而且每家公司的潜力都不小，特别是山神农牧和华兴农科，这两家公司都有成长为行业巅峰的潜力！
　　其中山神农牧更注重养殖业和种植业，而华兴农科更加注重种子的培育和种植技术的研究，对具体的种植和养殖并不是那么热衷！！
　　至于山神生鲜，这个公司更像是前两家公司的销售部门，因为它主要销售的产品都是来自前两家公司！！
　　张海仔细想了想，觉得确实很有必要对公司进行整合，要不然继续这样下去，将不利于公司的管理和后续的发展！！
　　“嗯，玥儿你说得很有道理，那你觉得该怎么整合？”
　　“我觉得可以这样…………”
　　两人一边散步，一边就公司的整合讨论了起来！！
　　最终经过两人初步讨论，随后终于确定了公司整合的后的大体结构！！
　　其中董事长一人，就是张海
　　总经理一人，人选暂时为李玥儿和姜兴民两人，具体要选谁，张海还有些犹豫！
　　副总经理已经确定的有两人，一个就是杨嘉，一个是苗立伟。
　　选杨嘉也很好理解，因为杨嘉是公司的第一个元老，从张海开始养猪没多久就进入了公司。
　　而苗立伟的表现也很好，山神农场在他的管理下，运行的和顺畅，而且他不仅懂技术，在管理方面也很不错。
　　按照张海的计划，两人管理的部门依然不变，但苗立伟管理的农场，将会包括新整合进来的华兴农场，
　　今后，无论姜兴民能不能当上总经理，他都将不再直接管理农场种植和养殖事务！
　　至于杨嘉，他依然还是管理之前的养殖部门，管理范围暂时没有什么变化！！
　　……
　　“玥儿，要不总经理就由你来当怎么样？”张海认真的看着李玥儿说道！
　　“我当总经理？？”听到张海的话，李玥儿一脸的指着自己，一脸的不敢相信！！
　　“对啊，你这个老板娘不当总经理谁来当？”张海半开玩笑道！
　　“你别开玩笑了，我怎么能当总经理？”李玥儿瞪了张海一眼，然后又认真说道：
　　“我觉得华兴农科的姜兴民就不错，他当总经理应该没问题，你可以让他试试！！”
　　因为目前公司的业务并不复杂，所以总经理其实也没多少事情要处理，看看张海就知道，就他这样的佛系总经理，都能让几家公司运转这么久。
　　“那也行，我找个时间和他谈一谈！！”
　　“不过玥儿，公司完成整合后，我准备让你管理财务和销售你觉得怎样？”张海想了想然后又讲到！！
　　“我一个人管理两个部门？？”李玥儿有些惊讶！
　　“当然，咱们公司除了你还有谁更适合？”张海笑着说道！！
　　不仅是因为李玥儿是自己女朋友，更多的还是因为她对这两方面都比较熟悉，因为之前她们公司的财务和销售都由她亲自管理！！
　　“那好吧，我可以先干着试试！”李玥儿心里犹豫了下，最后还是点点头答应了下来！！
　　销售和财务部门暂时都没问题了，但还有一个非常重要的部门需要考虑，那就是人事部！！
　　之前张海的公司都是草台班子，还多职务都是他一人兼任，比如人事部就没能正常运转过，因为人事部除了张海这个光杆司令，下面一个小兵都没有。
　　现在公司要整合，就必须要考虑到这个问题。
　　因此张海准备赶紧招一个人事经理，今后公司的招聘事宜都将由他来管理，这样张海就轻松多了！！
　　不过公司的整合并不是一天两天就能搞定的，而且张海还要先和公司的高层们做好沟通，只有这样才能更好地完成山神集团的整合工作！！
　　两人商议完公司的整合后
　　当天下午，李玥儿带着张海特制的药酒就离开了张家湾前往临兴市！！
　　临兴市才是她的老家，当初张海和她就是临兴时重点中学的同班同学，
　　后来因为他们家的超市开到了省城，两年前才搬了过去！
　　不过玥儿的爷爷奶奶依然还住在老家，两位老人在那里呆了几十年，对周围的一草一木都已经非常熟悉，说什么都会不愿意搬到省城。
　　人老了就是如此，非常念旧，对故乡更加的依恋！
　　因此李玥儿现在是两边跑，无论公司有多忙，她每月都会在临兴住上一段时间，陪陪爷爷奶奶！！
　　…………
　　送玥儿离开后，张海回到村里就先给姜兴民打了电话！！
　　“喂！姜经理，分公司的事情筹备的怎么样了？”
　　“老板，现在已经有眉目了，我准备明天就去那边考察一下！！”
　　姜兴民已经找到了几家经营不善的育种公司或者农场，华北、东北、西北三个地区，每个地区都找了两三家！！
　　随后他将这些公司或者农场的大致信息都向张海介绍了一遍！
　　“老板，这些公司的详细资料待会儿我就发到您的邮箱里！”
　　“行，不过今天我找你还有点事！”
　　“什么事老板您说？”姜兴民认真的听着！！
　　于是张海就将自己准备整合公司的事情向他说了出来！！
　　姜兴民听到后也很赞同，因为现在几家公司的管理太分散，不利于公司的壮大和发展，是需要尽快整合各方面的资源，完成公司的正规化建设，因此将三家公司合并成一家大型农业集团公司就非常有必要！！
　　“我想了下，山神集团成立后，总经理将由你来当，你觉得怎么样？”
　　听到张海的话，姜兴民无比的惊讶，因为在几家公司的高层之中，他是加入的最晚的一个，但没想到老板这么信任自己，居然提议让自己当未来集团公司的总经理！！
　　想到这里，姜兴民在激动的同时也对张海非常感激！！

第一百七十五章再添两元大将
　　“老板您放心，我一定不辜负您的期望！！”
　　姜兴民的兴奋的向张海表决心，保证一定在老板的领导下将公司做大做强，成为农业领域的标杆！！
　　“好好干！我相信你！！”
　　张海笑了笑，自己既然选了他，肯定也是认可了他的能力，而且自己还有金手指在身，只要自己不作死，公司肯定能发展成为农业领域的独角兽巨无霸！！
　　随后的几天，张海变得更加忙碌，因为集团公司就要成立，需要的人才可不少。
　　因此张海准备先招聘几个高端人才，特别是人力资源部经理和法务部的负责人，只有先将这两个部门的架子搭起来，张海才能将集团公司成立的具体事务交给他们，比如集团成立的具体事务就可以交给法务部，而人员招聘的事情则可以交给人力资源部去执行！
　　十月十八号，当张海来到公司后，杨嘉就找来过来！！
　　“老板这些是这几天收到的应聘简历！！”
　　“有几份啊？”
　　“一共有八份老板！！”杨嘉说着就将几人的简历放到了张海的桌上！！
　　张海点点头，拿起第一份简历就看了起来！！
　　齐梦佳，省城人！
　　燕京大学本科生，麻省商学院研究生毕业，后在纽约一家大型公司工作了三年，今年年中刚从米国回来！！
　　王立新，黔省安海人，江城大学本科生，燕京大学经济学研究生，现在是黔省安海市人社局主任科员。
　　赵仁杰
　　川省蜀都人，西政大学博士，现在山城一家律所工作，在企业法方面有很深的研究！！
　　看完所有简历，张海只留下了上面三份，其他的人虽然也算是人才，但和自己的要求差了不少，毕竟自己需要的是人力资源部和法务部的经理，可不是普通的员工！！
　　“杨经理你通知下他们，咱们今天下午就进行视频面试！！”
　　“知道了老板！！”杨嘉点点头！！
　　因为公司的整合刻不容缓，所以当天下午两点，张海就开始了面试！！
　　“齐小姐你好！”
　　“张总你好！”
　　面试的内容也很简单，其实就让对方说说对人力资源经理的理解和职能！
　　齐梦佳不愧是这方面的高端人才，说起人力资源管理就滔滔不绝，
　　怎么建立企业的人力资源管理方针、政策和制度；怎么组织制定公司的中长期发展规划，并监督各项计划的执行！怎么建立健全员工的招聘、录用、考勤、离职等人事制度；
　　听了齐梦佳的陈述后，张海觉得自己的‘五行聚才符’总算没让自己失望，眼前的海龟就是自己需要的人才！！
　　“好，齐经理不知你什么时候能入职？”张海当即决定录用了她！
　　“老板我马上就能入职！不知道我下一步要干什么？”齐梦佳也想到张海这么干脆，居然立马就聘请了她！
　　“公司的办公地点在B京路88号，金牛大厦第八层！你先那边主持工作，下一步就是负责招聘员工，将公司需要的员工招满！”
　　因为山神集团就要成立，所以张海提前在省城的金牛大厦租了一层作为办公场所。
　　成功的招聘了一位人力资源经理，张海又给公司招聘了一位法务部经理，就是政法大学的博士赵仁杰！
　　“赵经理，集团公司的成立的事情就拜托你了！！”
　　“放心吧老板！最多一个星期，咱们的新公司就能注册下来！！”赵仁杰笑着保证到！！
　　…………
　　金牛大厦第八层，也是猴子家的物业。
　　当齐梦佳来到这里的时候才发现，这里居然一个人都没有，整个楼层空空如也。
　　“老板咱们公司是在第八层？”齐梦佳还以为自己找错了地方，于是连忙给张海打电话！
　　“对啊，咱们的新公司还没注册下来呢，公司的装修和办公设备的采购都先由你负责，需要多资金你报给我就行！！”张海认真的说到。
　　听到老板的话，齐梦佳一阵懵圈，她虽然知道公司草创，但也没想到会这般草率！！居然连办公场所都需要自己这位新入职的人力资源经理来负责装修！！
　　深吸一口气，齐梦佳强令自己冷静下来。
　　“好的知道了，老板！”
　　挂断电话后，齐梦佳再次搜索有关山神农牧的信息，想看看自己究竟是不是被骗了！！
　　因为从网上了解的资料看，山神农牧虽然刚成立没多久，但却是一家潜力非常强的企业，特别是它们的山神香猪，更是在省城和巴蜀两地卖的非常火爆！！
　　齐梦佳也是因为喜欢山神香猪，这才前来应聘，要不然以她的条件，怎么会入职这么一家默默无闻的小公司！！
　　“没错啊！！”齐梦佳仔细的看了好几遍张海接受青山县记者采访的视频，发现张海就是之前面试她的那个男人！！
　　看到这里，齐梦佳不得不感叹，自己真的是上了‘贼船’，山神集团的管理简直一摊糊涂，根本就没有任何管理制度可言！！
　　不过正是因为如此，齐梦佳才觉得更有挑战，
　　因为能够全程的参与一家公司的筹备建设，这样的机会可不多见，也更有意义！
　　特别是山神集团这般有潜力的公司，只要管理好了，未来肯定能飞速的发展，即使成为养殖业巨头也有很大的可能！！
　　……
　　第二天，
　　张海带着公司的一干高层就来到了省城，
　　山神集团的总部就将设在这里，因为青山太偏僻，不利于集团的发展。
　　今天大家要在这里开集团成立的筹备会议，当然也是为了让新入职的两位经理和大家见见面，更多的了解集团的现状，这样才能让他们更好的开展工作！！
　　“大家好，今天是咱们山神集团成立的筹备会议，为了让新加入的小伙伴更了解我们公司，下面就请集团副总经理，养殖事业部负责人杨嘉，向大家介绍下咱们集团的具体情况！”
　　张海说完，杨嘉就笑着站了起来。
　　“大家好，我是就是杨嘉，记得老板共创业的时候我就加入公司了，刚开始咱们公司只有三百头猪，养猪场也是老板亲自改造的老旧养猪场……”
　　“但到了现在，咱们老板旗下已经有三家公司了，山神农牧、华兴农科、山神生鲜。”

第一百七十六章山神集团股份分配
　　“其中山神农牧发展的最好，
　　今年仅仅是山神农牧的年营业额将能达到十个亿，利润也能达到八个亿左右！目前山神农牧还在大规模的扩张，还有三个超大型养猪场正在建设之中，明年该公司的产值最少都在百亿以上！！”
　　听到杨嘉说到这里，新来的两个经理都瞪大了眼睛，完全没想到山神农牧成立还不到一年的时间，居然就发展到了如此程度！！
　　第一年的销售额就突破了十个亿，第二年还要达到一百亿以上！！
　　这到底是个什么样的神仙公司？
　　两人心里忍不住嘀咕，心想肯定是老板开挂了啊，
　　要不然哪家公司能发展的这般迅速，简直就是坐火箭也追不上啊，而且这还是一家以养殖为主的农业公司！！
　　“山神农牧我基本介绍完了，华兴农科和山神生鲜我相信姜总和李总比更了解！！”
　　张海笑着点点头：“好，谢谢杨经理，那我们就让姜经理来介绍介绍华兴农科基本情况”
　　大家鼓掌后，姜兴民和李玥儿先后登场，两人先向大家介绍了自己，然后又详细的介绍了华兴农科和山神生鲜的发展历程！
　　“想来两位新来的同事也基本了解了我们公司的情况了，那下面我们就开始讨论的三家公司合并，整合成山神集团的事情！！”
　　因为有了齐梦佳和赵仁杰两位专业人士的加入，仅仅一天的时间，山神集团成立的所有筹备工作全部完成。
　　不得不说，专业的事情让专业的人来做就是快！
　　根据筹备会议的决定，
　　新的集团公司将由法务部的赵经理前往相关部门注册，
　　其他的诸如招聘、办公场所装修、办公设备草狗等事项都暂时交由齐梦佳负责！！
　　山神集团即将成立
　　在新的集团公司里，股东将只有两人，
　　其中一人就是张海，他个人股份达到了98%，另一人就是李玥儿，她的股份则降到了2%。
　　至于姜兴民和华兴农科管理层，他们之前占据的那百分之十的股份已经被张海全部收购，为此，张海又花了一千多万！！
　　不过张海觉得这非常值得，因为山神集团的未来，将会无比光明。
　　当天的会议结束后，姜兴民留了下来。
　　“老板之前我发给你的那几家公司和农场您觉得怎样？”
　　“都还行，具体收购哪一家，等你去考察完了，咱们在决定怎么样？”
　　“好的老板！！”姜兴民点点头！！
　　本来前两天姜兴民就要前往北方考察的，但因为山神集团就要成立，张海让他暂时留了下来。
　　现在山神集团成立的筹备工作已经完成，姜兴民的北方之行又将开启。
　　…………
　　等张海忙完后，李玥儿就笑着向张海说道：“海子，我爸妈叫我们晚上回去吃饭！！”
　　“啊，我这次什么礼物都没准备呢！！”张海突然有些紧张，新姑爷哪能空手上门！
　　“嘻嘻，不用担心，我已经让店里给咱们留了点水果和山神香猪肉！！”李玥儿娇笑到！！
　　听到玥儿的话，张海顿时松了口气，觉得玥儿真是自己的贤内助，居然连礼物都为自己准备好了！！
　　“走吧，咱们回家！”李玥儿牵着张海的手，一脸笑容的就向家的方向走去！
　　当两人走到金牛大厦门前的时候，玥儿好奇的问道：“海子，咱们公司的办公地点开始装修了吗？”
　　“嗯，今天刚开始！估计还要一个星期的时间才能完工！”张海点点头回答到！
　　“没想到猴子家在金牛大厦居然还有一个楼层！”李玥儿和张海一样，都是刚知道猴子家在这里还有物业！！
　　整整一层500多平，而且还是在BJ路这么繁华的地带，估计光是这一层写字楼，价值就在两千万左右！
　　“要不是之前向猴子打听哪有写字楼出租，我也不知道猴子家在这里还有物业呢！！”张海也笑着摇摇头。
　　两人都没想到猴子藏的这么深，虽然大家就知道他们家在临兴市有很多物业，但却没想到他们家在省城居然还有写字楼，而且还不止一处。
　　两人估计，仅仅是省城的这几处写字楼就价值五六千万，再加上临兴的房产，估计他老爸的身家已经达到了两三个亿！！
　　“唉！你说我爸我妈到底图的是啥，当初要是把搞工程赚的一千多万用来投资房产，估计现在也身家两三亿了吧！”
　　“但现在为了超市的事情，我爸每天都忙得焦头烂额，忙了这么些年，全部财产加起来，估计还没猴子他爸的多呢！！”李玥儿叹了口气无奈的说道！！
　　张海默默的点点头，知道玥儿老爸之前干过包工头，05年的时候就赚到了上千万，因为工程也不好做，他就转行开起了超市。
　　虽然刚开始黔风超市发展的不错，不仅顺利的在临兴市站稳了脚跟，还能和几大连锁超市分庭抗礼。
　　但最近几年她们家超市的发展渐渐陷入了困境，因为受到网购的冲击，超市的发展越发的艰难。
　　因此李玥儿刚才才会有这样的感叹，因为她不希望爸妈太累，希望他们能轻松一些，不要那么忙碌。
　　“阿姨”
　　“呀，小海你们回来了！！”
　　看到准女婿和女儿回来了，玥儿妈妈披着围巾从厨房里走了出来！
　　“叔叔还没下班啊？”张海看了下玥儿老爸没在家，于是笑着向阿姨问道！
　　“他呀，估计要到晚上八点才能回来！！”说到这里，玥儿妈妈一阵摇头。
　　就在这时，房门突然被打开了，玥儿老爸笑着走了进来！！
　　“哈哈，我这不是回来了吗？”
　　“今天女儿回来了，我当然要早点下班才行！！”
　　李玥儿听到老爸的话嘴巴不由翘了起来
　　“爸要我说，你干脆退休得了！！”
　　“退休？退休了我能干啥？”玥儿老爸可不是一个能闲得住的人，他的事业心很强！！
　　“那你也可以转行啊！比如买几栋楼当包租公！那样多轻松，哪像你现在每天都这么忙！！”
　　玥儿老爸笑着摇摇头，知道女儿这是担心自己上班辛苦，但公司做到了这个程度，并不是想退休就能退休的！！
　　而且转行也并不容易，毕竟隔行如隔山啊！！
　　买楼当包租公，似乎听起来很简单，
　　但投资房产的时机已经过去，现在再入行已经晚了！！

第一百七十六章拼命赚钱
　　十月二十八日
　　山神集团终于成立了！！
　　这一天一大早，公司的门前就摆满了花篮！！
　　其中不仅有猴子等老同学送的，还有村里的长辈们送的，甚至县里的主要领导也送了花篮！！
　　“恭喜恭喜，张董，现在都搞上集团公司了，苟富贵勿相忘啊！！”猴子一脸猥琐的向张海道贺！！
　　“哈哈，房东老爷说笑了？您是来来催交房租的？要不看在老同学的份上你就宽限几天呗！！”张海也不是省油的灯，笑呵呵的怼了回去！！
　　“行了，你们两个大土豪就不要在这里演戏了，我们才是真的穷好吧？”其他老同学连忙吐槽！！
　　大家心想，你们一个是集团公司老板，身家十亿以上，一个是房东家傻儿子，在临兴和省城都有大量房产，现在还在这里装穷，这不是让我们难堪么？
　　随后同学朋友们又是一阵打闹，现场相当的热闹！
　　…………
　　山神集团的成立仪式非常低调
　　既没有领导前来，也没有媒体记者，只有一些亲朋过来祝贺。
　　最后大家一起吃了顿饭，山神集团的成立就算告一段落。
　　张海最近很忙，和猴子几人聚了聚，当天晚上就赶回了青山。
　　第二天，天刚亮张海就来到了公司。
　　咵咵咵！！
　　张海正在办公室里看文件，突然就想起了一阵敲门声！！
　　“请进！！”
　　“老板”只见苗立伟推门走了进来，手中还拿着一份文件！！
　　“这是远方公司的施工设计方案！！”
　　说着苗立伟就将文件放到了张海面前！！
　　“你先坐！”张海示意苗立伟坐下，然后就开始翻看远方建筑公司关于葡萄园的施工设计方案！！
　　前期平整土地，推高填低，让地面呈缓坡形，不能出现低洼积水地块，再按种植间距挖沟埋肥起垄！
　　园区的架式结构采用T形设计
　　沿葡萄定植沟的中心线，间隔四米埋一根2.6米的水泥柱，地下埋0.6米，地上2米，横排水泥柱距地面2米处统一拉一根横杆线，方向与行向垂直！
　　最后张海看了下，加上施工费，材料费，平均每亩需要6000左右！！
　　500亩的葡萄园总体造价达到了三百万元！这还不包括其他的投入，比如肥料、葡萄苗、农药等等！！
　　“行吧，就按照这个来做！”张海看完后觉得这个设计中规中矩，也没能挑出什么毛病来！
　　“对了苗总，咱们的葡萄园你准备种什么品种？”
　　“老板我准备种玫瑰香葡萄！”
　　玫瑰香葡萄是从国外传来的古老的品种，是世界上著名的鲜食、酿酒、制汁的兼用葡萄品种。
　　玫瑰香葡萄果粒不大，不太起眼。
　　没熟透时是浅浅的紫色，就像玫瑰花瓣一样，口感微酸带甜，当一旦成熟却又紫中带黑，一入口，便有一种玫瑰的沁香醉入心脾，甜而不腻，绝没有一点苦涩。
　　最重要的是它的肉质坚实容易运输和贮藏，搬运时不易落珠。
　　每年的中秋之季，便是玫瑰香的成熟之季，过了中秋，这种佳品很稀少，因此它很稀贵。其含糖量高达20度，麝香味浓、着色好看，深受消费者喜爱。
　　玫瑰香葡萄属于中晚熟品种，植株生长中等，二次结果率高，比较丰产。
　　这种葡萄对肥水和管理技术要求也较高。在肥水质量充足的条件下，栽培管理措施得当，它的产量也会更好高，品质也会更好。
　　反之，如果管理不好，
　　它不仅容易落花落果，还会产生大小粒现象，穗松散，易患‘水罐子’病，应采取花前摘心、掐穗尖等技术措施保证品质。
　　总之，这种葡萄对管理要求很高！
　　张海听完苗立伟的介绍后得出了这个结论！因此他有些担心！
　　“苗总咱们农场的技术能达到要求么？”
　　“老板您放心，昨天我和姜总谈过了，他会从安海那边排几位技术员过来帮忙指导！”苗立伟充满信心的说道！！
　　听到苗立伟的话，张海总算是放心了，因为在总公司成立之前，自己旗下的公司中，就属华兴农科那边技术最好！！
　　不仅仅是在育种方面，他们在蔬菜和水果栽培管理方面也有很深的研究！！
　　“你通知远方公司那边，让他们赶紧开工，不能拖到春节之后！！”
　　因为春节后疫情就要开启了，到了那时，所有工程都要停摆，所以葡萄园的工期必须抓紧！！
　　“好的老板！！”
　　总造价不过才三百万的小工程，对远方公司来说相当简单，因此当苗立伟将张海的要求告诉王经理他们后，王经理笑了笑，充满自信的保证，最多一个月就能搞定，那里还用等到过年以后！！
　　得到这个好消息，张海也也很高兴，除了葡萄园的建设，山神二号果园的施工也在如火如荼的建设之中。
　　这段时间，苗立伟一直都在忙着这个事情，
　　按照他的计划，平坝乡那五千亩的果园需要重新规划调整，土地中间零星的果树需要砍掉，因为不连片的果树不好管理，增加了人工成本，所以还不如直接砍掉，重新规划！！
　　此外，果园里还需要砍掉一千亩桃树、李树，每种果树砍掉五百亩，都是为种植葡萄和蓝莓腾出土地！！
　　这几天的时间，总共一千亩的果树已经被清除，就等工程队进入施工，估计最多一两个月，果园的建设工程就能顺利完工！！
　　当天下午，张海就来到了平坝乡的果园，视察这里的情况！！
　　“不错啊！土地都腾出来了！！”
　　此时，砍掉的果树成堆的堆在路边，被附近的村民们一车车的来回家当柴火！！
　　看到现场像赶集一样热闹，张海会心一笑！
　　不过为了清理这块土地，公司也花了好几十万，主要是请人砍树花的人工费。
　　因此附近的村民们这些天帮忙山神果园砍树，一个个也都赚了不少钱。
　　按照砍一棵树两块钱计算，仅仅三天的时间，其中最多的收入达到了两千多块，最少的都有四五百块的收入。
　　许多村民甚至拖家带口的前来砍树，上到七八十岁的老人，下到五六岁的孩子，全都上山来砍树，看到这样的场景，当时差点没把苗立伟吓死，
　　最后他还是联系了政府，这才将上了年纪的老人们劝回去，要不然，真不知会惹出什么事情来！！
　　不得不说，山区村民们赚钱真的太难，为了赚点钱，大家真的是拼了老命！

第一百七十七章下一个赢利点（求订阅）
　　时间过的真快
　　不知不觉间，张海种的蔬菜已经长到十公分高了！
　　这天一大早，张海带着两个员工就来到了农场里，准备将前段时间撒的菜苗移栽到预留的地里！！
　　两个员工开着拖拉机在地里挖沟起垄，张海在后面负责种菜，
　　不一会儿拖拉机就起垄了一大片土地，张海觉得这样不行啊，于是准备找几个村民过来帮忙！！
　　“喂！王磊吗？你帮我找几个村民过来栽菜，就在农场这边！！”
　　“好的老板！！”王磊现在正在合作社的公园里监督工人们干活，听到老板的命令后，就叫了几位干活比较勤快的村民过来帮忙！！
　　不一会儿，村民们就扛着锄头赶了过来，小马叔看到张海后笑着问道。
　　“小海你们农场还准备种菜啊？”
　　“哎！我准备先种十来亩试试，看看好不好卖！”张海笑了笑回答到！
　　“呵呵，肯定好卖啊，你们农场的东西有不好卖的吗？”国兴叔笑呵呵的开玩笑道！！
　　“是啊，小海，你种的啥不好卖啊？种水果水果能卖高价，种玉米玉米亩产量能打破全国最高纪录，没想到你一个大学生回来种地都比我们这些老农民种得好！”
　　听到小马叔和国兴叔的话，其他村民们赞同的点点头，仔细想想，张海的种地本事真的非常神奇。
　　和大家一样种的桃子和李子，他们家的桃子能卖十块一斤，李子能也能卖到一斤五块，而大家的呢，每斤桃李不过一两块而已，这差距真的太大了！！
　　不仅如此，还有他家种的玉米，居然亩产量能达到三千多斤，整整是大家的三五倍，这样的亩产量不要太恐怖。
　　大家想想都觉得不可思议，这才发现小海不仅是养猪厉害，就是种地也这么妖孽！！
　　随后大家一边聊天，一边干活。
　　不到一个小时，拖拉机就将十亩菜地全都挖沟起垄完毕，村民们就跟在后面，一些人负责挖坑，一些人负责种菜，剩下的人就负责浇水施肥。
　　用的全是农场自己发酵的有机肥！！
　　十多人一起劳动，才半天的时间，大家就栽种完毕，张海一人给了一百二十块，大家拿到工钱也非常的高兴，笑呵呵的向张海道谢！！
　　…………
　　等大家离去后，张海带着剩下的一把白菜苗就回了家。
　　中午他准备做一个清炒小白菜，试试中级‘五谷丰登符’种出来的白菜有什么不一样。
　　“儿子，菜都种完了？”知道张海今天要栽菜，看到他回来后，王桂兰连忙问道！！
　　“种完了！！就剩下了这么点白菜秧，我拿回来试试味道怎么样？我同学说这种新品种的味道非常好！！”张海笑了笑，将白菜拿到水池边准备清洗！！
　　“呵呵！”王桂兰笑着摇摇头，心想：白菜的味道能有多好？难道还能比得上肉味不成！！
　　在她看来白菜就是白菜，即使再好吃，也也还是白菜啊！
　　因为在农村，几乎家家户户都种的有白菜，什么样的白菜大家没吃过？
　　听到外面的动静，大姐张琴抱着小妞妞也走了出来，看到张海正在清洗的白菜，她好奇的问道：
　　“小海这就是你种的白菜啊？”
　　“嗯！这是今天剩下的白菜秧！！”张海笑着点点头，然后冲着小妞妞做了个鬼脸。
　　水盆中的菜苗绿油油的就像翡翠一般，看起来就有些不一般，张琴又看了看张海，心想难怪小弟这么看重这种白菜，从这卖相来看，就是超市里的有机蔬菜也比不上啊！！
　　“这白菜真不错啊！！”大姐有些惊讶！
　　张海笑了笑，心想这才哪到哪啊？待会儿炒出来大家才知道什么事最纯正的美味！！
　　虽然张海没有吃过这种白菜，但他对自己的金手指有信心，他相信中级的金手指，一定能像改造山神香猪一样，大大的提升这种白菜的品质和口感！！
　　在炒的时候，张海没放什么佐料，仅仅放了点油盐，这样才能保持白菜最原始的味道！！
　　菜炒好后张海尝了一口，牙齿轻轻一嚼，顿时一股奇特的清香就传到了味蕾，清炒小白菜的味道很好，金手指果然没让自己失望！！
　　张海把菜端出来，此时大家已经上桌，小妞妞这个小吃货正在吃鸡蛋羹，看到舅舅抬出来的是白菜，小丫头看了一眼，有些嫌弃的转过了脑袋！
　　“呵呵，你个小丫头还看不起我炒的白菜啊？”
　　张海忍不住捏了一把小妞妞的脸蛋，红扑扑肉嘟嘟的小脸非常可爱！！
　　小妞妞赶紧伸出胖乎乎的小手，将舅舅的大手推开，然后嘟着小嘴，一脸气呼呼的看着他！！
　　大姐率先尝了一口张海做的白菜，顿时眼前一亮。
　　“咦！味道真不错啊！！”
　　王桂兰狐疑的看了女儿一眼，心想白菜有啥好吃的，不都是那么个味吗？？
　　然后她也好奇的夹了一块放进嘴里，顿时一股独特的蔬菜清香瞬间在口中爆发，这种香味很奇特，虽然只是一股淡淡的香味，却令人十分难忘！！
　　“好吃吧！”张海自己也吃了一片，然后笑着向老妈问道！
　　“嗯，确实不错，没想到白菜也这么好吃！”
　　听到母亲的话，张琴也赞同的点点头，这种白菜确实非同一般，不仅清脆爽口，而且还有一股奇特的清香，让人有一种沁人心脾的感觉！！
　　一盘小白菜，很快就被几人吃个精光！！
　　就连小妞妞这个小吃货最后也尝到了香味，剩下的菜汤都被她吃的干干净净！！
　　“小海，你们农场要是都种这种白菜，那肯定要发财了！！”
　　虽然大姐不知道这种白菜上市后能卖多少钱一斤，但想来肯定不会便宜就是，因为这种白菜不仅品质高味道好，最重要的是它还有一股诱人的清香。
　　这种蔬菜一上市，肯定就能迅速打开高端市场，备受到消费者青睐！
　　“嗯，待会儿我就让老同学多寄点种子过来！”张海笑了笑胡诌到。
　　其实这一切都是金手指的缘故，跟老同学的高科技新品种没有半毛钱关系！
　　因为这些蔬菜种子，都是他在县城的种子一条街买的！而且这些蔬菜全都是大家经常种的普通品种！

第一百七十八章蔬菜抵上猪肉价
　　“你没骗人吧？”
　　听到张海将他种的蔬菜说的天上有的地上没的，李玥儿严重的怀疑张海是不是以此为借口，想骗自己去张家湾！！
　　因为张海的说法太夸张了，世上哪有那么好的白菜，而且什么样的蔬菜她没吃过，即使再好吃又能好吃到哪里去？
　　“我真没骗你，不信你问我姐！！”张海无奈的笑了笑，没想到玥儿居然不相信自己能种出好蔬菜！！
　　听到张海这么说，李玥儿总算是信了一点点，因为大姐张琴肯定不会跟着张海瞎胡闹！！于是李玥儿就准备亲自到张家湾一探究竟。
　　“那好，明天我就过去看看，你要骗了我才知道我的厉害！！”李玥儿露出小虎牙装作一副很凶的样子威胁到！
　　“放心，我种的蔬菜保准让你满意！！”张海微微一笑，对自己种的蔬菜非常有信心，
　　因为这是自己开了中级金手指种出来的蔬菜，属于和山神香猪一个档次的产品，品质能不好么？
　　听到这种蔬菜的品质能和山神香猪媲美，李玥儿真的动心了，要知道现在的山神生鲜之所以如此火爆，就是因为有山神香猪这个爆款产品，如果再多出一款爆款的蔬菜，那山神生鲜的发展必将势不可挡，即使成为行业顶尖的生鲜超市也不是不可能，因此李玥儿对张海说的这种蔬菜无比重视！
　　第二天中午，李玥儿真的从省城赶到了张家湾。
　　张海早早的在村口等着，当看到玥儿的红色小宝马到来，脸上立马露出了幸福的笑容！！
　　“玥儿你终于来了？”
　　“嗯，不过待会儿你要是拿不出让我满意的蔬菜，哼哼…………”李玥儿露出小虎牙，奶凶奶凶的看着张海！
　　“我能骗你么？”看到玥儿一脸怀疑的表情，张海有些哭笑不得，只能摇摇头说道“走，咱们回家，我现在就炒一盘让你尝尝！！”
　　李玥儿对这种突然冒出来的蔬菜也非常好奇，因此直接和张海就向家里走去！！
　　大家再次看到玥儿，都非常高兴，特别是小妞妞更是激动的手舞足蹈，叽叽喳喳和玥儿聊着婴语！
　　大约一刻钟后，张海的清炒小白菜就出炉了！！
　　“菜来了！！”
　　“妞妞快来妈妈这里，玥儿姐姐要吃饭了！”菜终于上齐，大姐赶紧将宝贝女儿从李玥儿身边抱了过来！！
　　“玥儿你快尝尝，这是小海刚种出来的新品白菜，味道真的非常好，我们都非常喜欢！”等大家都坐好后，张母王桂兰笑着给准儿媳夹了一夹蔬菜！！
　　“谢谢，谢谢阿姨！”李玥儿连忙受宠若惊的道谢！
　　说完，李玥儿小心翼翼的吃了一片菜叶，然后慢慢的咀嚼起来。
　　“怎么样好吃吧？”看到玥儿眼睛越来越亮，张海笑呵呵的问道。
　　玥儿激动地点点头“好吃，真的很好吃，这下咱们店总算有一种主打蔬菜了！！”
　　李玥儿真的十分激动，没想到世上真有这么好的蔬菜，它有一种独特的清香，这种香味虽然很淡，但却能沁人心脾，给人一种清新的口感，而且还能让人无比的回味。
　　因此李玥儿敢肯定，这种蔬菜上市后，必定能在高端市场一枝独秀，独领风骚，一定能受到消费者们的追捧！！
　　李玥儿雷厉风行，匆匆吃完饭，就让张海带她来到了菜地！！
　　“看到没有，附近这一片十来亩地种的全都是我种的高端蔬菜！”
　　“里面不仅有白菜，还有萝卜、莴笋，还有生菜和菠菜！其中生菜和菠菜过两天应该就能上市了！”
　　张海指着眼前的菜地笑着向李玥儿介绍到！！
　　看着这一片绿油油的菜地，李玥儿眼里的神采越来越亮，她完全没想到这里不仅仅种了白菜，居然还有生菜菠菜等其他七八种蔬菜。
　　之前她还以为只有白菜一种高档蔬菜，没想到居然还有这么大的惊喜。
　　特别是菠菜和生菜，这两种蔬菜在高端市场上一直都最受欢迎，特别是在寒冷的秋冬季节，
　　当然其他的蔬菜受欢迎程度也并不差，比如萝卜，俗话说冬吃萝卜夏吃姜，在冬天萝卜也十分受消费者们的欢迎！！
　　“海子，这些蔬菜拿去检测过了吗？”对于菜地里的蔬菜，李玥儿都非常重视。
　　“在咱们农场的实验室里检测过了，因为都没用过农药，所以肯定达到了机蔬菜的标准！！”张海笑着回答道。
　　“那就好！！”李玥儿顿时松了口气。
　　不过这还不够，李玥儿立马就采集了有些样品，让农场的员工马上送到省城，让权威的农产品检测机构再检测一遍，这样才能有说服力，才能取得消费者们的信任！！
　　“玥儿你说咱们的山神蔬菜要卖多少钱一斤才合适？”张海对高端蔬菜市场不太了解，于是向李玥儿问道！！
　　听到张海给蔬菜取得这个名字，李玥儿美眸白了他一眼，
　　“你取的名字也太随意了吧？”
　　“嘿嘿，这不是方便吗？”张海尴尬的笑了笑，当然不会告诉她这是为了增加信仰之力！！
　　“好吧，你高兴就好！！”李玥儿无语的摇摇头，对张海取名字的天赋表示甘拜下风！！
　　“咱们的山神蔬菜只要品质都能和中午吃得白菜一样，那一斤卖个二三十块应该不成为题！”李玥儿想了想然后说道！！
　　二三十？？
　　张海听到这个数字顿时一惊？本来他心里想卖十五六块一斤会不会贵了？哪知玥儿比自己还要狠。
　　“怎么，觉得这个价高了？”看到他那幅惊呆的模样，李玥儿人王微微一笑问道。
　　张海迟疑的点点头，心想这还不高吗？都和猪肉差不多一个价了！
　　“生鲜超市里的有机蔬菜都要一二十一斤，难道咱们的山神蔬菜就不能卖二三十一斤？”看到他的表情，李玥儿笑着反问道！
　　听到玥儿的解释，张海顿时觉得很有道理，自己的蔬菜是什么品质自己最清楚，无论是口感还是卖相，都比那些所谓的有机蔬菜好多了，因此卖二三十元一斤不是正常吗？
　　想到这里，张海对山神蔬菜的价格不再有任何异议！

第一百七十九章网友们怨念
　　今天张海再次重操旧业
　　为了宣传自己培育出的高档蔬菜，他再次开启了直播。
　　“大家好，我是海子……”
　　张海刚做完自我介绍，在线的网友们就沸腾了起来，密密麻麻的弹幕瞬间淹没了屏幕！
　　“啊，海哥又帅了！！”
　　“海哥，我要嫁给你！！”
　　“滚开，楼上的小婊砸，海哥是我的，谁也抢不走！！”
　　“咳咳，刚才我看有个叫‘钢铁直男’的朋友说想嫁给我，我在此郑重声明，我已经有女朋友了，就是美丽迷人的李玥儿小姐姐，就是没女朋友我也不搞J啊！”
　　听到张海的话，网友们都哄然大笑，不少人继续起哄，让张海干脆娶了‘钢铁直男’好了！
　　看到屏幕上的弹幕，张海笑着摇摇头，心想这些家伙真会玩，居然想让自己娶抠脚大汉！！
　　不过也有正经的网友，有外地的网友问为什么不能在网上买到张海家的山神香猪肉，希望张海能开通网购，让其他地方的朋友都买到山神香猪！！
　　“刚才有朋友说想买我们家的山神香猪”
　　听到张海这么说，立马就有大批网友跟着留言，纷纷表示自己也想网购香猪肉！！
　　“现在我告诉大家一个好消息，我们公司的网上商城马上就要上线了，具体什么时候上线，到时候我们一定会通知大家！”
　　“耶！海哥万岁！！”
　　“这真是个好消息！！”
　　不少外地的老饕们都激动不已，因为只有吃过山神香猪肉的人才知道它到底有多么美味！！
　　“好了，咱们不再说山神香猪的事情”
　　“今天我准备给大家介绍我们公司即将推出的一款新产品！”
　　听到张海的话，网友们纷纷好奇的侧耳倾听，都想知道能让张海这个大老板亲自推荐的产品究竟是什么？？
　　“大家看到没有，这些蔬菜什么不是很漂亮，看起来就像艺术一样？？”
　　果不其然，通过高清摄像头，网友们将镜头前的蔬菜看的一清二楚，就连白菜叶上的细小的绒毛都能看得见！！
　　“哇，这是什么蔬菜？”
　　“好漂亮啊！怎么像玉雕一样，这么通透翠绿！！”
　　“卧槽，这是塑料的吧？”
　　因为这些蔬菜都长得太好看，让在线的网友都忍不住发出了不敢置信的惊叹！！
　　“哈哈，我看见有朋友说这是塑料的？”
　　“这怎么可能，小灰灰你去咬一口给大家看看！！”张海笑了笑，然后吩咐小灰灰去给大家验证一下！！
　　汪汪……
　　小家伙冲着主人叫了一声，点点头就向边上白菜咬去，一口就咬掉了个小月牙！！
　　“看到了吧，这可不是塑料的，这就是我今天要向大家推荐的山神蔬菜，由我亲自培育出来的一种高档蔬菜，和山神香猪一样，肯定都不会让大家失望！！”张海充满自信的说道！！
　　“海哥威武！”
　　“海哥牛逼！！”
　　“真是太好了，天天吃山神香猪都吃腻了！！”
　　“卧槽！楼上这么赤果果的炫耀，出门不怕被打死么？”
　　山神香猪的美味很多网友都知道，因此当大家听说山神集团即将推出一款高档蔬菜后都非常开心，特别是在线的吃货们更是兴奋，终于等到了山神香猪之外的另一款高档产品，而且还是怎么吃都不会腻的蔬菜！！
　　“海哥，这种山神蔬菜具体什么时候上市啊！”
　　“海哥，这种蔬菜的价格贵吗？要是太贵我们可吃不起啊！！”
　　张海看到大家发的弹幕后，笑着向大家继续介绍！！
　　“我们山神蔬菜具体的上架时间已经确定了，就在明天上午十点，准时在黔省省城的山神生鲜店开售！！”
　　“啊？海哥那我们巴蜀地区的呢？”
　　“我们华东的呢？？”
　　“我们华南的呢？？”
　　“弱弱的问下海哥，我们西北的今年还有希望吃到山神的产品么？”
　　“楼上的不用问海哥了，我现在就可以回答你，‘你想屁吃呢’”
　　看到网友们怨气冲天，张海也很无奈啊，因为实力不允许，自己就是想买也没那么多蔬菜啊！！
　　“非常抱歉朋友们，大家看看，现在就这么一小块蔬菜，产量相当有限，所以刚开始只能在省城销售，外地的朋友估计还要等一个月左右！等我们扩大产量才能买到！真的非常抱歉！！”
　　张海再三的向大家解释和道歉，可是这一届的网友太难带了，听到张海的解释后，再次沸反盈天。
　　“卧槽，海哥，你怎么不多种一点？”
　　“就是啊，海哥，你家的产品有多好卖你心里没点数么？？”
　　“我也想多种点，但这不是刚培育出来么？之前我也不知道这种蔬菜究竟好不好吃啊？”张海苦笑着向大家介绍！！
　　“大家别为难海哥了，等一个月之后不就都能迟到了么！！”
　　“是啊，海哥种菜也不容易啊！！”
　　看到还有人这么理解自己，张海顿时感动的差点泪流满面。
　　不过当张海将山神蔬菜的销售价格公布后，网友们再次‘暴走’了，纷纷讨伐张海这个资本家，不……不，应该大地主！！
　　于是网友们号召大家一起来斗地主，发誓一定要将张海这个贪婪的土豪劣绅打倒，
　　因为在大部分网友看来，二三十一斤的蔬菜价格真的太贵了！！
　　毕竟不是谁都是土豪，大部分网友都只是苦逼的打工人而已！！
　　白菜：二十五一斤，
　　菠菜：三十一斤，
　　生菜：三十一斤
　　其他的蔬菜都还没成熟，因此第一批上架的就上面三种蔬菜，而且数量还不多，其中白菜仅仅只有五十来斤，菠菜和生菜每种有两百斤！
　　张海算了下，按照上面的价格计算了下，五十斤白菜1250元；两百斤菠菜6000元，两百斤生菜也是6000元，三种加起来一共就是13250元！！
　　不过为了平复大家的怨念，张海从在线的网友中抽取了一百人，每人给了十元的优惠券。
　　虽然大部分中奖的都是外地的网友，大家想买公司的产品也暂时买不到，但大家也很高兴，非常期待山神商城APP上线！！
　　“好了，今天的直播到此结束，谢谢大家的捧场！咱们下次再见！”

第一百八十章这就尴尬了
　　第二天
　　天还没亮，张海就带着村民们来到了菜地，开始采摘蔬菜！
　　“小海，听说你家的菜能卖五六十块钱一斤是真的吗？”秀珍婶非常好奇的问道，
　　张海的蔬菜卖高价的事情昨晚就已经在村里传开了，但大家都没亲自向他确认过！
　　“五六十块钱一斤？谁说的？”听到秀珍婶的话，张海有些哭笑不得，心想不知又是哪个家伙造的谣，村里人就是这样，什么的事情传啊传的很快就变了样。
　　“大家不都这么说的吗？”小马叔笑着插了一嘴！
　　“我家的菜价格哪有那么高？白菜才二十五一斤，生菜和菠菜三十！”张海看了看大家。
　　听到张海这话，在场的五六个村民都忍不住翻了个白眼，什么叫‘白菜才二十五’？
　　二十五都能买一斤肉了好吗？于是大家纷纷在心里默默的吐槽！！
　　“哎！真搞不懂你们年轻人的事情，怎么白菜的都能卖出猪肉价了？”二大爷也一边割菜，一边摇头感慨！！
　　“现在的人吃的就是个牌子，不怕你贵，就怕你没档次啊！”小马叔也非常不理解的摇摇头！
　　“确实，现在的年轻人买东西都只看品牌，哪个还去看质量！！”其他村民们纷纷表示赞同。
　　大家说的都是事实，因为现在的公司很多都只重视广告推广，并不重视产品本身的质量，任何产品只要经过流量一包装，就能大把大把的收割年轻人们智商税！！
　　不过大家对这些并不太关心，更多的是对张海种的高价蔬菜感到好奇！
　　“对了小海，这些蔬菜究竟有什么说法啊？怎么能卖这么贵？”小马叔率先问道！
　　张海微微一笑：“因为我种的是有机蔬菜啊！！”
　　“种菜还跟‘鸡’有关啊？”二大爷上了年纪，对有机蔬菜有些搞不清！！
　　听到二大爷的话，张海和村民们都忍不住笑了起来！
　　“二大爷，有机蔬菜和鸡是没关系，它是指一种没有污染，没有使用农药和化肥的蔬菜！！”
　　具体的来说，有机蔬菜是指在蔬菜生产过程中严格按照有机生产规程，没使用任何化学合成的农药、化肥、生长调节剂等化学物质，以及基因工程生物及其产物，
　　而是遵循自然规律和生态学原理，采取一系列可持续发展的农业技术，协调种植平衡，维持农业生态系统持续稳定，且经过有机食品认证机构鉴定认证，并颁发有机食品证书的蔬菜产品。
　　“那我家种的也是有机蔬菜啊！！”听到张海的介绍，二大爷激动地叫了出来！！
　　因为化肥农药这些他都没用过！仅仅只用了些农家肥而已！！
　　“二大爷，有机蔬菜可没那么简单，仅仅只是认证就要花不少钱和时间，而且即使您拿到了有机蔬菜的证书，那也要能卖得出去才行啊！”张海耐心的解释到！！
　　其实很多农村的老人种的农产品都非常有机，但能卖出好价钱的几乎都没有，因为大家有机不仅仅是‘无污染’，更多的是代表一种高科技，一种高档次，因此普通农民自己弄出来的‘有机蔬菜’，也不会被市场接受！
　　听到张海的解释，大家都失望不已，本来还想沾点有机蔬菜的光，哪知有机蔬菜里的门道那么多！！
　　“哎！看来现在种地都要有学历了！”
　　“那是当然，要是没上过大学，人小海能种出有机蔬菜？？”
　　听到这话，村民们都赞同的点点头，一斤二三十的蔬菜啊，大家心里都非常眼热，但很快都摇摇头，知道这种高科技的东西，不是自己这些大老粗能搞得懂的！！
　　大家虽然一直在地里聊天，但手下的动作丝毫不慢，
　　因此还没到上午七点呢，大家就已经将蔬菜清洗完毕，并且将蔬菜包装到了小盒子里。
　　大约一刻钟后，一辆小货车拉着这些蔬菜，就向省城奔驰而去！！
　　…………
　　“海子你怎么不叫醒我？”
　　知道张海已经从地里回来了，李玥儿一边洗脸一边抱怨到！
　　“哈哈，我不是想让你多睡一会儿吗？女孩子要保证睡眠，要不然对皮肤不好！！”张海赶紧笑着向女朋友解释！！
　　听到他的话，李玥儿虽然还翘着嘴，但心里却非常感动，仿佛有一股温泉在心间流淌！！
　　此时小妞妞也刚起床，小丫头本来还有些迷糊，但当她一看到边上狗窝里的小灰灰后，顿时就来了精神，小丫头咿咿呀呀的伸出白嫩的小手向小灰灰抓去！！
　　小灰灰睡得正香呢！突然抓了一把后，小家伙的起床气彻底爆发了，闭着眼睛呜呜的咆哮着，看它那奶凶奶凶的模样，真的不要太可爱！！
　　“飞飞（灰灰）……小飞飞（小灰灰）……”
　　看到小灰灰这么可爱，小丫头顿时露出了笑脸，开心的伸长手臂，继续向小灰灰抓去！！
　　“汪汪……汪汪……”
　　小灰灰睁开眼，刚想抱怨是谁打扰了它的清梦，哪知一看到是小妞妞这个小魔头，顿时耷拉着脑袋，一脸认命的躺在了地上，嘴里还呜呜的叫着，那凄惨绝望的声音，真是太可怜了！！
　　“哎！妞妞别拔它的毛！”小丫头真是个小魔王，不知轻重的抓住狗子的毛发就是一阵拉扯，张海赶紧制止！！
　　“拔它的毛它会疼的知道吗？不信你拔你的头发试试？”张海将小丫头的手放到她自己的头上！
　　小妞妞瞪着大眼睛无辜的看着舅舅，然后真抓住的头发扯了扯！！
　　“哇哇……啊哇……”
　　小丫头哇的一声哭了起来，而且越哭越伤心，这下张海真的尴尬了…………
　　“你看看你干的好事？”李玥儿瞪了张海一眼“妞妞别哭了，快来姐姐这里！！”
　　“怎么了？妞妞怎么哭了！！”王桂兰听到外面的动静也跑了出来！！
　　当她听到李玥儿的解释后，狠狠地瞪了儿子一眼：“你这个孩子，怎么这么不懂事呢？”
　　“妈，我这不是想教育教育她吗？你看她天天欺负小灰灰，要是哪天她把小灰灰弄疼了，小灰灰咬了她一口怎么办？”张海讪笑着说道！！
　　“你以为小灰灰和你一样不懂事呢！！”王桂兰没好气白了他一眼！！
　　听到这话，张海一阵苦笑……

第一百八十一章扩大栽种面积
　　“什么？都卖完了？现在才十二点啊！！”
　　“好的，好的我知道了！！好卖就好，我会通知张总，让他多种一点！！”
　　“嗯嗯，好好再见！！”
　　当天中午，李玥儿就接到省城店铺王经理打来的报喜电话，说山神蔬菜刚一上架，还不到两个小时的时间，就被热情的消费者们抢光了，生意好的出奇！！
　　“咱们的蔬菜卖完啦？”张海听到玥儿接的电话后惊讶的问道！
　　“嗯，我也没想到会这么好卖！！”玥儿甜甜一笑。
　　之前两人就知道山神蔬菜肯定会十分受消费者欢迎，但却没想到会卖的这么快，这么火爆！！要知道山神蔬菜今天十点钟才上架的啊，还不到十二点居然就卖完了，两人真的喜出望外！！
　　“海子，看来咱们要赶紧再种一批才行！”李玥儿笑着向张海建议到！
　　“种！咱们待会就去种，种子我都已经准备好了！”张海十分高兴的点点头！
　　山神一号农场一共有六百多亩地，其中四百亩种了冬小麦，现在已经长出了绿油油的麦苗；还有一百亩是水果大棚，已经种上了草莓和西瓜。
　　因此山神农场里还剩下一百来亩地，刚好可以用来种蔬菜，今年张海并不打算大规模的栽种山神蔬菜。
　　这不仅是因为销路的问题，更多的是因为年后疫情的原因，
　　因为一旦疫情开始爆发，自己种的蔬菜根本就卖不出去，就连店铺能不能开都是个问题！！
　　因此张海准备先种一百亩试试，等到明年情况好转后，再开始大规模的栽种！！
　　…………
　　中午，吃过午饭，张海就来到了农场。
　　“玥儿，我负责耕地，你负责播撒种子行吗？”张海坐在拖拉机上，笑着向李玥儿说道！！
　　“放心，肯定没问题！！”李玥儿自信的笑着点点头！！
　　不过张海还是有些不放心，先下车向玥儿做了下示范，因为蔬菜种子的播撒密度还是要有一定的讲究，不能播撒太多也不能太少，太多了种子发芽后，可能就会营养不良，太少了，就会造成土地的浪费，因此掌握好合适的量很重要！！
　　随后，张海开着拖拉机在田里耕地起垄。
　　玥儿跟在后面播撒种子，刚开始的时候，她还有些不太熟练，因此撒得并不快，但越到后面就越有感觉，播种的速度快了很多！！
　　不一会儿单身狗阿明和阿峰笑呵呵走了过来
　　“哟！嫂子你也跟着下地啊？”看到李玥儿也在地里干活，阿明玩笑道。
　　“我就体验一下！你们没事的话，赶紧过来帮忙啊？”李玥儿笑了笑，就帮张海抓了两个壮丁。
　　两个家伙刚从野外回来呢，饭都还没吃呢就被抓了壮丁，于是两人一脸苦逼的跟着下了地，帮着张海撒播蔬菜种子！！
　　“哥，你们吃饭了没？”阿明醉翁之意不在酒的向张海问道！！
　　“吃了！！”张海哪里不知道阿明的意思，故意不接他的茬，想看看阿明会怎么演下去！！
　　阿明问了半天，也没见海哥问自己吃没吃饭，于是苦着脸道：“哥，你咋也不问问我俩吃饭没有？”
　　“问个啥啊？你俩一顿不吃又不会咋地！说不定还能减减肥呢！！”张海下了拖拉机笑着说道！！
　　“哥你真行！！”
　　“你真牛逼！！”
　　阿明和阿峰哥俩对着张海竖起了大拇指，但眼神中全都是威胁的意味，看的张海一阵想笑！！
　　就在这时，李玥儿噗嗤一声笑了起来！！
　　“你们三个人真逗！！”
　　“嫂子你别光是笑啊，要不您先回去给我们做点饭呗？”阿明笑嘻嘻的厚着脸向李玥儿说道！！
　　“放心，有你们吃的！！食堂里早上还剩几个馒头，待会儿你们一人两个，肯定能吃饱！！”张海继续玩笑到！
　　“哥你真是周扒皮加葛朗台转世啊！！”
　　“我们帮你干活，你居然让我们吃早上剩的冷馒头，你说你的良心难道不会痛吗？”
　　就这样，哥几个一边插科打诨，一边撒播蔬菜种子，不到一个小时的时间，就将所有种子撒播完毕！！
　　最后张海也没让两人吃冷馒头，
　　而是在菜地里摘了点山神蔬菜，又切了点猪肉和羊肉，给两个家伙做了个清汤火锅！！
　　“嗯，真好吃！！”
　　“哥，你这蔬菜是怎么种的，怎么味道这么好！”
　　“是啊哥，这肯定是我这辈子吃过的最好吃的蔬菜了！！”
　　阿明和阿峰一边吃一边对几种蔬菜赞不绝口！！
　　“哈哈，怎么种的那可不能告诉你们，这可是我的独门秘诀！告诉你们就不灵了！！”张海打着哈哈到！
　　听到张海的解释，阿明哥俩忍不住翻了个白眼，心想：‘说出来就不灵了’，你以为这是在许愿呢？？
　　不过两人也知道，其中涉及到的东西肯定不简单，因此两人也在多问，而是大快朵颐的吃着山神蔬菜！！
　　“哥今天你家的蔬菜开卖了，生意怎么样？”
　　吃完饭，打了个嗝，阿峰好奇的向张海问道。
　　“就几百斤菜而已，不到十二点就买完了！！”张海微微一笑到！！
　　“卧槽！！几十块一斤的菜都卖的这么好？？大城市里的人都这么有钱吗？”阿明大声惊呼。
　　阿峰也不敢置信的眨眨眼，完全没想到海哥家的蔬菜会这么好卖，因为这是蔬菜啊，又不是啥稀罕的龙肉，阿峰彻底懵了！！
　　“这有啥，你们难道没去过大超市逛过？里面的有机蔬菜不都是一二十一斤吗？”张海呵呵一笑。
　　听到海哥的话，两人恍然的点点头，心想好像真是这样啊，超市里的有机蔬菜真的都超贵，之前阿明就在超市里买过一根有机黄瓜，仅仅一根黄瓜就花了他十几块，到现在他都刻骨铭心，记得非常清楚！！
　　这么一想，两人都不再觉得海哥家的蔬菜贵了。
　　因为海哥家的蔬菜，不仅比超市里的好看，而且味道也更好！！
　　“哥，你真的要发了！！”
　　“阿明你小子会不会讲话？什么叫海哥要发了！海哥已经发了好吗？”阿峰瞪了阿明一眼！
　　“唉！是是是是，都是我的错，海哥您大人有大量……”阿明连忙认错认罚！！
　　看到两个家伙在这里一捧一哏的，张海无奈的笑了笑，心想这两人不去表演相声真是可惜了！！

第一百八十二章疫情前的布局
　　等阿明和阿峰酒足饭饱离开后
　　李玥儿就从房间里走了出来
　　“海子，刚才小小问我，咱们的山神蔬菜能不能分一部分给她们家酒店？”
　　“她消息还挺灵通的嘛！！”张海笑了笑，
　　卖一些给陆小小家的夜郎大酒店也不是不行，毕竟他和猴子的关系那么好，而且陆小小和玥儿还是好闺蜜。
　　“她和猴子都有关注公司的直播账号好吗？”李玥儿白了张海一眼！
　　“你说要不要卖给她？”
　　“卖啊，做谁的生意不是做，多一个销售渠道也好，毕竟咱们的蔬菜马上就要扩大种植面积！”
　　“那我马上就告诉她这个好消息！！”李玥儿说着就打开微信和陆小小视频！！
　　当陆小小得到张海愿意提供山神蔬菜的消息后，顿时大喜过望。
　　虽然她还没有吃过山神蔬菜，但山神香猪她可是吃过的，
　　而且在昨天的直播中，张海亲口说过，山神蔬菜能和山神香猪相媲美，那么山神蔬菜肯定也不一般，因为她相信张海，对张海有十足的信心！
　　只要有了山神蔬菜供应，她敢肯定自己的酒店的生意肯定会更上一层楼，和之前的山神香猪一样，必定能让自家的酒店成为省城最火爆的高档酒店！！
　　两人视频聊了一会儿后，李玥儿转过头向张海问道：
　　“海子，小小问咱们每天能提供多少蔬菜给她？”
　　“这几天每天只能供应五六十斤，一个星期后应该就能达到一两百斤的样子，一个月后，每天供应七八千斤应该都不成问题！！”张海笑了笑道！
　　因为现在产量还很低，一周以后移栽的蔬菜才会长大，
　　等到一个月后，第二批蔬菜又长起来了，到了那时，一百亩的蔬菜，每天最少都能收获一两万斤。
　　就这样，双方达成了口头供货协议，
　　因为刚开始提供给夜郎大酒店的蔬菜并不多，所以就陆小小就不单独派车过来拉了，直接和山神生鲜的一起拉到省城，到时她再吩咐酒店员工到山神生鲜提货就行！！
　　…………
　　晚上，张海正在刷朋友圈，突然看到一则新闻！！
　　‘五峰药业亏损严重即将破产重组’
　　“不是吧？”张海有些惊愕，对于五峰药业他并不陌生，因为这家药企可是临兴市的明星企业，曾经一年就创造上亿的税收，多次被市里表扬。
　　最重要的是这家企业就在他高中时的学校边上，当初上高中的时候大家经常从那里经过，所以他对这家企业比较熟悉。
　　当年张海寝室还有一个同学老妈在这家公司上班，因为单位效益好工资高，大家都很羡慕他。
　　但现在才过去多久？也就十来年的时间而已，没想到五峰药业已经到了破产重组的程度！！
　　真的是三十年河东三十年河西，如果跟不上社会发展的脚步，即使再优秀的企业也有衰落的时候！！
　　由于这家企业和自己多多少少沾点关系，所以张海点开新闻仔细的看了看！！
　　“咦！五峰药业居然还有一家医疗器械厂！！”
　　而且这家医疗器械公司居然还是生产口罩和体温计的！
　　看到这里张海陡然一惊，这些不都是疫情爆发后最需要的器械吗？？
　　想到这里，张海突然有种想要将这家公司买下来的冲动！！
　　要知道在疫情期间，口罩和额温枪这类产品有多抢手，很多人有钱都买不到，因此只要现在就开始布局，到时候肯定能大赚一笔。
　　而且现在自己多囤积一些疫情期间急需的医疗用品，到时候也能缓解医疗系统的压力，为疫情贡献一些自己的力量，虽然自己不是圣母婊，但也不能无动于衷不是？
　　既然这样既能赚钱又能帮助抗击疫情，自己又何乐而不为呢！！
　　因此张海咬咬牙，决定收购这家公司，如果收购价格不高的话。
　　做了决定后，张海立马就给猴子打了电话，
　　“喂？猴子在干嘛呢？”
　　“刚下班啊，你有啥事？”猴子有气无力语气，估计最近打理公司真的很累！
　　“我看到你昨天发的朋友圈，上面说‘五峰药业’要破产了是真的吗？”
　　“当然是真的，不过这和你小子有啥关系？”猴子根本没想到张海会有收购这家公司的想法。
　　其实要不是以为疫情的原因，张海也不会产生收购的意愿，这一切都是那么的突然，因此猴子没想到也在情理之中。
　　“咳咳！！猴子你说我把它收购了怎么样？”张海有些小心翼翼的问道！！
　　“啊？你说啥？你要收购五峰药业？”
　　“你小子脑袋瓦特了？要是钱多的没处花的话可以分点给我啊！！”猴子噼里啪啦对着咱还就是一阵数落！！
　　因为最近一直在帮家里管理制药厂，所以猴子非常清楚医疗行业有多难做，
　　目前这个行业已经到了洗牌的时候，大部分小公司不是被兼并就是被挤兑的倒闭！！
　　所以现在进入这个行业，真不是一个明智之举！！
　　“猴子你放心，要是没有点把握，我敢进入这个行业吗？”张海想了想向猴子说道！！
　　“呵，有啥把握你说来听听？”猴子冷笑道！
　　张海当然不会告诉他马上就要爆发疫情，而是将自己能培育高质量药材的事告诉了他？
　　“什么？你们农场能种出高质量的药材？？”听到张海的话，猴子忍不住惊呼！
　　对于高质量的药材，张海虽然没有种植过，但自己有金手指相助，想来应该不成问题，而且在中级金手指的加持下，自己种植的药材，药效肯定更好，生产出来的药品效果肯定也不一般！！
　　“当然，我们农场出产的山神蔬菜知道吗？既然那么好的蔬菜我都能种出来，那么高质量的药材肯定也能种出来。”对此张海非常有信心！！
　　听到张海的解释，猴子出奇的沉默了，因为山神蔬菜他虽然还没吃过，但也听女朋友说过，今天才刚上市就直接卖爆了，根本就供不应求！！
　　想到这里，猴子终于有些相信张海能培育出高质量的药材了！也明白了张海收购五峰药业的想法。

第一百八十三章买不起
　　虽然知道了张海的底气所在
　　但随后猴子还是摇了摇头：“海子，不是哥们想打击你，就你那点钱就想买五峰药业真的不够看。”
　　俗话说，瘦死的骆驼比马大。
　　五峰药业好歹也是黔省排名前三的药业公司，在全国都有一定的名气，所以仅仅只是它的品牌价值最少就能值三五个亿，而且这还算不算其他的固定资产。
　　听到猴子的话，张海这才发现自己想的简单了，之前他还以为五峰药业破产后只要几千万就能买到，哪知人家光是一个公司名字，就能卖几个亿！
　　想到这里，张海一阵苦笑，现在自己身上满打满算也就四个多亿，这还是自己这几个月辛辛苦苦的炒股赚来的。
　　虽然养猪场的前景很不错，似乎自己身价也有七八个亿，但那些都要等养猪场的里的几万头猪出栏才能拿到手。
　　因此，现在自己能拿出来的也就几个亿的股票而已。
　　“猴子，那你说我单独买他们公司的医疗器械厂怎样？”张海试探性的向猴子问道。
　　“咦！如果是这样的话，可能还有操作的空间。”听到张海的话，猴子眼睛一亮到！
　　“要不这样吧，你就先帮我打听打听，看看五峰药业究竟是个什么状况再说。”
　　张海也没盲目的开始接触，准备让猴子先帮忙调查下五峰药业下面的医疗器械厂值不值得收购。
　　而猴子老爹在这方面还是有些人脉，因此请猴子帮忙，应该能打听到不少内幕信息。
　　“好吧，我明天就帮你问问。”
　　似乎知道张海是王八吃秤砣铁了心的要进入这个行业，猴子也知道劝说不了他，只能尽量的帮忙。
　　“哈哈，那就谢了啊。”
　　“你小子还用跟我客气么？”猴子翻了个白眼。
　　…………
　　张海并没有将这事完全寄托在猴子身上，
　　因为要收购一家工厂可没那么简单，特别是对他这样的门外汉来说更加困难，
　　所以第二天一大早
　　张海就给公司的法务部经理赵仁杰打了电话。
　　“赵经理，我这里有个事情想交给你。”
　　“老板，有什么事您请说。”这是赵仁杰第一次接到老板的任务，因此非常认真的听着。
　　“是这样，我听说五峰药业要破产重组了，你先去调查一下具体情况，特别要注意下它旗下的那家医疗器械厂。”
　　“知道了老板。”赵仁杰恭敬的点点头，又有些犹豫的问道：“老板您是准备要投资这家公司吗？”
　　“哈哈，五峰药业我可买不起，不过我对它们公司的医疗器械厂比较感兴趣，你先去摸排一下，如果合适的话，可以考虑收购过来，但要是不合适的话，那就算了，你再帮我找一家类似的公司就行。”张海笑了笑解释到。
　　“好的老板，我知道了。”
　　虽然不知道老板怎么突然想着要投资医疗器械行业，但作为老板的下属，赵仁杰也只能按照老板的吩咐来做。
　　“那行吧，你就先忙吧，有结果了尽快告诉我。”
　　“好的老板！！”
　　…………
　　清晨的张家湾天高云淡
　　缕缕炊烟冉冉升起，飘荡在天空之中。
　　当张海和李玥儿来到农场菜地的时候，熊宽带着村民们已经将蔬菜包装完毕，只等超市的货车到来。
　　“海哥昨晚是不是和嫂子交流太晚了，怎么现在才赶过来？”张海没想到阿明这家伙居然也在。
　　“滚蛋，你小子也瞧得上这百来块的工资？怎么来这里干活来了？”张海没好气的瞪了他一眼，然后悄悄的看了眼不远处的李玥儿，看到她没听到，顿时放心下来。
　　“蚊子再小也是肉啊？你以为谁都和你一样是大老板啊？”阿明嘟囔到！
　　张海忍不住翻了个白眼，心想我是哪里惹到你小子了，没事就怼我干啥？
　　“阿明快过来领工资了，你小子不是要攒钱娶媳妇吗？还不快点。”就在这时，不远处的村民大声的向阿明喊道。
　　听到村民的喊声，张海顿时笑了起来，戏谑的看着阿明问道：“原来是你小子发春了，准备找对象了啊？难怪我说你怎么变勤快了呢。”
　　“阿明你有女朋友了？”就连李玥儿都非常好奇的走过来向阿明问道。
　　听到这话，阿明面色一囧，赶紧掩面而逃，心想单身狗真的伤不起啊！
　　看到阿明落荒而逃的样子，张海哈哈的笑了起来。
　　而李玥儿也明白了，阿明还是那个单身狗，想要脱单，还不知道要等那位好心的姑娘下乡扶贫。
　　等村民们结账离开，张海和李玥儿走到了熊宽跟前！
　　“老板李总你们来了！”看到张海两人到来，熊宽赶紧打招呼。
　　“嗯，今天收了多少蔬菜？”张海点点头，然后看着地上的一对蔬菜问道！
　　“一共有三百来斤，其中白菜五十斤，生菜一百斤，菠菜一百二十斤，还有二三十斤茼蒿菜！”熊宽如实回答到。
　　“好，干得不错。”张海笑了笑“你先去食堂吃早餐，这里有我们看着就行。”
　　“那就谢谢了老板！”
　　说实话熊宽今天是真的饿了，早上天还没亮才五点半就起床开始下地收割蔬菜，现在已经快两个小时过去，肚子也饿得咕咕叫，
　　因此他也没矫情，和张海李玥儿两人打了声招呼，就迅速向食堂赶去。
　　大约几分钟后，一辆小货车远远的驶了过来，最终停在了菜地边。
　　这就是生鲜超市专门拉货的车，因为这些蔬菜并不多，张海一人两下就搬到了车上。
　　货车临走之前，李玥儿连忙拦下司机吩咐到：“记住，回去后告诉王经理，如果夜郎大酒店的人过来拉菜，最多只能分三分之一给他们知道吗？”
　　“知道了李总！！”货车司机认真的点点头。
　　不过李玥儿还是有些不放心，等货车开走后，又直接打电话给王经理，专门叮嘱了他一遍。
　　“你还怕陆小小多拿了？”张海知道李玥儿的想法，于是笑着问道！
　　“那是当然，咱们的山神蔬菜可不是一般的有机蔬菜，要是不叮嘱王经理几遍，被夜郎大酒店都拿光了，咱们怎么办？”李玥儿傲娇的说道！
　　看到她这‘小气’的模样，张海忍不住笑了起来。
　　看他到在笑话自己，李玥儿恶狠狠地瞪了他几眼，真的超级可爱。

第一百八十四章五万头肥猪即将出栏
　　送走了拉菜的师傅
　　张海和李玥儿就驱车前往龙江镇，准备巡视二号养猪场，看看里面五万头育肥猪的生长情况。
　　“老板、李总你们来了。”刘小龙看到张海和李玥儿连忙过来迎接。
　　“杨总今天没在这里？”张海点点头然后问道。
　　以往一般都是杨嘉在这里坐镇，而刘小龙则主要负责张家湾的一号养猪场。
　　“嗯！杨总去高坡那边视察工地了，所以今天是我在这边值班！”刘小龙笑着解释道！
　　张海点点头，就在刘小龙的带领下来到消毒室，经过半个小时的消毒后，三人穿着防护服这才进入养猪场的内部。
　　“咱们的五万头育肥猪现在有多重了？”张海和李玥儿一边参观，一边向刘小龙问道。
　　“已经有了两百三四十斤，一个月之后就能达到出栏的标准！”说到这里，刘小龙也非常的自豪。
　　因为能像自己公司的养猪场这样，平均每头猪每天就能长两斤以上，一个月就能增重六七十斤的，全省甚至全国都没几家养猪场能做到。
　　这批猪刚入栏时才三十多斤，到出栏时将能达到三百多斤重，仅仅只需要四个月就能增加两百七八十斤的重量，这么快的生长速度想想都令人惊叹。
　　而且不仅如此，山神养猪场养的猪，肉料比还非常的高，大约能达到1比2.6左右，也就是说这里的猪每吃2.6斤猪饲料就能长1斤肉，这样的比例真的非常恐怖，即使在全国来说，这也处于最顶尖的水准。
　　“咱们一号养猪场还有多少大肥猪？”张海又向刘小龙问道！
　　“还有三千五百多头，那一批猪现在已经有三百多快四百斤了！”
　　“快四百斤了？”李玥儿忍不住惊呼
　　因为肥猪一般超过三百斤生长速度就越慢，甚至增长到一定的程度就会慢慢陷入停滞，体重不会继续增加！
　　“嗯，距离四百斤还差一些，不过已经达到三百七八十斤了，昨天我们刚测过它们的体重！”看到李总这么惊讶，刘小龙也很高兴。
　　听到刘小龙的介绍，李玥儿一阵懵圈，完全没想到山神养猪场的猪都三百多斤了，居然还能增重这么快，这真的超乎她的想象。
　　因此了，李玥儿看着张海的眼神都不一样了，眼神中充满了钦佩和仰慕。
　　在二号养猪场里视察了一圈，李玥儿对张海旗下的养猪场终于有了更多的了解，这对她下一步制定山神香猪的销售计划有很大的帮助。
　　两人走出二号养猪场后，李玥儿就向张海问道：
　　“海子，这五万头猪下个月就能达到出栏标准了，你看咱们是不是开始启动下一轮的销售计划。”
　　“可以，你心里有计划了吗？”张海转过头笑问道！
　　“嗯，我是这样想的，目前咱们山神香猪的日销量只有一百头左右，
　　但这五万头达到出栏标准后，咱们每天至少要销售400头左右才能保证在四个月内销售完，
　　所以咱们不仅需要和更多的超市合作，更需要增加高档酒店方面的合作伙伴。”李玥儿说完后眼睛直直的看着张海。
　　“你的想法不错，但咱们还是要注意合作伙伴的质量，要捉到宁缺毋滥，即使销量达不到每天400头也没关系，因为我已经想到了一个好办法！”说完后张海看着李玥儿笑了笑！
　　“什么办法？”李玥儿赶紧追问。
　　“你还记不记得咱们的第一批合作酒店里，有一家是专门卖腊肉和腊肠的？”
　　听到这里，李玥儿哪里还不明白张海的打算，顿时恍然大悟，心里也非常赞同他的想法，因为不仅是黔省，就是全国，喜欢吃腊肉和腊肠的朋友大有人在！！
　　因此养猪场里的这几万头肥猪根本就不缺销路，甚至还可能不供不应求，不够网友们买的！
　　这并还不是李玥儿在幻想，而是山神集团真有这个底气，因为公司的直播账号，已经有了上千万的粉丝，一场直播下来，即使只有千分之一的人购买公司的产品，那也有上万的订单，想来销量肯定少不了。
　　“怎么样？我的想法可行吧？”张海的得意的笑了起来。
　　看到张海得瑟的样子，李玥儿媚笑着瞪了他一眼！
　　就这样，两人确定了在网上销售腊肉和腊肠的计划。
　　…………
　　下午回到家，张海就收到了猴子的发过来的信息。
　　“猴子你速度很快啊！”
　　“不快不行啊，我爹不允许啊！”猴子苦逼的说道。
　　想想猴子最近的‘悲惨’生活，张海也忍不住幸灾乐祸的笑了起来。
　　听到张海那肆无忌惮的笑声，猴子恼羞成怒，逮住张海就是一阵吐槽。
　　“滚蛋，你小子比我还要懒好吧，自己的公司都不愿意管理，整天就当甩手掌柜，你还好意思说我？”
　　“嘿嘿，我也想多管管公司，但我们公司的人才太多，根本就用不着我啊！”张海脸上一阵得瑟。
　　两个损友相互斗嘴了一会儿，感觉精神都轻松了许多，特别是猴子，最近跟着他爹忙前忙后，为了能让自家的制药厂走上正轨，不知耗费了多少脑细胞。
　　不过张海也能看出来猴子确实比之前成熟了不少，不像之前那么轻浮，那么随性。
　　关掉微信，张海就开始查看猴子刚发过来的资料。
　　看了上面的信息，张海才知道，原来五峰药业前几年就不行了，它已经连续亏损了五年。
　　为了扭亏为盈，五峰药业的高层开始奋力一搏，不仅投入了公司最后的资金，还贷款几个亿开发几款新药，可惜最终都惨淡收场，甚至亏得以他糊涂。
　　因此到了今年，五峰药业彻底坚持不住了，因为还不上银行贷款，最终只能申请破产重组。
　　而这就是张海的机会。
　　当晚，赵仁杰也完成了对五峰药业的调查，张海立马就吩咐他，可以展开对五峰医疗器械厂的收购，而且速度越快越好。
　　因为距离过年只有两个多月，留给自己的时间真的不多了。
　　张海必须马上布局，尽量多生产些相关物质，为抗疫贡献一份自己的力量！

第一百八十五章山神药业成立
　　第二天中午
　　赵仁杰对五峰药业特别是五峰医疗器械厂的调查终于结束。
　　“什么？嗯嗯，好的，我马上就看。”
　　挂断电话后，张海打开电脑微信，果然就看到了赵仁杰发过来的资料。
　　看到上面的信息后，张海发现五峰药业的问题比自己想象的还要严重，因为缺少资金，而且公司的药品严重滞销，所以现在的五峰药业已经油尽灯枯，不仅工厂都已经停工了，就连公司公司的高层也纷纷出走，不知什么时候就会轰然倒塌。
　　此外赵仁杰还打听到了一个重要的消息，那就是五峰药业四处寻求投资，可惜最终都以失败告终，因此最多十天半个月，在银行贷款到期之前，五峰药业要是还不能筹集到资金，那么这家公司必将成为历史！
　　看到这里，张海关上资料，立马就给赵仁杰打了电话。
　　“喂，赵经理吗？”
　　“五峰药业的事情你继续跟进，收购的事情也由你负责，希望你能尽快将五峰药业旗下的医疗器械厂收购过来。”
　　“好的老板。”赵仁杰点点头继续问到“那收购的价格呢？”
　　张海想了想然后道：“三千万以下吧，超过三千万就算了！”
　　因为这家工厂并不是很值钱，使用的土地和厂房都是租赁工业园区的，只有那几条生产线和技术工人还值点钱，
　　所以张海算了算，如果三千万能买下来的话，估计还能赚点，要是超过三千万就不值当了，还不如自己重新建一家新的工厂呢！
　　“好的，知道了老板。”
　　…………
　　赵仁杰的效率很快
　　才刚过去三天，张海就收到了他汇报的好消息。
　　“老板，工厂收购成功了。”
　　“什么？真的成功了？”一听到这个消息，张海就激动的叫了起来。
　　“嗯，收购成功了，一共花了一千八百万！”赵仁杰笑着向张海汇报。
　　“好好好！赵经理干的不错！”
　　张海完全没想到，五峰医疗器械厂这么快就能收购成功，而且仅仅只花了两千万不到，才一千八百万。
　　“对了老板，您让我注册的新公司‘山神药业’也审批下来了！”
　　“审批下来了就好，对了那工厂的管理你有什么建议吗？”山神药业注册成功张海也很高兴，但现在他更关注医疗器械厂的管理问题。
　　随后两人又就‘山神医疗器械厂’的管理做了交流，根据赵仁杰的介绍，器械厂的副厂长刘明华能力不错，应该能够胜任山神药业的总经理。
　　张海想了想，还是暂时让赵仁杰顶上一段时间，等自己考察完后再决定新公司的领导层人选。
　　就这样，山神集团的分公司山神药业成立了，
　　目前山神药业下面只有一家山神医疗器械厂，虽然产品老化单一，但张海对它的未来却充满了信心。
　　不过公司也并不是没有隐忧，比如资金方面的缺口就很大
　　特别是山神医疗器械厂，不仅需要投入大量资金增加生产线，而且张海还准备囤积一批医疗设备，需要的资金数以亿计。
　　因此张海现在非常头疼，不知道该去哪儿赚那么多钱！
　　“哎！看来还是得到米国股市去看看啊！”
　　张海皱了皱眉，本来他已经不打算再大规模炒股，但一想到囤积物质需要的资金，他就不得不将主意打到了米国股市。
　　因为国内股市监管太严，赚点钱都提心吊胆，所以张海只能出海，将资金投入到国外的股市。
　　这样赚外国人的人他也觉得心安理得！
　　不过在此之前，张海准备先将国内股市里的钱套现，然后走公司投资的渠道，购买自己记忆中的米国股票。
　　三天之后，张海在股市套现了四个亿，也就是六千多万米元，至此，他在国内的股市里只剩下了两三千万软妹币！
　　……
　　11月12号
　　张海和李玥儿一起来到了新成立的山神医疗器械厂参观考察，
　　工厂位于临兴市郊的工业园区内，它曾经是园区的明星工厂，每年能创造上亿的产值，现在被山神集团收购后，它的未来也将更加光明！
　　“老板你们来了？”赵仁杰和公司的中高层领导们早早的等候在了开发区大门口。
　　“老板我给你介绍一下，这位是咱们公司副经理刘明华”
　　“老板你好你好…………”
　　大家韩勋一番后，张海两人就在大家的带领下进入了工厂。
　　看到工厂里，正有工人在帮着安装调试设备，张海于是好奇的问道！
　　“这是在改造生产线？”
　　“是的老板，根据老板您的要求，现在公司正在大规模增设生产线，其中一百台口罩机已经安装完成十台，剩下的九十台也将在半个月内全部安装完毕！”
　　“那防护服和额温计的生产线呢？”张海对公司之前的这两种产品生产线也进行了扩张！
　　“防护服生产线的扩产也正在进行，估计再过一周就能完成，到时咱们的防护服生产车间，每天将能生产一万件防护服，如果三班倒的话，每天将能生产三万件！”
　　一天就能生产一万件，对着个产量张海非常高兴！
　　因为在疫情之前，国内的防护服产量也不过这么多而已，甚至还达不到每天一万件的产量，因此张海对改造后的产量相当满意。
　　如果从一周后就开始加班加点的生产，那么到疫情爆发的时候，自己的工厂将能生产出上七八十万件防护服，应该能大大缓解那期间的供应困境！
　　除了口罩机和防护服，山神医疗器械厂也对之前的水银温度计生产线进行了拆卸，并且扩建了几条大型的额温计生产线，最多十天的时间，新的额温计生产车间就将建成，
　　届时仅仅是这个车间每天就能生产一万台额温计，如果加班加点的生产的话，产量还能翻上两倍，达到每天三万的产量！
　　“大家干的不错，有了你们，我对公司的未来更加充满信心！”
　　考察结束后，张海肯定了大家这段时间的努力，并且承诺过年之前给大家发奖金！
　　听到老板要给大家大奖金，在场的员工们都激动地欢呼鼓掌，对这个大方的老板非常喜欢！

第一百八十六章爷爷奶奶
　　考察结束后
　　张海跟着玥儿就来到了玥儿位于临兴的家！
　　“这里就是我家！”玥儿微微一笑道！
　　张海一看，这是一栋五层的楼房，面积非常大，每一层应该都有三百平左右，一楼还有四个门面房，应该是都租给了别人。
　　“你们家真是土豪啊！这房子应该有上千平了吧？”张海抬头望了望惊讶的说道。
　　“再土豪还能有你土豪啊？你看看你现在都有上万亩农场了，你这样的才是真土豪好吧？”玥儿白了他一眼，然后娇笑着说道！
　　“嘿嘿……”张海嘿嘿一笑，拎着礼品跟着玥儿就向二楼走去。
　　“现在我们家就爷爷在奶奶常住这里，我每个月也会回来住上几天陪陪他们，至于我妈爸，一般只有逢年过节才回来一趟！”说到这里，李玥儿的眼神中有些黯然！
　　就在这时，听到楼下动静的爷爷奶奶急切的走了出来，看到宝贝孙女后，惊喜的大声叫了出来
　　“玥儿回来了？”
　　“呀，这就是张海吧？小伙子长得真精神！”
　　看到李玥儿身后的张海，两老眼前一亮，心想终于见到了宝贝孙女的男朋友，目前来看，小伙子长得还不错，看起来非常阳光和精神，这样的精神状态的就很好，因此两老的十分满意！
　　“爷爷奶奶你们好，我就是张海！”
　　“第一次上门我也没什么好送的，就给你们带了两瓶药酒！”
　　“呵呵，药酒好啊，之前玥儿带回来的药酒就是你给的吧，那药酒的效果真的非常好……”
　　两老将张海领进屋后，对张海之前送的药酒赞不绝口
　　用老爷子的话来说，那就是腰不酸了，腿不疼了，风湿的老毛病也不见了。
　　现在两老每天只要睡前喝上一小杯药酒，第一天就精神抖擞，就像年轻了十岁一样。
　　摆脱了老毛病的爷爷奶奶对张海非常的感激，拉着张海的手，就是一阵猛夸，对张海这个准孙女婿非常满意。
　　“小海啊，听说你们家是农村的？”爷爷突然这么问了一句。
　　“农村的怎么了？”听到老伴儿这么问，玥儿奶奶狠狠地瞪了老爷子一眼。
　　“咳咳，我没啥意思，我就是觉得现在咱们身体好了，要不去农村住上几天，你看啊，农场不仅环境好，而且吃的也放心…………”老爷子一看老伴误会了，于是赶紧解释。
　　“这还差不多！”玥儿奶奶终于笑了起来。
　　对于两老想去农村住几天的想法，玥儿也非常赞同。
　　“好啊爷爷奶奶，最近我也没啥事，我们一起去张家湾玩一段时间，那里的环境真的很好，不仅有山有水，而且空气还非常清新…………”
　　“是啊，爷爷奶奶…………”张海也赶紧邀请向两老发出邀请。
　　就这样两老笑呵呵的答应了下来，对接下来的张家湾之行充满了期待。
　　“农村好啊，记得我们当年在滇省当知青的时候，那个村子也有一条小河，因为我会遍竹笼，所以每天都能抓到些小鱼小虾”
　　“呵呵，你奶奶有一年生病了，我就连续给她送了一个月的鱼汤，就这样一来二去的呀，我俩就成了…………哈哈”说到这里，老爷子哈哈的笑了起来！
　　“其实当时我的病早好了，但这个糟老头一直死皮赖脸的给我送鱼汤，哎！现在想想当年还是年轻了啊……”玥儿奶奶笑道！
　　听着两老用玩笑的口吻讲述着当年的爱情故事，张海也觉得很温馨很幸福。
　　虽然他们出生在那个艰苦的年代，但他们并没有绝望，而是通过自己的努力，一起考上了大学，从此走上了幸福的生活。
　　………………
　　在市里住了一天
　　张海和玥儿带着爷爷奶奶一起来到了张家湾
　　“这就到了？”看到村口那大大的牌坊，奶奶惊讶不已，没想到刚一个小时就从市里来到了张家湾！
　　“我记得我十多年前来的时候，还花了三个多小时呢！”
　　“奶奶，今天我们走的是高速，所以才会这么快！”玥儿笑着向奶奶解释到。
　　“呵呵，现在农村的交通也都很好了，去哪里都很方便！”
　　“是啊，爷爷奶奶你们慢点！”张海将车停在出口，就扶着爷爷奶奶下车。
　　随后，张海拎着两老的行李，一边往村里走，一边向爷爷奶奶介绍村里的情况！
　　当两人看到村里平整的石板路，还有路边的草坪绿化设施后，忍不住惊叹
　　“你们村环境不错啊，就像公园似的，真漂亮！”
　　“现在的农村都这么好了吗？”
　　“也不全是吧，因为我们村属于旅游区，所以才会漂亮一些！”张海笑了笑说道。
　　很快大家就走到美丽的杨柳湖边，此时的杨柳树，秋风萧瑟，别有一番韵味。
　　“这就是我们村里的杨柳湖，之前政府想要开发的就是这里，但可惜这里的风景也不是那么突出，所以我们村的旅游就能发展起来！”
　　张海也摇摇头，心里也觉得有些可惜，但也回到这里确实先天不足，而且现在全国都在大规模的开发旅游景区，像杨柳湖这样的小景区简直多如牛毛，所以村里的旅游业没能发展起来也在情理之中！
　　“小海你们回来了？”看到儿子带着客人回来了，王桂兰连忙走了出来！
　　“妈，我们回来了。”张海笑了笑“妈，这是李爷爷，这是李奶奶”
　　昨天张海已经将玥儿爷爷奶奶准备到村里住几天的事情告诉了老妈，所以王桂兰一看到两人就热情的笑了起来。
　　“叔、婶你们快进屋”王桂兰赶紧招呼两人“小琴，快出来，李爷爷李奶奶来了！”
　　“哎！我这就来了！”此时大姐张琴正在屋里做饭，听到老妈的呼喊声后，她抱着连忙女儿跑了出来！
　　“爷爷奶奶，这是我姐张琴！这是我外甥女妞妞！”
　　“李爷爷，李奶奶……”大姐赶紧问好。
　　“哟，多俊的闺女！好可爱的小宝贝！”
　　来人都喜欢孩子，因此两老一看到小妞妞就欢喜的不行，立马掏出一把糖果递给小丫头！

第一百八十七章挖冬笋
　　第二天
　　天还没亮，张海就来到了菜地，和工人们一起收割蔬菜。
　　“小海，这些就是山神蔬菜啊？”
　　不知什么时候，李爷爷和李奶奶也来到了农场，李奶奶的手里来还拿着一个竹篮，篮子里还放着一些野菜。
　　“哎！这些就是我们公司的山神蔬菜，现在的产量还不高，每天也就三五百斤的样子！”张海笑了笑又道：“爷爷奶奶摘野菜呢？”
　　“呵呵，我们来这边走走，哪晓得田坎边有这么多野菜，你看看我们摘了这么多。”
　　李奶奶笑呵呵的将竹篮转向张海，里面有蒲公英、剪刀菜、荠菜、侧耳根……还有一些张海都没吃过的野菜。
　　看到张海还在忙，两人和他聊了一会儿，就拎着竹篮继续在田间散步，
　　这里空气清新，环境优美，虽然已经到了深秋，但依旧有一种凄清的美，走在田野之中给人一种宁静的感觉！
　　终于将蔬菜采摘清洗完毕，
　　张海伸了个懒腰，突然看见大牛扛着一把锄头向这边走来，二叔依然还是拿着摄像机跟在大牛后面。
　　“大牛、二叔你们要去哪儿呢？”
　　“我和二叔准备去竹林挖冬笋，也不知道现在冬笋长出来了没？”二牛放下锄头，拄立在田坎边笑着向张海说道。
　　张家湾的后山就有一片巨大的竹林，大约有数百亩，那片竹林距离村子也不远，大约半个小时的路程。
　　记得小的时候，小伙伴们就喜欢到那里玩耍，打仗、躲猫猫、过家家，大家每次都玩的乐不思蜀，每天不到天黑几乎都不会回家。
　　因此对那片竹林，张海也非常熟悉，现在听到大牛两人要去那里挖冬笋，张海也心动了。
　　“大牛你们等等我，我回去拿锄头和背篓然后和你们一起去！”
　　“没事的哥，我们走慢点等你！”大牛笑呵呵的说道！！
　　当张海回到家，李爷爷李奶奶已经回来了，此时两人正在院子里逗小妞妞，玥儿也在这里陪着他们。
　　“小海你要去挖冬笋？”听到张海说要去挖冬笋，两老也来了兴致“我们能和你一起去吗？”
　　“当然可以，竹林那边也不远，慢慢走也就半个小时的路程！”张海笑着点点头。
　　“我也要去！”玥儿立马站了起来。
　　“呵呵，那你快拿上锄头咱们走！”张海笑了笑，扛着锄头背着背篓，带着玥儿和爷爷奶奶就向后山的竹林方向走去。
　　四人刚走出家门，贪玩的小灰灰也跟了上来。
　　“这小东西也跟来了”张海笑着摇摇头！
　　看到小灰灰用可怜巴巴的眼神看着张海，李爷爷忍不住在心里感叹‘这只小狗真有灵性。’
　　“又给我装可怜，让你一起去行了吧！”张海揉了揉小家伙的脑袋，真拿这萌萌哒的小东西没办法！
　　听到主人的话，小灰灰开心的又蹦又跳，激动不已。
　　“小灰灰快来姐姐这里！”玥儿最喜欢这小家伙了，看到它这可爱的模样，连忙唤它过去。
　　小家伙也很给面子，屁颠屁颠的跑到玥儿身边，用它那毛绒绒的狗头蹭了蹭玥儿人的裤腿！
　　大约十分钟后，张海他们终于追上了大牛两人。
　　“哥，你走路是在踩蚂蚁吗？怎么现在才来？”大牛坐在路边的大石头上，差点等得花儿都谢了，因此一看到张海就忍不住抱怨到！
　　“滚蛋，后面有老人呢！”张海小声的向他提醒到！
　　大牛这才注意到张海身后几人，然后好奇的问道：“他们是？”
　　“玥儿的爷爷奶奶，两老准备在咱们村小住一段时间！”张海解释到！
　　大牛赶紧上前向两老问好：“李爷爷李奶奶你们好，我是张海的堂弟大牛，你们叫我大牛就行！”
　　“呵呵大牛你好，你也是要去挖冬笋吗？”看到大牛带着和大家一样的工具，李爷爷笑呵呵的问道！
　　大家认识后一边寒暄，一边向竹林走去。
　　因为有老人一起，所以大家走的不快，半个多小时才来到竹林里。
　　“大牛你们先去忙吧，不用管我们！”走进竹林后，张海就向大牛说道。
　　“好的哥，那我和二叔到那边拍视频去了啊！”
　　大牛来这里的目的并不仅仅是挖冬笋，更多的是为了拍视频，让粉丝们更多的了解山村生活！
　　“原来大牛是拍短视频的啊！”
　　“拍视频能赚钱吗？”
　　听到大牛和二叔的工作后，两老非常好奇，因为他们的老年生活非常充实，几乎不看手机短视频，所以对自媒体并不了解。
　　“当然能赚钱啦！”玥儿微微一笑继续解释道：“人大牛现在还是几百万粉丝的大V呢。”
　　随后玥儿又向爷爷奶奶介绍短视频的赚钱方式，现在的拍短视频的，几乎都是按照播放量获取广告分成收益，比如一万播放是10元的话，那么一百万播放就能收入1000块。
　　按照大牛现在的情况，他和二叔每年拍摄的视频播放量都在两百万左右，所以每天他来的总收入都在2000块左右，两人平分的话，一人也能拿到1000块。
　　当然，具体的是多少，张海也没问过，只知道大牛现在每月都能赚好几万。
　　大家一边闲聊，一边寻找冬笋。
　　由于冬笋都埋在泥土下边，所以想要找到冬笋并不简单，需要掌握一些小技巧才行！
　　“咦！这里有一个！”突然张海有了发现，眼前的地面上有一条小裂缝，这应该就是冬笋生长造成的。
　　“在哪儿呢？”玥儿左看右看，然后好奇的望着张海。
　　“就在这里，看见没？这里有一条地缝，这应该就是被地下的冬笋撑破的。”张海笑着说道。
　　“啊？冬笋是在土里的吗？”李玥儿惊讶不已，还以为冬笋和春笋一样，都是长在地面上的。
　　“当然”张海笑着点点头：“你退开点，我把冬笋挖出来让你看看。”
　　说着张海举起锄头，小心翼翼的就挖了起来，因为担心挖坏下面冬笋，所以大家一般都是先挖裂缝旁边的泥土，等确定了冬笋的位置，再大胆的挖开，将里面的冬笋刨出来。

第一百八十八章哥几个分钱
　　张海几锄头挖下去，很快一个莲藕大小的冬笋就出现在两人眼前。
　　“啊，这就是冬笋啊！”
　　当看到里面的冬笋后，李玥儿这才后知后觉的叫了起来，因为这东西并不罕见，她们家超市就有卖。
　　“对，这就是冬笋，它还上过舌尖上的华夏呢！”张海将冬笋刨出来，然后顺手丢进背了篓里。
　　“嗯，好像我也在节目里看到过。”李玥儿似乎也起来了。
　　掌握了挖冬笋的诀窍后，李玥儿也迫不及待地拿起自己的小锄头开始在竹林里寻找起冬笋来。
　　至于李爷爷和李奶奶，他们不愧是当过知青的人，挖冬笋根本难不住他们，看着两老熟练的动作，张海笑着点了点头。
　　“呀！海子你快来看，我也挖到了一颗！”就在这时，李玥儿激动的尖叫声在竹林中响起。
　　“不错啊！这颗冬笋还不小呢。”张海笑着表扬到。
　　“嘻嘻，那是当然！”李玥儿得意的笑了笑，然后将小心翼翼的将冬笋装进了张海的背篓里。
　　就这样，还不到一个小时的功夫，张海就挖了十来斤，收获颇丰！
　　此外爷爷奶奶的收获也不少，虽然两上了年纪，挖一会儿歇一会儿，但还是挖了五六斤的冬笋。
　　最令人意外的是李玥儿，没想到从来没干过农活的她，居然也挖到了两三斤。
　　“玥儿咱们回家了。”
　　“哎！爷爷奶奶我这就来。”听到爷爷奶奶的呼喊声，李玥儿这才收手，扛着小锄头向大家走来。
　　“哇！咱们挖了这么多了？”看到背篓里一堆冬笋，李玥儿惊讶不已。
　　“嗯，大概有二三十斤吧！”张海笑着点点头。
　　才这么一会儿工夫就挖了这么多冬笋，李玥儿非常好奇村民们为什么不挖去卖呢？要知道超市里卖的可不便宜。
　　“冬笋在我们这边不值钱，一斤也就卖两三块钱而已！”张海摇头解释道。
　　“啊？怎么这么便宜？超市里不都卖一二十一斤吗？”听到张海的话，李玥儿觉得非常意外。
　　“那是贵的时候吧，便宜的时候也才三五块一斤而已！”
　　“而且村民们挖了也没有销路啊，因为小城市的消费水平不高，大城市距离这里又远……”
　　张海摇摇头，心想这就是偏远农村的现实，即使当地有好的特产，也卖不出好价钱来。
　　“海子，要不咱们收一些到生鲜超市里试试？”听到张海的解释，李玥儿顿时眼睛一亮终于想到了个好办法！
　　“呵呵，可以呀！”张海当然不会反对，因为这不仅对超市有好处，也能增加村民们的收入，互利双赢才是最好的选择。
　　…………
　　回到村里，张海就将公司准备收购冬笋的消息告诉了村长。
　　“什么？你们公司要收购冬笋？”村长非常惊讶的看着张海！
　　“对啊，大伯您告诉大家，从明天早上起，我们公司开始收冬笋，四块钱一斤的价格收购！”张海认真的点点头。
　　“这价钱会不会高了？”
　　听到张海说的这个价钱，大伯有些迟疑，因为即使冬笋比春笋更难得，但在青山当地，最高也就是三五块一斤而已，这还是零售价呢！
　　“大伯您放心，我们肯定不会做赔本买卖。”张海自信的笑答道，
　　因为这段时间冬笋的价格可不便宜，在大城市的超市里，每斤最少十几块，所以自己不仅不会亏本，甚至还能小赚一笔。
　　听到张海这么一说，大伯真的放心下来，然后立马就打开村里广播，将这消息告诉了大家。
　　“通知，通知，各位村民请注意了，从明天起，山神公司将在村委设置收购点，收购大家的冬笋，四块钱一斤，四块钱一斤！”
　　几个高音喇叭瞬间就将这个消息传到了村里村外，
　　村民们听到这个消息后都惊喜无比，冬笋能卖四块钱一斤真的很不错了，要是一天能挖到二三十斤，那也能赚一百来块钱了啊！
　　因此听到通知后，立马就有村民扛着锄头进山了，
　　上到七八十岁的老人，下到三五岁的小孩，都争先恐后的跟着出发，一时间平日里冷清的山路上也变得热闹了起来！
　　………………
　　当晚
　　张海将大牛阿明他们投入股市的钱还给了他们。
　　因为这笔钱张海没有单独投入股市，所以就按照两倍的收益，将本金和利息一起转入了他们的账户。
　　第二天一大早，当大牛看到转账信息，立马就找上门来。
　　“哥你咋给我转了那么多钱？”
　　“你之前不是借我十五万搞投资吗？转给你那些钱，都是这几个月的赚到的利息和本钱。”张海微微一笑。
　　“阿明阿峰还有张义他们都有，你小子就放心的收下就是！”
　　还没等大牛回答，阿峰也神经兮兮的地跑了进来，
　　一看到张海就赶忙的问道：“哥，你昨晚是不是喝醉了？怎么给我转了那么多钱？”
　　“毛线，那是你们这几个月前投资赚的钱好吧？”张海没好气的瞪了他一眼！
　　“怎么有这么多？”阿峰的反应和大牛一个样，两人都没想到之前投入的钱居然翻了好几倍。
　　大牛之前投入的15万已经变成了45万，阿峰投入的5万现在也变成了15万，每人的本金都翻了三倍，纯利润达到了200%。
　　因此两人受到张海的转账信息后都超级惊讶，完全不敢相信这是他们之前投资赚到了的钱。
　　“放心，我赚的也不少，要不然你们以为我修这么多养猪场是从哪儿来的钱？”为了让大家放心的收下这些钱，张海笑了笑解释到！
　　“啊？”两人惊讶的相互看了一眼然后忍不住惊呼：
　　“那你赚了上亿了？
　　“搞什么投资这么赚钱啊？
　　张海笑着摇摇头，非但没有将炒股的事情告诉他们，反而告诫他们道：
　　“恐怕以后都没有这样的机会了，而且这次的投资风险也很大，就跟D博差不多，十赌九输，所以你们还是老老实实的拍你们的视频的好！”
　　听到海哥的提醒，两人这才醒悟过来，知道高回报肯定也有高风险，这样的投资真不适合大家，而且这次要不是海哥带着大家一起发财，估计亏的当裤子都有可能！
　　因此两人很快就恢复了冷静。

第一百八十九章杀羊庆祝
　　大牛和阿峰走后
　　张海就来到了村里的养猪场
　　此时，员工们正在忙着装小猪仔，准备运到二号养猪场。
　　“老板您来了。”看到张海走过来，一号养猪场的老员工刘小龙连忙招呼到。
　　“嗯，今天要转运多少猪仔？”张海点点头问道。
　　“要运720多头，从月初到现在我们已经转运13000多头了，剩下的18000多头，估计要到下月初才能全部转移到二号养猪场去饲养！”刘小龙详细地向张海作了汇报。
　　一号养猪场的两千头老母猪，在上个月已经陆续开始产仔，到这个月月初已经全部生产完毕。
　　所以这批小猪从11月月初开始陆续满月，最晚的也将在下个月月初达到一个月的小猪出栏标准。
　　此外根据养猪场统计，一号养猪场的这两千头母猪一共生产了32000多头小猪，平均每头母猪产仔十六头之多。
　　当时这个产仔数量传出去后，还在当地引起了巨大的轰动，不仅是村民们纷纷跑来看稀奇，就连县电视台的记者都来做过采访，可以说山神香猪的平均产仔数量，超乎大家想想。
　　“二号养猪场的母猪怎么样了？”
　　张海可没忘记二号养猪场里还有两万头母猪呢。
　　那一批母猪是八月中上旬引进的，到现在已经三个月，它们可是关乎着后面几个超大型养猪场的建设，因为这两万头母猪产的猪仔，将用来填充3——5号养猪场，每个养猪场十万头。
　　“二号养猪场的母猪已经在十月份之前全部受孕完毕了，有些自然受孕困难的母猪也通过人工授精的方式成功受孕，最快应该在十二月上旬开始生产。”刘小龙作为养猪场里的技术员，对二号养猪场的母猪受孕情况非常了解。
　　了解了养猪场的基本情况后，张海就准备离开，去青石沟的工地上看一看。
　　哪知就在这时，大牛打了电话过来。
　　“哥，我们刚去王家屯买了一只羊，你赶快回来，我们正在你家等你呢！”
　　“等等？你们买羊到我家干啥？”张海有些发懵的问道。
　　“哥，你帮我们赚了那么多钱，难道不应该犒劳犒劳你么？”大牛嘿嘿的的笑着回答道。
　　刚开始哥几个不知道该怎么感谢张海，想买礼物吧，几个大老粗也没送礼的经验，想死了无数脑细胞还是没想出该送些啥好。
　　于是哥几个最后一合计，干脆买一只羊到张海家打牙祭。
　　“行行行，我马上就回来！”张海笑着摇摇头，也没拒绝大家的好意。
　　当张海回到家，此时大家已经忙开了。
　　烧水的烧水，磨刀的磨刀，大家一脸喜色的等待着张海到来。
　　“哥，你回来了？”阿明赶紧站起来。
　　“哥你真是太厉害了，下次……”张义也一脸激动的向张海跑来，这家伙就是个厚脸皮，张海都有些怕他，因为这家会太烦人！
　　“下次个毛线，没有下次了。”张海赶紧打断了他，因为张海可不想自己帮他们投资赚钱的事情泄露出去。
　　“啊，怎么了？”张义一脸的问号。
　　“投资有风险入市需谨慎，你小子不知道啊？你要想倾家荡产的话就自己搞呗！”张海瞥了他眼。
　　“嘿嘿，那还是算了吧！”张义这家伙也很有自知之明，知道自己可不是搞投资的料，因此很快就冷静下来，不再做一夜暴富的美梦。
　　之前哥几个已经做好了打算，其中阿明和阿峰准备在村里起一栋小楼。
　　大牛和张义则准备到城里买商品房，
　　特别是张义这家伙，他已经有女朋友，之前因为在城里没房，所以他一直都没敢向女友求婚，
　　但现在张海帮他赚了二十万，算上本金就是三十万，再加上一些积蓄，已经差不多够在城里买一套一百平左右的商品房！
　　因此张义真的打心底里感激张海，因为张海帮他减轻了买房的巨大压力！
　　“水烧开了，大牛准备杀羊了！”
　　听到大姐的声音，大家赶紧过去帮忙。
　　只见杀猪架边拴着一头壮硕的黑山羊，张海看了下，这头山羊应该有一百七八十斤，非常的强壮。
　　大牛双手抱住山羊就要送上杀猪架，但这头山羊力气很大，因此大牛试了几次都没能成功。
　　“让我来！”
　　张海哪里还看得下去，三两步走上前，然后一只手就将山羊按到在地，
　　又让阿明找来绳子先将山羊的四条腿绑住，随后右手轻轻一提就将山羊整个拎到了杀猪架上！
　　看到张海这一番骚操作，在场的众人都忍不住惊呼
　　“哥，你这力气不去杀猪真的可惜了！”阿明开玩笑到。
　　“滚蛋，你咋不说去搬砖呢？”张海白了他一眼。
　　“对啊，我咋没想到，现在搬砖每天也能赚好几百呢？”阿明继续搞怪！
　　听到这哥俩的对话，大家觉得挺有趣，全都乐呵呵的笑了起来。
　　就在两人说话之间，大牛已经准备好了，拿着杀猪刀，一刀就结果了这头黑山羊。
　　“大牛真能干，现在的年轻人会杀猪杀羊的应该不多了！”李爷爷站在边上不由感概。
　　“其实还好吧，因为我们这里是农村，每年几乎家家户户都要杀年猪，所以村里会杀猪的年轻人还是有不少！”大姐听到后笑着向李爷爷解释到！
　　而且张家湾的屠户也不少，不仅是大桥叔二桥叔一家，村里还有三五个堂叔兄弟都在城里当屠户。
　　刮毛、清洗、分割……
　　几个家伙虽然年轻，但也做的有模有样，不一会儿，就将一整头黑山羊分解成一块块羊肉！
　　“哥你想怎么吃？”大牛分解完羊肉，然后笑着向张海问道。
　　“干脆全砍了一锅炒，今天让大家吃个过瘾！”张海想了想这样做也简单些，不费什么工夫。
　　“好！”
　　随后一直山羊就全被大家砍成了小块，再用辣椒、花椒、八角、桂皮、香叶、生姜、葱蒜一阵爆炒，香味很快就弥漫着整个小院。
　　“好香啊！”味道浓浓的肉香味，大家都忍不住流口水。
　　就连小灰灰和阿狸两个小东西也一直赖在灶头边不肯离开，眼巴巴的守候在这里，等着美味的羊肉出锅！
　　经过两三个小时漫长的翻炒炖煮，美味的羊肉终于出锅了，
　　大家都早早的坐在桌上，羊肉一上桌，大家就开始大快朵颐，大口大口的吃了起来。

第一百九十章药材种植基地
　　转眼间
　　李爷爷和李奶奶已经在张家湾呆了一周
　　两老今天就想要临兴，因此张海和李玥儿就开车将他们送回了市里。
　　送爷爷奶奶回到家，张海和玥儿还要到山神药业的药材种植基地去考察，
　　出门之前，爷爷奶奶不忘吩咐两人道：“记得下午回来吃饭啊！”
　　“知道了爷爷奶奶！”李玥儿和张海点点头。
　　山神集团的药材基地位于临兴市市郊，占地上千亩，面积不算小。
　　因为当初赵仁杰在收购五峰医疗器械厂的时候，按照张海的吩咐也将五分也要的药材种植基地收购了过来。
　　由于今天赵仁杰回了省城，所以今天由山神药业的副总刘明华接到他俩。
　　“老板，李总，这里就是我们公司的药材种植基地，一共有三千多亩。”当大家看车来到种植基地后，发现这里已经处于半荒废状态。
　　因为这里之前已经被五峰药业放弃，大半年的时间都没人打理，现在被山神药业收购之后，才从总部派了管理人员和技术工人过来。
　　“这里种的都是枇杷？”张海有些诧异。
　　“是的老板，因为之前五峰药业的主打产品就是枇杷止咳糖浆，所以五峰药业才在这里修建了枇杷种植基地！”
　　作为五峰药业的前员工，刘明华心里颇不是滋味。
　　想想当年五峰药业最鼎盛的时候，每年光是枇杷止咳糖浆的销售额就能达到七八个亿，可惜后来因为公司创新力不足，上层管理僵化，导致公司失去了最好的发展改革时机，最终只能破产倒闭。
　　不过五峰药业已经成为过去式，山神药业才是未来。
　　想到这里，刘明华振作起精神，继续带着老板在基地里考察！
　　考察一圈后，张海才发现原来种植药用枇杷也不是那么简单。
　　首先就是地形，种植药用枇杷最好实在坡地和平地上种植，要是能靠近水源最好。
　　最忌种植在盆地之中，因为在盆地中在雨季容易被侵泡烂根。
　　此外，对于枇杷来说，连续耕种也非常忌讳。
　　像一些种植过几年甚至上十年的枇杷地，其突然肥力已经所剩无几几乎被耗尽，
　　而且还会有很多的害虫以及致病菌等不利作物的因素存在，土壤中有着很多以前枇杷根的排泄物，这些都是有害物质，
　　如果继续种植新枇杷树的话，将对新枇杷生长的造成巨大的影响。
　　“老板你们看，现在大家正在给枇杷施肥！”
　　此时，基地的技术员和临时工们正在用发酵好的有机肥浇灌枇杷树，其实最好的还是用人粪尿进行泼洒，
　　但因为山神养猪场的有机肥也不错，经过技术员检测后发现，发酵后的猪粪尿也能达到差不多的效果，因此基地就直接拿过来使用。
　　“这用的是我们养猪场自产的有机肥吧？”张海看了下大家用的肥料，转头向刘明华问道。
　　“是的老板，因为公司产的有机肥肥效也非常好，完全能满足种植基地的需要，所以经过技术员们的同意后，就替代了之前的人粪肥。”刘明华笑着回到道。
　　用了一个来小时的时间，张海两人终于考察结束，随后偷偷的给药材种植基地开了中级金手指，希望中级的‘五谷丰登’功能，能让这里的枇杷药效更好！
　　…………
　　经过上次和今天的接触，张海发现刘明华这个人还不错，应该能胜任新公司总经理的职务。
　　因此一回到玥儿家，张海就像她询问到：“玥儿，你觉得让刘明华当山神药业的总经理怎么样？”
　　刘明华这个人的管理能力怎么样，李玥儿觉得有些不好说，
　　但她觉得可以先让刘明华试试，毕竟他之前也是医疗器械公司的副总之一，他对公司肯定最熟悉，所以让他来当山神药业的总经理应该可行！
　　听了玥儿的建议，张海想了想，又征求了赵仁杰的意见，因为他对刘明华也很看好，所以第二天，张海就以山神集团董事长的身份，任命刘明华为山神药业的总经理！
　　…………
　　时间再次回到考察后的当晚。
　　刚吃过晚饭，猴子终于看到张海中午发的微信，这才发现张海到了临兴市。
　　“卧槽，海子你到市里也不告诉我一声？怕我打土豪是吧？”
　　“滚蛋，如果我是土豪那么你又算什么？是劣绅？”张海翻了个白眼。
　　“行了，不和你小子废话，我爸妈知道你来了，让你和玥儿一起过来吃饭！”猴子笑着向张海和李玥儿发出了邀请。
　　因为上高中的时候，张海经常到猴子家蹭吃蹭喝，所以他不仅对猴子家非常熟悉，对猴子的父母也非常感激。
　　“海子，我们去超市买点礼物吧？”离开家之前，玥儿向张海建议到。
　　“礼物的事情你不用担心，我在后备箱里准备了几瓶药酒，猴子爸妈应该会喜欢！”张海笑了笑，为自己的准备感到高兴！
　　对于张海做的药酒李玥儿可是非常清楚，因为她们家不仅是她一人在喝张海送的药酒，其他人喝了后，都对张海送的药酒赞不绝口，所以张海将药酒当做礼物送给猴子爸妈肯定很好！
　　猴子家也住在市里，距离玥儿家不过二十来分钟的车程，因此两人开着车不一会儿就来到了猴子家里。
　　“叔叔阿姨我们来了！”
　　“叔叔阿姨你们好！”
　　“哈哈，张海来了，这位就是玥儿吧？长得真漂亮，就像小仙女似的！”猴子妈一看到李玥儿就热情的拉着她的手聊了起来。
　　“叔叔阿姨，这是我自己酿的药酒，一点小礼物希望你们不要介意！”张海赶紧递上自己的礼物。
　　“哈哈，你小子还是那么客气！”猴子爸爽朗大笑“快进屋坐！”
　　将药酒随手放到客厅的桌子上，大家就有说有笑的聊了起来，猴子妈爸对张海的创业经历十分好奇。
　　两人都没想到，曾经的青葱少年，居然已经成了一个大老板，一个成功的企业家。
　　“才几年不见，你都成大老板了，哪像我家这傻儿子，一点都不让我们放心！”猴子爸看着张海一脸的感概！
　　“哪里，小辉（猴子）不是也很好吗？现在帮着您一起管理公司！”张海赶紧谦虚的说道。
　　猴子撇撇嘴，随手就将桌上的酒瓶打开。
　　下一刻，一股浓浓的酒香就飘了出来，很快就弥漫了整个房间。
　　“好香，小海酿的这酒是什么酒？应该不简单吧！”
　　猴子爸可是资深酒虫，年轻的时候号称五斤不倒，现在上了年纪才有所收敛。
　　因此他对各种好酒都有所研究，光闻闻屋里的酒香，就知道张海送的这酒不一般！

第一百九十一章还没老就秃了
　　“好酒！真是好酒！”
　　候叔忍不住立马就给自己到了一杯，然后一饮而尽，喝完后忍不住赞叹。
　　“小海你酿的这是什么酒？真的太好喝了！”
　　看到候叔这么喜欢，张海也就放心了，笑了笑说道：“这是我用一种珍贵药材泡的，您刚喝的这一瓶是桑果酒，有安神补脑的效果；另一瓶是送给阿姨的葡萄酒，它不仅能美容养颜，对保持身体健康也不小的效果！”
　　这次张海制作的这一批药酒，使用的灵气都比较少，所以效果没有送给玥儿爸妈他们的那么强劲，但效果也算不错，总体来说没有超过大家的想象。
　　“真没想到你还有这样的本事。”候叔看着张海忍不住赞叹“你就是不养猪，开个酒厂肯定也能发大财啊！”
　　“候叔这种酒很难酿制的，需要的药材非常珍贵，想要开酒厂肯定不行，能够自家喝就算不错了！”张海笑了笑，因为目前他跟本就没有大规模制作灵酒的想法，等什么时候时机成熟了才有可能。
　　听到张海的话，猴子爸觉得有些可惜，但随后想了想也觉得应该如此，这么好的酒，酿造难度肯定很高，要是这么好的酒也能大规模酿造才奇怪呢！
　　在猴子家呆了一个多小时，张海和李玥儿就回到了家里。
　　两人刚回到家，张海的微信视频提示音就响了起来。
　　玥儿歪着脑袋好奇的问道：“谁打来的？”
　　张海掏出手机一看，不是猴子那家伙还能是谁
　　“猴子，不晓得他有啥事！”张海有些好奇，这才刚才他家出来呢，就又找自己干啥。
　　“怎么了？咱们刚分开几分钟，你就又想我啦？”接通微信后，张海笑问道。
　　“滚蛋，你说你今天来我家是不是忘记了什么东西？”猴子一脸不爽的向张海问道。
　　看到他那模样，张海转念一想就笑了起来，心里已经知道他在想啥，不过张海还是准备逗逗他，于是这样说道：
　　“我忘记了什么东西？难道我的手机落在你家了？不对呀，我的手机就在手上的啊！”
　　“你小子又给我装傻，有这么好的酒，居然不送我几瓶，你看看我这发际线，最近因为失眠，都快高到天际了。”
　　看到张海在哪儿装疯卖傻，故意混混淆视听，猴子心想我真是太难了，于是赶紧向张海诉苦，装作一副可怜巴巴的模样。
　　“咳咳，我也没看见啊，谁让你平时用头发盖得严严实实的，再说，你之前过的那么潇洒，谁会想到你居然秃了。”张海真没想到猴子发际线这么高，现在看到猴子撩开头发才看见。
　　“谁秃了？我这是发际线有些高而已，你小子可不要乱说啊！”
　　听到张海的话，猴子立马急的跳脚，差点就要跟他翻脸，看到猴子这么大的反应，张海忍住笑，赶紧给他道歉，这才平息了猴子的‘怒火’。
　　“好好好，我回去就给你寄两瓶药酒行了吧？”张海有些哭笑不得，完全没想到自己的好哥们还没变老呢，居然就秃了，于是赶紧支援他两瓶药酒。
　　“算了，我明天跟你一起回去！”猴子猴急的说道。
　　“你明天不上班了？”张海好奇的问道。
　　“上啥班？最近忙了那么久，总该要给自己放几天假啊！”猴子撇撇嘴，最近可是把他累坏了，因此这次打算向老爹请几天假，和陆小小到张家湾去玩几天。
　　…………
　　就这样，
　　第二天一早
　　张海和猴子两人一人开着一辆车就向青山赶去，
　　至于玥儿她准备在家里陪爷爷奶奶两天，然后还要到省城去处理公司的事情，因此就没和张海一起回张家湾。
　　“什么？你来不了了？”
　　“嗯嗯，好的，那我去省城找你！”
　　两人刚回到张家湾，猴子就接到陆小小的电话，说她没请到假来不了张家湾了，所以猴子只好自己赶过去看女朋友。
　　“猴子你要走了？”张海刚好听到猴子两人的电话。
　　“嗯，海子有啥吃的，给我随便做点儿，我吃完就走！”猴子也好久没见到陆小小了，其实他的心早已经飞到了省城。
　　张海笑了笑，十分理解猴子的心情，立马就给他做了个炒羊肉，一个清炒生菜。
　　“嗯嗯，好吃，难怪你们家的蔬菜卖那么贵！”猴子一边吃一边吐槽！
　　“对了海子，今天你做腊肉和腊肠的时候多做点，到时候分几十斤给我！”临走之前，猴子还向张海提了个要求。
　　“知道了，到时肯定少不了你小子的！”
　　张海知道猴子老早就盯上了自家山神香猪做的腊肉和腊肠，因此笑了笑就答应了他的要求。
　　“嘿嘿，那我先走了啊！”猴子得意的笑了笑，带着一瓶张海制作的葡萄酒就向省城奔驰而去。
　　不一会儿，老妈和小妞妞终于散步回来了，看到猴子没在，于是好奇的问道：
　　“猴子走了？”
　　“嗯，他去省城找陆小小去了！”张海笑了笑回答到。
　　王桂兰听到后没再说什么，而是告诉了张海一个重要的消息。
　　“小海，你二伯明天过生，你要准备一下啊。”
　　“二伯要办酒席吗？”张海有些诧异，因为这两年当地公务员除了婚丧嫁娶之外，都是不能办酒席的。
　　听到儿子的话，王桂兰翻了个白眼道：“你说呢？你二伯不办酒席，你小子就不会给他送点礼物？”
　　“嘿嘿！送，肯定送！”
　　张海不好意思的挠挠头，知道二伯帮了自己很大的忙，因此张海准备送他老人家两瓶灵药酒。
　　“这还差不多！”王桂兰这才笑了起来
　　“你二伯今年过的是六十大寿，到时候人多眼杂，你可别送太贵重的东西。”
　　“我知道了妈！到时候我送两瓶药酒就行！”张海笑了笑说道。
　　“嗯，你泡的药酒确实不错，待会儿你给你大伯也送两瓶过去，你大伯可没为少你的事情操心。”
　　对于自家儿子泡的药酒王桂兰也觉得很好，用它做礼物低调也不失礼数，不过送礼要一碗水端平，既然打算给二伯送了，肯定也要给大伯送两瓶才行。
　　“晓得了妈，我这就给大伯送过去。”好在张海之前在村里收了几百斤药酒，要不然真可能坚持不到明年。

第一百九十二章六十大寿
　　随后
　　张海抱着一坛五斤的拐枣酒就向大伯家走去
　　“大伯，在家吗？”
　　“你小子嚎啥嚎呢？”大伯端着个翻碗从厨房里走了出来“吃饭了没？”
　　“吃了！”张海笑了笑又道：“大伯您看我给你送好酒来了！”
　　“啥好酒？”看到张海抱着个土陶罐，张国庆也没像之前那样拒绝，而是一脸好奇的问道。
　　“这可是我亲自泡的拐枣酒，这么好的酒您肯定没喝过！”张海得意的讲到。
　　村长白了他一眼：“你泡的酒老子见都没见过，能喝过？”
　　听到大伯的话，张海哭笑不得，没想到大伯还有点小幽默。
　　看到张海吃瘪的笑容，大伯心里得意的笑了起来：“快进屋坐，也让我看看你泡的是啥酒。”
　　“哎！”张海立马跟着大伯进了屋。
　　张海进屋发现婶婶没在，堂哥也没在家，应该是在村口的小卖部里值班。
　　“快倒一碗给我尝尝，我看看你究竟泡了什么好酒，让你小子这么咋咋乎乎的！”张国庆酿了一辈子的酒，啥好酒他没见过，因此对张海泡的药酒根本就没多少信心。
　　张海也没辩驳，笑呵呵的打开酒盖，顿时一股浓浓的酒香飘了出来，张国庆立马就闻到了，努力的嗅了嗅，发现这酒似乎真不错啊，心想自己真的低估了张海。
　　于是张国庆立马就抢过酒坛给自己倒了小半碗，然后一饮而尽。
　　“啊！好喝，这么好的酒你小子是怎么泡出来的？”喝完后张国庆好奇的盯着张海。
　　“嘿嘿，我这不是跟您学的么？”张海装傻的笑了笑。
　　“滚蛋，老子啥时候教过你泡药酒？”
　　听到侄子的话，张国庆卖了个白眼，不过既然张海没说，他也没继续追问，知道这应该设计到侄子的秘密。
　　随后叔侄俩又聊了聊，张海就问起了二伯过寿的事情。
　　“大伯，听说我二伯的六十大寿就要到了？”
　　大伯有些迟疑的看了看张海，但最后想了想还是如实的告诉了他。
　　“你二伯是不准备大办的，所以你可别到处瞎嚷嚷，本来连你他都不准备邀请的，但你既然已经知道了，那就明天过来参加吧，不过不要带贵重的礼物，到时候他肯定不会收！”
　　本来二伯本人是不想办的，但耐不过家人的好意，毕竟六十大寿是人生中非常重要的日子，即使不大肆操办，也要请几个亲朋前来聚一聚吧？
　　因此二伯最终还是答应了下来，
　　不过二伯还是担心在城里办会影响不好，因为城里的同事和下属太多。
　　所以为了避免寿宴无限的扩大，他提议将过寿的地点定到了村里，就和朋友们小聚一下，大家一起吃顿饭，热闹热闹就好。
　　“放心吧大伯，到时候我就送他两瓶药酒肯定不贵。”张海早有准备。
　　“嗯，你小子泡的这药酒确实不错，刚喝了小半碗觉得全身都很舒坦，确实很适合我们这些上了年纪的老人喝。”
　　听到张海的话，大伯对他另眼相看，完全没想到他居然能泡出这么好的药酒，对于酿了一辈子酒的张国庆来说，真的非常羡慕。
　　“大伯您先喝着，啥时候喝完了我再给您泡。”张海笑了笑说道。
　　“哈哈，这可是你自己说的啊！”大伯非常开心，虽然才喝了一口张海泡的药酒，但已经彻底的喜欢上了这种酒的美味。
　　“不过大伯，这酒可不容易泡，您老可要悠着点喝啊！”张海一看大伯的那模样，担心大伯两天就喝完了怎么办，因此赶紧提醒他。
　　听到他这话，大伯呵呵一笑：“放心，我又不是把酒当饭吃，这么一坛酒，我最少也要喝一两个月。”
　　…………
　　第二天下午五点
　　张海带着两瓶带有寿字的药酒，就来到了大伯家里。
　　“小海来了！小子来就来吧，还带啥礼物！”
　　“二伯这是我自己泡的药酒，聊表心意。”张海笑着将礼物放到大桌上，
　　“呵呵，那就好，自己泡的药酒就好。”
　　听到张海带的礼物不是花钱买的，而是他自己泡的药酒后，张国旗顿时松了口气，然后笑呵呵的招呼张海坐下。
　　“小海，我给你介绍一下，这是你堂哥张黔，希望你们年轻人多接触接触！”
　　“哥你好，我是张海……”
　　张海还是第一次见到这位远房堂哥，据说他现在隔壁县当乡镇领导，也算是家族中年轻有为的代表。
　　“哈哈，早就听我爸说起你了，你可是咱们老张家的骄傲，待会儿咱们哥俩好好喝一杯！”张黔看到张海也很热情，就像和自己兄弟一样，给人一种天然的亲近感。
　　张黔显得非常平易近人，没有一点‘官二代’的傲气，张海可是见过不少当官的，一般都是拿鼻孔看人，对普通百姓就像对待刁民一样，拽的不行！
　　“小海来咱们加个微信！”
　　“好的哥！”
　　两人聊了一会儿，聊得比较投机，就相互加了个微信，希望以后能多多联系，毕竟都是家族兄弟，今后大家肯定有用得到的地方！
　　张海看了下，前来参加寿宴的人真的不多，除去大伯和二伯两家十多人外，只有十来个城里来的客人。
　　看到二伯真的很低调，即使要退休了，也没忘记遵守相关规定。
　　“哈哈，没想到你老张临到退休还能升再一级，今后都要叫你张主任了！”
　　“好你个老王，你以为我不知道，你老小子也要升官了哈…………”
　　张海在边上听了一会儿，才知道原来二伯要到政X去当副主任去了，而另一位国资局的王局长，也将在退休前升一级，不过去的是人D而已。
　　“小海快来，这位是国资局的王局长，上次果品农场就是老王帮的忙……”二伯笑着向张海引荐这位领导。
　　“王局长您好，真的非常感谢您……”张海赶紧起身向王局长问好，还向局长敬了一杯酒表示感谢。
　　“哈哈什么王局长，私下里叫我王伯伯就行”
　　“没想到老张家还能出你这么个大才，好好干，我们都很看好你！”
　　王局长热情和张海喝了一杯，对张海赞誉有加。

第一百九十三章140万头生猪计划
　　临走之前，堂哥张黔笑着向张海发出了邀请
　　“小海有时间可以到青龙县找我玩！”
　　“好的堂哥，有时间我肯定去！”张海客气的笑着点点头。
　　张海的堂哥张黔是隔壁县青龙县马场镇的镇长，刚三十岁的镇长也算是年轻有为。
　　不过马场镇仅仅只是黔省下面千千万万个普通的小镇之一，既没丰富的矿产资源，也没优美的自然风光，
　　因此马场镇发展非常缓慢，全镇老百姓几乎都以外出打工为生，本地的经济非常凋敝，这让刚当上镇长的张黔非常着急。
　　张海也隐隐约约能明白堂哥的意思，心想到哪里投资不是投资，而且有堂哥照顾，自己的投资也更有保障不是？
　　因此他在他心里已经有了继续扩大养猪规模的打算，不过这次扩张的地点不在是青山，而且要在附近的各个城市都全线铺开。
　　按照张海的初步设想，下一步山神养猪场将在临兴市、安海市、省城这三个大城市周边，各修建三座超大型养猪场，
　　每个养猪场的存栏都将达到十万头，三座养猪场就是三十万头，九个超大型养猪场一共就是九十万头生猪。
　　此外还有附近的五个县，每个县也都要修建一座超大型养猪场，五个县就是五十万头生猪。
　　就这样，三座大城市，加上五个县城，一共就需要扩建十四座超大型养猪场，等到这些养猪场建成后，届时山神养猪场的存栏量就将增加140万头。
　　可以说张海的这个计划真的是雄心勃勃，只要完成了这个计划，那么山神养猪场的存栏量，将翻上好几倍，而且也将能大大缓解黔省猪肉供应不足的困境。
　　不过想要完成这个计划并不是那么简单，因为仅仅一座养猪场的基础设施建设资金就需要五六千万，如果十四座养猪场一起建造，那么总投资将达到七八个亿。
　　因此想要完成这份计划，至少要到明年才能行。
　　“看来自己还是很穷啊！”躺在床上的张海无奈的叹了口气。
　　好在这里没人，要是被别人听到，肯定啐他一脸，心想‘你这样的算是很穷，那别人还怎么活。’
　　想到这里，张海打开炒米股的软件，开始查看自己前段时间买的股票。
　　“不错，不错！”
　　看到自己买的几只股票后，张海脸上不由露出了笑容，所有股票都和自己记忆中一样，全部大涨，其中涨的最多的一只股票已经翻了一番，即使是涨幅最低的，也上涨了百分之七、八。
　　张海仔细算了算，自己六千万的本金，经过这段时间操作，已经达到了八千三百多万米元，也就是说还不到半月的时间，自己已经赚了两千三百多万米元，约合RMB一亿六千多万。
　　算到这里，张海心里美滋滋的，心想还是炒米股赚钱啊！
　　随后张海继续操作，将已经达到收益预期的股票抛掉，然后继续购买自己看好的公司股票，很快就到了凌晨两点。
　　张妈王桂兰看到儿子房间里的灯还在亮着，于是小声的敲门提醒
　　“小海该睡觉了，明天还要早起呢！”
　　“知道了妈，我马上就睡！”张海也刚好操作完毕，关上手机和电灯，倒头就睡。
　　………………
　　转眼间数天的时间就过去了
　　时间已经来到了十一月下旬，根据杨嘉的汇报，三座超大型养猪场的建筑主体已经全部完工，现在工程队正在进行设备安装，估计最多半个月，三座养猪场就将能够全面交付。
　　得到消息的张海，这天一大早就赶到平坝乡的三号养猪场建设工地上。
　　“老板您看，三号养猪场的外部建筑已经全部完工了，目前正在安装自动化饲养设备……”
　　杨嘉领着张海在巨大的养猪车间里参观，此时一群工人正在围绕着猪舍安装自动化的饲养设备。
　　看到这一排排密密麻麻的猪舍，张海的脸上充满了喜色，因为最多半个月，这座超大型的养猪场就能投入使用，
　　“十二月中旬就能投入使用了是吧？”
　　“是的老板”杨嘉也笑着点点头“不过咱们的养猪场的猪仔估计要到下个月月初才开始出生，所以真正投入使用的时间，要到明年一月十号以后，等猪仔满月才行。”
　　听到杨嘉的介绍，张海这才想起，自己的养猪场还没猪仔呢，二号养猪场的两万头母猪，要到十二月初才开始生产，满月还要到明年一月份之后，甚至最晚的要等到明年二月初才能满月，
　　因为母猪的受孕时间不同，有的在八月中上旬就已经怀孕，有的排到到九月初才完成受孕，时间跨度达到了一个月左右。
　　“老板，您看这是三号养猪场的污水处理车间，厂房都已经完成了，就等设备到位，估计半个月后就能完成安装。”
　　随后两人又来到了污水处理车间，有机肥制造车间，仓库等等区域进行了考察。
　　对于三号养猪场整体的工程进度，张海非常满意。
　　“对了，四号养猪场和五号养猪场那边怎么样？”
　　三号养猪场就是石窝村养猪场，四号养猪场是青石沟养猪场，五号养猪场则位于高坡村。
　　“进度都差不多，因为五号养猪场那边还要修一座小水电，所以进度稍稍有些落后。”杨嘉微笑着继续向老板介绍到。
　　“好，那我们下午一起过去看看！”张海虽然是甩走掌柜，但该了解的还是要了解一下。
　　“好的老板！”杨嘉立马点点头。
　　当天下午，张海和杨嘉一起，再次来到了青石沟和高坡村的工地现场进行视察。
　　两座大型养猪场的建设进度都不错，和他预想的差不多，即使是建设进度最慢的高坡村养猪场，也仅仅是落后三五天而已，肯定都能在年底之前完成交付。
　　了解完三大养猪场的工程进度后，张海总算是放心。
　　“杨总，这几处工程你继续盯着，工程质量一定要把握好，千万不能为了赶工期就忽视了工程的质量。还有一定要注意安全，一定不能出现任何安全事故！”在会村的路上，张海坐在车里，郑重的叮嘱杨嘉。
　　“放心吧老板，工程质量和施工安全我每天都盯着呢，肯定不会出任何问题！”
　　杨嘉也知道这些的重要性，知道一旦出现问题，不仅是公司要遭受损失，就连自己也要承担相应的责任。
　　因此对于工程的质量和施工安全，他一直都非常重视。

第一百九十四章土豪啊（求订阅！）
　　第二天
　　张海再次来到了二号养猪场。
　　因为二号养猪场的两万头母猪即将产仔，而这些猪仔可是养猪场的宝贝，将完工的三座大型养猪场都急需他们的产的猪仔供应。
　　“老板！”
　　此时刘小龙正在产仔舍里照看即将产仔的母猪，当他看到张海到来后，连忙起身问好。
　　“嗯，你继续忙你的，我就过来随便看看！”张海摆摆手道。
　　“我已经忙完了，目前已经有三千多头母猪住进了产仔舍，一周以后，这批母猪就要陆续开始生产！”刘小龙笑着介绍到。
　　“不错！上一批三万头小猪已经全部转运过来了吗？”张海点点头又问道。
　　“快了，目前一号养猪场那边还有五千多头，下个月月初应该就能全部转移到二号养猪场！”刘小龙笑着回答道。
　　“多出来的那2000多头猪仔呢？你们准备怎么安排？”张海好奇的问道。
　　因为之前那一批小猪仔一共有32000多头，但二号养猪场只有30000个空位，也就是说还有2000多头小猪没有地方饲养。
　　“老板您放心，我们养猪场都有多余的备用栏位的……”
　　经过刘小龙的介绍，张海才知道原来十万存栏并不是最准确的数字，每个养猪场都会适当的增加一部分额外的栏位，比如山神养猪场的二号养猪就有一千个备用的空位。
　　虽然这一千个栏位还是不够，但一号养猪场里的大肥猪已经陆续出栏，这些空出来的位置也完全足够安置多余的两千头猪仔。
　　因此甚至不需要使用二号养猪场的备用栏位，剩下的两千多头猪仔就能被一号养猪场自己消化掉。
　　…………
　　张海巡视完二号养猪场的母猪繁育车间后，就回到了张家湾。
　　“老板，咱们二号养猪场的五万头肥猪就要出栏了，销售要怎么做？”
　　眼看五万头大肥猪就要出炉，但目前公司的养猪场每天的出货量也就三五百头，
　　要是按照这样的销售速度，那估计要四五个月才能卖完这五万头生猪呢，到时黄花菜都凉了，
　　那样的话，公司还要饲养这批肥猪几个月，不知要浪费多少饲料。
　　因此杨嘉心里很是着急，希望这批猪能赶紧卖完。
　　“杨总你放心，我们明天就开始在网上直播卖货，将咱们的养猪场的山神香猪做成腊肠和腊肉卖给网友们！”张海笑了笑将之前自己和李玥儿已经制定的销售计划告诉了杨嘉。
　　“一百元已经腊肉，一百二一斤腊肠会不会有些贵了？”
　　听到张海说的这个价格，杨嘉有些担心，因为这个价钱在他看来真的有些贵了，他担心这会不会影响销量，到时出货速度慢了怎么办？
　　“肯定没问题的，你就放心吧，目前你最重要的事情就是盯着工地，其次就是赶紧订购猪仔，咱们要尽快将五万头生猪出栏后空出来的位置填满。”张海笑了笑说道。
　　因为过年之后疫情就将爆发，到了那时候全国都处于封闭状态，想要买猪仔也没处买，而且那时猪肉价格更加恐怖，想要卖猪仔将难上加难。
　　所以张海希望杨嘉赶紧联系联系大型母猪繁育场，先预定五万头猪仔，等二号养猪场的五万头大肥猪出栏一批就补一批小猪，这样才能充分利用养猪场的时间和空间，为公司创造更多的利润。
　　“好的老板！”看到张海心有成竹的样子，杨嘉立马点了点头。
　　………………
　　第二天，张海和阿明就开启了直播，为公司的山神香猪腊肉打广告。
　　“大家好我是张海”
　　“大家好我是阿明”
　　“今天我们哥俩将为大家推荐一样好东西……”
　　“当当当！！看到没，就是这个了，腊肉和腊肠……”
　　就在这时，张海从边上拎出来一块肥瘦适中的腊肉来，阿明也举起了两根红彤彤的腊肠。
　　“切！腊肉谁没见过啊？”
　　“就是，当我们是外星人呢，腊肉都没见过么？”
　　网友们看到他们拿出来的东西后，忍不住吐槽，觉得两人就是在故弄玄虚。
　　“哈哈，这可不是普通的腊肉，这是用我们山神香猪做的山神香猪腊肉，味道究竟怎么样？大家应该都知道！”
　　“首先我们这个腊肉的制作过程，我们的腊肉全都是纯手工制作，经过花椒、辣椒、食盐、八角……等等大料腌制三天，随后又用柏枝树和松树的树叶熏过，虽然看起来其貌不扬，但烟熏过的腊肉味道更好，有柏枝树和松树的特有的香味。”
　　“烟熏过的我喜欢……”
　　“跟我老家的做法差不多啊？张总你们的腊肉卖的贵吗？便宜的话我也买点！”
　　因为山神集团推出的农产品质量都很有保证，因此腊肉还没上架呢，就已经有网友开始询问。
　　张海看到大家的问题后，笑着回到道：“大家放心，我们的腊肉并不贵，一百元一斤，腊肠一百二一斤。”
　　“我去，这还叫不贵啊？普通的腊肉才三五十块钱一斤呢！”听到张海说的价格，立马就有网友嚷嚷起来。
　　“一分钱一分货啊，一百块一斤大家都说贵，那几百块一斤的火腿又怎么说？”
　　张海知道肯定会有人嫌贵，但自家的腊肉瞄准的本来就是高端市场，现在仅仅是起步阶段而已，估计到明年还会更贵呢！
　　因此张海心想，这才哪到哪儿呢！
　　听到张海的解释，不少网友都不由点点头，觉得他说的挺有道理，
　　因为吃过山神香猪肉的人都知道，山神香猪可比那些所谓的高端火腿好吃多了，即使做成腊肉，味道肯定也不会比火腿差，
　　因此用山神香猪肉做成的腊肉卖一百一斤，已经算是良心价了！
　　于是当场就有不少网友下了订单。
　　“大家放心，我们腊肉有几种不同的种类，有麻辣的，香辣的，还有烟熏的，和没烟熏的，大家可以根据自己的口味挑选！”
　　其中每一份腊肉又分为两斤装、五斤装和十斤装。
　　网友们根据链接，很快找到了商城货架。
　　其中不少土豪都下了十斤装的订单，甚至买的最多的一个土豪，一次就买了三百斤，整整花了三万多块钱。
　　张海都不得不感叹，这个哥们真的是土豪啊！

第一百九十五章第一天3000多万
　　这一天
　　张海哥俩连续直播了五个小时，从早上九点一直直播到中午两点才正式结束。
　　“啊！差点累死我了！”
　　直播镜头刚一关，阿明就直接累瘫在了地上，随手拿起边上的一瓶矿泉水，咕噜咕噜的一口气就喝了大半。
　　“你小子喝矿泉水都喝饱了，待会儿你不吃饭了啊？”张海笑道。
　　“吃怎么不吃，我觉得我现在能吃下一头猪！”一提到吃阿明强打起精神站了起来。
　　今天直播真的又累又饿，要不是面前的腊肉都是生的，他都已经抱上直接啃了。
　　张海呵呵一笑摇摇头，心想‘你要真能吃一头猪，那真的就是一头猪了！’
　　“哥，咱们今天一共卖了多少了？能打破狮子王的记录不？”阿明一边帮着收拾直播设备，一边向张海问道。
　　“你觉得可能吗？别人直播的时候观看人数能达到几个亿，咱们最多的时候也才一两百万，你觉得咱们能打破他们的记录？”张海给了他一个白眼，让他自己去体会！
　　最近一两年，直播带货越来越火，那些头部主播动不动就打破直播记录，观看人次和销售额都屡创新高，
　　张海记得前世疫情爆发后，直播圈更是火的一塌糊涂，不仅是主播们在竞争，就连那些曾经高高在上的大明星也开始下台捞金，跟着开始了直播。
　　而直播的观看人次和直播销售额记录更是突破天际，比如2020双十一的时候，仅仅是几个大主播的直播间观看人次加起来就有4、5个亿，带货销售额也突破了十个亿，想想真的恐怖之极。
　　“哥，咱们今天卖了多少了，有一千万了吗？”阿明抬头看着张海继续追问道。
　　“你小子也太小看咱们的战斗力了吧？才一千万？我觉得最少都有两三千万！”张海轻松地笑了笑，对今天的销售很有信心。
　　就在这时，后台的统计数据也终于出炉了。
　　阿峰刚一拿到数据，就满脸欣喜的向张海两人走来。
　　“哥，阿明，你们猜猜咱们今天的销售额有多少？”
　　“有多少？三千万有没有？”张海看着阿峰猜测到。
　　“哥你真是神了，一共达到了三千一百多万。”阿峰笑容满面的向两人汇报这个好消息。
　　三千一百多万？
　　听到这个数据，张海笑着点点头，这和他猜测的差不多，基本达到了他的心里预期。
　　至于阿明，已经完全被这个数据惊呆了，呆了几十秒，这才反应过来，激动地哈哈大笑，不知道还以为他中举了呢！
　　看到张海的反应云淡风轻，阿峰心里不得不暗暗佩服，觉得海哥就是牛掰，一天卖三千多万的货，居然还如此淡定，难怪人家能发大财！
　　张海带着两人回到家，老妈和大姐已经做好了午饭，哥仨立马狼吞虎咽的吃了起来，阿明这家伙是真的饿了，整整吃了四大碗米饭，还喝了两碗鱼汤这才作罢。
　　“嗝！今天吃的真香！”酒足饭饱后，阿明打了个嗝，心满意足的坐在院子里摸着浑圆的肚皮。
　　“难怪咱们的腊肉卖这么贵，这味道真的太好了，哥我也想买点，不知道我们买有没有折扣呢？”阿明笑呵呵看向张海。
　　就连阿峰也怦然心动，转过头一脸期待的看着他。
　　“滚蛋你小子还想要折扣？”
　　就在阿明两人觉得要没戏的时候，张海话锋一转，笑着说道：“过两天咱们自己杀几头年猪，到时送你们几十斤就行。”
　　听到张海的话，哥俩顿时觉得惊喜来的这么快，激动地向冲向张海，抱着他就是一阵‘蹂躏’
　　就这样哥仨打打闹闹了一会儿终于散去，阿明和阿峰今天直播也累了，直接回家休息，而张海还要安排腊肉和腊肠制作的事情。
　　因为三千万的腊货可不少，张海粗略算了算，大概有30万斤，如果一头猪三百斤重的活猪杀了后有210斤净肉，那么这一批腊货，就需要宰掉大约1430头300斤重的大肥猪。
　　屠宰的事情张海不用担心，只要通知下公司的屠宰场就行。
　　但制作腊肉可没那么简单，因为按照张海的计划，山神腊肉全都要纯手工制作，所以需要的人手肯定少不了。
　　张海想了想，只能召集村民们一起帮忙。
　　…………
　　“啥？你们一上午就卖了三千多万的腊肉？”
　　当张海来到村委，将自己来意说出来后，大伯差点惊掉了下巴，三千多万啊！这可不是三百万，三十万，而是三千多万啊，这比全村上百户人家一年的收入都要高上许多！
　　“咳咳，三千多万也不是很多吧？网上那些大主播一天就能卖上亿商品呢！”张海有些心虚的说道。
　　“滚蛋，三千多万还不多？都相当于咱们村几年的总收入了好吧？”听到张海的话，张国庆无语的白了他一眼。
　　“大伯，我已经答应别人了，半个月后就要发货，所以麻烦您先帮我通知下大家。”张海嘿嘿一笑，然后厚着脸皮说道。
　　“知道了，我马上就帮你通知！”大伯感慨的摇摇头，立马就打开村里的广播，将张海招人的信息告诉村民们。
　　就这样，张海一天卖掉30万斤腊肉，收入3000多万的消息就传遍了全村。
　　“卧槽，三千万啊？我家的房子能堆得了这么多钱吗？”
　　“一天就赚三千万啊，十天不就是三个亿了？”
　　“海哥真牛逼！”
　　“海哥你大腿上还缺挂件么？你看看兄弟我怎么样？”
　　村民们得到这个消息后，顿时在群里都议论开了，大家叽叽喳喳的讨论张海究竟多有钱。
　　与此同时，有意到食品公司上班的村民也纷纷赶到了村委报名。
　　当天张海就挑了五十位村民，当天公司就带着大家来到了城里的医院，开始体检，准备办理卫生证件。
　　不仅如此，当天这个消息就像秋风一般，传遍了附近十里八乡，就连县里的领导们都收到了消息。
　　刘县长还特地打电话过来向张海求证，当他得知这消息都是真的后，顿时也喜出望外，再次对张海的销售能力刮目相看。

第一百九十六章成了美食主播
　　清晨
　　太阳从东边缓缓升起，张家湾也从黑夜中苏醒过来。
　　此时昨天招聘的五十多个临时工，全都聚集在了村口的小广场准备开工。
　　因为还没到上班时间，大家叽叽喳喳的讨论着张海卖腊肉的事情。
　　“小海真是好本事啊，一斤腊肉就能卖100块，真的是发大财了！”
　　“是啊，听说腊肠卖的更贵，要120一斤呢！”
　　消息灵通的村民早已经打听到了山神腊货的价格，现在就在广场上对着大家大声的说了出来。
　　“不是吧？腊肉和腊肠怎么会卖这么贵？”
　　在场的几乎都是五六十岁的老娘们，很多人用的都是老年机，所以几乎都没看到群里爆料出来的消息。
　　因此她们听到这个消息后，全都惊讶不已。
　　因为在她们看来现在二三十一斤的猪肉就已经很贵了，上百一斤的腊肉简直不敢想象。
　　但其实这还是张海的卖的良心价，要是别人，估计两三百一斤都不是不可能。
　　“来了，来了，猪肉来了！”
　　就在大家一片惊呼声中，一辆辆货车拿着分解好的猪肉来到小广场上，当员工们将猪肉搬下车后，村里的妇女们就摆上家伙事开始工作。
　　其中一部分负责制作腊肉，她们先用盐巴，花椒，辣椒等等佐料将猪肉研制在大水缸里，大约要研制三两天能拿出来晾晒，等血水滴干后再用烟熏，熏制大约一周左右就能完成。
　　还有一部分村民在案板上切肉，将肥瘦相间的香猪肉切成小肉条，然后将这些肉腌制两三小时，随后再将这些腌制好的肉条灌进小肠里，最后一步就是晾晒或者烟熏，大约一周之后，香喷喷的腊肠就做成了！
　　…………
　　就在村民们帮着制作腊货的时候
　　张海和阿明也开始了今天的直播，而阿峰依然在边上当他的摄影师。
　　“大家好我是张海！”
　　“大家好我是阿明！”
　　“今天我们哥俩就要客串一把美食主播，尝尝山神腊肉和腊肠的美味。”
　　听到这里，网友们都忍不住咽了咽口水，一想到山神香猪的美味，就垂涎三尺。
　　刚开播一会儿，张海看了看直播间的观众就已经达到了三十万，比昨天刚开播的时候还要多十来万，
　　张海估计今天直播间的观看人数将打破昨天的记录，预计将能达到三百万左右。
　　厨房的大铁锅里早已经烧好了热水，哥俩打上两瓢热水，开始清洗腊肉和腊肠。
　　“大家看看，这就是我们当地用来洗碗或者洗肉的工具，大家知道这是什么吗？”张海举起手中的清洗工具，笑着向直播间的观众们问道。
　　“我去，这不是水瓜吗？我们这边也用这个啊！”
　　“我们这边叫做丝瓜，好像是可以吃的。”
　　“丝瓜当然好吃，用来煮汤味道可香了！”、
　　很快就有眼尖的网友们认出了这个东西，张海笑了笑道：“大家说的不错，这东西就是丝瓜，有些地方也叫水瓜，我们青山当地多是用它来洗碗，用来洗肉也比较好用”
　　“因为如果用钢丝球来洗肉的话，可能会将钢丝留在肉里面，被人吃到肚子里可是要开刀才能取出来的，所以我们当地都很少用钢丝球，一般都用丝瓜来清洗。”
　　用热水将腊肉清洗了三四遍，清洗干净后，两人又将腊肉放进大铁锅里煮，大约煮个七八分熟再捞起来，切成薄片。
　　张海虽然没专门练过刀工，但切肉的水平却不必那些专业的厨师差多少，身体素质高的就是能为所欲为，每一刀都是那么恰如其分，每一片腊肉都厚薄均匀，直播间里的观众们都不由点点头。
　　“嗯，好香，我先尝一块！”
　　张海一边切一边往嘴里塞，看到他吃的这么香，阿明哪里还忍得住，也往自己嘴里塞了一块，然后闭着眼睛，露出一幅非常享受的表情。
　　“今天准备的腊肉不少，待会儿我准备用一半来炒蒜薹，另一半和腊肠一起蒸，在我们当地，一般都是清蒸的比较多。”
　　先将腊肉和腊肠放到电磁炉上蒸上，张海就开始炒腊肉蒜薹了。
　　当腊肉下锅后，很快一股浓浓的肉香味就飘满了整个屋子，屋外的两个小东西立马闻到了香味，迈着小短腿飞快的跑进了厨房。
　　喵喵……
　　汪汪……
　　两个小东西爬上灶台边的空桌上，眼神直勾勾的望着锅里的美味腊肉，嘴里还留着哈喇子，看的张海直摇头。
　　心想这两个馋猫，一闻到香味就往厨房里钻。
　　看到小灰灰和阿狸守在灶头边那幅贪吃的模样，网友们顿时都乐了，纷纷发出了弹幕。
　　“哈哈，小灰灰和阿狸终于出场了！”
　　“铲屎官！本喵（汪）来了，还不快把美味奉上？”
　　“小灰灰：真香！主人能给我吃一块么？”
　　“哈哈，看到它们我怎么感觉就像看到了小时候的自己。”
　　“两个小东西真是太可爱了，就像两个贪吃的小孩子似的，大家觉得像吗？”
　　看到两小只出场后，瞬间引爆了直播间，网友们纷纷发表了自己的感言，觉得小灰灰和阿狸贪吃的模样真的太过真实，也太过可爱！
　　因为有小灰灰和阿狸两个大明星出场，很多它俩的粉丝纷纷涌入直播间，不一会儿，实时在线人数就突破了三百万。
　　张海笑了笑，没想到自己这个主人，今天还沾了两个小东西的光，心想看来今天真要好好犒劳犒劳它俩才行。
　　很快，两盘美味的菜肴就上桌了，一盘是腊肉炒蒜薹，一盘是蒸的腊肠和腊肉。
　　看着红彤彤的腊肉，大家都忍不住咽口水，两个小家伙更是早早的将自己的食盆叼了过来，已经乖乖的蹲在饭桌边，等待着铲屎官的投喂。
　　“来，一人两片不能多吃知道吗？”张海笑着给两个小东西一人夹了三片腊肉。
　　汪星人和喵星人哪里还顾得上回答，立马就埋头苦干，嘴里呜呜的吃着美味的腊肉。
　　看到小灰灰和阿狸吃的这么香，网友们的馋虫也都被勾了起来，于是大家纷纷下了单，不一会儿，商城的下单量就突破了一万份。

第一百九十七章突破4000万
　　今天
　　哥俩也直播到了下午三点才结束
　　“哥你说咱们今天销售额能破昨天的记录吗？”
　　阿明瘫坐在椅子上，有气无力的向张海问道。
　　“肯定能啊？昨天咱们直播间最高在线人次才两百多万呢，今天都突破三百万了。”对此张海还是很有信心的。
　　毫无疑问，观众越多购买的人应该会越多，不得不说，张海的猜测真的很准，马上阿峰就从后台拿到了今天的销售数据。
　　“哥，咱们今天一共卖了8万单，40万斤腊货，销售额达到了4000多万！”说到这里，阿峰也非常开心的笑了起来。
　　“好！今天辛苦你们了，待会儿我给你们一人发一个红包！”
　　当张海听到今天的销售额突破四千万后，他也非常高兴，决定给两个堂弟也发一个红包，让他们也高兴高兴。
　　啊明一听还有红包拿，立马就原地复活，一脸猥琐的笑着说道：
　　“哥，你少发一点啊，发个十万八万的意思意思就行了！”
　　“是啊哥，你发一两百万的大红包我们也不好意思要啊。”阿峰也向张海眨眨眼笑道。
　　“你们想屁吃呢，还十万百万？就1000的红包爱要不要，不要我就不发了啊！”张海不由翻了个白眼。
　　听到张海的话，两人赶紧认错，有红包不要那不是傻子么？而且1000块的红包也不少了！
　　………………
　　当天晚上，山神腊货在网上大卖的新闻就上了青山县电视台
　　“观众朋友们晚上好，今天是19年11月28日，星期四，欢迎收看青山新闻
　　今天节目的主要内容有：第八届山地旅游大会在青山县胜利召开，县领导XXX出席了会议并讲话………………”
　　“山神集团，直播撬动亿万财富，今天本台记者就来到了张家湾，对山神集团的直播带货新模式进行了采访……”
　　随后新闻里就出现了张家湾的采访画面，当大家得知山神集团开展线上直播，在网上卖腊肉腊肠，仅仅第一天就卖掉了3000多万的腊货，预计在这个销售季，将能创造三四亿的销售收入。
　　三四个亿啊？这可不是三四百万，而是三四个亿，这几乎相当于全县财政的百分之三四十了！！
　　随着当晚青山新闻的播出，山神集团和山神香猪在当地彻底的火了。
　　“卧槽？山神集团怎么这么牛x，难道山神香猪真的是神仙肉？吃一口就能长生不老吗？”一个青年观众看到这新闻，不敢置信的惊叹到，因为山神香猪肉卖的太贵了。
　　“五十块一斤啊，腊肉更是要卖一百多，这些山神香猪肉是金子做的吗？这么值钱？”其中一个当地的农民看到这则新闻，不可思议的自言自语到。
　　“山神香猪？？我们青山还有这种高档猪肉？不会又是虚假新闻吧？”县城某小区，一家两口正在一起吃饭，无意中看到这新闻，男的满脸怀疑的问道。
　　“应该是真的吧？这山神集团我好像在哪儿听说过！”其中女主人想了想迟疑的说道。
　　“对了，上次新闻上说要花几个亿养猪的那家公司不就是山神集团吗？他们公司的老板还是咱们的青山的呢，白手起家的亿万富豪啊！”
　　听到这里，两人顿时恍然大悟，没想到这真是青山的明星企业，农业领域里的超新星。
　　…………
　　随着青山新闻的播出，山神香猪也渐渐在青山当地火了起来
　　这不每天都有很多当地的民众前来购买，可是因为公司在当地没有门店，所以大家只能现在网上下单，再来张家湾提货，非常麻烦。
　　于是大家就向公司提议，希望山神集团在当地开设几个销售山神猪肉的门店。
　　张海想了想觉得大家说的很有道理，于是干脆在村口租了间小屋，当起了山神香猪的销售点，专供当地的顾客和外地的前来的游客购买。
　　“哥，人好多啊！”阿明忍不住惊呼。
　　张家湾销售点开张的第一天，得到消息的人们纷纷成城里汹涌未来，放眼望去，小店门口的顾客就像密密麻麻的蚂蚁，将整个店铺围的水泄不通。
　　“嗯，我也没想到会有这么多人！”
　　说真的，张海真没想到开张的这一天会有这么多顾客，咱还粗略估算了下，在场的顾客应该三五百人，虽然有不少应该是来吃瓜的，但真正的肯定也不少。
　　前来张家湾钓鱼的外地人看到这里这么热闹，也非常的好奇。
　　“这里是卖什么的啊？怎么有这么多人？”
　　“卖猪肉的啊？五十块一斤的山神香猪！”看到新闻的当地人笑着向钓鱼的老人说道。
　　“五十块一斤？现在肉有这么贵吗？”钓鱼的外地游客觉得自己是不是记忆出现了紊乱，因为猪肉好像只卖二三十一斤啊！
　　“呵呵，这里的肉可不是普通猪肉，这里卖的是山神香猪，这种猪肉味道超级好…………”当地人笑呵呵的客串起了推广员，将自己从新闻上看到的山神香猪的介绍，原封不动的向外地游客介绍了一遍。
　　“开门了！！开门了！！”
　　随着一声大叫，销售点的大门终于缓缓打开，顾客们一拥而上，纷纷拿着手机和钞票，挤进屋里。
　　“小哥，我要十斤香猪肉……”
　　“小哥给我来五斤……”
　　“小哥给我来两个猪蹄…………”
　　“小哥哥，给我来俩猪腰子补补…………”
　　就这样，大家你三斤我五斤的购买，还有不少不差钱的，直接掏出几千上万块，一次就买了几十斤上百斤，准备回家自己做腊货。
　　看到如此火爆的销售场面，阿明惊叹不已
　　“哥，你是不是给他们吃了迷魂药？要不然他们怎么这么疯狂？”
　　“什么迷魂药？他们都是我花钱请的水军好吧？”张海先白了他一眼，然后笑着开玩笑道，
　　“哥，你请托还不如请我呢，让我也赚点外快也好啊！”阿明笑呵呵的说道。
　　“行啊，排一天的队一百块，只要你去排队，晚上我就给你结账！”
　　听到张海的话，阿明立马就怂了，心想这还是算了吧，真要自己排一天，还不得累死啊！

第一百九十八章两个损友
　　到省城和女友腻歪了几天
　　猴子终于和李玥儿一起回到了张家湾。
　　“海子我又回来了，你看，你是不是应该做几个大菜招待我们？”猴子厚脸皮的笑着要求到。
　　“什么大菜？冰箱里的‘硬菜’你要不要？”张海笑眯眯的反问。
　　“我去，有你这么抠门的吗？”猴子一听张海说的硬菜，就知道他指的是啥，心想冰冻的土豆它也很‘硬’啊！
　　“那你说你要吃啥？”张海笑了笑又问道。
　　“那就来点大龙虾，要不来几个帝王蟹也行啊？”
　　看到张海眼神有些不对劲，猴子咳了咳，然后小心翼翼的问道：“如果没有，那佛跳墙也可以啊？”
　　“佛跳墙？”听到猴子的要求后张海眼珠都差点掉出来。
　　“对啊，佛跳墙我也不嫌弃！”猴子认真的点点头，装作一脸如无其事的样子。
　　“猴子你过来！”张海勾了勾手指。
　　“咋了？”猴子觉得形势有些不妙，警惕的后腿一步，准备随时开溜
　　“我让你过来照照镜子，看看你是不是长得那么美？”张海冷笑着说道。
　　“咳咳！海子，你舍不得就直说，不要拿我的绝世美颜开玩笑好吧？”猴子也是个逗比，继续和张海这个损友斗嘴。
　　听到两人这段有趣的对话，李玥儿忍不住扑哧一声笑了起来。
　　“哈哈！你们俩真是太逗了！”
　　既然猴子想吃佛跳墙，张海当然要满足他的要求，不过不是张海做，而是让猴子自己当大厨。
　　众做周知，佛跳墙虽然美味，但制作工序相当复杂，据说光是做这一道菜，就要好几天的时间。
　　当然，张海三人肯定没那么多时间，所以他们只能做一道简化的佛跳墙。
　　“海子，你说我是不是错了？居然想吃佛跳墙？”
　　刚做了一会，猴子就苦着个脸向张海大倒苦水，因为佛跳墙真的太难了！
　　“呵呵，你自己点的菜，就是一坨翔你也要把它吃了！”张海冷笑着看了一眼这家伙，心想你这是自己作死怪得了谁？
　　猴子无奈的谈了口气，心想我真是太难了！！
　　然后继续准备制作佛跳墙的食材………………
　　‘佛跳墙’号称被誉为闽菜状元，
　　它汇集了数十种山珍海味，刺参、鲍鱼、鱼翅等。
　　原料有几十种之多，海参、鲍鱼、鱼翅、干贝、鱼唇、鳖裙、鹿筋、鸽蛋、鸭珍、鱼肚、花胶、瑶柱、鸽子、排骨、蛏子、火腿、猪肚、羊肘、蹄尖、蹄筋、家养老母鸡鸡脯、家养黄嘴鸭鸭脯、鸡肫、鸭肫、冬菇、冬笋等等。
　　但张海肯定没有原材料，但土鸡和山神香猪肯定少不了。
　　至于干贝、鲍鱼等等李玥儿前段时间送的还有一些，今天刚好能够用上。
　　当王桂兰和张琴得知张海要做佛跳墙，也连忙过来帮忙。
　　佛跳墙的制作方法非常的复杂，几十种原料的准备工作就非常繁琐。
　　大姐当主厨，张海几人算是辅助，大家一起处理各种食材。
　　张妈带着李玥儿一起泡发鲍鱼，海参……
　　猴子负责剥蒜，刮姜，剁肉末。
　　至于张海，则在砍排骨，剁鸡块，然后开始熬制鸡汤和排骨汤，这可是做佛跳墙的最重要的高汤。
　　高汤炖在大火上，大姐和张海又开始处理其他食材。
　　数十种食材要分别采用煎、炒、烹、炸多种方法，炮制成具有煎、炒、烹、炸特色的各种口味，
　　然后一层一层地码放在一只大瓦罐里，注入适量的上汤和料酒，使汤、酒、菜充分融合，再把坛口用荷叶密封起来盖严，放在火上加热。
　　用火也十分讲究，需选用木质实沉又不冒烟的白炭，先在武火上烧沸，后在文火上慢慢煨炖几个小时，这才大功告成。
　　大家虽然都很忙碌，但依然乐在其中。
　　而且只有付出了汗水，才能体会到劳动中的乐趣，享受到自己亲手制作的美味。
　　“海子，好了没？我们都快饿死了！”
　　闻着佛跳墙浓郁的香味，猴子咽了咽口水，然后向张海问道。
　　“饿死你最好，我们就能多吃点！”张海笑着问道。
　　“我去，海子你这也太狠了吧，为了口吃的，至于吗？”猴子表情夸张的说道。
　　今天的主菜当然就是万众期待的佛跳墙了，大姐又炒了两个小菜，一顿饕餮大宴终于在大家的期待中开始了。
　　吃了一顿佛跳墙大餐
　　大家终于心满意足，惬意的坐在院子里消食。
　　特别是猴子，舒了口气，眼睛微咪着，心里说不出的畅快。
　　自己动手做的的佛跳墙，简直就是人间美味！
　　猴子觉得自己长这么大，从来没有吃到过这么好吃的食物，
　　“哎！为啥怎么吃都吃不胖呢？我要是再重个十来斤就好了！”猴子摸了摸自己鼓鼓的肚皮有些烦恼的说道。
　　听到他的话，李玥儿忍不住翻了个白眼，
　　“你现在还没到那个年纪，等到了三十岁到时你再看看。”
　　很多人年轻的时候瘦的就像麻杆，怎么吃都吃不胖，但随着年龄的增长，特别是三十岁之后，就非常容易发胖
　　大家看看电视里的男明星，好多一上三十岁就会从小鲜肉变成中年油腻男，这就是时间的力量。
　　“三十岁？”
　　猴子沉默了一会儿，然后感叹道：“没想到咱们转眼就要到三十岁了啊！”
　　猴子今年也二十六了，张海和李玥儿也一样，想想昨天大家好像还在高中的课堂里一起上课呢，但转眼间已经过去了七八年。
　　时间过得真快啊！！
　　“海子，我要的酒你给我准备好没？待会儿我就要回去了！”休息了一会儿，猴子就像张海问道。
　　“放心，少不了你的，我还给你加了点何首乌，保准让你的地中海能变成亚马逊！”张海笑着眨眨眼到。
　　“啊？猴子秃了？”李玥儿忍不住惊呼，然后盯着猴子的头发仔细的观察起来。
　　“玥儿你别听海子瞎说，你看看我这么多发量，怎么可能秃？”
　　猴子顿时急得跳脚，赶紧扒拉自己的头发证明自己！
　　………
　　美好的时光总是过得那么快快，两人打打闹闹了一会儿，猴子拎着张海送他的两瓶药酒，就离开了张家湾，向临兴奔驰而去。

第一百九十九章收入七个多亿
　　随后的几天
　　张海没再继续直播，而是让阿明和阿峰带着两小只一起直播带货。
　　随着名气越来越大，山神香猪肉做成的腊货销量越来越好，仅仅只是网上每天就能卖掉两千头猪。
　　如果在加上线下的各种渠道，山神香猪肉的销量已经达到了每天三千头左右。
　　张海估计，最多大半个月，这一批出栏的五万头大肥猪就能全部卖光，这样的销售速度，真的完全超乎想象，比大家预计的都要快。
　　五万头大肥猪陆续出栏，那么空下来的猪舍必须要赶紧补充猪仔。
　　这天一大早，刚一上班，张海就来到了二号养猪场。
　　“老板您看，这就是我们最近补栏的猪仔，到目前为止已经一共补充了八千头，不过现在猪仔越来越不好买，咱们想要在这个月之内补满三万头应该很难。”
　　“没事，时间长点没关系！”
　　张海也知道现在的猪仔是有市无价供不应求，所以责任并不在杨嘉，因为大环境就是如此。
　　“对了，咱们二号养猪场的两万头母猪要开始生产了吧？”张海一边走，一边向杨嘉问道。
　　“哎！估计就这两天了，现在咱们的员工们都在严阵以待，准备迎接这一批猪仔的到来！”说起这事，杨嘉也非常高兴。
　　因为马上养猪场就能多出三十多万头小猪，不仅能全部满足3、4、5三座养猪场的全部需要，还能为二号养猪场提供两万头猪仔。
　　这就大大减轻了公司的压力，因为现在猪仔货源及其紧缺，就是有钱也买不到。
　　即使买到了，也贵的要死。
　　比如现在一头五六十斤重的小猪就要小两千块，要知道几个月前，同样大小的一头猪仔才只要七八百块呢。
　　现在的价格比之前，整整高了两三倍之多。
　　“老板，好在您之前力排众议买了这么多母猪，要不然咱们光是买三十万头猪仔，就要花五六个亿了！”
　　说到这里，杨嘉的语气变得激动起来，同时看着张海的眼神中也充满了钦佩。
　　张海微微一笑，心想要不是重生的，谁能想得到今年的猪能卖的这么贵，而且明年还更贵呢。
　　因此张海继续提醒杨嘉：“虽然咱们农场的母猪已经不少了，但为了跟上明年公司的扩张步伐，所以咱们养猪场还要增加母猪的存栏量才行！”
　　“老板我会尽量多买一些！”杨嘉有些迟疑的点点头，因为现在想要买母猪真的太难了！
　　由于猪肉价格的暴涨，母猪的价格也跟着水涨船高，特别是现在，很多大新养猪场都在告诉扩张之中，所以想要购买母猪，真的太难了！
　　“呵呵，买不到也没关系，咱们也可以自己培养啊！”
　　“自己培养母猪？”杨嘉眼前一亮，觉得这个想法能行。
　　而且自己公司的山神香猪品种这么好，自己培育的种猪肯定比从外面买的要好。
　　“对啊，明年养猪场的扩张计划你看了吗？”张海点点头然笑着问道。
　　“看了，但是一次扩建十多座大型养猪场会不会太快？”杨嘉有些迟疑的问道。
　　“没事，那只是中长期计划而已，咱们可以慢慢的来，可以先建设几座，剩下的可以下半年再扩建！”张海也并没有想一口气吃成个胖子。
　　“所以为了明年的扩张计划，咱们必须要增加母猪的存栏量才行！”
　　最后经过两人一番讨论，初步决定将自己培育六万头母猪。
　　可以先在刚满月的那32000头小猪中挑选一万头，剩下的五万头，就只能从即将出生的三十二万头小猪中挑选。
　　那么到明年，山神养猪场一共将有八万两千多头母猪，届时养猪场每个季度，就能为自己提供上百万头猪仔。
　　…………
　　当张海驾车从二号养猪场回到村里时
　　大伯正在小卖部里，他看到张海后，连忙招招手将张海叫了过去。
　　“小海，最近网上生意还好吧？”
　　“还行，现在光是网上一天就能卖两千头猪的腊货。”对这么好的销量，张海也很高兴。
　　“那这一个星期，你不就卖了一万多头猪了？”大伯惊讶的问道。
　　“差不多吧，现在网上的销量已经已经有一万七千多头了！”张海笑了笑回答到。
　　“啧啧！那光是网上就收入两三个亿了？”
　　大伯大吃一惊，因为张海家的山神香猪有多贵他可是知道的，之前一头大肥猪就能卖上万元，现在做成腊货价钱肯定更高。
　　“没三亿那么多，还差了点！”张海微微一笑道。
　　张海将具体的数据说出来，大伯也没继续追问，根据公司的统计，截至昨晚十二点，腊货在线上的销售额已经达到了两亿八千多万，估计今天就能突破到三亿。
　　听到张海的回答，大伯倒吸一口凉气，完全没想到将山神香猪肉做成腊肉卖居然会这么赚钱。
　　其实不仅仅是大伯没想到，就连张海和公司所有人都没想到。
　　因为如果仅仅只是卖新鲜猪肉的话，这一万七千多头大肥猪不过能卖两个亿而已，但现在多卖了八千多万。
　　张海粗略的算了下，这相当于每头猪都多卖了5000块，也就是说每头猪的价值差不多都提高了百分之四十。
　　“那你这五万头猪卖完，不是能赚八个多亿？”大伯一脸惊骇的望着张海。
　　张海笑着摇摇头“哪有那么多？这五万头猪也不没都做成腊肉啊！还有百分之四十左右是当成新鲜肉卖的呢！”
　　“那也不老少了！”大伯啧啧的感叹道。
　　即使只有三万头猪当成腊肉卖，那也能卖五个亿了，再加上两万头卖鲜肉的收入，那么不就有七个多亿了吗？距离八亿也不远了！
　　七个多亿！
　　说实话，之前打死张海，他也没想到这五万头猪能卖这么多。
　　不仅是他，就连公司的其他人都完全没相到，平均下来，每头猪都的销售额都能达到一万五千多了，完全超出大家的想象。
　　看着张海离去，村长张国庆长长的吐了口气，今天真的太震撼了！
　　他完全没想到这个自己从小看着长大的小屁孩，居然已经成长到了如此高度，才半个来月的功夫居然赚了七八个亿。

第两百章村民们也发了笔小财
　　随着春节的临近
　　张家湾也变得越来越热闹。
　　这不，张海家腊肉在网上大卖的消息刚刚平息，大牛家卖猪卖了三四十万的消息就又传遍了全村。
　　此时张海正在家吃饭，大姐将听到的消息告诉了他。
　　“小海你听说了吗？大牛家的猪今天都卖了，卖了四十多万呢！”
　　“大牛家猪卖了？”张海停下了筷子，一脸的惊讶“卖给了谁？”
　　“听说卖给了县城的一个大老板，一头就卖了四千多呢！”大姐笑着说道。
　　“四千多？怎么这么贵？”
　　听到这个价格，张海非常惊讶，因为现在的生猪价格也就是十七八块一斤，而大牛家的猪不过两百来斤重，满打满算一头也就三千五六而已，不知怎么会卖到四千多？
　　“大牛是怎么卖的？”
　　和张海一样，村民们也都非常好奇，大牛是怎么将他家的猪卖到这么高的价钱的。
　　于是得到消息的村民们纷纷向大牛家赶去而去。
　　一时间，大牛家院子里都挤满了前来打探消息的村民。
　　…………
　　张海匆匆吃完饭，也跟着来到大牛家看热闹。
　　之前，因为村民们看到张海养猪赚了钱，所以全村几乎都跟着他一起养了猪。
　　其中大牛是养的最多的，当时他和二叔一起合伙，一下就买了一百头猪回来养。
　　当时大家都觉得风险很大，想看他俩究竟能不能将这一百头猪养长大，哪知一切都是那么顺利。
　　到了现在，大家看到大牛赚了这么多全都后悔了，心想早知如此，自己也多养一点啊，可惜有钱难买早知道，一切都晚了！
　　“小海来了？”
　　“小海你说我们现在再买猪来养能行么？”
　　村民们一看到张海到来，连忙向他这位养猪大佬请教。
　　“养是可以养的，但风险还是很大，大家自己看着办！”
　　张海心里非常无奈，没想到大家居然又问了自己这个问题，看来大牛养猪赚到钱的消息再次让大家蠢蠢欲动起来。
　　“可以养，小海说可以养！”
　　“哈哈，那我赶紧去买一二十头回来养起！”
　　这些家伙听话只听一半就大声的喊了起来，似乎获得了张海认可，养猪就一定能赚钱一样。
　　因为张海的眼光好，已经得到了村民们的一致认同。
　　几个月前张海就是在全村人都不看好的情况下坚持养猪，现在再回头看，大家才发现张海的决定是多么的正确。
　　因此大家对张海的判断都非常有信心，只要他说能够养，那肯定就没错！
　　于是村民们，再次开启了第二轮的养猪大业。
　　…………
　　“大牛你家猪的都卖了？”
　　张海刚挤到大牛身边，就听到有村民正在向大牛问这个问题。
　　“卖了，刚才老板已经来看过了，毛重二十三一斤！”大牛咧着大门牙开心的笑了起来。
　　“二十三一斤，怎么这么多？”听到大牛说的价钱，村民们忍不住惊呼，
　　因为这样的价钱真的太高了！比市场家还要高好几块呢，一头猪就多买几百块，这让大家如何不动心。
　　“呵呵，刚开始我也没想到我家猪能卖这么高的价，但人老板一听我用的是山神养猪场的饲料，立马就主动给我涨了五块！”大牛真的非常高兴，没想到自己用了山神养猪场的猪饲料还有这样的好处。
　　“啊，阿峰家的猪也卖了……”
　　“什么阿峰家的猪也卖了？”
　　就在这时，人群中传来一声高呼，村民们的再次骚动起来，纷纷打听阿峰家的猪卖了多少钱一斤。
　　“什么阿峰家的猪也卖了二十三一斤？”
　　经过一番打听，在场的村民们都不淡定了，为什么阿峰家和阿牛家的猪都能卖这么高的价？
　　“阿峰家用的好像也是小海家得饲料啊！”突然人群中传来这样一句话
　　村民们顿时恍然大悟，原来人家是看中了山神农场的饲料了！难怪大牛加阿峰家的猪能卖这么贵呢！
　　一时间，用了张海家饲料的村民都开心极了，激动地差点就欢呼起来，
　　没用张海家饲料的村民则有些沮丧，没想到大家一起养的猪，仅仅只是用的饲料不一样而已，居然就有这么大的差距，一斤就差五块钱，一头猪就相差几百块了啊！
　　张海也没想到村民们自己养的猪这么快就被人盯上了。
　　估计是山神香猪打响了名号，所以村民们养的猪也沾了点光，受到了外地老板们的青睐。
　　一时间，随着村里高价猪的曝光，张家湾的猪顿时成了香饽饽，大量本地和外地的老板来到张家湾争相抢购这里的大肥猪。
　　和张海猜测的一样，这些人其实看中的是张家湾这个牌子，因为这里是山神香猪的原产地，这里产的猪也更受城里消费者们喜爱！
　　仅仅两三天的时间
　　整个张家湾的猪都被汹涌而来的老板们抢购一空，甚至有些人家，连过年的年猪都卖掉了，一头都没留下。
　　因此这几天村民们非常开心，每天晚上村里的微信群都非常的热闹。
　　大家还在群里弄了个卖猪收入排行榜，张海看到后也忍不住笑了起来。
　　在这个榜单上，
　　大牛毫无疑问的位居榜首，收入达到了455000；
　　位于第二位的居然是阿明这家伙，因为他养的的猪仅次于大牛，达到了三十头之多，所以今年卖猪的总收入也达到了143000多块。
　　除了他们俩，其村民的收入都相差不大，比如阿峰就只喂了十头猪，收入45000多块，排在榜单的第12位。
　　其他的村民今年的养猪收入也都在三万左右，即使最少的人家也有一万多的收入。
　　可以说今年跟着张海一起养猪的村民，全都发了笔小财。
　　甚至还有两家贫困户，还因此直接脱贫了，这让村长喜出望外，没想到大家跟着张海养猪还能有这样的好处。
　　因为今年大家养猪都尝到了甜头
　　于是卖掉这一批年猪后，村里再次兴起了养猪的热潮。
　　可惜市场上猪仔越来越少，村民们就是向多养点猪也根本买不到。
　　就在大家都为之惋惜的时候，张海反而长长的松了口气，
　　因为村民们可没自己的金手指，大家要是遇到了猪瘟，那损失肯定非常巨大。
　　所以张海觉得大家少养点猪反而更好。

第二百零一章三座超大型养猪场完工
　　十二月五日，星期四
　　3、4、5号养猪场终于开始交付。
　　一大早，张海就从张家湾来到了平坝乡的3号养猪场主持今天的验收工作。
　　“张总您看，这里就是三号养猪场的养猪车间，一共有十万个栏位，那边的是母猪繁育车间，设备也都已经安装完毕！”
　　张海在王经理的带领下一边参观一边点头，眼前的母猪繁育车间很大，能够满足三号养猪场两万头母猪的繁育需要，
　　其他养猪场也是如此，每个养猪场都要饲养两万头母猪，这样才能保证公司养猪场的持续扩张。
　　验收完养猪场，张海就让杨嘉将百分之三十的工程款打到了远方公司的账户上，算上之前开工时支付的百分之十，山神农牧已经支付了百分之四十，还剩下百分之六十，将在未来半年之内完成支付。
　　当着王经理的面，杨嘉马上就支付了4000多万的工程款。
　　“哈哈，谢谢了张总，和你们公司合作真的非常愉快，希望下次咱们还能继续合作。”拿到钱后，王经理激动地握住张海手。
　　“合作愉快，咱们肯定还有继续合作的机会！”
　　张海也非常高兴，三座超大型养猪场终于完工了，从十月份到现在，整整过去了两个月。
　　…………
　　就三座大型养猪场完工的时候
　　二号养猪场那边也传来了好消息。
　　那里的两万头母猪也开始生产了，
　　就在昨天后半夜的时候，终于有第一头母猪开始生产，一窝就下了十八个崽，这可把值班的员工们高兴坏了。
　　这不，一得知老板和场长去验收新养猪场去了，刘小龙就立马打电话通知了他们。
　　“老板，好消息，好消息！”
　　“怎么了？咱们的养猪场的母猪生了？”张海先是一愣，随后立马反应回来，觉得应该是养猪场的母猪开始生产了。
　　“是的老板，昨天晚上三点半，有一头母猪开始生产，一下就产了十八头小猪仔呢！”刘小龙满脸喜色的向老板报喜。
　　“好，好！我们马上就回来！”
　　新扩建的养猪场已经验收完毕，于是得到母猪开始生产的好消息后，张海和杨嘉立马就赶了回来，大半个小时后就来到了二号养猪场。
　　当两人消毒进入养猪场后，此时刘小龙正带领员工们帮一头母猪接产。
　　看到一头头小猪顺利的降生，张海也的脸上露出了喜色。
　　“啊！老板你们来了！”回头看到张海两人，刘小龙连忙摘掉口罩问好。
　　“你先休息一会儿，咱们再聊！”张海笑着摆摆手。
　　“老板我不累！”刘小龙笑了笑继续向张海和杨嘉汇报这一头母猪的生产情况。
　　“这是我们养猪场开始生产的第二头母猪，刚刚产下了十五头小猪仔，一切都非常顺利，刚才医生已经给它检查过来，母猪身体非常健康，只是有些脱力，只要休息两天补充些营养，很开就能恢复过来！”
　　张海欣慰的点点头，因为金手指的缘故，养猪场的母猪产仔量一直都非常不错，前几批母猪的平均产仔量都在十六头左右。
　　这一批母猪的产仔量，如果不出意外，应该也能达到这个数字。
　　既然二号养猪场的母猪已经开始产仔，那么张海就放心了，只要等这批小猪一满月，就能转移到刚完工的三座超大型养猪场去饲养。
　　按照张海和杨嘉的规划，新建的三座养猪场，每座养猪十万头，其中八万头育肥猪，剩下的两万则是自己保留种猪，其中百分之九十五都是母猪，只有百分之五左右的是公猪。
　　根据杨嘉的介绍，这一批自己培育的种猪，需要八个月的时间才能开始交配繁育，因此等到明年八月份，这一批种猪才能开始受孕，十二月份才会开始生产。
　　说实话，张海觉得这批猪培育的有些晚了。
　　但现在市场上，母猪急剧缺乏，根本就是供不应求，有价无市，有钱也买不到。
　　所以张海只能自己培养，虽然晚了一些，但这是一家大型养猪企业必需的措施，否则光靠从外面购买猪仔，不仅容易受到市场波动的影响，还容易被其他的养猪企业卡脖子。
　　“杨总，现在咱们二号养猪场的猪仔补充的怎么样了？”
　　“老板，咱们已经补充了两万头，还差一万头左右就能补充完毕。”
　　因为二号养猪场的五万头大肥猪已经销售的差不多，所以养猪场需要赶紧补栏，这样才不会让养猪场空置，造成资源的浪费。
　　但为什么补充的是3万头而不是5万头呢？
　　因为二号养猪场的两万头母猪即将生产，按照以往的经验，这一批小猪仔将有32万头左右，
　　其中30万头将供给3——5号养猪场，剩下的2万头猪仔就将留在二号养猪场，再加上从外面购买的3万头，这就能填补5万头大肥猪出栏后的空位。
　　就在张海忙着养猪场事务的时候
　　前往北方考察的姜兴民也终于完成了对北方几家育种公司的收购，成功的在东北华北和西北组建了公司的育种基地，为公司培育适宜北方种植的玉米和大豆种子，提供了最重要的保障。
　　为了收购几家育种公司，张海又花了3000多万。
　　不过，张海觉得非常值得，因为公司的北方计划相当重要，这关系着公司未来能否成功开辟出北方的广阔市场。
　　如果计划能成功，张海觉得育种的收入，将能成为仅次于养猪的第二大财源。
　　因为按照张海和姜兴民的计划，公司将大力扶持北方的三座育种基地，
　　希望能尽快培育出更加高产的玉米和大豆种子，打破转基因玉米和大豆的高产记录，在赚钱的同时，也为保护华夏的粮食安全贡献一份自己的力量。
　　姜兴民和齐梦佳的效率很高
　　第二天两人就拿下出了三座育种基地管理人员和技术人员的名单。
　　张海看了后发现没什么疏漏，就直接同意了他们的人事安排，希望公司能尽快掌控三座基地，为明年的工作的做好准备。
　　3——5号养猪场完成验收，还有北方的育种基地也在有条不紊的进行交接，
　　公司的扩张总算告一段落，张海总算有了些许空闲，开始享受年前的悠闲生活。

第二百零二章张海家杀年猪
　　不知不觉间
　　时间已经来到了冬月，距离过年也只有一个多月的时间了。
　　趁着这几天天气正好，张海准备叫上阿明几个家伙过来帮忙开始杀年猪。
　　“阿明明天我家杀年猪，记得早点过来帮忙啊！”
　　“明天几点啊？太早了我担心我起不来。”阿明这个起床困难户赶紧向张海说道。
　　“本来还准备送你几十斤香猪肉呢，既然你起不来那就算了吧！”张海偷笑的说道。
　　听到张海的话，阿明立马叫了起来“别阿哥，我保证六点就起行不？”
　　为了吃到山神香猪做的腊肉阿明也真是拼了！因为只有吃过香猪腊肉的人，才知道它究竟有多美味，吃过一次就永远都忘不掉。
　　“六点会不会太为难你了？”
　　“不为难！一点都不为难！”阿明赶紧端正态度，保证明天一定早点赶过去。
　　张海也没继续刁难阿明，笑呵呵的挂断了电话，没想到阿明的起床困难症还能被山神香猪给治愈。
　　随后，张海又拨通了大牛的电话。
　　“大牛，我家明天杀年猪，记得带上你的杀猪刀过来帮忙！”
　　“哥你家明天就要杀猪了？不是还早着吗？”
　　听到海哥家明天就要杀猪，大牛有些惊讶，因为在张家湾，大家一般都要到腊月才开始杀猪。
　　“这两天天气好，我刚好又有空，所以早点杀了算了”张海笑了笑道。
　　之后张海又通知了阿峰和其他走的比较近的亲朋好友。
　　就连猴子张海都通知了，可惜那家伙最近还很忙，想来也来不了，只让张海帮他多做点腊肉和腊肠，过一段时间，他自己过来拿。
　　…………
　　第二天天刚亮
　　张海家院子里就热闹了起来
　　阿明阿峰几人在院子外砌了个临时土灶，然后架上大铁锅开始烧水，待会儿烫猪毛的时候要用。
　　张海和大牛则是来到了养猪场，从养猪场里赶了两头三百多斤重的大肥猪回来。
　　“小海你家要杀猪了？”
　　“是啊，这两天我刚好有空，准备把年猪杀了算了！”张海笑着点点头。、
　　村民们听到后，都暗暗吐槽，心想‘你小子啥时候没空？天天背着个手到处晃悠，比村里谁都闲呢！’
　　好在张海不知道此时大家心里所想，否则一定大叫冤枉，因为张海最近确实也比较忙，已经好久没瞎晃悠了好吧！
　　一路上遇到的村民可不少，大家得知张海家今天杀年猪，纷纷赶过来帮忙。
　　不一会儿，张海家院子里就已经挤满了前来帮忙的村民们，就像办酒席一样热闹。
　　得！张海一看这架势，就知道今天来的人肯定少不了。
　　于是赶紧安排员工再送一头猪过来，今天多杀一头肥猪，让所有村民和公司的员工们都过来吃杀猪菜，大家一起热闹热闹。
　　“啧啧！这三头猪加起来怕是都有一千斤了吧！”
　　“小海真是太豪了，一次就杀三头年猪，真的是大户人家啊！”
　　村民们看到张海家要杀三头年猪，全都惊叹不已，觉得张海真是豪横，妥妥的张家湾第一土豪啊！
　　特别是村里的吃货们，之前张小草办状元酒的时候，大家都吃过一次，到了现在依旧恋恋不忘。
　　今天好了，趁着张海家杀年猪，大家终于有机会能够再次大饱口福。
　　就在这时，王桂兰找到了张海。
　　“儿子我看村里人来的都差不多了，要不干脆用广播通知全村所有人，让大家一起过来吃杀猪菜好了！”
　　张海看了看院子里情况确实如此，全村的村民几乎过来了，大家一起过来帮忙，肯定要请大家吃饭才行，即使没来的也要通知一下。
　　因为不患寡而患不均的道理大家都知道，
　　在农村请客吃饭也有讲究，请一家不请另一家，肯定可不行，因此张海觉得老妈的建议不错，干脆把全村的村民一起邀请过来。
　　“知道了妈，不过广播就不必了，我亲自去请就行！”
　　因为张海觉得用广播似乎有些不太妥当，因为这会给人一种不诚心的感觉。
　　好在村里人家不多，不到半个小时的功夫，张海就全都通知到了，没在家的村民，张海也给他们打了电话。
　　“水烧开了，小海准备杀猪了！”
　　“知道了姐！”
　　此时三头大肥猪已经被拴在院子里外。
　　张海和几个年轻人走了过去，要将猪拉到杀猪架上，这样才好宰杀。
　　“哥，让我来！”阿明搓了搓手，还展示了下自己的肱二头肌，准备在小姑娘们面前秀一把。
　　于是阿明雄赳赳的走了过去，一把抓住猪耳朵，就要将大肥猪往杀猪架那边拉，哪知肥猪也不好惹，用力向前一拱将阿明拱了个大马叉。
　　看到摔成大马猴的阿明，大家都忍不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈，阿明这就是你要展示的绝活？”
　　“阿明你小子表演的这个节目不错，屁股疼不疼啊？”
　　“去去去！！我这是没注意，才被它偷袭好吧？”
　　听到大家的调侃，阿明赶紧爬起来，拍拍屁股下面的灰尘，准备再走过去拉那头大肥猪。
　　张海摇摇头，制止了阿明的动作，然后和大牛两人一起行动，一个在前面拉一个在后面推，三两下就将肥猪拉到了杀猪架边上，
　　最后大家一起行动，一人抓住一只脚，就这样将大肥猪抬上了杀猪架。
　　不到三分钟，第一头大肥猪就杀好了。
　　张海和大牛几个继续杀第二头猪，其他村民也没闲着，都在帮忙清理刚杀好的第一头猪，刮猪毛，然后猪肉分割成一块块的放到案板上。
　　今天的杀猪菜，张海准备按照惯例，将所有猪下水都拿出来乱炖，让大家好好的吃上一顿。
　　其中有不仅有猪头、猪蹄还有猪肝、猪肺、猪心、猪肚等等。
　　“三爷爷，今天就麻烦您了！”
　　三爷爷是村里的大厨，一般大家办酒席都是他主厨，他老人家做菜非常好吃，所以附近十里八乡哪家有酒席，都想请他去帮忙。
　　“哈哈，麻烦个啥，我就负责指挥，具体的还不是要你们自己来！”
　　因为三爷爷年纪大了，已经年过古稀，所以现在炒大锅菜，几乎都是他在边上指挥，让年轻人们动手。
　　这一天，张家湾就像过年一样热闹。
　　大家聚在一起，杀猪吃肉，过的非常的开心和愉快。

第二百零三章大手笔囤积物质
　　转眼间又过去了三天，
　　经过半个月的晾晒熏烤，第一批山神腊货终于制作完成。
　　今天公司就将按照订单，将这些腊肉和腊肠寄出去，最多三五天的时间，最早购买的网友们就能收到最喜爱的山神香猪腊肉。
　　“老板好！”
　　“小海来检查工作啊？我们可没有偷懒啊！”
　　张海来带食品公司的临时厂房里，这里之前就是一户村民家的院坝，非常宽敞，大约有上千平米，经过简单的改造后，就成了公司的临时厂房。
　　村民们看到张海纷纷开起了玩笑。
　　听到大家的话，张海微笑着朝大家点点头，然后各个工位都看了看。
　　“大家包装的时候一定要注意，还没晒干的腊肉千万不能寄出去，一定要真咱们公司的质量！”张海有些不放心，再三叮嘱正在打包的员工们。
　　“放心吧，小海，我们捏一捏就知道了，没晒干的我们都挑出来了呢！”
　　“那就好！大家辛苦了！”听到大家的话，张海总算稍稍放心，
　　“辛苦啥，我们这可是拿了工资的，当然要帮你把活干好！”
　　“就是，我们在这里上班风不吹雨不淋的，比在坡上干活好多了！”
　　村民们全都笑呵呵的说道，对能在这里上班非常的高兴，因为这里虽然工资不高，一月才两千多，但工作轻松啊，比干农活轻松了十万八千里，就是村里七八十岁的老人都能干。
　　看到大家正在有条不紊的工作，张海不停的点头。
　　不一会儿，快递公司的货车就直接来到了村里，将刚打包完成的上千份包裹先寄了出去，
　　张海拍了一段小视频，准备发到了官网上，告诉消费者们快递已经寄出的好消息。
　　视频刚发出几秒钟，就被强迫症网友发现了。
　　“卧槽，我们买的腊货终于发货了，我还以为老板卷款跑路了呢！”
　　“哈哈，之前一直没动静，我也以为老板和小姨子跑了呢！”
　　“终于要受到货了，开森，腊肉到了之后，准备大吃一顿好好庆祝庆祝！”
　　网友们看到发货的消息后都非常高兴，从下单到现在已经整整十五天了，很多网友都是第一次网购等这么久。
　　现在快递的速度超快，第二天一大早，就有本省的网友受到了山神腊货。
　　当他们将收到的腊肉和腊肠发到商城上后，其他地区的网友们都酸了，全都羡慕不已。
　　…………
　　腊货的事情已经走上正轨
　　张海也将注意力转移到了囤积医疗用品方面。
　　于是他给山神药业的总经理刘明华打了电话。
　　“刘经理，咱们工厂的口罩和防护服生产的怎么样了？”
　　“老板，咱们的所有生产线都在满负荷的生产，现在每天能生产一次性防护口罩1000万个，医用N95口罩200万个。”
　　“此外，现在每天能生产防护服10万套，额温枪5万把……”
　　听完刘明华的汇报，张海非常开心，按照现在这样的产量，一个月就能生产三亿多口罩，预计到过年的时候，一共能生产七八亿个口罩，防护服也能生产出五六百万件，额温枪的数量要少一些，但到时也能生产出300万把左右。
　　“好，很不错，现在咱们已经生产多少这些产品了？”张海算了算，然后好奇的向刘明华问道。
　　“老板，咱们的口罩到目前已经生产了一亿八千多万个，防护服也生产了150多万件，额温枪80多万把。”
　　“不过老板，咱们资金已经快用完了，您看是不是赶紧出货？”
　　对于老板的决策，刘明华心里一直犯嘀咕，因为现在这些医疗用品销售情况都不好，老板还让生产这么多，要是卖不出去，那不是要亏死！
　　“刘经理你就放心吧，销路我早已经找好了，这批物资已经被人预定了，你尽管生产就是，工厂的资金你也不用担心，我待会儿会给你们3个亿！”
　　张海当然不能告诉他疫情马上就要来了，于是只能随便编了个借口，打消刘经理的顾虑，让他放心大胆的组织生产，争取在年前生产出更多的产品。
　　果不其然，听到老板已经找到了买家，刘明华总算放心了些，虽然心里还是有些疑惑，但作为一个打工者，他也不好向继续向老板询问具体的细节。
　　“对了刘经理，我再给你一个亿，你帮我用公司的名义订购呼吸机，越多越好。”
　　“好的老板，我会尽快办理！”刘明华点点头，虽然心里有疑惑和不解，但他依旧能百分百的执行老板的命令。
　　呼吸机的重要性张海可是非常清楚，这可是重症监护室里的急需设备，特别是疫情期间，每多一台呼吸机就能多拯救几个生命，所以张海也要提前准备。
　　这仅仅是第一批，张海还将在江城出现病例后，再紧急购买一批呼吸机，按照计划，张海总共将囤积三千台左右的呼吸机，
　　虽然不知道这些呼吸机够不够不用，但自己真的尽力了。
　　张海希望在自己赚钱的同时，也能为抗疫贡献自己的一点力量。
　　吩咐完刘明华所有事情，张海总算松了一口气，挂断电话后，张海直接躺在了座椅上。
　　现在已经到了十二月十号
　　距离疫情大规模爆发已经只有四十多天的时间
　　张海准备在过年之前，囤积8亿个口罩，其中普通口罩6亿个，医用N95口罩2亿个。
　　防护服600万件，额温枪300万把，呼吸机3000台。
　　张海大致算了下，6亿个普通口罩，每个2毛钱，这就是1.2亿元；医用N95口罩成本稍高，大概每个的成本是5毛钱，生产2亿个就要花1亿元。
　　此外，额温枪的成本可不低，一个大概要50元，三百万个就要1.5亿元。
　　还有600万件隔离防护服，每件的成本大概在30元左右，生产这批防护服总共需要1亿8千万。
　　还有3000台呼吸机，如果以每台50000元计算，那么总共就需要1.5亿元。
　　最后张海一统计，所有物资加起来，居然要花7个亿。
　　张海无奈的摇摇头，自己卖猪肉刚进了7个多亿，没想到马上就要花的干干净净，真的是辛辛苦苦大半年，一朝回到解放前。
　　要不是自己在米国股市还有十来个亿的资金，囤积完这批物质自己就要‘倾家荡产’。

第二百零四章江山代有才人出（求订阅啊）
　　医疗物质的生产和囤积终于告一段落
　　不过，随后张海又想到了养猪场的饲料问题，
　　因为过年后全国都会采取封城措施，要是自己不赶紧囤积一批饲料，到时养猪场的几十万头小猪就将面临断炊的窘境。
　　很快，山神集团的养猪场里就将有四十多万头生猪，如果按照每头猪每天消耗五斤饲料计算，那么每天就需要200万斤饲料。
　　这么多饲料换算成吨，就是1000吨，
　　如果每天消耗1000炖，那么一个月的消耗就是30000吨。
　　按照张海估计，自己最少要囤积三个月的饲料，才能坚持到全国解封的时候。
　　因此养猪场需要在年前购买90000吨饲料，以应对特殊情况的到来。
　　张海仔细算了下，如果以每斤饲料1元计算，那么一吨饲料就需要两千元，9万吨就需要1亿8千万元。
　　“这又是一大笔钱啊！”
　　自己刚囤积医疗物质花了七个亿，现在购买猪饲料的原料又要花费小两亿，好在自己炒美股赚了不少钱，要不然真不敢搞这么多事情。
　　想到猪饲料的事情，张海立马起身向杨嘉的办公室走去。
　　“老板您来了？”看到老板走进自己的办公室，杨嘉连忙起身。
　　“嗯，我有点事找你。”张海坐下来后说道。
　　“老板您请说！”杨嘉给张海到了一杯水，然后认真的听着。
　　“是这样，我打算增加咱们农场饲料的储量，最好满足农场三个月的需求，你觉得怎么样？”张海开门见山的说道。
　　“老板，三个月会不会太多了？”
　　一般的养殖场的饲料储量都在一周左右，能达到一个月都很少。
　　因为储存太多，不仅会占用养猪场的流动资金，还会增加额外的成本，比如仓库的建设、管理需要钱吧，还有其他的储存的损耗等等，因此一般的养猪场都不会储存那么多饲料。
　　“没事，反正咱们的饲料厂有足够的厂房，先存三个月的再说。”张海想了想，觉得还是按照自己的计划来，因为杨嘉根本不知道疫情就将到来。
　　“好的知道了老板，我一定尽快完成饲料的储存。”
　　虽然觉得老板的想法很荒谬，但杨嘉还是没有继续反对，
　　因为之前老板的所有决策在自己看来都有不少不合理的地方，但事实最终证明老板的决定没错，甚至相当的英明，非常有远见。
　　“嗯，那就好，记住一定要在年前生产出足够咱们养猪场使用三个月的饲料。”
　　“知道了老板！”杨嘉虽然有些搞不明白老板的这个决定，但还是准备认真的执行老板的命令。
　　…………
　　“小海，前天腌的腊肉应该可以拿出来晾晒了吧？你去看一下！”
　　张海刚一回到家，王桂兰就向他提醒到。
　　“知道了妈！”
　　张海你了一把小妞妞的小脸蛋，然后笑着向屋里走去。
　　几年张海家腌的腊肉可不少，整整两头大肥猪，大约有五百斤左右，其中有腊肉和腊肠各占一半。
　　张海走进屋，直接将两大盆腊肉腊肠搬了出来。
　　“你小心点啊，别闪到腰！”看到儿子搬着一大盆，重约两三百斤的腊肉出来，王桂兰连忙提醒道。
　　“妈没事的，一点都不重！”张海表现的非常轻松。
　　听到他这话，王桂兰才想到自家儿子的力气有多大，
　　因为平时他一只手就能拎起自家门口的大磨盘，那个磨盘是以前用来磨玉米面的，少说也有一百七八十斤，想到这里，王桂兰才放心下来。
　　“肉肉……吃肉肉……”
　　小妞妞看到这么多肉，立马伸出小手向大盆抓去。
　　看到小妞妞这吃货样，张海和老妈都忍不住笑了起来。
　　“呵呵，你个馋猫。”
　　说着王桂兰就切了一小块，然后拿到屋里的火上烤了起来，小妞妞顿时高兴坏了。
　　就在这时，阿明走了进来，
　　当他看到院子里晾晒着这么多腊货后忍不住惊呼
　　“哇，哥你家真土豪啊，腊肉和腊肠都做了这么多！”
　　“多个啥，这些又不是我家一家的，熏好了还要送一些给玥儿和猴子他们呢！”
　　“别在那儿发呆，赶紧过来帮忙！”张海赶紧抓了他壮丁。
　　阿明干了一会儿，突然问道屋里有烤肉味传来，阿明用力嗅了嗅，然后眼睛一亮问道：“哥，谁在屋里烤肉啊？好香！”
　　“你小子馋虫都出来了是吧？”张海似笑非笑的问道。
　　阿明嘿嘿的笑了起来。
　　“小妞妞在屋里烤肉呢，想吃就让她分你一点呗！”
　　“啊？”阿明顿时一惊，然后摇摇头：“那还是算了吧”
　　“赶紧晾，晾玩了，你和我山里砍些柏枝树的树枝回来，明天熏腊肉用！”看到阿明吃瘪，张海笑了笑到。
　　“知道了哥！”阿明老实的点点头。
　　柏枝树在其他地方也就是柏树，它的树叶四季常青，树干和松树一样，都有油性，非常容易燃烧。
　　它的枝叶燃烧的时候会冒出大量的浓烟，烟雾中还有一股奇特的香味，用它熏过的腊肉和腊肠，味道都非常好，别有一番风味。
　　因此在青山当地，大家都喜欢用柏枝树的树叶来熏腊肉，当然也有不少人用松针等等其他树叶。
　　张海拿着镰刀和绳子，带着阿明开着三轮就向后山驶去。
　　距离村子不远的一座小山包上，就生长着一片柏树林，小时候大家经常到这里玩。
　　“阿明，你看，这些柏树都被咱们玩出包浆了！”
　　两人爬上山，看到一颗颗柏树上那泛着蜡光的枝桠，顿时觉得无比的亲切，因为这里就是大家小时候的乐园。
　　记得小时候，大家一起来这里放牛，每天都在这片树林里玩耍，将矮小的柏树都坐成了沙发或者椅子的模样，就像被园艺师改造过似的，现在看起来也非常有趣。
　　“呵呵，这些‘沙发’都是咱们小时候坐出来的呢！”
　　想起小时候在这里玩耍的场景，阿明也不由笑了起来。
　　虽然已经过去了一二十年，但在这些柏树依旧还保持着沙发的样子，估计这些年也被新一代的皮猴子们折腾的够呛。
　　看来真的是江山代有才人出啊，村里的小屁孩们也继承了大家当年的光荣传统。

第二百零五章您闹着玩呢
　　“老板好！”
　　“老板您来了！”
　　这天，张海照例来到二号养猪场视察那两万头母猪的生产情况，员工们看到他后纷纷问好。
　　“大家好，这段时间辛苦大家了，等年底的时候我给大家包个大红包。”看着精神憔悴的员工们，张海笑着鼓励道。
　　“谢谢老板！”
　　“耶！老板万岁！”
　　听到老板要给大家发红包，大家非常高兴，对年底的奖金更加期待了！
　　为了照料生产的母猪，繁育车间的员工们都相当辛苦，即使是晚上依然要有员工轮流值班，为夜里生产的母猪接产，大家每天都日夜颠倒，真的非常辛苦劳累。
　　对于员工们的付出，张海也看在眼里，知道繁育车间的员工很辛苦，所以之前在调整工资的时候，特地给这些特殊岗位上的员工们增加了工资补贴，每人每月能额外拿到500元到1500元不等的补贴。
　　这些补贴也分为普通员工补贴和技术员补贴，普通员工500元，小组长1000元，技术员1500，
　　虽然这里的工作很辛苦，但员工们都很高兴，因为再加上基础工资，大家一个月也能赚五六千，这样的工资水平在农村已经非常不错了。
　　听到这边的动静，刘小龙闻讯赶来。
　　“怎么样，现在已经有多少头母猪生产了？”看到刘小龙，张海笑着问道。
　　“老板您好，从十二月初到现在已经有8365头母猪顺利生产了，总共产下了133000多头猪仔，平均每头母猪产仔16头左右，和咱们之前的估计差不多。”对于这些数据刘小龙非常熟悉，几乎脱口而出的讲到。
　　张海微笑着点点头。
　　此时已经到了十二月二十号
　　估计要到一月中旬，这批母猪才能全部生产完毕。
　　按照大家的预计，最先出生的小猪将在明年一月初开始满月，随后这些满月的小猪将被转移到新修的三座超大型养猪场去饲养，
　　这次转移估计要持续到2月中旬，因为期间还将爆发疫情，所以年后才满月那批小猪肯定只能留在二号养猪场继续饲养，等到正月十五县城解封后，才能继续转移搬迁。
　　不过这一切都影响不大，全都在张海的意料之中。
　　…………
　　张海回到村里，路上遇到一位村民笑着向他问道：
　　“小海听说你们公司的新养猪场修已经好了？”
　　“哎，前几天刚修好，叔要去哪儿呢？”张海笑着回应到。
　　“呵呵，我去地里摘点菜，中午吃火锅。”这位远房堂叔笑了笑又问道：“对了小海，你们公司还招人不？你看我家老大怎么样？”
　　“招啊，估计过几天公司就会发招聘启事，到时候你让堂哥到公司报名就行。”
　　张海心想招谁不是招，能照顾一下村里的乡亲们他也挺乐意，至于进了公司的养猪场能不能通过实习期，就要看他们自己的造化了。
　　张海相信只要不是偷奸耍滑的人，肯定都能通过实习期的考验，成为公司的正式员工。
　　“谢谢了小海，我这就让你堂哥赶紧回来！”
　　得到张海的肯定的回答，堂叔欣喜不已，赶紧向张海道谢，打算立马就让他们家大儿子从外地赶回来。
　　由于山神养猪场的待遇不错，即使是普通员工都能有五千左右的工资，甚至当上小组长的，工资还能高上一两千。
　　其中最典型的就是三婶，她刚进公司的时候工资不过两三千，但因为能吃苦肯努力，现在她已经成了一号养猪场母猪繁育车间的小组长，每月工资达到了六千块，要是遇到母猪生产期的时候，每月还有1000左右的补贴。
　　因此当大家得知三婶这样的普通妇女都能拿到6000工资后，村民们都羡慕的不行，都对加入山神养猪场非常感兴趣，可惜那时候养猪场的员工已经饱和。
　　现在好了，山神养猪场扩张，又新建了三座超大型养猪场，大家知道这次公司要招的人肯定不少，所以许多村民再次盯上了养猪场里工作。
　　“大家听说了吗？山神养猪场又要招人了！”
　　“什么？你从哪儿听来的？”
　　“我二叔说的啊！他今天遇到小海，听小海亲口说的！”
　　“我去，那咱们还等什么，赶紧去报名啊！”
　　吃过晚饭，村民们聚集在村口闲聊，当大家得知张海的养猪场又要招人后，不少人都心动了。
　　因为山神养猪场招人条件不高，但待遇却不低，即使是普通员工每月的工资都有五六千，这让村民们如何不心动。
　　而且现在养猪还全是自动化设备，一点儿都不累，在村民们看来至少比种庄稼轻松多了吧！
　　因此许多六七十岁的老人都准备去报名。
　　这不，第二天张海刚走出家门，就遇上了二大爷。
　　“小海，听说你们公司又要招人了，你看你二大爷咋样？”
　　听到二大爷的话，张海有些哭笑不得，心想你老人家不是闹着玩吗？
　　“二大爷您都七十多岁了还要出来上班啊？”
　　“七十岁也要吃饭啊，你看我干重活儿不行，但给你们当个保安，或者看个仓库应该可以的吧？”二大爷一脸期待的看着张海。
　　看二大爷的模样不像是在开玩笑，张海眨眨眼有些迟疑的问道：“二大爷您是说真的？”
　　“当然，我年纪大了，种地是不行了，但看看仓库，守守门还是没问题的啊！”二大爷有些着急的向张海说道。
　　因为二大爷的年龄真的太大了，就在张海感到为难的时候，村长正好走了过来帮他解了围。
　　“二大爷，小海你们在干嘛呢？”
　　“没干啥，我们就随便聊聊！”说完二大爷扛着锄头，迅速的离开了，估计是怕被村长数落。
　　其实村长大伯已经听到了两人的谈话，只是没有拆穿二大爷而已，看着这老爷子离去的背影，大伯摇了摇头。
　　“这二大爷真是，都快入土的人，还想出来打工，这不是给人添乱吗？”
　　张海尴尬的挠了挠头，不知该怎么接话，只能嘿嘿的傻笑。
　　“你小子也是，要招聘就赶紧把招聘启事贴出来，需要哪些条件让大家都看看。大家看到条件后，不满足条件的人哪里还会来打扰你？”大伯看着张海摇摇头道。
　　“谢了大伯，还是您老的办法好！”张海笑着点了点头，生怕再来一个二大爷找上自己。
　　经过二大爷的求职时间还有大伯的提醒，张海总算知道了大家对招聘的热情，因此当天下午就将招聘启事贴到了村口，将招聘的要求通知了大家。

第二百零六章阿明有戏了
　　张海刚和大伯分开
　　阿明这家伙就鬼鬼祟祟的找了过来。
　　这家伙一看到张海就满脸笑容的跑了过来：“哥，听说咱们公司又要招人了？”
　　看到阿明这么谦卑，张海都有些不适应，心想这家伙是不是有啥阴谋？随后想了想觉得这家伙应该是来给谁打听消息来了。
　　“是要招人，不过是养猪场方面，你小子有事？”
　　这家伙猥琐的笑着挠挠头然后说道：“嘿嘿，哥，我有个同学想来公司上班你看能行不？”
　　“你同学？男的女的？”张海心里隐隐有些猜测，估计是女同学，要不然这家伙不会这么扭扭捏捏。
　　“是女同学，初中的！”阿明嘿嘿一笑，然后将女同学的名字说了出来。
　　“原来是王晓雨啊！你小子啥时候和她勾搭上的？”张海一听是这人，立马就想了起来。
　　王晓雨当年和张海也是一个学校的，她家就住在隔壁王家屯，当年阿明这家伙好像还暗恋过她呢。
　　想到这里，张海笑眯眯的看着阿明，将阿明都看得脸红了起来。
　　“咳咳，哥你说话能不能好听点？啥叫勾搭？我们就是偶遇，拍视频的时候遇到的好吧？”阿明眼神幽怨的解释道。
　　“行啊，你小子多偶遇几次，估计就能偶遇到你家里去了！”张海笑呵呵的调侃道。
　　“哥，咱们在说招聘的事呢！”阿明有点hold不住了赶紧转移话题。
　　张海呵呵一笑，也不在调戏他，将招聘的事情大概和他说了下，让他赶紧通知女同学。
　　这家伙得到张海的保证后，抑制不住心里的激动，立马杀向王家屯，向老同学报喜去了！
　　“呵呵，这家伙！真是重色轻友！”
　　看到阿明‘过河拆桥’，转身就跑了，张海忍不住笑着摇摇头，但心里却希望阿明这次能追求成功，因为他也老大不小了，四叔和四婶还等着抱孙子呢！
　　经过了二大爷和阿明的事情
　　张海不敢在村里继续晃悠转身就回了家。
　　“舅舅吃……吃……”
　　小妞妞此时正在喂猫，一看到张海回来，小丫头满脸笑容的将手中的小鱼干递给张海。
　　看到这丫头手里的小鱼干张海顿时哭笑不得，因为这小鱼干刚被阿狸咬了一半，自己还怎么吃？
　　“舅舅不吃，这是给阿狸吃的知道吗？”
　　虽然阿狸并不脏，但人和动物的食物还是要分开，毕竟不是每只动物都和阿狸一样卫生。
　　小丫头似乎明白了，又从袋子里掏了一条没吃过的小鱼干递给张海。
　　“呵呵，妞妞真乖，你自己吃吧！”张海笑了笑，又捏了她的小脸蛋一把。
　　逗了小妞妞一会儿，张海让阿狸照看好小丫头，就自己回了房间。
　　“原来如此！”
　　张海打开电脑，查看了最近阿明和阿峰拍的视频，居然在里面发现了不少王晓雨的身影。
　　原来这两人早在两个月前就已经勾搭上了，只是之前还没那么暧昧，就像普通的老同学一样，但经过这段时间的接触，两人似乎擦出了火花。
　　就连阿峰居然也有了目标，对方就是王晓雨的闺蜜，估计是阿明和王晓雨两人撮合的结果。
　　“这俩家伙真是，找到女朋友了也不告诉我一声。”
　　张海笑着摇摇头，心里真的为他们感到高兴，要是阿明今天不来找自己，自己不查看他们之前拍的视频，估计被蒙在鼓里呢！
　　…………
　　“哎呀，快快抓住它…………”
　　突然院子里传来一阵喧闹声，张海赶紧跑出来看发生了啥事。
　　当张海来到院子里后，发现院子里一阵鸡飞狗跳，小灰灰正在追着一只猫咪大的小动物到处乱窜。
　　那只小动物速度超快，几个跳跃就直接跳过了围墙，转眼间就消失在了附近的草丛之中。
　　“妈，怎么了？刚才的那是什么东西？”看到这一幕的张海一脸的懵圈。
　　“不晓得是从哪里来的花脸猫，居然大白天的准备来偷吃咱们的家腊肉，好在小灰灰有本事，要不然真被它偷吃了。”王桂兰摇摇头将事情的前因后果向张海娓娓道来。
　　说完后，王桂兰将小灰灰叫到自己身前，狠狠地夸奖了它一番，随后还奖励了它两大块中午炖的排骨。
　　小灰灰顿时乐得转圈圈，开心的呜呜直叫。
　　不过张海没关注这些，他还在想花脸猫是啥？
　　想了好久，终于反应过来，原来老妈说的花脸猫就是果子狸啊！！
　　果子狸属于三有动物，因为脸上花纹黑白相间，而且它的体型和也猫咪差不多大，所以当地人都叫它花脸猫。
　　村民没呢可能对花脸猫没多大感觉，但张海经历过03年的疫情和20年的疫情，所以对果子狸这种携带病毒很多的野生动物印象相当深刻。
　　特别是即将爆发的疫情，果子狸再次成为令人谈之色变的‘恐怖’野生动物，恨不得离这种动物越远越好。
　　随后最好证实不是果子狸携带的病毒，但此时在看到这东西，张海还是有些发憷。
　　“好些年都没看到过花脸猫，没想到今天又遇到了！”奖励了小灰灰两块排骨后，王桂兰摇摇头感慨道。
　　花脸猫是杂食性动物，在粮食缺乏的时候，也会跑到村里来偷吃小鸡小鸭。
　　张海还记得非常清楚，当年自己还在读一年级的时候，有一段时间，自家的小鸡频频失踪，最终发现凶手就是传说中的花脸猫果子狸。
　　当时那家伙被大家追得慌不择路，就钻进了空心砖的墙洞里，经过千辛万苦的拉锯战，最终那只果子狸还是被大家用钳子夹了出来……
　　“估计是被咱们家的腊肉吸引来的吧？”张海想了想，觉得这只果子狸应该是闻到了院子里的腊肉气味，这才找到了院子里来。
　　可惜它低估了小灰灰的实力，差点没被小家伙吓出尿来。
　　“嗯，看来咱们的家腊肉要看好了才行！！”
　　听到张海的猜测，王桂兰深以为然的点点头。
　　“阿狸，你以后要看好咱们家的腊肉知道吗？可不能再让花脸猫进院子了。”
　　“喵喵……”阿狸乖巧的叫了两声，已经牢牢的记住了老主人的命令。.
　　刚才阿狸是在奉命照看小妞妞，否则以阿狸的身经百战的经验，那只花脸猫根本就逃不掉。

第二百零七章红薯大丰收
　　赶走了花脸猫张海就进屋开始做饭。
　　不一会儿，二狗叔大步走了进来。
　　“嫂子，你家小海在家吗？”
　　此时王桂兰抱着妞妞正在院子里晒太阳，二狗叔看到后连忙问道。
　　“小海在呢，我帮你喊一下他。”
　　于是王桂兰大声的向屋里喊道：“小海？你二狗叔有事找你。”
　　听到外面的动静，张海连忙走了出来：“哟，二狗叔您来了，快来坐！”
　　“不坐了，我想问一下，你家还有百草枯没有？”二狗叔笑着问道。
　　“家里没有，不过合作社应该有，您要百草枯去干嘛？您可别想不开啊？”由于二狗叔也不比张海大几岁，所以大家也经常互相开玩笑。
　　听到张海的话，二狗叔顿时有些哭笑不得，然后摇摇头解释到：
　　“你小子尽是胡说八道，我找百草枯是准备用来毒虱子的，我家毛丫前不久去她外婆家玩了几天，回来就发现头上、身上全是虱子，我听说你家有百草枯，所以准备来要一点儿。”
　　虱子这东西张海也很清楚，因为小时候他也感染过，最后来了一次全身大清洁，不仅衣服裤子全用开水烫了几遍，就连脑袋也被剃成了大光头。
　　现在乡下的卫生环境也变好了，所以虱子已经几乎在农村绝迹，只有非常偏僻的农村估计才能见到。
　　“行，那我去合作社要一点！”知道合作社有，二狗叔就告辞离开了。
　　等二狗叔走了好远，张母王桂兰才感概道：“没想到现在还有虱子。”
　　张海点点头，现在的虱子已经相当少见，估计就是找来做药引都非常困难，因为随着大家越来越爱卫生，曾经在农村疯狂肆虐的虱子已经几乎灭绝。
　　“你姐小时候惹上虱子，我记得我们还是用敌敌畏灭的呢！”想到给大姐灭虱子的事情，老妈也不由笑了起来。
　　张海也记得非常清楚，当时大姐头上几乎全是虱子蛋，白花花的一片一片的，最后还是老妈大胆，直接用敌敌畏喷上去，再用毛巾严严实实的包住，捂了老半天才最终将虱子全部消灭。
　　“妈你们在说啥呢？”
　　大姐刚好从食堂下班回来，听到老妈的感概后好奇的问道。
　　“呵呵，我们在说以前给你灭虱子的事情…………”王桂兰笑了笑，将二狗叔过来要百草枯的前因后果说了出来。
　　“啊？毛丫也染上虱子了？”大姐听后有些惊讶。
　　“是啊，我们也没想到现在农村居然还有虱子！”王桂兰也很惊讶。
　　听说毛丫染上虱子了，村里好多人都跑去围观，因为这个年代，虱子真的太少见。
　　看到毛丫头上的虱子，村民们开始了忆苦思甜，纷纷回忆起当年的艰苦岁月，感叹现在的生活来之不易。
　　…………
　　“小海，咱们家果园里的杂草又长好高了，待会儿你带上喜羊羊它们去除下草。”
　　吃午饭的时候，老妈王桂兰向张海吩咐到。
　　“晓得了妈！”
　　张海匆匆吃完饭就来到后院的羊圈，将四只山羊带了出来。
　　之前张海家后院都是猪圈，但随着几座大型养猪场的投入使用，这里的猪就都被拆了，重新恢复成了晒坝和菜园。
　　很快，张海扛着锄头，背着背篓，带着张峰羊村四小来到了后山的果园。
　　“喜羊羊懒洋洋，你们自己去吃草！”
　　“咩咩……”
　　四小只萌萌哒的山羊回头看了一眼张海，然后迈着悠闲的步子，就在地里吃起了青草。
　　安排好了四只山羊，张海扛着锄头就来到了红薯地里，这里的红薯早就该挖了，但之前一直都没记起来，真好今天带着锄头和背篓，将它们全部挖回家。
　　于是，张海举起锄头飞快的挖了起来，
　　张海力气超大，每一锄下去，似乎都要将地壳挖穿，因此不到半小时的功夫，一百来平的红薯就全都被翻了一遍。
　　挖起来的红薯几乎堆了一座小山，张海估计了下，应该有七八百斤。
　　“我去，居然有这么多！”
　　张海都非常震惊，没想到还不到两分地的红薯，居然就挖了这么多，而且这次挖出来的红薯长得又大又好，比上次自己和玥儿来挖的时候大多了。
　　想了半天，张海才恍然大悟，心想这肯定是金手指的缘故，要不然肯定不会有这么多收获。
　　“小海你家的红薯怎么有这么多？”
　　不知什么时候，二大爷走了过来，当他看到张海家地里这一堆红薯后，也非常的震惊的目瞪口呆。
　　要知道，张海家才种一两分地啊，但这里的红薯估计都有一千斤左右了。
　　“我也不知道啊？会不会品种太好？”张海故意装傻充愣的回答道。
　　“你小子尽是瞎说！”二大爷翻了个白眼“你家的红薯用的都是我家的红薯藤压的好吧？我家的红薯怎么没你家的多？”
　　“那我也不知道了啊？”张海装作一副无辜的样子摊摊手。
　　“你小子真是好运气，今年种啥都好，老头子种了一辈子的地，咱就没这么好的运气呢！”
　　看到张海一问三不知，二大爷也非常羡慕，最终只能感叹张海的运气好，觉得这一切都是老祖宗的保佑。
　　大约半小时后，当张海拉着满满一大车红薯回到村里后，顿时引起了巨大的轰动。
　　“小海你家的红薯怎么有这么多？”
　　“我去，这个红薯也太大了吧？估计都有二三十斤了！”
　　“卧槽，海哥你种红薯都这么好？这一车怕不得有上千斤了吧！”
　　因为都是一个村的，所以张海家的红薯地有多大，村民们都非常清楚，现在看到他拉回来满满一车红薯，村民们都震惊的无以复加。
　　“哈哈，都是运气好，大家吃红薯，不要客气！”
　　看到围过来的村民，张海下了车，笑着向大家说道。
　　“吃就算了，不过我准备要两个回去做种，不知道可不可以？”
　　“没问题，想要的都可以拿几个回去。”张海非常的大方的挥挥手。
　　“哈哈，那就谢了啊小海！”
　　看到张海这么大方，村民们都非常开心，一个抱了三五个回家，
　　不一会儿，听到张海家红薯大丰收消息的村民纷纷赶来围观，很快一大车红薯，就差点被村民们要的干干净净。

第二百零八章取快递的狗子
　　“没想到咱家红薯这么受欢迎！”
　　看到一大车红薯，转眼就被村民抢光拿回家做种，大姐忍不住笑到。
　　“今年咱们家红薯确实长的挺好！”王桂兰也笑着点点头，对红薯的丰收也非常高兴。
　　“咦！快递来了，小海你帮我去村口取一下。”就在这时，大姐受到了快递发来的短信。
　　“姐我正忙呢，你小灰灰去吧？”张海正在收拾红薯，于是笑着想要偷会儿懒。
　　“小灰灰能行吗？”大姐翻了个白眼。
　　“肯定行啊，咱们家小灰灰这么聪明，你看网上好多狗狗都会取快递和买菜呢！”张海笑着解释道。
　　对于这类狗狗的事情大姐当然也看过，再想想自己小灰灰确实也挺聪明，因此大姐跃跃欲试。
　　于是大姐从屋里拿来一个提篮，将它挂在小灰灰的脖子上，篮子里还装了一个快递专用的黑色包装袋。
　　小灰灰一看就似乎就明白是怎么回事，汪汪的朝着大姐叫了一声，似乎在说，姐姐放心吧，取快递就交给我了。
　　“快去快回啊！”
　　“汪汪……”小灰灰回应了一声，然后挂这篮子飞快的向屋外跑去。
　　“小家伙真聪明！”大姐看到小灰灰这么有灵性，再次忍不住惊叹。
　　…………
　　小灰灰刚一走出小院，它那独特的造型立马就吸引了路上的村民和游客们的注意。
　　“哇，大家快看，好乖的狗狗啊！”
　　此时的小灰灰，挎着一个竹篮，篮子里还装着快递包装袋，大家一看，觉得非常神奇。
　　“不会吧，这狗狗是要去取快递吗？这也太逆天了吧？”游客们围过来，看到小灰灰挂着提篮，都感觉非常不可思议。
　　“要不然后跟上去看看？”
　　受到大家的围观，小灰灰瞥了一眼，似乎在想这些愚蠢的两脚兽跟着我干啥？
　　看到大家没啥动静，小灰灰很快就恢复了镇定，再次迈着优雅的小碎步，甩着圆嘟嘟的小P股，向村口的小卖部跑去。
　　大家看到后感觉无比的惊奇，纷纷拿着手机跟在后边，一边走一边拍，想要将小灰灰神奇的表现拍摄下来，然后上传到朋友圈，让大家点赞。
　　“我去，这不是网红狗狗小灰灰吗？”
　　“好像真的是啊，我之前还看过它和阿狸赛跑，和抓老鼠的视频呢！”
　　果不其然，小灰灰很快就被游客们的认了出来，大家顿时开心的不行，纷纷拿出手机一阵猛拍。
　　小灰灰可不管这些，脖子上挂这提篮，埋头向村口赶去。
　　汪汪……汪汪…………
　　小灰灰并来到村长家的小卖部，冲着华哥就是一阵叫唤，然后将菜篮子放在了他面前，似乎在说，老板，取快递！
　　“呀？小灰灰你来取快递啊？”看到提篮里的快递包装袋，堂哥张华惊讶的不行。
　　“汪汪……”小家伙眼巴巴的看着张华然后点了点头。
　　“呵呵，你真是来取快递的啊！”张华笑着摸了摸小灰灰的脑袋，然后将张海家的快递找了出来，放到小灰灰面前的提篮里。
　　“汪汪……”小家伙冲着张华叫了一声，似乎在向他道谢，脸上还能看出人性化的微笑。
　　“快回家吧，千万别弄掉丢了啊！”张华笑着叮嘱到。
　　小家伙点点头，叼着提篮就要往回走。
　　此时村民和游客们就在小卖部门口看着，小灰灰的所有表现都进入了大家的眼里，
　　当大家看到小灰灰真的是来取快递后，全都忍不住欢呼起来，发出热烈的掌声，为神奇的小灰灰鼓掌喝彩。
　　听到掌声，小灰灰瞥了门外的人群一眼，那萌萌哒的模样，看起来超级可爱！
　　“网红狗狗就是不一般啊，难怪在网上有那么多粉丝。”
　　“哎呀，小灰灰真是太萌太可爱了！真的好想抱回家！”
　　“这狗子真的太聪明了，是不是在张家湾更容易吸收日月精华？”
　　“卧槽，这家伙比我家孩子都聪明了，狗主应该送它去上学，千万不能耽搁狗狗考青华！”
　　看到小灰灰如此聪明，围观的游客中不少都想直接将小灰灰抱走，
　　因此小灰灰走到哪儿，大家就跟到哪儿，直到小灰灰回到了自家小院，吃瓜群众们这才停下了脚步？
　　“唉，你们干啥呢？”看到游客在自家门前张望，王桂兰走出来大声的问道。
　　“我们来看狗狗呢，婶刚才那是你家的狗狗吧？”游客笑着问道。
　　“对啊，怎么了？”因为要忙着照看小妞妞，张妈的语气有些不耐烦。
　　“你们家狗狗真聪明，居然还会取快递…………”游客激动的向王桂兰说着小灰灰刚才的表现。
　　“行了，行了，我知道了，我家小灰灰确实很聪明，不过我还忙着呢，没时间招呼你们！”
　　此时小妞妞又在作妖了，在地上乱爬，王桂兰只好板着脸将游客们打发走。
　　看到王桂兰没有邀请他们进屋的想法，游客们也只能讪讪的离去，不过还是有两三人留在了院子外面，准备在这里守株待兔，希望能再次看到小灰灰的身影。
　　“一天就在地上爬，你看看你的手手，都脏成啥样了？”
　　王桂兰赶紧走回院子里，将在地上乱爬的小妞妞抓了回来，指着小丫头的黑乎乎的爪子批评了她。
　　“脏……脏脏……”小丫头露出天真的眼神，一脸萌萌哒的样子。
　　“知道脏还满地爬？真是个不让人省心的小丫头！”
　　王桂兰摇摇头，抱着小丫头来到水池边，取来湿毛巾，将小妞妞的手仔仔细细的擦了好几遍。
　　当小灰灰取快递回到家的时候，张海也洗好了红薯。
　　“姐，你买的是啥？”
　　“是袜子，咱们一人五双，今年冬天都够用了！”
　　因为最近开始降温，所以大姐在网上给大家都买了冬天穿的厚袜子。
　　“谢谢了姐！”张海笑着接过了大姐给自己买的袜子。
　　“谢啥！几双袜子而已！”大姐不以为意的摆摆手。
　　就在这时，小灰灰一脸期待的看着大姐，但看到袜子分到最后，居然没自己的份，小家伙顿时不干了，耍起了小脾气，在家里又吵又闹。
　　“好了好了，我马上就给你买，给你买一个冬天的用的狗窝行了吧？”
　　看到小家伙发疯的样子，大姐哭笑不得，最后只能给它也买个新狗窝，顺带也给阿狸买了一个。

第二百零九章套路太深
　　“哥，你家的红薯真的太大了，一个就能让人吃撑！”阿明打了个嗝，摸了摸鼓鼓的肚皮笑着说道
　　“你小子怎么不挑一个十来斤重的吃？”张海翻了个白眼。
　　“嘿嘿，我是挑了，但没那么大的啊？”阿明厚脸皮的笑着说道。
　　因为太大的都被张海切成了一斤左右的小块，这样更容易煮熟。
　　哥俩逗了回嘴，阿明就像张海提议到：“哥，咱们待会儿去湖里挖些莲藕咋样？”
　　今天的天气很不错，艳阳高照，室外气温大概有二十度左右，今天下水挖藕也不会太冷。
　　再想想麻辣藕片的香味，张海顿时口齿生津，馋虫都被勾了出来。
　　于是哥俩带上水衣和背篓，就准备出发了。
　　“妈，我们去湖边挖藕去了啊！”临走之前，张海和老妈说了一声。
　　“去吧，不过要注意安全啊！”
　　“知道了妈！”
　　看到舅舅穿着水衣背着背篓走了，正在坐在院子里晒太阳的小妞妞立马发动自己的四驱小马达，手脚并用的向张海追去，一边爬还一边喊着舅舅！
　　“妈妈，舅……舅舅……”
　　“呵呵，你慢点，你这小丫头真是，你舅舅去哪儿你都想跟着。”
　　看到女儿飞快的向院外爬，大姐笑着摇摇头，一把抓住女儿的后领就将这只四脚兽提溜了回来，
　　此时小丫头就像小乌龟那样，四肢不停的挥舞着，似乎还想往外爬。
　　“妈妈……玩……玩……”
　　看到自家小神兽想出去玩了，张琴也没办法，只好将小丫头抱进婴儿车，又和王桂兰说了一声，才推着小妞妞向湖边走去。
　　而此时张海两人已经来到杨柳湖。
　　冬季的杨柳湖最深的地方不过一两米，最浅的北岸已经可见湖底，两人穿上水衣就从这里下了水。
　　“小心点啊！”
　　湖底覆盖着一层厚厚的污泥，阿明刚一下水，就差点跌倒，还好张海眼疾手快拉了他一把，要不然这家伙已经摔倒在了湖里。
　　“刚才没注意！”阿明尴尬一笑，因为下水的第一脚不知深浅，所以才差点跌倒。
　　张海摇摇头，一看就知道这家伙是个毛手毛脚的人，
　　因为细心的人，每次下水都要先试探湖里的烂泥深度，只有踩实了才会将另一只脚迈出去。
　　张海白了他一眼，然后开始在湖里摸索起来。
　　挖藕其实张海也没挖过，但没吃过猪肉也见过猪跑，只要找到干枯的荷叶，再顺着顺藤摸瓜，向下摸索十有八九就能找到莲藕。
　　很快，张海脸上一喜，右手似乎摸到了一个莲藕，而且这个莲藕好像好不小，张海倾下身体，让右手探得更深，终于将整个莲藕挖了出来。
　　“哥，你就挖到了一个了？”
　　还不到一分钟，看到张海就挖到了一个手臂大小的莲藕，阿明惊讶的不行，因为他才刚才也试了试，但毛都没摸到一根，知道挖藕并不是那么容易。
　　“呵呵，你小子不行啊！”张海顺手就将莲藕扔到了岸边的背篓里，然后瞥了阿明一眼。
　　“我怎么不行了？我马上挖一个给你看看！”
　　阿明有些不服气，当即就在湖里一阵乱摸，扒拉了半天的烂泥，才挖出一个鸡蛋大小的莲藕来。
　　看到这里张海忍不住哈哈大笑。
　　就在阿明囧的不行的时候，大姐推着小妞妞也来到了岸边。
　　“舅舅……舅舅……”小丫头伸出自己的莲藕臂，五指不停的挥舞着向张海喊道。
　　“呀？妞妞你怎么来了？”看到小丫头张海顿时觉得心情都更好了，挖起藕来也更有干劲。
　　小丫头刚开始学说话，咿咿呀呀说了半天婴语，张海虽然没听懂，但从她的阳光灿烂的笑脸上，就能看出小妞妞非常的兴奋。
　　“舅舅挖藕待会儿给你煮汤喝好不好？”
　　“吃……吃……”小丫头一听有吃的，立马兴奋地拍起了小手。
　　看到小丫头这么贪吃，再看看她那胖成莲藕的小手，大姐就忍不住摇摇头，心想再等她大一点，非要让她减减肥，因为孩子太胖了也不行。
　　很快阿明终于‘一雪前耻’，挖出一根一米来长的莲藕，兴奋地这家伙哇哇大叫，就跟中了一个亿似的。
　　“姐，快帮我拍下照！快，待会儿我要发到朋友圈去！”阿明这家伙相当的激动，双手高高的举着莲藕，摆好姿势等着大姐帮拍照。
　　虽然不太喜欢阿明那骚包的样子，但大姐还是勉为其难的帮他拍了两张。
　　杨柳湖里的莲藕很多，因为挖的人不多，所以张海哥俩不到半小时就挖了慢慢一背篓。
　　“小伙子，你们挖的藕能卖我几斤吗？”
　　看到背篓里的藕又大又长，边上的钓鱼的大爷都被吸引了过来。
　　“卖啥，大爷您要的话，就捡几根回去，反正也不值钱！”张海笑着大方的说道。
　　因为青山当地吃藕的人不多，所以一般都没人挖藕去买，挖到街上也买不上高价，所以张海哥俩也没想着挖去卖钱，准备一家送两根，让大家都尝个新鲜。
　　“呵呵，那就多谢了啊！”
　　大爷一看张海几人这么热情，立马向他俩道谢，随后从他们的背篓里捡了两根莲藕，大约有小两斤的样子。
　　“你们俩先回去，我和妞妞去村口看看有卖排骨的没，有的话买点回去炖藕汤！”等张海和阿明爬上岸后，大姐笑着说道。
　　“好的姐，您去吧，没有排骨买些龙骨也行！”
　　张海点点头，一听到大姐要买排骨回家和莲藕炖汤，他就想到了当年上大学的日子，想起了江城大学的排骨莲藕汤，让人回味无穷。
　　等大姐推着小妞妞走后，张海两人带上收获的莲藕也向家里走去。
　　“小海，你们挖这么多藕干啥呢？”
　　“挖回去吃啊？”
　　“呵呵，我还以为你们挖回去喂猪呢！”
　　路上刚好遇到小马叔从地里回来，看到他俩小马叔就笑问到。
　　张海两人顿时哭笑不得，心想小马叔的套路还是一如既往地深啊，只要稍不注意就中了招。
　　不过两人也没多说什么，笑呵呵的硬塞了几根莲藕给小马叔，心想要‘喂猪’大家就一起喂呗，这下谁不是猪啊？
　　“呵呵，你们这两个臭小子！”
　　被强塞了几根莲藕，小马叔看着逃跑的两人笑骂道。
　　“哈哈……哈哈……”
　　一口气跑了老远，张海两人这才停下来，然后相视而笑，觉得也终于套路了小马叔一回。

第二百一十章踏破铁鞋无觅处
　　麻辣藕片的做法很简单
　　先将莲藕清洗干净，然后切成薄片。
　　再将藕片倒入开水中过水，十秒后就可捞起来。
　　最后放上各种花椒、辣椒、盐和味精还有生抽等等搅拌均即可食用。
　　大姐刚将藕片拌好，阿明就忍不住伸手捞了一块。
　　“你这家伙洗手了没有？”张海白了他一眼。
　　“我刚去上厕所回来，好像忘记洗了呢！”阿明嚼了嚼嘴里的藕片然后故意笑着说道。
　　“滚蛋，你小子别这么恶心好吧？”张海知道他这是故意在恶心自己。
　　“嗯嗯……大姐做的藕片真香！”看到自己的计策被拆穿，阿明也不以为意一口就将藕片吐了下去。
　　“吃……吃……”
　　此时坐在婴儿车里的小妞妞，似乎也闻到了麻辣藕片的香味，叽叽喳喳的叫了起来，小丫头伸出胖乎乎的小手向桌子上抓去。
　　“这很辣的，你不能吃……”张海赶紧安抚这只贪吃的小馋猫。
　　可是小丫头哪里管那么多，见大家不给她吃，立马就瘪嘴哭了起来。
　　“呜哇……哇哇……”
　　大姐闻声赶来，也赶紧安抚小丫头，可是怎么都安抚不好，最后只能顺从小丫头的心意，让她吃点苦头。
　　“你想吃就吃！待会儿有你好受！”
　　说着大姐就夹了一小块递给小丫头，小妞妞顿时破涕为笑，抓住藕片就往嘴里塞。
　　果不其然，小丫头第一次吃这么辣的食物，差点又哭了起来，不过小丫头又舔了舔嘴唇，觉得这东西好像也挺香啊，于是就一边哭，一边小心翼翼的吃起来了藕片。
　　看到这里，在场的众人都哈哈大笑起来，觉得这馋猫真是太可爱了！
　　不过太辣的东西小孩子还是不能吃，随后大姐将小妞妞手中的藕片抢了过来，用开水冲洗了下，才又塞还给她。
　　当手里的美味被抢时，小丫头憋着嘴，差点又要哭出来，等她再次拿到藕片后，才雨过天晴，再次恢复了笑容。
　　…………
　　第二天一早，当张海刚开到办公室，杨嘉就满脸喜色的找了上来。
　　“老板好消息，桂省一家大型母猪繁育企业，准备要淘汰十万头母猪。”
　　杨嘉知道公司明年的扩张计划，按照老板的设想，明年公司最少还要建设十多座超大型养猪场，可是明年公司面临的猪崽缺口将更大，从目前来看几乎不可能在市场上购买到足够的猪崽。
　　因此今天通过特殊渠道打听到这个消息后，杨嘉立马就赶来向张海汇报。
　　“十万头母猪？”
　　听到有猪企要淘汰母猪，而且一下就淘汰十万头，张海顿时大喜过望，
　　这真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，现在自己的养猪场最缺的就是成熟的母猪了。
　　虽然公司已经准备自己培育母猪，但至少要到明年年底才能见到成效，所以最近张海一直都在为明年的猪崽缺口而烦恼。
　　现在好了，要是能成功引进这十万头母猪，那明年养猪场的扩张计划，就不再存在任何阻碍，变成一片坦途。
　　“是的老板，这批母猪虽然已经产仔三年了，但只要保养的好，应该还能繁育几年，所以我觉得咱们不能错过这个机会。”杨嘉一脸笑容的向张海介绍到。
　　养过母猪的人都知道，母猪繁育的黄金期只有三四年。
　　一般母猪7-8月龄开始配种，一年平均产仔2.2-2.5胎，全年产仔二十头左右。
　　母猪繁殖的年限有12年之多，但一般现代瘦肉型母猪一般养殖场最为经济的使用年限是3-4年，
　　国内一头母猪一生的生产能力为80头仔猪左右，就会将被淘汰，不然再养下去，问题就会很多，
　　从占用栏位和资金占用以及其他管理成本上看很不合算，因此很多大型养猪场的母猪3-4年就要被淘汰。
　　这次山神养猪场遇到的就是这样的母猪。
　　可能这些母猪在其他企业手中会很不划算，但在张海这里却不一样，因为他有金手指相助，母猪产仔的黄金时间应该也会变得更为持久。
　　虽然如此，但目前市场上母猪一猪难求，
　　所以可以想象，这批退役母猪也不是那么好买，山神集团面临的竞争肯定不小，而且最终的成交价也会高的吓人。
　　不过张海已经有了心里准备，即使价格再高也必须拿下，因为以自己金手指的能力，只要价格不是特别离谱，公司肯定都亏不了。
　　“杨经理，这次的引进就由你亲自负责，只要每头母猪的价格不超过一万元，咱们都可以入手。”
　　“知道了老板，我马上就和那边联系！”
　　听到老板的给的价格，杨嘉顿时非常振奋，觉得这次的引进只要不出意外，肯定是稳了。
　　等杨嘉匆匆离去，张海这才反应过来，这次的引进计划需要十个亿啊，但自己现在有那么多钱吗？
　　于是张海马上盘点自己的身家。
　　首先国内股市上还有八千多万，国外股市上的钱也从6000万米金暴增至1.8亿米金。
　　仅仅一个多月，张海在米国股市的资金就多出了翻了三倍，难怪真正的金融精英都在国外的股市里翻江倒海。
　　于是当天晚上，等米国股市开盘后，张海立马就套现8000万米金，也就相当于5个多亿，再加公司账面上的2亿多人民币，应该足够引进这批母猪。
　　因为目前市面上的母猪也不过六千多一头，虽然有价无市，但价格也没太过离谱。
　　可惜想要大量的购买，却不可能，所以这才是张海为什么要花大价钱也要引进这批母猪的原因。
　　于是杨嘉当天就飞往了桂省，准备亲自过去和对方洽谈。
　　等杨嘉走后，张海一整天都心不在焉，心里一直都记挂着引进母猪的事情。
　　“小海你干嘛呢？吃饭都发呆？”看到儿子呆呆的样子，张母王桂兰笑着问道。
　　听到王桂兰的话，张海这才清新过来，然后笑着回答道：“妈我没事，刚在想公司的事情呢。”
　　“哦，你们公司有啥事？”老妈好奇的问道
　　饭桌上的大姐和姐夫也好奇的看着张海。
　　“没啥事，大家先吃饭！”
　　说到这里张海似乎想通了什么，微微一笑心态很快放松了下来。

第二百一十一章再买六万头母猪
　　索性杨嘉没让张海久等
　　第二天下午他就传来了消息。
　　“老板，非常抱歉，我来晚了，咱们没能拿下所有份额，最后只抢到了六万头母猪，剩下的四万头已经被其他养猪场买走了！”
　　“六万头？”张海虽然有些失望，但转念一想，这个时候能买到六万头已经谢天谢地，哪里还能够苛求买到更多，所以心情再次变好起来。
　　“对啊，我们得到消息的时间有些晚了。”杨嘉语气中带着浓浓的遗憾。
　　“哈哈，没事，能买到六万头已经很好。”张海哈哈一笑安慰到。
　　听到老板没有责怪自己的意思，杨嘉这才放心下来，于是继续向张海汇报。
　　“老板，这次咱们买这批母猪一共花了三亿三千万，对方要求咱们一个星期之内支付完毕。”杨嘉的言下之意就是让张海赶紧准备货款。
　　张海当然明白，好在他昨晚已经从米国股市套现了几个亿，不仅够用买这六万头猪，就连支付三座大型养猪场百分之六十的尾款都够了。
　　“放心，三天后我就会转五个亿到公司账户，到时你将欠下的工程款也一并支付了。”
　　知道老板已经准备好了资金杨嘉总算松了口气，否则这次交易还不知道能不能达成，好在老板够豪，才短短几天的时间，就能拿出五个多亿。
　　“对了，这次买的母猪怎么这么便宜，才5500一头？”张海心里很好奇，于是就向杨嘉问道。
　　“老板，这些母猪都是被淘汰的母猪啊，要是在平时，这种母猪一两千一头都没人要，一般都是直接处理了。”
　　原来如此，听完杨嘉的解释，张海顿时恍然大悟，之前自己还为这批母猪准备了十个亿的预算，看来真的是不了解行情。
　　不过从现在的价钱来看，不仅是肥猪，就是母猪和小猪的市场价都变得非常离谱，非常的疯狂，就连曾经无人问津的淘汰母猪，现在都能卖出五六千的高价。
　　张海不得不感概，现在的猪肉都快赶得上唐僧肉了！
　　不过张海也知道，当前的市场还没到最疯狂的时候，等到疫情爆发之后，到时猪肉市场的将会更加恐怖，甚至有些大城市的猪肉能卖到五六十的天价，想想都非常恐怖！
　　不过年后的猪肉市场和张海没啥关系，因为养猪场里的肥猪已经出栏的差不多，仅仅剩下的三千多头肥猪也是专门为生鲜超市和一些亲密的合作商留下的。
　　因为按照张海的打算，这批达到出栏标准的猪，年前就能全部卖完，
　　虽然年后的价格更高，但那时候全国封城封路，张海就是有猪也拉不出去啊，所以还不如在过年之前全部卖掉。
　　“对了老板，咱们这六万头母猪要放到哪里养？”杨嘉有些担心，因为公司的养猪场马上就要全满了，根本就没有更多的空位。
　　“嗯，这样吧，先把它们关在几座养猪场的繁育车间，等咱们修好专门的母猪繁育场后，再把它们转移过去统一饲养。”
　　“知道了老板！”
　　因为公司的每个养猪场都有母猪繁育车间，每个车间都有几千个繁育猪舍，这些猪舍用来暂时饲养六万头母猪应该够了。
　　不过张海打算马上就联系远方建筑公司，抓紧修建一座大型的生猪繁育场，用来专门饲养母猪，为公司的所有大型养猪场提供猪崽。
　　至于地址，张海已经想好了，就修在青山县的北山镇，最好在靠近省道的地方，
　　因为那里处于临兴市进和省城之间，等公司完成扩张后，临兴市和省城的猪崽都将由这座母猪繁育场供应。
　　于是和杨嘉结束通话后，张海驱车就来到了北山镇，找到之前投资高坡村养猪场时认识的杨镇长，在他的带领下，考察几个靠近省道的村落。
　　“张总您看，这里是杨家坪，这里不仅地势平坦，而且交通方便，非常适合修建大型养猪场！”杨镇长非常高兴的带着张海来到了杨家坪。
　　“嗯，这里确实不错，就不知道征地会不会有困难！”
　　张海非常清楚土地对农民来说意味着什么，土地就是他们的根，就是他们的魂，特别是上了年纪的老人，对土地更加依赖。
　　所以想要在农村征地，真的不是一件简单容易的事情。
　　“张总您放心，现在的年轻一代和老一辈农民已经不一样了，好多人都希望自家的土地被征收呢。”似乎看出了张海的顾虑，杨镇长笑呵呵的说道。
　　听到杨镇长的解释，张海点点头，觉得也很有道理。
　　因为农村的年轻一辈已经不愿意种地了，种地有苦又累，还不如出去打工两三个月赚的多，因此很多农村的年轻人都巴不得自己的土地被征用。
　　“那这里就作为备选吧，杨镇长咱们再去其他地方看看怎么样？”杨嘉点点头觉得这里也不错。
　　随后杨镇长带着张海又考察了省道边上的几个山村，这些地方的条件都大同小异，
　　不过最好的地方还是刚开始去的杨家坪，因为那里不仅地形平坦，而且边上还有条常年不干的小河，能为养猪场提供免费的水源。
　　“杨镇长，今天辛苦你们了！”考察结束后，张海请大家吃饭，在饭桌上，张海向大家道谢。
　　“哪里哪里！张总能到们北山投资才是我们的荣幸，而且您放心，我们会做好村民们的工作，一定积极配合你们公司尽快完成土地的征收。”
　　“那就多谢了杨镇长，明天我就安排员工和你们联系。”
　　告别了北山镇一干领导，张海开着车就回到了张家湾。
　　“王磊你到我办公室来一趟。”张海刚回到公司，就给王磊打了电话，
　　以为现在杨嘉在外地，而且合作社最近也没啥事，所以张海准备将母猪繁育场的前期筹备工作交由他负责，等杨嘉忙完母猪的引进事宜后再进行交接。
　　“老板您找我有啥事？”接到张海的电话，王磊急匆匆的赶到他的办公室。
　　等王磊坐下后，张海就将公司的下一步计划向他详细的做了介绍。
　　“因为杨总忙着引进母猪的事情，所以现在征地的事情就交给你来负责，怎么样？有信心吗？”
　　“放心吧，老板，我有信心！”
　　王磊一直都是公司培养的骨干，之前公司的几次征地工作他都有参与，所以他非常果敢的接受了这次的征地任务。

第二百一十二章十三万吨
　　第二天
　　张海又来到了位于张家湾的山神饲料厂。
　　这座饲料厂年产量能达到五十万吨，现在为了能在年前储存十万饲料，正在加班加点的生产。
　　“老板好！”
　　“老板您来了？”
　　看到张海到来，饲料厂的员工们纷纷向张海问好。
　　“你们赵厂长呢？”
　　“赵厂长应该在仓库那边。”
　　知道赵长丰的位置后，张海就不再耽搁大家上班，大步向饲料厂的仓库走去。
　　此时赵厂长正忙着安排工人们将生产好的饲料存放到仓库里。
　　“哎哎，再往里靠一点，对对对，把它堆好堆整齐…………”
　　赵长丰刚转过头就看到了张海，于是立马小跑过去。
　　“老板您来了？现在咱们已经生产五万吨饲料了，剩下的五万吨估计最多半个月就能生产完毕。”
　　“好，没想到你们生产速度这么快！”
　　“呵呵，为了完成公司下达的生产任务，咱们全体员工都在加班加点的生产呢。”赵厂长笑着汇报到。
　　对于饲料厂的生产速度张海非常满意，最近大家为了完成十万吨的储存任务，每天都要额外加班两小时。
　　虽然大家工作时间变长了，但公司也没亏待大家，给大家都发了加班工资。
　　“嗯，大家都干的不错，现在的生产速度很好，希望继续保持，争取在年前完成更多的生产任务，不能局限于十万吨的产量，因为咱们公司刚刚又引进了六万头母猪，需要的储备的饲料又多了不少。”
　　听说公司又买了六万头母猪，赵长丰也非常惊讶，
　　同时也明白老板为什么让继续增加饲料的储备量，因为母猪的食量很大，平均一天就能吃十来斤饲料，仅仅是这批母猪，三个月就需要饲料27000吨。
　　所以按照三个月的储备计算，山神饲料厂还要生产两三万吨饲料，加上之前的十万吨，总共就是127000吨，将近130000吨。
　　“老板您放心，我们一定能按时完成任务。”
　　“那就好，年底我给大家发奖金！”
　　“谢谢老板，我带大家谢谢您！”
　　“耶！老板万岁！”
　　“老板你真帅！”
　　边上的员工们一片欢呼，因为之前大家打工的时候，根本就不知道什么叫奖金，现在大家听到老板要发奖金如何能不兴奋不激动。
　　………………
　　张海刚走到家门口，就听到小妞妞的哭声，哭的那叫一个伤心啊。
　　“小妞妞这是怎么了？”
　　“呵呵，小丫头学走路，然后小心摔倒了！”大姐和老妈都忍不住笑了起来。
　　“哟，妞妞开始学走路啦？”看到小丫头泪眼婆娑的样子，张海笑着问道。
　　“嗯，刚走两步就摔在了地上……”
　　可能摔得很疼，现在小丫头一股劲的苦，大家仔细的查看了下，并没有什么大碍，仅仅是小手有点擦伤。
　　大家哄了好久，最后还是拿来一瓶酸奶，才将小丫头降服。
　　“妞妞快来舅舅这里……”张海蹲下身，准备让小丫头继续学走路。
　　“不……不……”
　　可能刚才一摔摔除了阴影，小丫头瘪嘴使劲的摇头，可能短时间类，是别想让她继续学走路了。
　　“呵呵没事，最多两天小丫头就忘记了！”大姐笑了笑，知道小孩子忘性大。
　　“对了小海，听说公司的招聘面试要延迟了？”
　　“嗯，因为杨经理紧急出差了，估计要三四天才能赶回来！”
　　大姐也就随便问问，因为公司的招聘关系着村民们切身利益，所以大家接到通知后都在议论。
　　“小多多他们要放假了吧？姐。”
　　现在已经是十二月底，一般幼儿园都是在月底或者一月初放假，估计小多多他们幼儿园也不例外。
　　“嗯，他们元旦那天表演完节目就正式放假了！”大姐微微一笑。
　　就在这时，小妞妞将自己的酸奶递到小灰灰嘴边，非常的有爱的和狗狗分享零食。
　　小灰灰也不客气，伸出舌头就舔，可惜怎么都舔不到酸奶，这可把小妞妞给急坏了，马上就给狗子演示了一遍。
　　好在张海和大姐及时发现，马上制止了她。
　　“呵呵你这个小丫头，你给狗狗吃过了你，你就不能吃了知道吗？”
　　听到妈妈的话，小丫头一脸萌萌哒的看着妈妈，似乎在想为什么呀？
　　“小灰灰去把你的食盆拿过来！”
　　也不管小妞妞理不理解，等小灰灰将食盆叼过来后，大姐就将酸奶倒在了食盆里。
　　小妞妞看到妈妈把自己的酸奶全部倒给了狗狗，眼泪立马就流了出来，嘴巴一列哇哇的就大哭起来。
　　“哈哈，现在知道心疼了？下次狗狗吃过的东西你都不能吃知道吗？”
　　小丫头哭的更伤心了，眼里的泪珠大颗大颗滚落下来，
　　最后还是王桂兰拿来一个砂糖橘，小妞妞这才破涕为笑。
　　看到小丫头的脸色变得这么快，张海不得不感概，难怪人们常说：六月天气就像小孩子的脸，说变就变。
　　“小海，家里的柏枝树叶用的差不多了，你去山上再砍一些回来。”
　　“知道了妈！”
　　张海看了下，前几天和阿明砍回来的一大车树叶已经只剩下一点，趁着现在还早，开着三轮就向后山驶去。
　　汪汪……汪汪……
　　听到熟悉的声音，张海往后一看，不是小灰灰还能是谁，于是他就将车听了下来。
　　“你这小东西怎么跟来了？”
　　汪汪……
　　“好了，快上车吧！”张海虽然听不懂汪星人的话，但知道小家伙肯定是想出去玩了。
　　果不其然，听到主人答应后，小家伙顿时开心的眯起了眼睛，然后一个助跑，非常轻松地就跳进了车厢。
　　当张海来到后山，此时刚好遇到堂弟张浩抱着一大捆柏枝树从山上树枝走下来。
　　“哥你也来砍柏枝树啊？”
　　“哎！耗子你啥时候回来的？”
　　张浩比张海小五六岁，现在没读书而是在粤省那边打工，因为要过年了，所以才从那边赶了过来。
　　“回来了五六天了，没想到一年没见，哥你都成了大老板！”
　　“哈哈，大老板还不是就这样！”张海笑了笑，觉得自己就是个平平无奇的普通人而已。
　　“哥过年后我不打算出去了，准备到你们公司上班你看行不？”张浩趁热打铁的问道。
　　“行啊，只要你不嫌工资低就成。”张海笑了笑回应道。
　　听到张海的话，张浩这就放心了，因为他在外面打工干的活儿也不轻松，每天要在生产线上站十二个小时，每个月累死累活也才六七千的工资而已。
　　所以张浩听说了山神养猪场待遇后就一直想加入，这次终于等到了机会。

第二百一十三章第一批5000头母猪达到
　　十二月三十号
　　出差三四天的杨嘉终于回到了张家湾。
　　跟着他一起回来的，还有五千头母猪，这是第一批运过来的母猪，剩下的五万五千头，将在后面的半个月陆续运抵青山。
　　“来了来了！！”
　　张海和员工们早早的等在了三号养猪场大门口，瞬间马路的尽头出现了长长的车队，
　　大家估算了下，这个车队大概有六七十辆车之多，远远的看去，就像一辆蜿蜒蛇行的列车。
　　“好多车啊！”
　　“恐怕有上百辆了吧？”
　　这种车是专门的生猪运输车，分为上下两层，每层能运输四十头大肥猪，两层一共能运输八十头生猪。
　　五千头母猪，也就需要60多辆专门的运输车。
　　大约三分钟后，第一辆车终于达到了三号养猪场，经过严格的消毒措施后，母猪们才被转移到母猪繁育车间。
　　“老板今天运输的是五千头，明天还将有一万头能运到养猪场。”
　　因为第一次运输的时候，没能找到足够的专用运输车，所以这次只运输了五千头。
　　不过从明天开始，运输车的数量将达到一百辆以上，一次就能运输一万头左右。
　　按照杨嘉的估计，最多十来天的时间，这批母猪就能全部运到山神养猪场。
　　“好，辛苦你了杨总！”张海高兴的拍了拍杨嘉的肩膀。
　　“辛苦啥，这都是我应该做的！”杨嘉微微一笑，略显疲惫的摇摇头。
　　知道杨嘉也累了，张海就安排他赶紧回去休息，剩下的活儿由其他员工完成就行。
　　因为公司养猪场人多机械多，所以不到半天的时间，五千头母猪就被大家转移到了繁育车间的猪舍里。
　　…………
　　刚从三号养猪场回到家
　　张海就接到了县长的电话。
　　“小海，你后天有时间吗？”
　　“有啊，刘叔您有啥吩咐？”
　　张海一看是县长找自己，哪能说自己没时间？就是没时间也要腾出时间来。
　　“是这样，后天元旦，我准备邀请你和我一起下乡慰问农村的贫困户，怎么样？要不要跟我一起去乡下走走看看。”刘县长笑着向张海问道。
　　去啊，哪能不去，县长相邀都不去，那不是傻子吗？所以张海立马就答应了下来。
　　“好啊刘叔，后天什么时候？”
　　“早上八点你就到县里找我，到时咱们一起出发！”
　　“知道了刘叔，到时候我要准备点啥？”张海继续问道。
　　“哈哈，你小子有心的话，就准备几个红包就行，也不用包太多，一个红包三五百就好。”县长笑呵呵说着，就当张海是自家后辈一样提点道。
　　“知道了刘叔！”
　　“那好，咱们后天见！”
　　第二天，张海遇到大伯，就像这事告诉了他，想征询下他的意见。
　　“啥？县长要你和他一起下乡慰问贫困户？”
　　“嗯”张海点点头。
　　“呵呵，你小子也该多出去走走，县长这次邀请你一起下乡，肯定有他的深意，你自己慢慢体会！”
　　“不过三五百的红包肯定拿不出手，一般领导们年前下乡慰问贫困户，都要给每家贫困户发七八百的红包，所以你小子最少也要包七八百才行！”
　　大伯经验很丰富，对其中的‘行情’也很清楚，一般领导们慰问过贫困户，不仅要送七八百的红包，有些甚至还要发米、油棉、被棉衣等等。
　　“那我干脆包一千好了！”张海想了想，觉得一千应该不算少了。
　　“嗯，一千也差不多！”
　　“去乡下，多走走多看看，别看现在咱们农村发展的也不错，但每个村都会有几家贫困户，
　　那些好吃懒做的就算了，但不少人家都是因为疾病和或者天灾人祸致贫，这样的贫困户就需要有人去拉他们一把，你小子要是有心，也可以适当的照顾一下他们。”
　　“知道了大伯，我明白你们的意思！”
　　张海也不傻，要不然也不可能考上重点大学，
　　其实在县长邀请自己的时候，他就知道了县长的打算，估计是想让自己更多的参与县里的扶贫工作，帮助更多的贫困农民摆脱贫困。
　　想到这里，张海的心思也有些变化。
　　‘穷者独善其身达则兼济天下’
　　当年自己考上大学离开青山的时候，就是这样的想法，
　　心里想着等自己发达后，一定要改变家乡的面貌，让乡亲们也过上更好的生活。
　　可惜生活就是个大染坊，再坚定的理想和信念也会被滚滚红尘污染侵蚀，没想到渐渐的自己也成了一个麻木的人，已经忘记了自己曾经的理想和信念。
　　突然
　　就在这时，脑海中的山神玉牌一阵剧烈的晃动。
　　“怎么回事？”张海陡然一惊，心里骇然。
　　就在张海茫然不知所措的时候，山神玉牌重新恢复了平静。
　　“难道是因为自己刚才的想法？”冷静下来过后，不由猜测到。
　　想到这里，张海似乎明白了什么，
　　山神玉牌的真正作用，估计就是庇佑一方平安，让领地内的百姓安居乐业，风调雨顺。
　　可能这才是山神玉牌的真谛，才是金手指最正确的使用方法。
　　有了山神玉牌刚才的提醒，张海心里已经坚信了这种想法。
　　“看来自己也要适当的改变策略才行啊！”
　　以前的张海就是个坚定地无神论者，并不相信什么功德报应。
　　但现在他的心里隐隐的被触动，觉得既然自己获得了山神玉牌，就应该承担相应的责任，
　　与此同时，他对未知的神明们也更加的敬畏。
　　……
　　不知不觉间
　　2019年就过去了。
　　2020年1月1日，元旦节终于到来。
　　这天一大早，县长和张海一行数人就来到了今天慰问的第一站‘和平村’。
　　和平村和青石沟一样都位于龙江镇，全村一共五十八户人家，两三百口人。
　　和张家湾一样，这里的村民都是以种植果树为主，栽种的都是县里免费发放的桃树和李树。
　　可惜现在桃李泛滥，村民们的收入也越来越低，于是村里的年轻人们几乎都外出打工了，村里剩下的全都是些老弱病残。
　　今天县长和张海上门慰问的第一家，就是因病返贫的典型。

第一百二十四章触动
　　这户人家姓潘。
　　夫妻俩刚三十多岁，还有两个十来岁的女儿。
　　因为男主人得了一种罕见病后天性‘肌无力’，所以家庭陷入了贫困。
　　好在政府帮他们办理了低保，每月能拿到一千左右的补助，因此生活也勉强能过的下去。
　　当张海和县长一走进潘家，立马就被满墙的奖状惊呆了，什么三好学生，优秀学生干部，贴满了整整一面墙，
　　张海心想，这才是他们家的希望啊！
　　虽然他们家的房子还是毛坯房，但有了这些一面墙的奖状，张海觉得就是最豪华的装修也比不上。
　　能养育出这样两个女儿，父母们肯定都非常骄傲和自豪。
　　“小潘，县长来看你来了！”
　　“啊，县长……你好，大家好……”听到村长的声音，男主人杵着拐杖就动作缓慢的走了出来，当他看到大家后，连忙问好。
　　“小潘你们家这面墙不一般啊，两个女儿现在都读几年级了？”大家坐下后，县长笑呵呵向小潘问道。
　　一提起女儿，小潘苍白的脸上顿时露出了笑容：“大的上六年级了，小的还在上四年级。”
　　“她们的成绩应该很好吧？”
　　“还不错，上学期都考了第一名，学校还一人奖励了一个笔记本呢！”说到这里，小潘咧嘴开心的笑了起来。
　　“对了，孩子妈妈现在干嘛去了？”聊了一会儿，县长又向小潘问道。
　　“她呀，去工地上干活去了。”说到这里，这个三十多岁的汉子神情一下低落了下来。
　　此时他心里非常愧疚，为了给自己治病，妻子只能去建筑工地做苦力，每天累死累活，但自己什么也做不了，每当想到这里，他就恨不得死了算了，不想再连累妻子和孩子们。
　　“你现在每个月吃药大概要花多少钱呢？”县长也沉默了一会儿，然后继续问道。
　　“一千左右吧！”小潘语气低沉的说道。
　　“小海你们公司不是要招工了吗？你看你能不能帮孩子们的妈妈解决下工作？”县长立马就看向张海。
　　“没问题，我们公司过几天就要招几百个人，安排她一个人的工作肯定不成问题。”张海立马笑着点点头。
　　因为从这家人身上，张海仿佛看到了曾经的自己。
　　当年自家也是一样，由于失去了父亲，家里就靠母亲一人支撑家庭的重担，好在那时候自己和大姐已经长大，否则家里也将陷入这样的困境。
　　所以能够给帮助他们，张海心甘情愿，同时心里也非常的高兴，真心希望他们一家能走出生活的泥潭，过上更好的生活。
　　听到张海的承诺，县长欣慰的点点头，然后笑着向小潘介绍张海的基本情况。
　　“小潘这位是张海，山神集团的张总，他们公司现主要以养猪为主，在青山一共养了几十万头猪…………”
　　当他听到张海的事迹后顿时大吃一惊，没想到张海也是贫困家庭出身，大学期间还失去了父亲，但张海却并没有被生活困难击倒，反而更加的努力，大学毕业后成功的考进江城设计院，年薪一二十万。
　　年初才辞职回家创业，到现在仅仅大半年的时间，已经身家数亿，成了名副其实的青山县首富。
　　听到他的事迹，小潘顿时觉得生活充满了希望。
　　他在心里暗暗地发誓，自己一定要好好活着，一定要将两个女儿扶养成才，让女儿们拥有更光明的未来。
　　…………
　　从小潘家出来
　　张海和县长继续出发，大家一行辗转了两个乡镇，一共慰问了十多户贫困人家。
　　说实话，这次的行程给了张海很大的触动，虽然他就是农村出生，但已经很久没见过这样的贫困。
　　因为现在有危房补助，所以贫困户的房子虽然都不错，但有些贫困户家里的陈设却都非常简陋，甚至可以说的上是家徒四壁，小偷都懒得光顾。
　　“怎么样小海？从来没见过这么穷的人家吧？”在回城的车上，县长笑着向张海问道。
　　“我还真见过，不过那都是十多年前的事情了，
　　其实就是我堂叔家，他们家有九个孩子，而且我堂叔还和别人冲突坐了牢，我婶婶一个人将孩子养长大，那条件才叫真的艰苦……”
　　“不过现在我堂叔家的孩子们都长大了，家庭环境也好了很多！”
　　说完后，张海不得不感概，想想那些年的贫困真的令人震撼，同时也对堂婶的伟大感到钦佩。
　　因为要是一般人，早都丢下孩子自己跑了，哪里会将孩子们拉扯长大。
　　一个人养十个人，想想都非常恐怖，更何况堂婶还是个普通的农村妇女，除了会种地干苦力其他的啥也不会，可以想象当年他们家的生活有多么艰难。
　　“正是因为孩子太多会对老百姓造成负担，所以国家才没彻底开放生育啊。”县长也不得不感叹。
　　“对了小海，你们公司要招那么多人，你看能不能分出一部分名额，分配给县里的贫困家庭？”说完县长满脸期待的看着张海，
　　“可是可以，不过我们养猪场的活儿也不轻松，要是没点劳力真干不下来啊。”张海有言在先的提醒道。
　　听到张海的话，县长哈哈一笑：“哈哈你小子真滑头，不过你放心，我们安排的人肯定会满足你们公司的招聘条件，不会让你为难。”
　　其实县长也是看过山神养猪场的招聘启事后才敢这样保证，因为山神养猪场的招聘条件相当宽松。
　　比如普通员工的招聘条件
　　只要年龄在18——60岁之间，而且身体健康，无论是男女都能报名应聘。
　　听到县长的保证，张海终于松了口气，虽然自己有帮助大家脱贫的想法，但也不是做慈善。
　　而且只有自己赚钱的同时，再去帮助别人，这养的扶贫工作才做的长久，要不然就是杀鸡取卵。
　　“怎么样？你们公司能不能分200个名额出来？”看到张海的表情，县长笑了笑。
　　“200？”“不行不行”张海连忙摇头。
　　“怎么不行？你们公司不是要招五六百人吗？”县长好奇的问道。
　　因为公司之前在征地的时候，就已经承诺过了，将会优先招聘被征用土地的村民到公司工作，一户有一个招聘名额。
　　仅仅是这一部分就占了两三百人，此外还有张家湾的亲戚朋友们，这样算一算，能争取100个名额出来就算不错了！！
　　听到张海的解释，县长只好接受了100个名额的事实。

第二百一十五章小家伙们放假了
　　“舅舅我们放假了！”
　　张海刚会回到家，小多多看到他后立马兴奋地向他扑来。
　　“放假了这么高兴？”张海赶紧抱着扑来的小家伙，然后笑着问道。
　　“嘻嘻！”小家伙开心的笑了起来。
　　小家伙们放假后就像脱缰的野马，又可以在村里村外自由自在的娃耍了，这让他们如何不高兴。
　　“小海吃饭了没？”听到外面的动静，大姐披着围裙从厨房里走了出来。
　　“还没吃呢！”回到县城后，张海直接就回了家。
　　冬天家里喜欢吃火锅，大姐赶紧给张海张罗。
　　“舅舅，明天我想去划船？”
　　“划船？你会么？”张海扒拉了一口饭，然后摇摇头，知道这小家伙是想让自己去当船夫，给他当工具人。
　　“嘻嘻！我不会呀，但舅舅你不是会的吗？”小家伙撒娇的向张海说道。
　　“你舅舅明天还要上班呢，哪有时间跟你去划船，快点过来背诗，别打扰你舅舅吃饭！”就在这时，大姐大声的呵斥到。
　　“都放假了，怎么还要背古诗呀？”小家伙翘着小嘴，满脸幽怨的模样真的可爱极了。
　　“放假了，你就不吃饭啦？赶紧给我过来背古诗，背不了几天的这首古诗，你明天就别想出去玩！”看到小家伙又想偷懒，大姐瞪了他一眼。
　　“哼哼，背就背。”小家伙也很干脆，既然改变不了老妈的决定，就只能光棍的接受。
　　看到家伙被迫营业的样子，张海一边吃饭一边笑了起来。
　　………………
　　第二天，当张峰来到村口，
　　此时阿明人两人张正带着一群小屁孩在河边钓鱼，小家伙们一人拿着一只小竹竿，竹竿上拴着跟鱼线，一个个正襟危坐的模样，看着张海忍不住想笑。
　　突然，张海发现小屁孩们中间还混入了一只喵星人。
　　张海仔细一看，嚯这不是自家的阿狸的吗？小东西毛绒绒的爪子里，也抱着一根鱼竿，和小屁孩们一样，神色认真的盯着水里的鱼线。
　　看到这里，张海忍不住笑了起来，心想阿明这家伙真有本事，居然还搞起了小猫钓鱼，这期的视频，估计又要爆红网络。
　　“阿明你们在干嘛呢？”张海走到阿明身边问道。
　　“哥，我们在举行第一届杨柳湖幼儿钓鱼大赛呢！”阿明笑着介绍到。
　　“幼儿大赛，怎么还有一个喵星人？”张海白了他一眼。
　　“嘿嘿，这不是为了视频更有趣吗？小猫钓鱼多好的噱头啊！”说到这里，阿明一脸的得意。
　　其实这个创意还是阿明昨天陪小侄子看动画片的时候发现的，当时他侄子正在看小猫钓鱼的教育动画片。
　　阿明看到眼睛一亮，心想这不就是给阿狸量身准备的吗？
　　为了请阿狸友情出演，阿明还付出了十包小鱼干的出场费。
　　“你牛逼！”
　　听到他只花十包小鱼干就将阿狸骗了过来，张海顿时苦笑着摇摇头，真不知自家阿狸居然这么好骗，为了几包小鱼干就把自己给卖了。
　　“嘿嘿……”
　　看到这边的动静，正在附近散步钓鱼的游客们纷纷围拢过来，一个个都成了吃瓜群众，兴致勃勃的观看起来这场别开生面的钓鱼大赛。
　　小家伙们正是最好动的年纪
　　因此刚专注了几十秒，就开始跑起了小差，小家伙们不是东张希望，就是挠头赛尔，全然没有钓鱼选手的样子。
　　“哎呀，我钓到鱼咯！我钓到鱼咯！”
　　突然小石头一阵惊呼，一下就将上钩的鱼儿抛到了岸上。
　　“啊，真的钓到鱼了！”
　　“小石头你真厉害！！”
　　可是还没等他们高兴一会儿，阿狸趁大家不注意，一口就将刚钓上来的小鱼三两口吞下了肚中。
　　看到阿狸一气呵成的动作后，小家伙顿时傻眼了，特别是小石头，刚钓上一条鱼，正准备向小伙伴们炫耀呢，哪知转眼就自己钓的鱼儿就没了！！
　　“啊呀，阿狸你怎么把我的鱼给吃了？”下石头顿时傻眼了！
　　“喵喵……”阿狸抬头看了他一眼，似乎在说鱼不就是拿来吃的吗？
　　看到阿狸一脸无辜的样子，小家伙瞬间无奈了，好在这次钓上来的鱼也算是他的战绩，否则小石头真的要哭死了。
　　“小石头钓上一条，咱们先记上，等比赛时间结束，咱们再看谁钓的最多，钓得第一名的，我们将奖励他十包麻辣小鱼干！”
　　就在这时，阿明赶紧宣布小石头的成绩。
　　听到第一名能获得十包小鱼干，小家伙们顿时热烈的欢呼，仿佛小鱼干已经在向他们招手，
　　就连阿狸这小东西也若有所思的样子，似乎准备认真了，打算将十包小鱼干的‘大奖’拿到手中。
　　于是阿狸两只前爪仅仅的抱住竹竿，眼睛一眨不眨的盯着河面上的鱼漂，看它那认真的表情，边上的游客们都忍不住笑了起来。
　　“哎呀，你们不要笑了好不好，把我们的鱼都吓跑了！”看到边上的人在大声喧哗，毛丫像个小大人一样，双手叉腰，翘着嘴巴气呼呼的向游客们喊道。
　　“好好好！！我们不笑了，不笑了！你们继续钓鱼！”
　　游客们立马捂住嘴，但身体不停的抖动，憋得的实在太难受，脸都憋得通红，真是太可爱了，太可乐了，这些小孩和小猫，真的非常有趣。
　　看到这么有趣的一幕，游客们纷纷掏出手机，将这奇趣的画面拍了下来，特别是阿狸钓鱼的表情，更是占据了大家最多的内存。
　　游客们拍下照片和视频后，立马就发到了朋友圈。
　　“这只小猫真的成精了”
　　“这只猫怕不是人装的吧？”
　　“哈哈，这世上真的有小猫钓鱼啊！看来我们小时候学习的课文没错啊！”
　　大家看到小猫钓鱼的视频后，都觉得无比欢乐，纷纷在下面留言讨论。
　　很快小猫钓鱼的事情也经过游客们的宣传，变得人尽皆知，几乎所有的游客都跑到了村口的河边，看着稀罕的情景。
　　小喵面对这么多围观的人，也丝毫不憷，一点也不紧张，依然有模有样的钓自己的鱼。
　　倒是几个小家伙被搞得心神不灵，时不时东张西望，觉得这些大人怎么这么奇怪，小孩和小猫钓鱼有那么好看吗？？

第二百一十六章加紧囤积物质
　　“啊呀，好可爱的猫猫啊，奶奶我们把它带回家好不好？”一个小女孩一脸痴迷的看着阿狸向奶奶说道。
　　“呵呵，这可不行哦，因为小猫的家就在这里呀。”边上头发花白的奶奶笑着教育小孙女。
　　围观的游客中不少人也有这样的想法，于是有人就向边上的几个小屁孩询问起来。
　　“小朋友，这只猫是你们家的吗？”
　　“不是，阿狸是海子哥家的哦！”毛丫眨巴眨巴眼睛，一脸可爱的说道。
　　“海子哥是谁啊？他在这里吗？”
　　“海子哥就在那边哩！”毛丫指着不远处的张海，向陌生的游客的说道。
　　“哥们你这是想屁吃呢？你知道那人是谁不？那是我们青山首富，身家上亿，人家会把这么聪明的猫卖给你？”
　　“就是，阿狸可是咱们青山的网红猫，网上粉丝都有上百万呢！”
　　听到这话，刚要去找张海的游客都停下了脚步，最后只能无奈的摇摇头，放弃了想要购买阿狸的想法。
　　“啊，上鱼了，上鱼了，小猫钓上鱼啦！！”
　　突然一声惊呼打破了杨柳湖变得宁静，围观人群纷纷伸长脖子，向阿狸那边望去。
　　此时阿狸显得有些慌乱，两只爪子紧紧地抱住鱼竿，不知道该怎么办。
　　好在边上的小多多和毛丫给力，赶紧上前帮忙，轻轻一提就将湖里的鱼儿提上了岸边。
　　阿狸顿时高兴坏了，兴奋就像个三岁的宝宝，站在自己钓上的小鱼边，又蹦又跳，看的大家哈哈大笑。
　　“哈哈，我都拍下来了！我都拍下来了！！”
　　看到这有趣的一幕，其中一个游客激动地哈哈大笑。
　　“卧槽！刚才一激动忘记拍了！”
　　“我也是，居然忘记拍了！”
　　听到这游客的话，没能拍下小猫钓鱼视频的游客都懊恼不已，都非常后悔。
　　“哈哈，想要视频的赶紧来扫码关注我的微信号啊，我马上就发出来！”
　　“加一个！”
　　“我也加一个吧！”
　　“哥们你真是个好人啊！”
　　看到游客们的反响这么强烈，阿明也面露喜色，觉得今天的这条视频肯定又要爆了，这一次阿狸的粉丝肯定又要增加不少。
　　…………
　　就在大家还在为小猫钓鱼感到震惊的时候，张海已经来到了公司。
　　因为前两天，江城的疫情终于见诸网络，开始在网络上大量传播。
　　张海觉得时机已至，应该启动第二批物质的囤积计划了。
　　“喂，刘经理吗？咱们物质储备的怎么样了？”
　　“老板您放心，一切都在按照计划进行，其中口罩已经囤积了四亿只，额温枪一百八十万把，防护服一百七十万件，呼吸机一千台，不过咱们的预算也用的差不多了！”山神药业的总经理刘明华如实的向张海汇报到。
　　“不错，不过还要尽量加快囤积速度，资金的事情你不用担心，我待会儿就让李总给你转三个亿过去。”
　　“对了，呼吸机的囤积速度也要加快，国内买不到，可以到国外去购买！”张海继续吩咐到。
　　“知道了老板！”
　　“那就好，记住一定要保证质量。”
　　“您放心吧老板？”
　　挂断了电话，张海坐在椅子上陷入了沉思了，开始思考公司在疫情发生后的应对措施，以及明年的发展目标。
　　随后张海又打通了姜兴民的电话。
　　“姜总，麻烦你通知下大家，咱们下午两点开一个视频会议，大家讨论下明年的发展计划。”
　　“好的老板，我马上就通知大家！”姜兴民其实也有这样的想法，没想到老板向提了出来。
　　因为今年已经进入了年底，公司也该开始今年的年终总结，并且制定明年的发展计划。
　　随后两人又聊了下育种基地和山神二号农场那边的事情。
　　当张海得知，山神二号农场那边的改造已经全部结束后，也非常高兴。
　　山神二号农场是一个大型的综合农场，里面不仅有一片八千多亩的果园，还有三千多亩的旱地，一千多亩的水田。
　　其中果园里栽种了几种高档水果，不仅有蓝莓杨梅，还有樱桃等等。
　　估计两三年后，这片果园将能为二号农场带来数亿的产值。
　　“咵咵！咵咵咵！！”
　　突然办公室外响起了一阵有节奏的敲门声。
　　“请进！”
　　“老板，面试的名单已经确定了！”杨嘉笑着走了进来，随后将手中的文件递给了张海。
　　“审核的这么快？”张海抬头看着杨嘉。、
　　“其实也不算快了，我们养猪场几十个员工一起审核呢！”杨嘉笑了笑回答到。
　　这次养猪场的招聘条件很简单，只要年纪在18——60岁之间，没有残疾和传染病的，全都能通过初步审核，进入面试阶段。
　　“怎么有这么多人？”张海看了下，名单上居然有两千人。
　　“老板您是不知道咱们公司有多火么？上面还有好几个重点大学毕业的呢！”
　　张海看了看，果不其然，在技术员和中层管理人员的招聘页上，真有几个重点大学的毕业生，其他的最少的都是大赚毕业的专业技术人员。
　　“嗯，还不错，这些技术员和大学生一定要好好培养，现在咱们公司的人才还是太少了！”张海欣慰的点点头，然后笑着向杨嘉说道。
　　“放心吧老板，我和齐总已经制定好了人才培养计划，咱们公司肯定不会将他们埋没。”
　　“那就好，杨总你先去忙吧！”
　　“好的老板，有事您就给我打电话！”
　　张海点点头，开始认真的看起了面试计划书。
　　明天，公司的招聘面试就要开始，届时不仅仅是张海和杨嘉，还有人力资源部经理齐梦佳，集团副总李玥儿也都要前来参加。
　　看着份招聘计划书，张海有些头疼。
　　因为大部分普通的职务，都已经别内定了。
　　比如被征地农民每家每户就有一个名额，仅仅是这部分就占了两百人。
　　此外还有一百个名额分给了青山县的贫困户，这部分也不用说。
　　还有张家湾的亲朋好友们，这一部分人也不少，占据了八十多个名额。
　　最后张海一统计，已经确定的员工已经达到了三百八十人。
　　而公司总共只招六百人，除掉这部分，居然只剩下220个名额！

第二百一十七章大规模招聘开启
　　2020年1月4号，星期六
　　山神养猪场的招聘终于开始了。
　　这天天刚亮，两千多位前来应聘人员就齐聚张家湾，大家早早的等候在一号养猪场办公楼外面，等待着面试的到来。
　　“大家听说了没，据说这次参加面试的就有两千多人呢！”
　　“卧槽，这竞争也太大了吧，山神养猪场有这么受欢迎吗？”
　　“你说呢，山神养猪场是一般的养猪场吗？它可是全省最大的养猪企业之一，你觉得能不火么？”
　　“啊，这人也太多了吧，也不知道我们能不能选上！”
　　看到现场这么多竞争对手，很多人都慌了，本来大家还以为养猪场很容易应聘成功，现在看来真的有些悬了。
　　就在应聘者们忐忑不安的时候，张海等人今天也如临大敌。
　　大家匆匆吃完早餐，就赶到了办公楼，准备开始今天的面试。
　　按照昨晚的分工，其中张海和李玥儿还有齐梦佳负责面试养猪场的管理人员；
　　杨嘉和刘小龙等老技术员负责面试新技术员；
　　最后其他普通员工，就由苗立伟、熊宽、蒋雪鸣、秦家耀等人负责面试。
　　因为要面试的人很多，所以大家也没问什么标新立异的问题，主要就看这个人的谈吐、应变，以及对公司的看法等等。
　　普通的员工的招聘更是简单，只要身强体壮，能吃苦耐劳就更容易被选上，而那些偷奸耍滑的老油条们，直接被拒之门外，因为养猪场的普通员工干的都是体力活，又脏又累，没点吃苦耐劳的精神怎么可能干的下来。
　　至于技术人员的招聘，主要还是看他们所掌握的专业知识，其次就看这个人精神面貌，如果一个人有进取心，那么今后就更加容易培养。
　　至于管理人员的招聘，张海也有自知之明，因为对公司的管理他自己都是七窍通了六窍，所以面试就全交由齐梦佳和李玥儿负责，张海就在边上打打酱油。
　　经过一整天的紧张面试，张海他们这一组的面试已经全部完成，三人成功的为养猪场招聘了六十位行政管理人员。
　　晚上，大家来到食堂，张海看到杨嘉就笑着问道：
　　“杨总你么那边怎么样了？技术员岗位都面试完了吗？”
　　“快了，估计明天早上就能全部结束！”杨嘉也松了口气，神情略显疲惫的回答到。
　　张海点点头，有向边上的苗立伟问道：“苗总你们那边呢？”
　　“呵呵，我们这边就惨了，报名的人最多，整整有一千五百多人，还不知道明天能不能面试完呢？”苗立伟笑着摇摇头。
　　“老苗你们那边的面试不应该最简单吗？怎么还进度最慢？”杨嘉笑着问道。
　　“虽然简单，但面试一个人怎么的也要两分钟吧，那一个小时也就只能面试三十人，十个小时也才三百人而已，好在我们从下午开始就分组面试，要不然，还不知道要面试多少天呢！”苗立伟大倒苦水。
　　听到苗立伟的话，大家都对他们表示理解和同情，哈哈一笑，匆匆吃完饭，就各自散去。
　　…………
　　“哇！海子你在熏腊肉啊？”
　　第二天李玥儿刚一起来，就发现张海在院子里用柏枝树的叶子熏腊肉，远远的就能闻到一股奇特的清香。
　　“嗯，你这次回家的时候，记得带几十斤回去！”
　　“嘻嘻，谢谢了海子！”李玥儿笑了笑“不过你不跟我一起回去吗？”
　　“呵呵，我当然要和你一起去啊！”张海笑了笑，他不紧要去给玥儿爷爷奶奶拜早年，还要给猴子送腊肉和腊肠呢，
　　张海又添了一把树叶，等玥儿洗漱完毕，就带着玥儿来到了四号养猪场。
　　因为今天，还将有一批母猪进场。
　　“现在市场上的母猪很不好买，咱们好不容易才抢到了这么六万头，而且每头还花了五千多的高价！”
　　看着不断被转移到养猪场里的母猪，张海有些感概的向李玥儿讲到。
　　“咱们买的母猪的价格不都是五六千一头吗？”李玥儿听完后一脸好奇的看着张海。
　　“之前买的那些都是一两年的母猪，正处于产仔的黄金时期，但这一批就不一样了，因为已经过了产仔的高峰期，被原来的繁育场淘汰了，要不然怎么轮得到咱们养猪场。”张海笑着摇摇头道。
　　李玥儿似懂非懂的点点头。
　　随后两人又来到了北山镇，考察这里的征地情况。
　　“哟！老板李总你们来了？”
　　“王经理怎么样？征地情况还顺利吗？”张海笑着点点头，李玥儿也和王磊握了握手。
　　“非常顺利，大家一听咱们只是租地，三十年后还会还给他们，村民们就全都很乐意。”
　　征地的难点其实就是在于农民怕失去土地，但山神集团并不是要永远征用他们的土地，仅仅只是租用而已，虽然租用年限有些长，长达三十年之久，
　　但只要不是购买，大家都觉得能够接受，而且山神集团给的租金还不低，每亩租金三百元，最重要的是，山神养猪场建成后，还能给被征地的农民提供就业的机会，这就让征地工作变得更加顺利。
　　“老板从明天开始，咱们就要开始量地，估计最多一周左右，就能完成土地的征收工作！”王磊充满信心的笑着介绍到。
　　“很好，明天远方公司也将会派工程师过来考察，到时你注意接待一下！”
　　张海前几天就已经联系了远方农牧建设公司，由于之前双方合作非常愉快，所以对方对这次的母猪繁育场工程也势在必得，而且张海也准备将这个工程交给他们。
　　“知道了老板！”王磊笑着点点头。
　　随后王磊就带着张海和李玥儿来到预定的地块考察。
　　“老板您看，这一片平地大概有五百亩左右，边上还有一条小河，只要在这里修建一个小型取水站，以后咱们养猪场用水就完全不用愁了！”
　　说到这里，王磊一脸喜色，不得不佩服老板的眼光，将养猪场定的地址在了这里。
　　要知道一座大型养猪场每天的用水可不少，根据经验统计，一座存栏十万头的养猪场每年光是自来水水费，就需要数百万。
　　因此有了这条小河，就相当于为公司节省了数百万的开支，相当的划算。

第二百一十八章奶奶觉得你冷
　　“哥，你可算回来了？”
　　当张海和李玥儿下午回到家，阿明这家伙立马迎了上来，一脸着急的样子。
　　“怎么啦？五百万不见了？”张海笑着调侃到。
　　“我要是有五百万，还给你这资本家打工么？”阿明翻了个白眼然后赶紧说道：“我是来帮王晓雨问问面试情况的！”
　　看这家伙着急的样子，张海也不再逗他，于是笑着道：“放心吧，我都安排好了，不过你小子可别到处瞎嚷嚷啊。”
　　“这么说晓雨真进公司了？”阿明顿时惊喜不已，也不知道张海的警告他有没有听进去。
　　“废话，我好歹也是老板吧，难道安排个人还能搞不定？而且王晓雨的条件也不错，即使没有我的安排，她应该也能进公司，哪像你小子，整天吊儿郎当的没个正型。”张海撇撇嘴向阿明说道。
　　“哥，我能和王晓雨比么？人好歹也是大专生好吧！”阿明顿时无奈的说道。
　　“呵呵，谁让你当初不好好读书的？”张海鄙夷的看了他一眼，这家伙当初上学的时候就像个皮猴子，整天调皮捣蛋，学习成绩一塌糊涂，初中三年语数外就从来没及格过。
　　数学和英语就算了，这家伙居然连语文都能考不及格，张海也真的是服了。
　　“哥，那我就先走了啊，我要赶紧将这个好消息告诉王晓雨！”打听到了这个好消息，阿明哪里还坐得住，立马就准备起身离去。
　　“你小子可别到处嚷嚷啊，到时候闹出麻烦，王晓雨能不能被录用就不知道了！”张海不得不继续叮嘱他，因为阿明这家伙就是个大嘴巴，要是不警告他，他什么都敢往外说。
　　“放心吧，哥，我知道！”阿明一边往走，一边大声的保证到。
　　因为这次公司的招聘内定名额太多，要是这事被落选的人发现，还不知道会闹出什么麻烦来。
　　等阿明走后，李玥儿这才笑着向他问道。
　　“阿明有女朋友了？”
　　“两人现在还在搞暧昧呢，也不知道之后能不能处上！”张海摇摇头，阿明这家伙干啥都不靠谱，也不知道这次追女孩子能不能靠谱一些。
　　“哦，我知道了，王晓雨就是最近经常和阿明一起录视频的那个女生对不对？”突然李玥儿想了起来，因为阿明和阿峰拍的视频她也有看。
　　“对，就是那个女生，和阿明是初中同学……”张海笑着点点头。
　　…………
　　随着新一年的到来
　　张家湾也如期进入了冬季。
　　一股强大的寒流正从西伯利亚席卷整个华夏，横推南北八千里，将寒冷的冷空气带到了温暖的南方。
　　晚上CCTV的天气预报就做了报道：
　　国家气象总局发布了红色寒潮预警，一股庞大的西伯利亚寒流正经过北方，正在向我国南方地区袭来，预计今天夜间，南方大部分地区，气温都会大幅下降，
　　甚至有局部地区气温将下降十二到十八摄氏度，出现冻雨等极端天气，中央气象台提醒大家注意预防寒潮灾害，做好御寒保暖，防止流感等疾病的发生。
　　可以说一夜之间，整个华夏都南方、都在为即将到来的寒潮而沸腾，就连政府都特别重视，召开了特别会议，商议预防与抗灾救灾事宜；
　　整个南方大部分省市，无论是个人还是政府都在疯狂的运转，各大电信运营商也通过短信，通知民众注意寒潮的到来，预防灾害的发生，希望能减少寒潮带来的损失。
　　“你听说了么，今晚要大降温了，天气预报上还说会下大雪呢。”
　　“这有什么，下个大雪有什么稀奇的？”另一人不以为意的说道；
　　“怎么可能一样？新闻联播上面可说了，这次将遇到十年一遇的寒潮，低温天气将持续一周以上，到时候，还不知道要有多少人受灾呢。”这人语气低沉的说道；
　　“十年一遇？这么夸张？那咱们这些地方不会有什么危险吧，不行，我要赶紧打电话通知我爸妈，让他们注意保暖……”
　　………………
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　一夜之间，整个北方都成了冰雪的世界，
　　即使在遥远的南方，气温也降到了零度左右，局部高海拔地区甚至还下了冻雨，交通出行都受到了很大的影响。
　　第二天
　　天刚蒙蒙亮，张海醒来后发现了气温的变化。
　　“今天怎么这么冷？？”昨晚张海还穿着短袖呢，现在一出被窝就冷的全身都是鸡皮疙瘩。
　　张海感受了下，觉得今天的气温估计已经到了零下。
　　果不其然，当他打开天气预报一看，居然已经达到了零下5度。
　　这么冷的天气，在青山已经算是最冷的了，几乎很少有比这更冷的时候，这样低的气温，估计每年才会出现一两次。
　　“昨天还有十多度呢，几天怎么就冷成了这样！”就在这时，老妈王桂兰也起床了。
　　张海来不及洗脸，就赶紧联系杨嘉。
　　“杨总，咱们养猪场的取暖设备都开启了吗？”
　　“放心吧老板，咱们一直都注意着天气变化呢，昨晚气温达到零度的时候，咱们养猪场的所有取暖设备就都开启了！”杨嘉立马就向老板汇报到。
　　“那就好！”
　　挂断了电话，张海匆匆洗个脸，就向村里的养猪场走去。
　　赶走到了杨柳湖边，张海发现终年不冻的杨柳湖居然结冰了！
　　说实话，张海长这么大，还是第二次见到杨柳湖结冰的样子，第一次还是在08年，那一年全省普降大雪，遭受了相当严重的凝冻灾害，即使到了现在张海依然记忆犹新。
　　“海子哥？”
　　就在这时，迎面走来两个企鹅一样的小东西，因为身上包裹的太多，两个小家伙走路都不利索一摇一晃的，看起来真的非常可爱。
　　“原来是你们两啊？”两个小东西走到跟前，张海这才看清他们的样子，这两只小企鹅不是大毛和毛丫还能是谁。
　　“哈哈，是谁给你们穿的衣服啊，穿这么厚，暖和吧？”张海笑着摸了摸兄妹来俩的帽子。
　　“是奶奶给我们穿的，我穿了七件，哥哥穿了六件哩！”毛丫一脸快夸夸我的表情向张海说道。
　　“七件、六件？”张海一听两个小东西穿的衣服数量，顿时就傻眼了。
　　完全没想到网上的段子居然真出现在了自己眼前，难怪网友们都说，有一种冷叫奶奶觉得你冷。
　　张海翻开大毛的衣服一看，果不其然，小家伙的身上三层外三层的，整整穿了六件衣服。
　　毛丫的穿的更多，居然真穿了七件。

第二百一十九章年营收破十亿
　　时间过得飞快
　　转眼间从张海创业开始，到现在已经过去了十个月。
　　腊月二十这一天，张海和李玥儿来到了省城，召开了山神集团的年终总结大会。
　　老板张海，总经理姜兴民、副总经理李玥儿、杨嘉、苗立伟以及公司各部门经理，已经各分公司负责人全都赶来参加。
　　“2019年是公司草创之年，也是公司创造辉煌的一年，今年公司所取得的成就大家有目共睹，”
　　“咱们公司成立还不到一年，但今年公司已经创造了10亿营收，净利润七个多亿，这一切都离不开大家的支持和努力，我在这里真心的感谢大家。”
　　“下面有请公司副总经理，养殖事业部负责人杨嘉，为大家介绍今年山神养猪场的所取得成绩。”
　　山神集团的养殖事业部大家都知道是一个什么样的部门，可以说它就是公司的现金奶牛，整个公司几乎百分之八九十的利润都是由它创造的。
　　因此大家看到杨嘉站起来后，立马自发的热烈鼓掌。
　　“老板好，各位同事们大家好，山神集团养殖事业部成立于今年十月，其前身就是由老板亲自创建的山神养猪场。”
　　“山神养猪场成立于今年三月，刚开始生猪的存栏量仅仅两三百头，但到现在山神养猪场已经有了四座超大型养猪场和一座大型养猪场，生猪存栏量也突破了40万头，目前山神养猪场已经成为全省最大的生猪养殖企业之一。”
　　“现在山神养猪场一共有员工八百余人，今年咱们养猪场为公司创造了8个多亿的营收，净利润更是突破了7个亿！”
　　突然，会议室中响起一阵热烈的掌声，大家都非常激动，为养殖事业部能取得这么大的成绩感到高兴。
　　“谢谢杨总刚才的总结发言，今年山神养猪场的发展最为瞩目，但其他部门的发展也很不错，下面我们有请山神集团种植事业部负责人苗立伟向大家介绍今年山神农场的发展情况。”
　　苗立伟站了起来，先是向大家问好，然后向大家介绍今年山神农场的发展情况。
　　山神农场的起步较晚，刚开始只有占地六百多亩的张家湾农场。
　　等到七月份的时候，公司收购了果品农场，山神农场才完成了第一次扩张。
　　八月，公司再次收购了姜兴民的华兴农科，不过这时华兴农场还没山神农场整合。
　　十月，当山神集团完成整合后，山神农场终于完成了种植业务的整合。
　　现在，公司种植事业部旗下已经拥有四个农场，
　　其中山神一号农场就位于张家湾，二号农场就是曾经的果品农场，位于龙江镇的马家营村；
　　三号农场就是姜兴民的华兴农场，位于安海市，距离张家湾大约一个半小时的车程，到省城更是只需要大半个小时的路程，物流非常的方便。
　　今年，虽然山神农场的营收比不上山神养猪场，但它也创造了六千多万的营业收入。
　　其中仅仅是山神二号农场就创造了两千七百多万，三号农场也创造了两千三百多万的收入。
　　因为山神一号农场体量最小，而且种植的是经济价值最低的玉米，所以今年的总收入仅仅只有四百来万。
　　除了山神农场和养猪场
　　山神生鲜超市几年的成绩也不差，仅仅几个月的时间，就创造了9000多万将近一个亿的营业收入。
　　当张海和李玥儿得知山神生鲜今年的营收时，也格外的惊喜，完全没想到当初的一步闲棋居然也能为公司创造如此多收入，仅仅是净利润就达到了两三千万。
　　最终经过统计，山神集团的今年的总营收刚刚突破了10个亿，净利润也达到了惊人的8个多亿。
　　不过几年公司的投资也不少，
　　仅仅是几座大型养猪场的建设就花了2个多亿，这还不算购买猪仔和母猪的投入，要是在算上这些，估计6亿都打不住。
　　再加上山神药业一直在加班加点的生产和囤积医疗物质，到目前，张海已经投入了5、6个亿，最终估计要花七八亿。
　　因此要不是张海在国外股市不断的抽血供应国内，公司的发展肯定没有这么快。
　　听完了所有部门负责人的汇报后，张海笑着点点头，开始做最后的发言。
　　“今年公司取得所有成绩都离不开大家，为了感谢大家的付出和努力，我决定拿出1000万作为大家的奖励！”
　　“哇！老板万岁！”
　　“嗷嗷！老板你真帅！”
　　张海刚说到这里，会议室里响起一阵热烈的欢呼，大家都虽然都知道老板肯定会发年终奖，但却没想到老板居然要发这么多，
　　而且这1000万仅仅是公司高层的奖金而已，平均每人能拿到一百多万。
　　想到这里，在座的高层都面露喜色，特别是从基层走出来的杨嘉和苗立伟几人，更是激动的差点跳起来。
　　看来大家对今年的年终奖挺满意，张海也笑着点点头。
　　“大家静一静，下面我就开始公布大家今年的年终将”
　　“总经理姜兴民，一百五十万”
　　“副总经理李玥儿，一百五十万”
　　“副总经理杨嘉，一百五十万”
　　“副总经理苗立伟，一百五十万”
　　“人力资源部经理齐梦佳，一百二十万”
　　“法务部经理赵仁杰，一百二十万”
　　“山神药业经理刘明华，八十万”
　　“财务处经理助理XXX，五十万”
　　“销售部经理助理XXX，五十万”
　　…………
　　“大家的奖金待会儿自己去财务处领取，至于普通员工的奖金，不知齐经理有没有做好计划？”
　　“老板，员工们的年终奖计划已经制定好了”
　　“咱们公司目前一共有1100多名员工，但大家加入公司的时间长短不一，我觉得咱们可以根据工龄发放奖金，比如加入公司半年的员工就奖励六个月的工资，加入公司三个月的就奖励三个月…………”齐梦佳立马就将人力资源部制定的奖金计划说了出来。
　　“大家觉得怎么样？”听完后张海笑着向大家问道。
　　“齐经理的计划不错，我赞同！”
　　“我也觉得不错！”
　　大家听了之后全都举手赞同，觉得齐梦佳的这个提议不仅公平合理，而且也最容易操作。
　　“好，既然大家都同意，那员工们的奖金就这么决定了！”张海也高兴的点点头。

第二百二十章丰厚的年终奖
　　三天后
　　公司的年终奖计划终于下达到了基层。
　　一号养猪场，
　　趁着中午吃饭的时间
　　刘小龙来到员工食堂，准备向大家宣布这个好消息。
　　“大家注意啦，下面我要向大家宣布一个好消息！”
　　“啥好消息啊？公司要给咱们发奖金吗？”
　　刘小龙话音刚落，下面就由员工大声的起哄，
　　没想到大家居然歪打正着，真的被他们给猜对了。
　　“呵呵，看来大家都猜到了，不错，公司的年终奖发放计划已经发下来了。”
　　“场长公司要的年终奖要怎么发啊？”
　　“是啊，刘场长你就不要吊我们胃口了，快点公布吧？”
　　听到刘小龙宣布的好消息，大家哪里还坐得住，赶紧催促他公布具体的年终奖发放细节。
　　“既然大家都这么着急，那我就不啰嗦了，下面我就开始公布年终奖的发放规则。”
　　“山神集团2019年的年终奖发放，将按照大家加入公司的时间长短来计算，加入三个月的就发三个月的奖金，加入五个月的就发五个月的奖金，
　　奖金的计算基础都是按照大家现在的基本工资计算，比如小王加入公司五个月，那么他的奖金就是现在的工资乘以五，也就是五个月的工资。”
　　“大家都听得懂了吧？”刘小龙扫视一边众人，然后笑着问道。
　　“刘场长，我这里有个问题，像我这样刚加入的时候工资是三千，现在是五千，那奖金是按照五千算还是三千算呢？”立马就有一个员工举手问道。
　　“当然是五千，都说了是按照大家现在的工资计算！”刘小龙点点头然后又问道：“大家还有其他疑问吗？”
　　“刘场长，我加入公司刚好三个半月，那我的奖金是按三个月还是四个月计算呢？”很快又有员工提出了另一个问题。
　　“这个问题很好，按照公司的规定，超过三个月但不满四个月的，全部按照四个月计算，其他月份也一样！”
　　“耶！老板万岁！”
　　“老板我们爱你！！”
　　“老板我要给你生猴子！！”
　　“老板真是太大方了！”
　　顿时员工食堂中欢呼一片，大家的欢呼声差点掀翻了屋顶，大家真的太激动了，没想到公司的年终奖居然如此丰厚。
　　和一号养猪场的情况一个样，公司所有员工接到年终奖奖励规则后，全都发出了热烈的欢呼。
　　特别是公司的普通员工们，他们几乎都是青山当地的农民，大家打工这么多年，年终奖对他们来说一直都是传说。
　　但没想到惊喜来的如此突然，大家今年居然能拿到年终奖，而且还是如此丰厚的年终奖。
　　所以当大家受到年终奖发放通知的时候，全都兴奋地无以复加，激动地又蹦又跳，高兴的就像孩子一样。
　　…………
　　第二天中午，公司财务处就根据员工们的工龄向大家发放了2019年的年终奖。
　　“啊！年终奖到了！”
　　受到短信提示音，老王点开一看，发现是银行收款信息，顿时大喜过望，高声的尖叫起来。
　　“到啦？老王你发了多少？”边上的工友老刘连忙问道。
　　“哈哈，我发了三万五，你呢，你的应该也到了吧？”
　　“我肯定没你的多，我加入公司才三个月。”就在这时，老刘的银行短信也来了。
　　“你看，我才一万二。”老刘耸耸肩有些遗憾的讲到。
　　“一万二你还嫌少？你也不想想你之前打工的时候，那时候哪里有年终奖可拿啊？”老王白了他一眼。
　　“呵呵，那倒也是哈！！”听到老王的安慰，老刘顿时心里也变得高兴起来。
　　而另一边，最早加入公司的哑叔和三婶他们也拿到了今年的年终奖。
　　现在哑叔两人都成了母猪繁育车间的小组长，每月工资都达到了六千块，所以这次他们都拿到了十个月的奖金，也就是六万块！！
　　六万块啊，说实话哑叔从来没见到过这么多钱，当他受到短信的时候，差点喜极而泣。
　　三婶更是激动地当场落泪，同时心里对张海的感激更加浓烈，因为要不是张海，她哪里能赚到这么多钱，
　　所以三婶在心里暗暗发誓，今后一定要好好工作，为公司的发展贡献一份属于自己的力量。
　　当天晚上
　　当大家得知山神集团发了如此丰厚的奖金后，张家湾的微信群里也炸开锅。
　　“大家听说了吗？山神集团今年发了好几千万的奖金呢！”
　　“啥？几千万？小海那么大方？”
　　“当然了！在养猪场上班的人都发财了，据说三婶和哑叔他们每一个人都拿了五六万的奖金呢！”
　　“五六万？”
　　听到哑叔他们拿到的奖金，村民们纷纷倒吸一口凉气。
　　“小海也太豪横了吧？”
　　“是啊，一个五六万，小海他们公司可是有上千员工呢，那不就要发五六千万啦？”
　　“怎么可能有那么多？能拿五六万只有最先加入的几个员工而已。”
　　“那还差不多！”
　　听到并不是每个人都能拿五六万的年终奖后，村民们这才松了口气。
　　不过大家心里还是非常羡慕，因为即使是刚加入山神集团的普通员工，最少都拿到了一个月的奖金，很多没加入养猪场的村民都后悔了！！
　　“早知道养猪场发这么多奖金，我都报名了啊，还去打个毛的工啊！！”
　　“啊啊！！我肠子都悔青了，当时海哥还问我了呢，可是我居然拒绝了，苍天啊，大地啊，我当时怎么就没答应啊！！！”
　　“海哥，我错了，我向你忏悔，你看我还有机会吗？”
　　“海哥，你就给我个机会呗！”
　　“说真的，小海你们公司明年还招人吗？”
　　当即就有村民@了张海。
　　“招是肯定还要招的，不过估计要到四五月份之后了。”
　　张海刚好潜伏在群里，当他看到大家的问题后，马上就作了回复。
　　“四五月份也可以啊，小海你看你九爷怎么样？”张海九爷爷立马就像张海问道。
　　“九爷，您就别逗我了？”听到九爷的话，张海顿时哭笑不得。
　　因为九爷不仅年纪大了，而且他自己养了一大群鸭子，每年少说也有七八万的收入，肯定不会到养猪场上班。
　　九爷虽然是在开玩笑，但大部分村民却是认真的，大家纷纷找到张海，希望能加入山神养猪场。

第二百二十一章 2500多万
　　第二天早上起来
　　整个杨柳湖都笼罩在一片白茫茫的雾气之中，能见度还不到十米。
　　此时的张家湾就如同天上的村落，只能隐隐听到人声，却看不到十米外的人影。
　　嘎吱！
　　一推开房门，浓浓的白雾倒灌进屋里，顿时张海都不由吓了一跳，从来没见过这么浓雾气。
　　“哎哟！好大的雾！”
　　“怎么了？”就在这时，王桂兰也从房间走了出来。
　　“妈，今天雾气太大了，可能街都上不成了！”
　　“见鬼了，这雾大的连外面都看不见了！”王桂兰赶紧走门边，看到屋外的浓雾也惊讶的目瞪口呆。
　　眼前俱是白茫茫的一片，就连院子里的花草和近在咫尺的大柳树都变得无影无踪。
　　见到今天这么大的雾气，王桂兰也不想上街置办年货的事了，只能老老实实的呆在家里。
　　汪汪……汪汪……
　　小灰灰第一次见到这么浓的白雾
　　就像见到了非常好玩的玩具一般，深处爪子在空中捞啊捞，就像小猫扑蝶一样的有趣。
　　“这个小东西！”看到这只小狗自顾自的在院子里玩如此欢乐，张海的脸上也露出了微笑。
　　“舅舅……”此时小妞妞也被大姐抱了起来，
　　因为最近天气都很冷，小丫头穿的圆滚滚的，就像个毛毛茸茸的小狗熊，看起来非常的可爱。
　　“你哥哥还没起来啊？”张海笑着问道。
　　“睡……睡……”小丫头说话还不利索，只会一些简单的词语。
　　“小多多还在睡懒觉啊！”
　　小丫头使劲的点点头，然后在开始洗脸刷牙。
　　张海也不在逗她，此时姐夫也起来了，老妈已经稍好了热水。
　　“小海，你去叫小多多起床，咱们要吃早餐了！”
　　“知道了妈！”张海三两下洗漱完毕，然后就来到了小多多的房间。
　　张海推开门，然后轻手轻脚的走了进去，此时小家伙正撅着屁股呼呼大睡，睡得非常的香甜！
　　“小多多快起来，要迟到了！”张海坐在床头大声的喊道，然后一脸的坏笑的看着床上的小家伙。
　　过不其然小家伙一听要迟到了，立马就翻爬起来，然后启动记忆模式，闭着眼睛开始穿起了衣服裤子，全程都是迷迷糊糊的样子，看起来真的非常逗。
　　小家伙穿好衣服后，迷迷糊糊的爬下床，然后找到自己的书包，背起就往外走，张海差点就没憋住笑，跟在小家伙的后面。
　　“你这孩子，背着书包干啥呢？还想去上学啊？”王桂兰看到小多多还背着个书包，顿时奇怪的问道。
　　看到小家伙的还想去上幼儿园，大姐和姐夫都忍不住哈哈笑了起来。
　　“对呀！已经放假了呀！！”听到大家的笑声，小家伙终于清醒过来，这才发现自己被舅舅骗了。
　　“舅舅你又骗我！”小家伙发现被骗后，嘟着嘴一脸委屈的看着张海。
　　“哈哈，不骗你你能起的来么？”张海终于忍不住笑了起来。
　　天气冷了，不要说孩子们，就是大人没事都不想起床，因此张海只能使用杀手锏，要不然小家伙肯定又要赖床到十一二点。
　　…………
　　匆匆吃完早餐，张海就向农场的菜地走去。
　　此时行走在村中，仿佛走在天宫之上，雾气缭绕，朦朦胧胧，就像在参加王母娘娘的蟠桃大会一样。
　　“哟！是小海啊，你这是要去哪儿？”三叔出门倒水，两人差点撞在了一起。
　　“我去村口逛逛！”和三叔打了个招呼，张海就来到了村口的菜地。
　　此时工人们已经开始忙碌，一些人在采摘蔬菜，其他的在包装蔬菜。
　　虽然雾气很大，但大家还是能勉强完成自己的工作。
　　“小海听说你们公司发了几千万的奖金是真的吗？”在场的村民们好奇的向张海问道。
　　最近这两天，山神公司发奖金的事情在村民沸沸扬扬，大家都没想到张海居然这么大方，就是刚加入公司的普通员工都拿了几千块的奖金。
　　“哪有那么多！”张海谦虚的笑了笑。
　　虽然张海没告诉大家具体的数字，但大家觉得两三千万应该是有的，毕竟他们公司有那么多员工呢。
　　有心的村民们给张海算了笔账。
　　根据公开的资料，大家知道他们公司有一千一百多个员工。
　　其中老员工两百多人，新员工八百多人。
　　如果老员工们的平均工龄为六个月，那么每一位老员工就将能领到三万元的奖金，两百多位老员工的奖金就最少也要六七百万元。
　　还有八百多新员工，虽然新员工加入公司较晚，奖金也比较少，也就一万左右，但七百多个新员工，怎么的也要七八百万才能发的过来。
　　最后新老员工的奖金加在一起，怎么的也有一千五百万左右。
　　如果在加上公司高层的奖金，那怎么都有两千万了吧？？
　　对于村民们的计算结果，其实昨晚张海也在微信群里看到了。
　　不得不说，村里能人不少，大家计算的普通员工奖金和公司发的相差不大。
　　不过因为公司高层的奖金还没人透露出来，因此导致大家计算的最终结果相差了几百万。
　　因为根据公司财务处的最终统计，今年公司的年终奖总共发了2500多万。
　　“小海？”
　　张海刚走到村口，三叔就从大雾中钻了出来。
　　“三叔您找我？”看三叔有些迟疑的样子，张海笑着问道。
　　“哎！是这样，你堂弟不是打工回来了吗？他想到你们公司上班，可是他脸皮又薄不好意思来找你，就让我这老头来帮他问问。”三叔有些不好意思的说道。
　　“就这事三叔您打个电话给我就好了，小诚想到我们上班我肯定欢迎啊……”三叔的面子张海怎么能不给。
　　张海记得非常清楚，自己小时候可没少到三叔家打秋风，而且自己和堂弟张诚玩的也很好，所以张海立马就答应下来。
　　“哈哈，那就谢谢了啊小海！”三叔看到张海答应的这么干脆，也高兴的笑了起来。
　　“谢啥，您还用跟我客气么？”
　　张海觉得自己能帮上三叔心里也很高兴，因为三叔从小对自己就很好，自己现在能帮助他们，心里真的轻松了许多。

第二百二十二章腊月二十七
　　时间过得真快
　　转眼间就到了腊月二十七，距离过年已经只有两三天的时间。
　　山神集团后天也要开始放假，不过养猪场的员工们肯定还要继续上班，因为养猪场里的猪不能不吃不喝吧？
　　因此即使过年那一天，养猪场也要有员工们值班才行。
　　今天一大早张海就来到了村里的饲料厂，检查厂里囤积饲料的情况。
　　“老板您来了？”赵厂长一看张海，就立马笑着招呼到。
　　“嗯，厂里的饲料囤积多少了？”张海最关心的还是这个问题。
　　俗话说的好：手中有粮心中不慌啊！
　　因为江城的疫情已经开始爆发，过年之后更是会全国封城，届时粮食的运输肯定会受到影响，所以自己的养猪场必须以前储备足够多的粮食才行。
　　要不是饲料厂忙不过来，张海还想多储备几万吨呢。
　　“老板，咱们的库存已经达到十四万吨了！”赵厂长一脸喜色的向张海汇报到。
　　“好，赵厂长，这段时间大家辛苦！”张海也一脸喜色“走！咱们去仓库看看！”
　　随后两人就来到了仓库，
　　此时一个储量十万吨的仓库已经堆的满满当当，另一个仓库的空间也使用了差不多一半，里面堆满了刚加工好的精饲料，
　　看到这些饲料，张海放心的点了点头，有了这些饲料，养猪场未来几个月就不用再担心饲料供应的问题。
　　…………
　　从饲料厂出来，张海就接到了玥儿的微信。
　　“海子你在干嘛呢？”
　　“在想你呢！”看到李玥儿张海心情瞬间变得更好。
　　“嘻嘻”李玥儿甜甜一笑，然后问道：“对了，过年了你准备去哪儿玩？”
　　看李玥儿似乎有外出旅游的打算，张海心里无奈的笑了笑，心想今年还想去玩？能走出家门就不错了！
　　“今年可能不行，江城现在正在闹疫情，情况估计不容乐观，所以只能在家猫冬！”
　　“有这么严重吗？”听到张海的话，李玥儿眨眨眼觉有些不敢相信。
　　“那是当然！”张海点点头“对了玥儿，我寄给你的口罩你收到没？”
　　“收到了，前两天就已经取回家了呢！”
　　“那就好，最近你和爷爷奶奶最好不要外出，有什么事要出去也一定要戴上口罩知道吗？”张海再三叮嘱到。
　　虽然觉得张海有些大题小做，杞人忧天，但李玥儿还是感觉很温馨，因为她知道张海这是在关心自己。
　　“啊！难怪你往家里寄了这么多蔬菜，原来你是担心我们外出感染肺炎啊？”随后李玥儿恍然大悟。
　　因为这几天，张海往李玥儿家里寄了好多物品，不仅有口罩等医药用品，还有大量的莴笋、干豆腐、干蘑菇等蔬菜和食材。
　　不仅是李玥儿，张海还给公司的高层和所有员工都发了口罩，希望引起大家对疫情的关注。
　　而且在放假之前，张海还以公司的名义提醒大家，希望过年期间大家不要外出旅游，特别是到北湖等地区。
　　和玥儿聊完后，张海就回到了家。
　　“小海，家里的豆子已经泡好，你拉到你桂莲婶家去，她家今天要推豆腐，帮咱们家一起做！”
　　“哎！晓得了！”
　　张海已经看到院门口泡着的那盆黄豆，
　　在农村，每年过年大家都喜欢自己做豆腐，一次就做几十斤放冰箱里，就能吃上一两个月。
　　而且自家做的豆腐不仅味道更好，吃起来也更放心，不用担心那些乱七八糟的食品添加剂。
　　几分钟后，张海就将黄豆拉到了桂莲婶家里。
　　“桂莲婶今天麻烦您了！”
　　“呵呵，麻烦个啥，咱们两家的一起，还不是一样的做！”桂莲婶笑着说道。
　　“小海你帮我个忙，帮我把黄豆打成豆浆！”
　　“好的桂莲婶！”
　　现在农村打豆浆也是用机器，很少还有人用石磨，因为用石磨不仅速度慢，而且还累人，所以现在石磨在农村也很少见，即使有些村民家里还有，但也几乎都成了摆设，很少有人还在使用。
　　推豆腐需要花的时间可不少
　　光是熬豆浆都要两三个小时，所以张海没在哪里等，打完豆浆就回了家。
　　………………
　　张海正和老妈大姐一起打扫卫生呢，就接到了大牛的电话。
　　“哥，糯米已经煮好了，你赶紧过来啊，今天我家打糍粑！”
　　“好，我马上过来！”
　　张海笑了笑，本来还想去买几斤的糍粑的，这下都不用买了。
　　当他来到大牛家的时候，阿明阿峰几个家伙已经聚在院子里，此时就大牛和阿峰在打糍粑。
　　两人一人拿着一个粑锄，高高的举起重重的砸下，你来我往的很有节奏感。
　　因为两人一起打糍粑最重要的就是节奏，要是节奏乱了，粑锄就很可能会砸到另一个人的头上，所以跟没经验的人一起打糍粑就很危险。
　　“哥，快来，真的太累了！”打糍粑也是非常费力的活动，阿峰刚打了几分钟就累的满头大汗。
　　“哈哈，你小子是虚了吧？叫你平时多锻炼锻炼你就是不听！”张海笑哈哈的调侃阿峰这家伙。
　　“哥，我可是经常干农活的好吧？你以为谁都跟你一样，身体强的跟水牛似的？”阿峰放下粑锄，翻个白眼的反驳到。
　　对于张海的身体素质大家都非常羡慕，
　　经常跟他在一起玩的人就知道，他仅力气大，随随便便就能拎起两三百斤的物品，而且耐力也超好，就是干一整天的重活儿，也依然生龙活虎。
　　“呵呵，让我来！”张海非常霸气的走过去，接过阿峰的位置，开始和大牛一起打了起来。
　　大牛家今年要打三十多斤糯米，张海估计要有一百多斤糍粑。
　　好在张海体力好，要是一般人真坚持下来
　　因为打到最后，大牛几个家伙都差点累瘫在地。
　　“哥，你说你是不是偷偷吃了啥仙丹，要不然你身体怎么变得这么好啦？”大家笑问道。
　　“太上老君的九转金丹听说过没？我就是吃了一颗九转金丹身体才变得这么好的！”张海一本正经的胡说八道。
　　“切！！”
　　大家全都竖起了中指，才不相信他的鬼话。

第二百二十三章热闹的杨柳湖冬捕
　　腊月二十八这天一大早
　　宽阔的杨柳湖边已经围满了村民和城里来的游客。
　　因为今天是杨柳湖一年一度的冬捕日，不知从什么时候起，每年在腊月二十八这天，村里都会组织村民们捕鱼，祈盼着年年有鱼（余），风调雨顺。
　　当然最重要的是能捞几条鱼过年，打打牙祭，给孩子们补充营养，毕竟以前大家并不富裕，过年的时候能分到几条鱼，那也算是一个不小的福利。
　　因此，冬捕已经成了村里的一项传统活动，到了现在大家并不缺少那两条鱼，更多的是体验过年的乐趣，自己动手丰衣足食。
　　每年的这一天，几乎全村老少齐上阵，年轻人们划着小船，在湖中撒网捕鱼，老人们就站在湖边，乐呵呵的看着大家劳动，至于村里的小屁孩们，他们更是开心的不得了，撒着丫子在湖边到处跑，嘻嘻哈哈玩的不亦乐乎。
　　“海子，你们村冬捕开始了没？？”一大早，张海就接到了猴子的电话。
　　猴子终于有了空闲，因为他们家工厂从昨天正式开始放假，一直要放到正月十五。
　　“快了，你小子还不赶紧滚过来，要是来晚了，恐怕小鱼仔都捞不着了。”张海开玩笑的说道。
　　“嘿嘿，这不会有你在吗？到时候你帮我留两条大鱼不就得了？”猴子厚脸皮的说道。
　　“滚粗，哥们我也要下水捞鱼，卖鱼的事情可不归我管，你小子想买鱼就麻利点儿！”张海笑骂到。
　　“行行行！！！海子你给我记着，我来了再收拾你！”说着猴子就挂断了电话。
　　“这怂货！到时谁收拾谁还不知道呢！”张海不屑的撇撇嘴。
　　…………
　　“小海快上船，咱们要出发了！！”大山哥启动小船，看到张海还在岸上，于是大声的叫道。
　　“哎！马上就来！！”张海赶紧穿上连体防水衣，三两步跳上船。
　　此时湖边已经围满了村民和城里来的游客，大家满脸期待的看着出发的渔船，希望大家能有大的丰收，鱼获满仓，年年有鱼。
　　而村里的动力游船全都出发，开足了马力向湖中心奔驰而去。
　　当游船们来到湖中心，大家就在老鱼叔的安排下，游船两两分组，每两艘渔船分为一组，拉着一张渔网的上面两端，大家分成不同的方向，拉着渔网向四周前进，张网捕鱼。
　　不得不说，村民们都是捕鱼的好手，靠山吃山靠水吃水，从小就在湖边长大的村民们对捕鱼就向吃饭一般熟练。
　　老鱼叔在对面的船上，将渔网的拉绳牢牢的绑在了船尾，然后向另一条船上的张海问道。
　　“小海把渔网的上端系好了没？？”
　　“好了，老鱼叔！”张海也三两下就绳子系好，然后使劲的拉了拉，确定已经绑好，这才笑着回应道。
　　“那好，大山，咱们出发，记得不要太快……”
　　“知道了，老鱼叔！”大山哥笑呵呵的说道，随后两人很有默契的开着游船，几乎齐头并进的向岸边驶去。
　　随着渔网在水面下不停的穿行，湖中渐渐有了反应，而且反应越来越剧烈，甚至肉眼就能看见水中扑腾的大鱼，真是令人欣喜。
　　“嗯，湖里的鱼还真不少！！”张海，满脸喜色的说道。
　　“呵呵，那是当然，这几年村里的捕鱼的少了，湖里的鱼当然越来越多。”大山哥也非常高兴，笑呵呵的向张海解释道。
　　张海笑着点点头，照这样看来，今天的收获肯定不小。
　　这几年，随着村里的青壮纷纷外出打工，曾经杨柳湖中频繁而热闹的捕鱼场景已经很少见到，只有每年过年之前的冬捕日，才有这般热火朝天的场景。
　　因此湖中的鱼类越来越多，每年冬捕的时候，都能捕到上千斤，而且这还只是一轮捕捞的成果。
　　这么多鱼，每家分了两三条，剩下的就都会卖给城里的游客，大家对湖中野生的湖鱼都非常喜爱，即使价格比养殖的贵上两三块，但大家还是更喜欢杨柳湖中的野生鱼。
　　于是，每年腊月二十八这天，前来杨柳湖卖鱼的游客都络绎不绝。
　　村民们也都将家里的山货和特产拿到湖边售卖，就这样杨柳湖边自发的形成了一个小型的年货市场。
　　…………
　　在村外的省道上，忙着回家过年的司机们无奈被堵在了路上。
　　“老哥来抽烟！这里怎么堵成长龙啦？”其中一个刚从沿海打工回来的年轻人向旁边的老师傅问道。
　　“呵呵，谢谢，兄弟你不是青山的吧？”
　　“老哥你咋知道？”
　　“呵呵，要是青山的，能不知道今天杨柳湖冬捕么？电视上都预告好几天了！”
　　“啊？杨柳湖冬捕很出名么？还能上电视？”外地的年轻人非常的诧异，因为他家距离青山县也不远，心想之前怎么就没听说过杨柳湖冬捕呢！
　　看到这位外地的哥们不知道张家湾的情况，老师傅笑呵呵的向他介绍。
　　“那是当然，山神香猪和蔬菜听过吧？？”青山的老哥笑呵呵的问道。
　　“啊？山神香猪就是这里产的？”
　　山神香猪，这可是最近火爆全网的网红猪肉啊，
　　最近山神香猪突然红遍全国，在年轻人的群体中，甚至比传统的一号土猪还要有名气。
　　不得不说，山神香猪在网上的营销真的不错，特别是经过山神腊货畅销之后，全国各地的消费者都成了自来水，对山神腊货的名气提升起到了巨大的作用。
　　山神香猪确实物有所值，这名外地的小哥当初也买了几斤，毕竟是家乡的味道，山神香猪的美味，至今都令他恋恋不忘。
　　想到张家湾美味的香猪和蔬菜，外地的哥们觉得这里的鱼，肯定也不错，于是心痒难耐，满脸期待的向青山的老哥问道。
　　“老哥，杨柳湖的鱼，像我这样的外地人能买吗？”
　　“哈哈，当然能买了，这还能分本地人外地人不成？不过每人最多只能买两条，因为实在太抢手，要是不限购，恐怕好多人都买不到呢。”青山的老哥哈哈一笑道。
　　难怪这里堵了这么长的车队，外地的年轻人在心里想到。

第二百二十四章欢乐的乡村集市
　　看到村里来了这么多游客，
　　村长也非常的开心，因为这意味着张家湾越来越受游客们欢迎，
　　只要有了游客，那村民的山货和特产也会更好卖，大家的生活也将越来越红火。
　　经过一番努力，村口的交通终于重新疏通，堵在村口的车辆几乎一大半都开进了村里，因为有了青山电视台的预告，今年前来参加冬捕的游客几乎比往年翻了十来倍。
　　…………
　　“今年的游客好多啊！”
　　站在杨柳湖边，看着围满了湖岸的游客，二大爷笑呵呵的说道，显然对村里这么热闹也非常高兴。
　　“是啊，比去年多多了！看来咱们村真的是越来越好了。”三爷爷微笑着点点头。
　　“我看这都是小海的功劳，要不是他，咱们村的名声也不会这么响，你看现在一说山神香猪，谁不知道？”
　　“确实，咱们村山神香猪，那可是上过市里新闻的…………”
　　“不止市里报道过，就连省里都报道过咱们村呢！！”
　　一说山神集团，村民们都感到无比的骄傲，这是全村都最自豪的事情，
　　因为张海和山神公司，村民们今年的收入都增加了不少，特别是那些在养猪场上班的村民，对张海和公司更加感激。
　　现在大家对未来都充满了期待，觉得来年的张家湾将会变得越来越好，大家的生活也将更加红火。
　　“哗！！拉网了！拉网了！”
　　“哇，鱼好像还不少啊！”
　　看到渔船归来，岸上的吃瓜群众们忍不住大声欢呼，气氛无比的热烈。
　　村里的小屁孩们更是在湖边大喊大叫，激动的蹦蹦跳跳，显得兴奋无比。
　　张海等人也被大家感染，心里都充满了激动，真想立马就将渔网中的鱼都捕捞上岸。
　　在大家的欢呼声中，渔船缓缓的停靠在了岸边，就在这时，岸边等候的人们
　　船刚一靠岸，早已等候在岸边的大汉们，立马上前帮忙将鱼拉上岸。
　　“一二、三…………一二、三…………”
　　大家渔网的四个角，喊着号子，使劲的将渔网往岸上拉。
　　可是网里的鱼太多了，大家感觉无比的费劲，张海估计这一网鱼，少说也有七八百斤，收获真的出乎大家预料。
　　哗啦啦啦…………
　　随着渔网出水，大鱼们拼命的挣扎，网兜中的湖水，稀里哗啦的四处飞溅。
　　“哇！好多鱼啊……”
　　“妈呀，那条鱼真大！”游客们忍不住一声惊呼。
　　看到村民们一网就捕捞了这么多大鱼，不仅是村民们感到惊喜，就连游客也喜气洋洋。
　　因为捕捞的越多，大家才能买的到这里的鱼，
　　今天的游客真的是多的吓人，现在看到村民们第一网就收获满满，城里来的游客们顿时松了口气。
　　今天大家都有鱼吃了！
　　…………
　　七八个大汉终于将网兜中的鱼，全都拉到了岸上，
　　看到地上这一堆鱼获，大家的脸上都堆满了笑容，就连村里的小屁孩们也激动地大喊大叫。
　　早已等候在岸边的其他村民们，纷纷围上来将鱼获装进箩筐里，然后抬到岸边的空地上，准备卖给围观的游客们。
　　“大家都让一让、让一让……”
　　张海和大山哥抬着一筐鱼，一边喊着一边将鱼抬到早已清理好的空地上。
　　在这里，村里的妇女们早已准备好台秤和塑料袋，只等鱼获一上岸，就卖给排队等候的游客们。
　　“大姐给我来两条！！”
　　“好勒，请等一下”
　　“美女给我来五条大鱼……”
　　“五条？？不行！不行！！村里规定每人限购两条！一条也不能多！要不然别人就买不到了！”
　　“啊？美女真的不能通融一下？我还要帮我大姑、小姑，大舅、小舅他们买呢！”
　　“兄弟，你要买不买，不买赶紧闪开……”排在后面的人已经等不及，特别是对这种想要破坏规则的人更是不爽。
　　“好好！！我买！我马上就买，两条就两条吧！”想买五条的哥们也不得不妥协，急匆匆的买了两条大草鱼，就退了出来。
　　谁也没想到今年的冬捕会这么火爆，买鱼的游客排了上百米的长队，张海粗略的看了一眼，估计有上千人之多。
　　…………
　　“今天的游客太多，让咱们还要多捞几网才行！”
　　大家休息了一会儿，就再次出发，开启了下一次的捕捞之旅。
　　要是往年，大家只需要捞一轮就能满足村民和游客们的需要，但今年随着山神香猪的出名，村里的各种土特产也变得抢手起来。
　　似乎张家湾已经成了一块响亮的招牌，只要是村里的出产的东西，游客们都更喜爱也更放心。
　　在大家看来，这里的环境优美，水质清澈，湖中养出的鱼当然也不一般，吃起来更加令人放心。
　　于是今天才会吸引这么多人到来，现在的场面简直是人山人海，湖边都挤满了游客，而且后面的游客依然络绎不绝。
　　在村外堵了半天的猴子终于进了村，
　　但村里此时的场景令猴子目瞪口呆，这密密麻麻的游客，看起来令人头皮发麻，简直就跟赶年集一样，这会不会太夸张了？
　　“我去！今天人也太多了吧，难道这里的东西都不要钱的？”猴子自言自语嘀咕道。
　　“卖土鸡了，十八块一斤的土鸡了……”
　　“卖干蘑菇、干木耳、干豇豆了…………正宗的张家湾土特产，要买的赶快来买了”
　　“卖山药，新鲜的野生山药，
　　炖鸡炖鸭炖猪脚，补肝补肾补脑壳，
　　娃娃吃了考大学，美女吃了不用贴面膜，老年人吃了骑摩托…………”
　　集市上村民们大声的在叫卖自家的土货，其中就属小马叔的叫卖声最魔性。
　　村外来的游客们全都跑过去围观，大家都觉得他的叫卖非常有趣，纷纷拿着手机拍下来。
　　“张小马，你又在搞虚假宣传，小心被抓进去过年哦！”就在这时，国兴叔跑来砸场子来了。
　　“滚蛋，赶紧卖你家的黑木耳去！”小马叔狠狠地瞪了他一眼，对这个老是和自己对着干的家伙非常不满。
　　于是乎，两个老冤家再次吵了起来，吃瓜群众们觉得更欢乐了，纷纷抱着手在边上围观。

第二百二十五章又是1500多万进账
　　杨柳湖冬捕一直持续到下午两点多终于结束
　　张海刚从船上下来就笑着向猴子问道
　　“猴子怎么样？鱼买到没？”
　　“买到了，我整整排了一个小时的队！真不晓得你们村从哪儿找来这么多‘托儿’？”猴子开瘪瘪嘴抱怨到。
　　“哪里找来的？通过县里的电视台找来的呗，事后每人发五毛的佣金！”张海故意笑着说道。
　　“滚蛋，五毛谁来排大半天？”猴子翻了个白眼。
　　“呵呵，不要说五毛了，就是五分都有人排呢，你没看到网上的视频吗？那些大爷大妈为了一小勺大米，都跑到超市去排半天的队呢！”
　　听到张海的话，猴子也想了起来，觉得这事真的非常操蛋，很让人无语。
　　两人一边说，一边走，此时杨柳湖边依旧很热闹
　　除了村民们在这里摆摊，附近十里八乡的老乡们都将自家的山货土货拿到这里卖。
　　能够买到正宗山货土货的机会可不多，因此大部分城里来的游客都留了下来，继续在这里赶集，大家准备买些土鸡土鸭或者土猪肉回去做年夜饭。
　　“卖西瓜，新鲜的大西瓜，每斤三块钱，每斤只要三块了，要买的赶紧了……”
　　“我去，你们农场冬天还种的有西瓜？”
　　看到山神香猪门店的大门口摆放着一堆西瓜，还有一个大喇叭在叫卖，猴子一脸好奇的看着张海。
　　“嗯，我们种了五十亩大棚西瓜，绝大部分都已经卖掉了，剩下的这些准备这两天全部处理掉，要不然你以为我们的高档西瓜会只卖三块一斤？”张海点点头到。
　　“哦，那我可要买几个回去尝尝。”
　　因为山神农场的高档农场品那可都是精品，所以即使是处理货，猴子也很感兴趣，打算买几个待会儿带回去。
　　“买啥买，你要多少自己去挑，顺便帮我带两个给玥儿就行。”张海摆摆手，心想几个西瓜值几个钱。
　　“哈哈，那就谢了啊”猴子很高兴“对了海子，你家的腊货还有吗？要不再送我几十斤呗？”
　　“你小子是猪？上次送你的五十斤呢？”张海瞪着他问道。
　　“唉！还不是被我家那帮吃货亲戚抢走了？”猴子无奈摊摊手。
　　因为张海家的山神腊货销量实在太火，才坚持了不到半个月就卖得一干二净，所以好多人都没买到
　　这不，猴子家亲戚得知猴子和张海很熟，于是二话不说，直接将猴子家的腊货全部扫荡一空，一根毛都没给他家留下。
　　于是猴子只能再次打起了张海的主意
　　张海听完后非常无语，只好又送了几十斤给他。
　　好在张海当初留了一手，要不然，过年这段时间，真找不出腊肉来。
　　…………
　　刚送猴子离开，张海就回到了家里。
　　“哟，小多多你就穿新衣服了？谁给你买的啊？”
　　此时小多多和妹妹一人穿着一件崭新的羽绒服在院子里臭美的让妈妈拍照，张海进院子后忍不住笑问道。
　　“嘻嘻，舅舅我的新衣服好看吧？是玥儿姐姐给我买的呢。”小多多转了一圈，笑嘻嘻地向张海说道。
　　“嗯，好看，你穿起来真帅！”张海笑呵呵的夸奖道。
　　听到舅舅的夸奖，小家伙也开心的笑了起来，就连小妞妞也开心的拍起了小手。
　　经过老妈和大姐的介绍，张海才知道，原来这是玥儿买的礼物，不仅小多多和小妞妞，其他人都有份，每人一件羽绒服，一双鞋。
　　“小海，要过年了，你也要给玥儿送点礼物吧？”老妈王桂兰赶紧提醒。
　　“放心吧妈，我刚才已经让猴子送过去了！”张海笑着点点头。
　　“都送了些啥？”王桂兰还是有些不放心，担心儿子送的东西太随意。
　　“送了几十斤腊肉腊肠、两坛药酒，还有一些干蘑菇、干木耳什么的！”张海笑着回答道。
　　“嗯，那还差不多！”听到儿子送的礼物也还行，王桂兰总算放心了。
　　其实不仅是玥儿和猴子等人，还有大伯、二伯、三叔……等等村里比较亲近的人家，张海都送了不少礼物，其中仅仅是腊货他就送出去了上千斤。
　　“小海，你们农场的草莓和西瓜都卖完了？”大姐一边吃张海带回来的水果一边问道。
　　“差不多卖完了，估计这两天就能全部卖完！”张海一边吃西瓜一边笑着点点头。
　　“没想到冬天的西瓜也这么好卖！”大姐忍不住感慨。
　　最近连续一个星期，每天都有一辆大货车来村里拉水果，而且每天拉出去多少就能卖掉多少，这让张琴非常惊讶。
　　最重要的是这些水果可不便宜啊，即使是最便宜的西瓜，也要十块一斤，而且农场出产的草莓更是要卖三十一斤呢，没想到居然还这么畅销。
　　不得不说，春节的市场真的超级爆！
　　“嗯，生意最好的也就是年前这段时间了！”
　　张海也很高兴，没想到苗立伟的大棚水果居然这么受欢迎。
　　张海默默的算了下，今年十月份种的一百亩水果，其中五十亩草莓，因为金手指给力，所以不仅亩产量超过了预期的四千斤，达到了五千斤的产量，
　　而且因为品质好，口感好，最终销售价格达到了三十一斤，亩产值更是达到了惊人的十五万，创造了一个惊人的记录。
　　因此仅仅是草莓一项，农场就收获了750万。
　　此外西瓜的收入也不少，因为西瓜产量更高，每亩产量突破了一万六千斤，亩产值也超过了十六万。
　　所以仅仅是这五十亩的西瓜，再次为农场创造了800万的收益。
　　最终一统计，今年的一百亩大棚水果总共为公司创造了1500多万的收入，成了农场今年冬天最赚钱的项目。
　　“儿子，你们公司什么时候开始放假啊？”
　　王桂兰希望儿子和女儿一家都能好好休息休息，大家开开心心的过一个好年。
　　“养猪场应该放不了假，不过从大年三十开始，应该会调班，尽可能的让大家都休息几天！”张海也很无奈，因为养猪场不能缺人啊。
　　“那你姐和你姐夫呢？要调班最好也要让他们一起啊才行啊！”王桂兰有些着急的说道。
　　“妈，您放心吧，我会安排好的！”
　　其实春节的放假安排公司人力资源部和养猪场方面已经制定好了，估计今天下午就会正式通知大家。
　　为了让公司的人员们尽量多休息几天，张海吩咐养猪场将母猪的配种工作都暂停了，等到正月初六之后再继续进行。

第二百二十六章进城买年货
　　“舅舅快点儿，我们要出发啦！”
　　腊月二十九一大早，小多多早早的就起来了，穿着崭新的衣裳，催促着张海快点出发，小家伙已经等不及了！
　　每年过年的前一天，县城都无比热闹，方圆数十里的乡亲们都会赶到县城，购买各种过年的食材和用品，蔬菜鲜肉，香烛炮仗等。
　　可以说这一天就是小娃娃们最开心的日子，买新衣，买玩具，这就是他们一整年最期盼的一天。
　　“你这小家伙还等不及了？”张海笑着摇摇头。
　　“嘻嘻！”小家伙嘴上虽然没说，但脸上的表情已经出卖了他。
　　“小灰灰阿狸你们俩在家看知道吗？”
　　阿狸一如既往地高冷，因为不喜欢太热闹的地方，所以阿狸听话的点了点头。
　　只有小灰灰这个贪玩的小家伙，又是卖萌又是装可怜的，看到它那可怜巴巴地眼神，大家还是没打算带上它，因为今天街上人肯定很多。
　　“今天街上人那么多，你要是走丢了怎么办？乖乖的呆在家，我们回来给你带几根骨头回来。”
　　“汪汪！汪汪！”
　　听到有骨头吃，耷拉着脑袋的小灰灰瞬间被激活，围着大家又蹦又跳，那兴奋地模样让大家都忍不住摇头。
　　安抚好小灰灰后，张海一家就出发了。
　　一路上车水马龙，附近十里八乡的乡亲们都开着车，高高兴兴的向城里赶去。
　　不一会儿，大家就来到了县城，将车停在菜场边上，几人徒步向菜场走去。
　　“哇！好多人呀！！”看到眼前密密麻麻的人群，几乎没有一丝缝隙，小多多忍不住叫了起来。
　　“过年人当然多了！要拉好外婆的手，不能乱走知道吗？”王桂兰紧紧拉住小家伙的手，担心小外孙走丢了。
　　“知道了外婆！”小家伙听话的点点头。
　　沿着热闹的街道，张海一家很快就来到了大菜场。
　　这里是青山县最大的菜场，占地大约有上万平米，里面不仅有排列整齐的各种摊位，也有给菜农们摆摊的地方。
　　“哇，好香啊，舅舅这里的烤鸡好吃吗？”大家走在菜市场中，突然小家伙闻到了香喷喷的烤鸡味，顿时腹中馋虫也被勾了起来。
　　“呵呵，真是个小吃货……”张海摇摇头，知道这小东西是醉翁之意不在酒，肯定是想吃店里的烤鸡了。
　　不过街上的烤鸡几乎都是二三十天养出来的，这样的鸡肉简直就是垃圾食品。
　　由于临近过年，烤鸡店的生意也非常火爆，老板一家子都忙不过来，门口还等候着好几个客人。
　　“小海别买，咱们回家自己做！”看到张海打算要买，大姐张琴连忙制止。
　　张海一听就明白了大姐的顾虑，因为街上卖的烤鸡真的让人不是很放心。
　　“妈妈，我就是想吃嘛！”小多多嘟起了小嘴。
　　“吃……吃”小妞妞一听到吃眼睛一亮，也跟着哥哥闹腾起来。
　　“好好好，想吃烤鸡回去我让阿明舅舅给你做好不好？你们阿明舅舅做的叫花鸡可好吃了！”就在大姐准备教训小多多的时候，张海赶紧解围的说道。
　　“嗯嗯，不过舅舅，叫花鸡是什么鸡呀？”小家伙就是个好奇宝宝，抬着头一脸好奇的向张海问道。
　　“叫花鸡啊，就是一种非常好吃的鸡！”张海笑了笑只能这样解释，因为解释太多小家伙也听不明白。
　　“哦！”小家伙装作小大人似的点了点头。
　　随后张海就负责照看小多多，大姐和老妈就在人群中穿梭，购买各种过年需要的食材。
　　“好了，就买这些菜了，剩下的家里都有！”不一会儿大姐和老妈就买了好几样家里没有的蔬菜。
　　至于猪肉家里根本不缺，鸡鸭自家也喂的有，羊肉家里虽然没有，但明天村里肯定有杀羊的，到时去买几斤就行。
　　“走，咱们去那边买香烛炮仗去！”
　　“走咯！买炮仗去喽！！”
　　小多多一听要去买炮仗顿时兴奋地哇哇大叫，看来男孩子都一样，都喜欢冒险的玩具。
　　走出菜市场大约十来米，这里就是一条宽敞的街道，此时街道两边全都是卖香烛鞭炮还有春联福字的小摊。
　　“舅舅，咱们买一箱烟花好不好？”小家伙看到一箱箱烟花，顿时一脸渴望的看着张海。
　　“呵呵，好，那咱们就买一箱吧！”张海笑了笑，过年了当然要满足小外甥的这个愿望。
　　不仅如此，张海还给小家伙买了五盒擦炮，几盒二脚踢，还有两根手拿的烟花，这可把小家伙高兴坏了。
　　就在这时，突然有一人从小多多后面，一把蒙住了小家伙的眼睛。
　　“小多多你猜猜我是谁？”
　　张海刚开始吓了一跳，转过头一看，这才摇了摇头，心想原来是这个家伙。
　　“哎呀，你是谁呀？”小家伙想要掰开蒙住自己的大手，可是怎么都掰不开。
　　“你猜呀，猜对了，我请你吃炸土豆！”
　　炸土豆在当地可是小屁孩们最喜欢的零食之一，所以小多多立马就被吸引住了。
　　“你是大牛舅舅？”
　　“不对！”
　　“啊！我知道了，你是阿明舅舅！”小家伙终于听出来了阿明的声音。
　　等阿明松开手后，小家伙转过头，看到身后的阿明，顿时开心的跳了起来。
　　“耶！我猜对了！！”
　　“呵呵，走多多，舅舅请你吃土豆！”阿明也信守承诺，带着小多多向不远处的小吃摊走去。
　　不一会儿，两人就买了几小碗炸土豆走了回来，小家伙一边走一边吃，那津津有味的模样，看的小妞妞咿咿呀呀的叫了起来。
　　“哈哈，真是可小馋猫！”
　　小丫头可不管大家怎么说，伸出手就想往碗里抓，大姐立马拍掉她的手，亲自喂她，
　　一时间，小吃货就像小乌鸦一般，嘴巴张的大大的，等着妈妈投喂，看起来真的太可爱了！
　　“咦！哥你还买对联啊，你怎么不自己写？”阿明故意大声的问道。
　　“滚蛋，让我写你还不如让小多多来写呢！”
　　张海忍不住翻了个白眼，知道你这家伙就是想让自己出丑。
　　因为张海的成绩虽然不错，但那字是真的不敢恭维，丑不忍睹，甚至不比刚上幼儿园的小多多好上多少。

第二百二十七章大年三十
　　大年三十终于到了
　　今天一大早，张海和杨嘉、苗立伟就分别出发，准备到几个养猪场慰问还在值班的员工们。
　　张海负责的是北山镇高坡村的五号养猪场。
　　得知老板要来，五号养猪场的场长刘峰已经早早的等在了养猪场的大门口，当他看到张海到来后，赶紧笑着上前迎接。
　　“老板您来了！”
　　“刘场长辛苦了！”
　　“不辛苦！不辛苦！”刘峰连忙摆摆手。
　　张海笑了笑，就在刘峰的带领下，消毒后进入了养猪场。
　　随后张海走遍了养猪场的每一个岗位，向在岗加班的员工们一一问好，并且每人给上了一份小小的红包，
　　红包里的钱虽然不多只有一百块，但员工们依然有些惊喜，毕竟给人打工哪有不加班的，而且公司待遇这么好，因此大家对张海都非常尊敬和感激。
　　慰问完了所有员工，张海又来到了员工食堂，查看今天为大家准备的年夜饭。
　　“老板，您看这是我们今天的菜单！”食堂的负责人向张海打了个招呼后，立马就将今天的菜单递给了张海。
　　张海认真的看了看，上面鸡鸭鱼肉样样都有，而且今天大家使用的食材，几乎都是山神农场免费提供的高端蔬菜，所以张海看了后非常满意。
　　大家大过年的都还要坚守岗位，年夜饭必须要做好才行。
　　“上面的菜我们都是征求了员工们的意见之后才定下来的！”似乎看出张海的满意，刘场长连忙笑着说道。
　　“不错，不错，年夜饭本来就是为大家准备的，你们能够事先征求员工们的意见就很好！”张海觉得这个菜单的做法真的很好，一次当场就表扬刘峰和食堂负责人。
　　两人得到张海的表扬也很高兴。
　　就在这时，农场的大门打开了，一列长长车队开了进来，一直开到养猪场的饲料仓库这才停了下来。
　　张海连忙走了出去，刘峰紧紧的跟着他身后。
　　“老板这些饲料厂运送饲料的货车，按照老板您的吩咐，咱们五号养猪场已经存了三万吨饲料，预计足够十万头猪吃上三个月左右。”
　　“做的不错！”张海也很高兴，
　　因为情况将会越来越严重，今天江城就将彻底封城，到时青山也将受到一定的管控，交通运输就都将受到很大的影响，所以饲料厂生产的饲料最好就是分别储存到各个养猪场。
　　“姐夫！”张海看到了赵大国，没想到真的这么巧，刚好他也在这里。
　　“小海？你怎么在这里？”姐夫看到张海也很惊讶。
　　“这不过年了吗？我过来慰问一下大家！”
　　赵大国他们运输处的工作比较特殊，只要完成这批饲料的运输就能放假，大家可以一直放到大年初六。
　　张海笑了笑，拿出烟一一递给在场的所有司机和其他员工们，并且代表公司向大家表示感谢。
　　“大家辛苦，公司发的过年红包大家都拿到了吗？”
　　“啊？还有过年红包啊？”运输处的员工们都惊讶的不已，没想到大家刚拿了丰厚的年终奖，过年居然还有红包可拿。
　　“呵呵，红包还在我这里呢，我准备等大家拉最后一趟才发，现在大家都知道了，那我就现在发了吧！”赵大国是运输处的负责人，所以他们的红包都由他来发。
　　“哈哈，谢谢老板，谢谢头儿！”
　　运输处的员工们拿到红包也很开心，觉得真是意外的惊喜。
　　…………
　　“卧槽，阿明你小子在干嘛呢？”
　　当张海从高坡村回到家后，发现阿明这家伙居然在院子里玩泥巴，边上还围着一大群小屁孩。
　　“哥你回来了，我这不是准备做叫花鸡么！”阿明看到张海笑着回答道。
　　原来阿明在准备做叫花鸡的黄泥，难怪这些小屁孩都围在这里，估计他们对阿明要做的叫花鸡非常好奇。
　　“哥你快来帮帮忙啊，今天我要做八个叫花鸡呢！”阿明一看到张海就犹如捡到了救星。
　　“八个？你小子怎么做这么多？”张海也大吃一惊。
　　随后阿明一解释，张海也忍不住笑着摇摇头，原来村民们知道阿明要做叫花鸡后，好几个和他玩的比较好的，都把自家的鸡杀了，让他帮忙做。
　　于是阿明这个大嘴巴就惨了，完全沦为了工具人。
　　“你怎么不叫阿峰和大牛过来帮忙？”张海一边帮忙用荷叶和锡纸包裹腌制过的土鸡，一边好奇的问道。
　　“他俩哪有时间，他们还在那边准备杀羊呢！”阿明摇摇头解释到。
　　原来哥几个嘴馋了，于是趁着今天过年，从隔壁村买了一头黑山羊回来。
　　今年的羊肉也很贵，毛重都要三十一斤，仅仅是一百多斤重的山羊，就花了大家五千多块。
　　不过是哥几个一起出钱，所以平摊下来每人也没花多少，也就一千多而已。
　　很快八只鸡全都用锡纸包裹好了，边上的大火堆正冒着熊熊火光。
　　“让开！让开！小屁孩们过去那边玩去！”
　　听到阿明的驱赶声，小屁孩们顿时一哄而散，全都占到了边上。
　　“你小子可别烤糊了啊？”
　　看到阿明将一只只鸡放进火堆，张海笑着提醒道。
　　“怎么可能？我这技术可是经过专业认证的，网友们都说我的技术可以去开店了呢！”阿明臭屁的说道。
　　“那你就去开店呗！还呆在村里干啥？”听到阿明这么不要脸的话，张海立马给了他一个白眼。
　　“嘿嘿，这不是老板你慧眼识英才，竭力挽留了我吗？”阿明厚脸皮的说道。
　　“滚蛋！就你还英才？我看是蠢材还差不多！”
　　就这样，哥俩一边做叫花鸡，一边斗嘴，小屁孩们都听得呵呵直乐，在边上当起了吃瓜小群众。
　　“哇，好香啊！”
　　“鸡肉的味道出来了！”
　　“阿明哥你做的鸡真香！”
　　不一会儿，火堆里就传来了若有如无的香气，小屁孩们使劲的嗅，然后对着阿明就是一阵猛夸。
　　“你们都是狗鼻子么？”阿明笑了笑
　　因为叫花鸡都是用荷叶和锡纸还有黄泥巴包好的，在没打开之前，哪有什么香气，不过听到小屁孩们吹的彩虹屁的，阿明还是很高兴。

第一百二十八章疫情爆发
　　就在张海和阿明做叫花鸡的时候
　　远在千里之外的江城却成了全国风暴的中心。
　　今天上午十点，江城突然下达了封城令，封闭全市所有的
　　公交、地铁、轮渡、长途客运暂停运营，机场、火车站，所有离开江城的通道都暂时关闭。
　　一时间，数百万江城人民都处于漩涡之中，而全国人民也终于认识到事情的严重性。
　　因为之前疫情仅仅局限于江城和其他几个地区，但现在江城突然封城，大家才明白，十多年前的F典再次到来。
　　因此不仅仅是江城，就是其他地区的人有感事态不妙，纷纷在网上求购口罩和相关医药用品。
　　特别是江城卫健委提倡大家戴的口罩，一夜之间就变得走俏起来，很多地方都直接卖断货。
　　而作为山神药业的负责人，特别是负责生产和存储口罩等医疗用品的刘明华，更是明白这意味着什么，意味着山神药业之前的储备的口罩等物品，价值瞬间暴涨了。
　　于是顾不上过年，刘明华立马神情严肃地给想张海打了电话。
　　“老板，江城封城了您知道吗？”
　　张海正在和阿明做叫花鸡，就接到了刘明华的电话。
　　“封城？江城封城了？什么时候的事情？”张海装作惊讶毫不知情的样子反问道。
　　听到老板的反应，刘明华心里有些狐疑，心想难道老板真不知道江城的事情？
　　“老板，现在国内急缺口罩等医疗用品，咱们囤积的那些货还要出口吗？现在国内口罩的出厂价已经高达三块钱一只了！”刘明华再次提醒道。
　　“等我想想！”
　　张海装作思考的模样，其实出口本来就是一个幌子，张海用它做借口储备医疗用品而已。
　　如今疫情风暴如期而至，张海当然不会将这批物质出口，即使出口国外赚的更多，
　　因为张海储备这些医疗用品本来的就不仅是为了赚钱，更多的是想为抗疫做出自己的一点贡献，只希望能拯救更多人的生命。
　　“老板，即使咱们现在想要出口，估计也不行，因为上面很可能会将口罩等物质定为禁止出口的产品！”刘明华继续提醒张海。
　　既然刘明华已经为张海提供了这么多‘违约’的借口，张海当然是顺坡下驴。
　　“好，刘经理，咱们的那一批物资，可以开始出手了，最好先向江城地区销售，即使价格低一些也没关系，咱们的最终目的并不是为了赚钱。”张海立马就将销售的任务交给了他。
　　“我明白了老板！”听到老板的话，刘明华顿时肃然起敬，完全没想到老板还有这样的社会责任心。
　　“对了，咱们的这批物质你都要留一部分，公司要捐赠一部分出去，支援江城人民抗疫！”张海想了想再次提醒道。
　　“好的老板！咱们要捐多少？”刘明华全身都起了鸡皮疙瘩，没想到老板居然还要向江城捐赠屋子。
　　“要不这样吧，咱们就捐医用N95口罩一千万只，普通口罩一亿只，防护服十万套，额温枪十万吧，呼吸机一百台，暂时就先这样，你最好多留一些货，不要一下全卖出去。”
　　“放心吧老板，我知道了！”
　　挂断了电话，刘明华依旧还有些懵，完全没想到老板这么大手笔，因为仅仅是这批物质，市场价就值好几个亿。
　　恍惚了好一会儿，刘明华才渐渐明白过来，觉得老板肯定早看出来疫情要爆发的趋势，要不然肯定不会让大家过年都加班加点的生产口罩等物质。
　　现在他终于明白了，原来老板真是高瞻远瞩，在病例刚出现没多久，就判断出了今天的情况。
　　真的是恐怖如斯！
　　想到这里，刘明华对张海更加的敬佩，因为老板的眼光实在太准！！
　　看到张海挂了电话，阿明好奇的问道
　　“哥谁打来的电话啊？”
　　“公司员工打来的，说江城封城了，估计疫情很严重！”张海神情严肃的说道。
　　“啊？封城？”
　　阿明真的被震惊了，江城那可是大城市啊，人口数百万，要是加上外来人口，估计上千万都有了。
　　为什么他对江城这么熟悉，因为张海大学就是在江城上的啊。
　　“嗯，情况很乐观，估计全国很快都会采取措施！”张海点点头。
　　“难道比03年的疫情还要严重？”阿明忍不住惊呼！
　　03年的时候阿明也不小了，那时已经七八岁，他还记得比较清楚，虽然青山黔省几乎没受到的波及，但在粤省等地区，却是草木皆兵，当时全国人明都捏了把汗。
　　“恐怕是的！”张海表情沉重的点点头。
　　想到这里，张海立马就给李玥儿打了电话。
　　“海子，我正在帮妈妈做菜呢，你在干嘛？”李玥儿接到张海的电话也很开心。
　　“我正在和阿明做叫花鸡呢，对了江城封城的消息你听说了没？”张海赶紧提醒到。
　　“江城封城？”果然，江城刚发布的封城命令李玥儿也还关注到。
　　“嗯，疫情大爆发了！江城刚刚已经宣布封城了！整个城里的人都不能再离开。”
　　“疫情真的爆发了？”李玥儿惊骇的张大了嘴巴。
　　之前张海一只提醒她注意防疫，但她都没怎么放在心上，但现在突然发现情况一夜之间大变，已经严重到封城的程度。
　　要知道江城可不是小城市啊，那可是一个人口数百万的大城市，毫无疑问的是华夏中部地区第一大城市。
　　而且这里还是重要的工业基地，全国交通枢纽，这里封城将会造成什么样的影响。
　　但即使这样，江城还是决然的封了城，由此可见江城的疫情已经到了何等严峻程度。
　　“疫情爆发了，记得这几天尽量不要外出，即使需要外出的时候，也一定要记住戴上口罩知道吗？”张海再三叮嘱到。
　　“嗯嗯，我知道了！”李玥儿终于明白了形势的严峻。
　　“对了，特别是爷爷奶奶，一定要让他们注意，因为老年人免疫力比较弱，更加容易感染病毒，而且现在病毒还没特效药，一旦感染了就会更麻烦！”
　　听到张海的提醒，李玥儿陡然一惊，对爷爷奶奶的健康可不敢怠慢，立马将张海吩咐的注意事项牢牢的记了下来。

第二百二十九章超市扫货
　　从江城封城开始
　　才短短一天的时间，全国就有十数个城市采取了同样的措施，彻底封闭城市交通，以此阻止疫情扩散。
　　江城疫情彻底揪住了全国人民的心。
　　此时大家才突然发现，原来江城的疫情如此严重，居然到了封城的程度。
　　就连张家湾这个偏僻的小山村也受到了很大的影响。
　　这不，大年初一这天一大早，阿明这家伙就找上门来。
　　“哥，不好了……”
　　“怎么了？”看到阿明一脸着急的样子，张海有些诧异。
　　“听说咱们这边也要封城了！”
　　“封城就封城呗，反正我家里啥都有，油盐柴米三五个月也吃不完。”
　　张海早已做好了准备，在家里囤积了大量生活用品，不说其他的，仅仅是卫生纸，张海就准备了二三十提，平时就是用一年估计也用不完。
　　所以张海相当的放心，对即将到来的严峻形势，已经做好了充分的准备。
　　可是阿明这家伙根本就不知道疫情会来的这么快，他哪里来得及做什么准备，现在家里油盐柴米一样都没储备，要是不赶紧上街去采购，估计能不能坚持到正月十五都是问题。
　　所以这家伙一听到全国都要封城后，就真的着急了，一大早就来找张海，准备哥几个一起上街扫货，赶紧囤积足够的生活物资。
　　“哥，你家有存货，可是我家没有啊？”
　　看到张海轻松地样子，阿明顿时欲哭无泪，心里也羡慕的不行，现在家里有这么多存货真的让人羡慕嫉妒恨啊！！
　　“没有存货就赶紧去买啊！”
　　张海赶紧提醒，因为根据记忆，青山当地虽然没封城，但再过两天，想要出村却不是那么容易，每家每户都只能派代表出村采购相当的不方便。
　　“哥，我这不是来提醒你么？”阿明有些委屈的说道。
　　知道堂弟这是好意，张海心里有些温暖，随后两人又叫上大牛，阿峰几人，开着车就向县城奔驰而去。
　　…………
　　“卧槽，还要戴口罩啊？”
　　当四人来到超市门口，发现上面写着提示；请戴口罩进入。
　　边上还站着两个保安拿着额温枪在给顾客们扫描体温，而那些没戴口罩的，只能无功而返。
　　阿明几人平时哪有戴口罩的习惯，而且这次疫情来的如此突然，所以毫无疑问，三个家伙都忘记了口罩这回事。
　　“呵呵，我就知道你们肯定忘了，来来来，都给我戴上！”张海笑了笑就从兜里掏出一把口罩来。
　　因为知道疫情将会爆发，所以张海在家里也囤积了大量的口罩，准备在疫情爆发后送一些给亲戚朋友们，
　　“哥，你原来你都准备好了！”阿峰笑问道。
　　“废话，放假之前公司不是就给大家发口罩了吗？你们这些家伙肯定都没放在心上。”张海翻了个白眼。
　　“嘿嘿，谁知道这疫情来的这么猛啊！”阿明挠挠头，不好意思的笑了笑。
　　就像阿明说的那样，这次的疫情真的来的太凶猛太突然，让大家都措手不及。
　　不过，好在张海都做好了准备，提前囤积了大量的物资，想来应该能为抗击疫情做出一点点贡献。
　　依次量完体温，哥几个终于进入了超市。
　　此时超市里的情景颇有些末世降临的样子。
　　最令张海瞠目结舌的是，有一家老两口，居然一下就买了几百斤大米，食用油也卖了一二十桶。
　　张海真的想上去问问：你们家是搞批发的吗？
　　因为这也太多了点吧，即使他们一家有十口人，这些大米和食用油，那也能吃一整年了吧？
　　“哇！哥你快看，肉都卖三十五一斤啦！”
　　突然大牛一阵惊呼，远远的向张海招手。
　　其他人听到后，也纷纷跑过来围观，随后大家发现，很多人一卖就是一二十斤，甚至比作腊肉的时候还好要卖。
　　“三十五一斤算啥，小伙你没看新闻吧？有些大城市猪肉价都已经涨到四五十了！”
　　“小兄弟要买就快点，要不然这点肥肉和骨头都被抢光了！”
　　当张海走到猪肉档口的时候，发现这里的真的太火爆了，超市早上刚上架的两头大肥猪，此时已经只剩下了些边角料，好的肉早已经被大家抢走。
　　“大牛你小子干嘛呢？”
　　看到大牛正准备买剩下一块很肥的五花肉，张海好奇的问道。
　　“买肉啊？我家一点新鲜肉都没有呢！”大牛似乎还没反应过来，回过头一脸疑惑的看着张海。
　　“你小子想买肉找我啊？来这里买这肥肉干嘛？”张海没好气的瞪了他一眼。
　　“哎呀，你看我这不是急昏了头了吗？”大牛一拍脑门，这才想起海哥这位养猪大佬来。
　　“放心，明天我让屠宰场杀两头猪，到时大家都可以分一点儿！”
　　“呵呵，那真是太好了！”不仅是大牛，阿明和阿峰也很高兴。
　　甚至站在边上想要卖肉的其他顾客也非常好奇，有大胆的立马就向张海询问。
　　“小哥你家真要杀猪？能卖一些给我吗？”
　　“没问题，不过我家的猪肉比较贵，一般都是卖五十块一斤的！”张海有些无奈的解释到。
　　“五十一斤？”
　　“小伙子你这价钱不是比较贵，而是太贵了！”
　　“小哥你这是想抢钱啊？”
　　边上的人忍不住惊呼，然后看张海的眼神都不对了，觉得他就是想发国难财的奸商。
　　“不知道的就别乱说，山神香猪听过吗？我哥卖的就是山神香猪！”阿明立马就怼了回去。
　　“啊？山神香猪你们家的？”
　　在场众人忍不住惊呼，然后一脸审视的看着张海四人。
　　“那是当然，我们都是张家湾的，我哥就是山神香猪的老板！”阿明这个大嘴巴一下就将张海的老底透露了出来。
　　“啊，你真是张老板啊？”
　　“没想到张老板这么年轻！”
　　“山神香猪五十一斤确实值！”
　　在场的都是些大爷大妈，所以也没人像追星一样围着张海，知道张海家明天要杀猪后，不差钱的都准备明天去买一点。

第二百三十章豪捐数亿物资
　　四人在超市大肆采购了一番
　　特别是阿明三人，每人都买了一大堆生活用品，反而是米和蔬菜买的比较少，因为村里家家户户几乎都种的有蔬菜，
　　大米更是不缺，因为张家湾可是曾经的鱼米之乡，甚至村里有些人家，还有四五年的老稻谷存在家里。
　　所以村民们一般都很少到外面买大米，因为自家种的新鲜大米不仅味道更好，也让人放心。
　　大约一个小时后，四人拉着两车生活用品就回到了村里。
　　看到张海拿出消毒剂给车消毒，阿明一脸的好奇。
　　“哥，你在干嘛呢？”
　　“消毒啊！”“对了，你们的手也要消消毒，超市找的零钱也要消毒才行！”
　　“不是吧？哥你用的着这么小心吗？”阿明瞪大了眼睛看着张海，觉得他真的太小心了。
　　“小心总比染上病毒强吧？你没看新闻报道么？现在江城的医院已经人满为患了，全国确诊人数已经上千了！”张海瞪了这家一眼。
　　“好吧，哥我听你的！”
　　知道海哥对疫情很重视，所以阿明只能无奈的点点头。
　　但他心里怎么想的大家就不知道，估计这家伙觉得张海是在有些杞人忧天呢，因为青山距离江城实在太远了！
　　等阿明三人下了车，张海正准备回家呢，大伯就找了过来。
　　“小海，你小子去哪儿去了？我正到处找你呢？”
　　“我们去城里采购去了，大伯您有事找我可以给我打电话啊！”张海有些懵，不知道大伯这么急匆匆的来找自己是干啥！
　　“我电话刚好没电了！”
　　“对了小海，我记得你之前不是买了好多口罩吗？现在城里口罩都卖断货了，大家想买都买不到，你看你能不能卖一些给大家？”大伯一脸期待的看着张海。
　　“卖啥？大伯您通知下大家，就说我准备给大家免费赠送口罩，每家五十个，您让大家自己到村委门口领取！”
　　“你小子怎么存了这么多？”大伯一脸的惊讶，虽然知道张海之前买了不少，但也没想到他居然买了这么多口罩存在家里。
　　“我这不是未雨绸缪吗？”张海笑了笑。
　　“呵呵，好小子，干的不错，那我就去通知大家了啊！”大伯拍了拍张海的肩膀，然后急匆匆的向村委跑去，准备用广播将这个好消息通知大家。
　　“通知，通知，请大家注意啦，小海免费发口罩了，需要的请到村委门口领取…………”
　　“通知！通知…………”
　　“啊？小海发口罩了，大家快去领啊……”
　　其实村里真正缺口罩的人家并不是很多，因为现在村里有百分之六七十的人家，都有人在山神养猪场上班，在今年放假之前，张海已经向每一个员工都发了一百只口罩。
　　不过，现在疫情这么严重，大家觉得多一个口罩多一分保险啊，于是纷纷出门向村委赶去。
　　此时，张海已经提前一步到了，并且让几个先到的村民戴上口罩，帮忙维持秩序，要让大家保持距离，不能太过拥挤。
　　大约一刻钟后
　　村民们就在村口排成了上百米的长队。
　　大家都非常遵守秩序，依次领取了张海赠送的口罩。
　　“谢谢了啊小海！”
　　“小海谢谢你的口罩！”
　　大家领到口罩后都非常高兴，纷纷向张海道谢，因为现在口罩已经成了稀缺物品，今天好多村民上街都没能买到。
　　对于大家的感激，张海也很高兴，但他还是谦虚的摆摆手，让大家不要放在心上。
　　…………
　　就在张海向村里捐赠口罩的时候
　　山神集团的大手笔捐赠也掀起了巨大的波澜，不仅被各大网站争相报道，就连央视的午间新闻也做了一分多钟的专题报道。
　　“一方有难八方支援——山神集团决定向江城捐赠四亿医疗物资！”
　　“支援抗疫，山神集团豪捐数亿…………”
　　“致敬英雄，山神集团向江城大学中南附属医院、华科协和医院分别捐赠10万防护服，10万医用N95口罩！”
　　“豪捐数亿的山神集团是何方神圣…………”
　　不到两小时的功夫，山神集团向江城捐赠1亿口罩，1000万医用N95口罩，30万套防护服，十万把额温枪的消息就传遍了整个华夏。
　　当大家看到新闻后，纷纷惊呼，山神集团是从哪儿冒出来的土豪。
　　因为这么大手笔的捐赠真的太豪横了，甚至可以说绝无仅有。
　　于是乎，大家纷纷在网上调查山神集团的信息。
　　“卧槽！山神集团的也太牛逼了，才成立不到一年的时间，居然就创造了十个亿的营收！”
　　“要我说山神集团的老板才更牛逼，这家伙居然辞了江城设计院的工作回家去养猪，真的是人才啊！才短短大半年的功夫，就赚到了10个亿！”
　　“难怪这家伙捐赠这么多物资，原来他大学是在江城上的啊，而且在这里生活了七八年！”
　　网友们很快就将张海的底细翻了出来，这些大家都忍不住惊呼，没想到张海居然是白手起家，正宗的富一代，
　　能够在这个社会渐渐固话的时代，创造这么多财富，真的太难了！
　　因此大家看完他的创业经历后，纷纷直呼不可思议！！
　　“没想到养猪居然这么赚钱？”
　　“我也要回家去养猪了，大家觉得现在还来得及吗？”
　　“卧槽，难怪今年的肉这么贵？钱都被这些养猪的赚走了！”
　　“毛线，今年养猪倾家荡产的多了，我们这边好多养猪场都倒闭了，你以为非洲猪瘟是假的么？”
　　虽然大家看到张海养猪赚了这么多也挺羡慕，但真正敢养猪的却不不多，甚至可以说万中无一，大家都只是在网上放放嘴炮而已。
　　因为今年猪瘟真的很严重，要是没有专业的防疫技术，养猪风险实在太大。
　　就在网友们议论纷纷的时候，山神山神集团捐赠的第一批物资，已经从距离江城100公里外的‘无纺布之都’运到了江城。
　　这批物资一到，立马就解了抗议前线的燃眉之急。
　　特别是医院急需的防护服和医用口罩，更是为保护医护人员们的安全和健康提供了强有力的保障。

第二百三十一章无纺布之都
　　“卧槽，山神集团这速度特忒快了吧？简直说到这到啊，就是坐火箭也没这么快吧？”
　　“才几个小时啊，山神集团的捐赠物质就到江城了？他们是怎么做到的？”
　　刚开始网友们都非常震惊和好奇，因为这样的速度和效率真的太快了，快的让觉得不可思议。
　　不过很快就有懂行得网友回答了大家的疑问。
　　“山神集团的第一批物质是从‘无纺布之都’发出来的，估计是之前就在那里采购好了的！”
　　“‘无纺布之都’那可是全国甚至整个亚洲最大的口罩和防护服生产基地，山神集团从那里采购的就说的通了！”
　　看到这样的解释，网友们顿时恍然大悟，这才注意到距离江城100多公里外的小城，大家都没想到那里居然就有一个全国最大的口罩生产基地。
　　而且因为受到山神集团囤货的影响，很多接到订单的参加都增加了生产线，在短期内就将产量提高了三五倍，稍稍缓解了相应医疗物资的供应。
　　因此在疫情之下，‘无纺布小镇’的工厂主们都赚到了巨大的财富。
　　“赚三五千万都不算赚，赚1个亿以上才算赚了点小钱。”
　　这是疫情爆发后在彭扬镇流传颇广的一句话。
　　从江城城区向西驱车100公里，便可到达彭扬镇。
　　在疫情之前，彭扬镇只是个其貌不扬的小镇。
　　但一场席卷全球的疫情让彭扬镇“一炮而红”。
　　作为防疫的“硬通货”，今年以来，口罩和防护服在全球的需求量暴增，这对有着“无纺布之都”称号的彭扬镇来说，是史无前例的机遇。
　　无纺布是一种不需要纺纱织布而形成的织物，用途非常广泛，其中就包括口罩和防护服等医疗用品。
　　外界较少知道，早在疫情之前，彭扬镇就已是国内最大的无纺布制品加工出口基地，生产全国60%的无纺布产品，占据全球市场份额的四分之一，其生产的口罩、防护服长期销往欧美等海外市场。
　　疫情期间纷至沓来的订单，开启了这座小镇的造富神话。
　　除了新增多名亿万富翁，就连口罩厂的普通工人一个月工资也可高达6万；
　　一名机修工一天甚至就可赚5万元，两个月就赚了几百万元。
　　随着‘无纺布之都’彭扬镇的曝光，大家的目光都集中到了这里，对着里掀起的财富盛宴产生了巨大的兴趣。
　　于是乎，山神集团捐赠数亿物资的新闻两天后陷入了沉寂。
　　看到舆论已经转向，张海也松了口气，之前他完全没想到公司捐赠物资会产生这么大的舆论风波。
　　低调才是王道，这一直都是张海的生活信条。
　　因为华夏的文化就是如此，太高调的一般都不会长久，只有保持低调才能苟到最后。
　　………………
　　张海刚向村民们发完口罩，就接到了猴子火急火燎打来的电话。
　　“卧槽，海子你的预测成真了，江城真的封城了！”
　　“昨天中午我就看到新闻了，你小子这消息也太落后了吧？”张海不由翻了个白眼。
　　“海子，要我说你没生活在古代真的可惜了！”猴子没头没脑的感叹到。
　　张海非常好奇的问道：“咋了？这和我生不生活在古代有啥关系？”
　　“哎！你要是生活在古代，那还有袁天罡啥事，估计皇帝老儿都要把你当成神仙了呢！”因为张海早在十多天前就预测过疫情会变得越来越严重，所以猴子开玩笑的说道。
　　“滚蛋，老子要是生活在古代，那也是诸葛亮、张良那样运筹帷幄决胜千里之外的顶级谋士好吧？怎么可能是袁天罡那种的神棍？”张海也厚脸皮的笑着说道。
　　两人插科打诨了的聊了一会儿就挂断了电话。
　　张海刚回到家没多久，村里的广播再次响了起来。
　　“各位村民请注意了！”
　　“各位村民请注意了”
　　“现在江城疫情非常严重，很多省份都发现了确诊病例，所以请大家外出一定要戴上口罩，请大家一定要戴上口罩！”
　　随后一整天，村里的一直都在广播，而且村委的干部们还挨家挨户的宣传通知，并且登记有没有刚从江城等疫区回来的人。
　　好在张家湾的村民们外出打工都是在东南部沿海，所以村里没有发现从江城回来的人，这下村民们才放心下来。
　　看到村干部们在登记江城回来人员，张海也有些五味杂陈，因为自己曾经在江城生活了七八年。
　　虽然自己提前一年逃离了疫情中心，但自己的老师同学和同事们都还留在江城。
　　可惜现在江城已经封城，自己想为他们做点什么也做不，只能在群里安慰下大家。
　　“唉！不知今年是怎么了？怎么这么多灾多难！”王桂兰也忍不住感叹。
　　非律宾火山喷发、克什米耳雪崩、枫叶国暴雪封城、冰川融化、地震频发、东非蝗虫……袋鼠国发生的全国性大火，更是烧得大量的动物无家可归。
　　虽然国外的灾难和国内没啥关系，但在这短短几个月的时间，就发生这么多灾难，总会给人一种末世就要降临的感觉。
　　张海也叹了口气，然后默默的摇摇头。
　　今年确实是灾难频发，但生活在这个世界，有些事并不是自己能够左右的。
　　想到这里，张海不由感慨人类真的太过渺小。
　　“明天村里也要封路，以后出去都不方便了！”大姐自言自语，完全没想到疫情来的这么猛烈和突然。
　　“呵呵，还好小海早早就买了那么多东西堆在家里，要不然封闭几天，咱们家的存货就要耗光咯！”
　　想到家里在杂物间里满满当当的生活用品，王桂兰总算露出了些许笑容。
　　“还是小弟有眼光！”大姐张琴也笑着点点头。
　　此时姐夫正在和两个孩子玩搭积木呢，父子父女三人准备搭建一座小城堡，父子俩刚搭建好一块，小妞妞立马就伸手过去‘帮忙’。
　　“哎呀，妹妹你别捣乱好不好？”小多多终于忍不住爆发了！
　　小妞妞：咿咿呀呀呀
　　听到小家伙奶凶奶凶的婴语，大人们都忍不住笑了起来，心里的阴霾也渐渐消散。

第二百三十二章封村封路
　　虽然张海在疫情爆发之前就做了很多准备
　　但养猪场还是受到了一定的影响，
　　有些回家过年的外地技术员就滞留在了老家，虽然大家都是一个省，但城与城之间的交通在大年初二这天就已经彻底中断。
　　不过张海知道这是没办法的事，因为他总不能在疫情还没爆发的时候，就禁止大家回家过年吧。
　　好在现在养猪场按照他的要求，最低程度的运转，即使缺了一部分员工，对养猪场也没造成太大的影响。
　　初二这天一大早，张海就来到了一号养猪场。
　　“杨总，养猪场现在有没有什么困难？”
　　“老板，有些小困难我们都能克服，但我最担心的还是封城封路会持续多久？”杨嘉一脸忧虑的说道。
　　因为公司准备比较充分，养猪场不仅饲料充足，就连员工们的生活也被安排的稳稳当当。
　　但要是封城封路持续时间太长，比如超过三个月，那即使养猪场准备的再好，估计也坚持不不到那个时候。
　　听到杨嘉的担心，张海微微一笑，给了他一个定心丸：
　　“杨总你放心，最多两个月省内的封城封路就会结束，因为那时候还不解封，恐怕全省大半的企业要倒闭！”
　　“嗯，那倒也是！”听到老板的解释杨嘉也点了点头。
　　对于老板的判断，他一向都非常信服，特别是对这次疫情的判断，杨嘉更是对张海佩服的五体投地。
　　之前大家都不认为江城出现的病例会造成如此大的影响，因为每年一到冬季，不仅是国内，就是全球范围内，都会有流感爆发。
　　但最终的结果却出乎大家的预料，和老板预测的那样，江城的疫情居然迅速的就席卷了全国。
　　所以现在听老板说封城封路最多坚持两个月，杨嘉总算松了口气。
　　“放心，我觉得咱们青山的封路时间会更短，估计正月十分之后就会结束县内的封村封路行动！”
　　因为根据前世的记忆，青山县在正月十五之后就渐渐取消了封村封路措施，之后只是不允许外乡人进村而已，而且到了三月初，更是彻底的开放。
　　听到老板的推测，杨嘉更放心了，只要能在正月十五之前解封道路，那养猪场很快就能恢复正常运转。
　　…………
　　从养猪场走回村里
　　张海发现路边不知什么时候已经被木头和石头堵住。
　　路边还有一个值班登记的桌子，大伯和几个村干部正坐在边上，盯住想要进出的村民。
　　“大伯今天不许大家出去了吗？”张海赶紧问道。
　　“那是当然，上面已经下通知了，以后大家缺的生活用品都要让村里统一采购，一个都不准再出去！”
　　“对了，你小子刚去哪儿来呢？”突然大伯盯着张海，似乎在怀疑张海绕过登记点偷偷的外出过了。
　　看到大伯像防贼一样的眼神，张海有些哭笑不得
　　“我刚去养猪场呢！”
　　“嗯，去养猪场那还差不多！”听到张海的解释，大伯这才放心的点点头。
　　不过最后村长还不忘叮嘱张海：“小海，你们养猪场也要注意，千万不能不能随便外出知道不？”
　　“大伯您放心吧，我们养猪场的防疫比村里的还要严格呢！”
　　张海没有说假话，因为在疫情爆发之前，非洲猪瘟就一直在肆虐，所以山神养猪场早已形成一套严密的防疫制度。
　　听到张海的话，村长张国庆这才放心下来，因为山神养猪场一直都是封闭式管理，员工们现在吃住都在养猪场内，几乎不会和外面的人接触，所以肯定不会出什么问题。
　　告辞了大伯几人，张海就来到了村口公司的生鲜专卖店。
　　此时门口早已没有了往日的热闹景象，反而有些门可罗雀。
　　“小海你来了？”
　　店铺里的员工也是村里的村民，他们正准备关门下班，一看到张海到来就连忙笑着打招呼。
　　“叔、婶，今天的猪肉已经卖完了？”张海有些吃惊，因此是店里的肉案上，已经空空荡荡，猪毛都没剩下一根。
　　“早卖完了，今天肉刚拉到店里就被大家抢了精光！”说到这里，两个员工也相当的高兴。
　　张家湾虽然不大，但现在也有七八十户人家，即使一家买个三五斤，那七八十户人家也要买两三百斤。
　　所以今天杀的两头大肥猪刚一到店里，就被闻讯赶来的村民们瓜分的干干净净，一根骨头都没能留下。
　　…………
　　离开了店铺，张海就继续向村里走去。
　　此时村里的小屁孩们拿着鞭炮到处乱跑，似乎都没受到疫情的影响。
　　张海笑了笑，因为村里已经完全封闭，所以小孩子们在一起玩闹，大人们也没怎么放在心上。
　　“呀！海子哥来了！”
　　大家一看到张海就呼啦啦的围了上来。
　　“海子哥你去哪儿了？”
　　“海子哥，恭喜发财，红包拿来！”
　　“海子哥，我们的红包呢？”
　　小屁孩们也不知从哪儿学来的这一套，一看到张海就纷纷向他讨要红包。
　　看到将自己紧紧围住的小屁孩，张海有些哭笑不得的，好在他早有准备，这几天出门都揣着不少红包，要不然真应付不过来。
　　“好好好，每个人都有，不过你们要先给我拜年，才能拿到红包哦！”张海掏出一大把红白高高的举起，让小家伙们排队给自己拜年。
　　“嘻嘻，我先来……”小猴子最大胆“海子哥，祝你新年快乐，早点找个好老婆！”
　　“你这臭小子！”张海敲了他一下，不过最后还是将红包给了他。
　　其他小屁孩听到小猴子的新年祝福全都哈哈笑了起来，他们似乎都被小猴子带歪了，一个个的祝福语让张海啼笑皆非。
　　“海子哥，祝你越来越漂亮……”
　　“海子哥，我们祝你福如东海寿比南山！”
　　“赶紧给我滚蛋，你们这些皮猴子说的都是些啥呀？”
　　听到小屁孩们的这些祝福语，张海差点没高血压都犯了。
　　“嘻嘻……”
　　小屁孩们拿到红包后顿时一哄而散，只留下张海一个人在风中凌乱。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！哥，我也祝你越来越漂亮哈！”就在这时，阿明从张海身后冒了出来，看着张海就是一阵嘲笑。
　　“滚蛋，你小子跟着起啥哄？”看到是阿明这家伙，张海狠狠地瞪了他一样。

第二百三十三章居然赚了20亿
　　因为小屁孩们的拜年祝福语，张海差点成为大家的笑柄。
　　看着逃之夭夭的皮猴子们，张海真有些‘恨’得牙痒痒，心想自己这二十多年的声誉就这么被毁了！
　　“哥，我都给你拜年了，你不给个红包啊？”阿明一脸坏笑的看着张海。
　　“行，想要红包就给你一个呗！”张海眼睛一转，心里冷笑一声，从兜里掏出一个空红包递给面前的这家伙。
　　看着海哥递上来的红包，阿明反而有些迟疑了，不知道张海的葫芦里究竟卖的什么药。
　　“怎么不要啊？不要算了！”张海装作要收回红包的样子。
　　“要啊，怎么不要！”阿明连忙一把抢过红包。
　　但红包到手的那一刻，阿明就忍不住爆了粗口：“卧槽！哥你这真是个红包啊！里面一分钱都没有！”
　　“呵呵，你以为呢！”
　　张海瞥了他一眼，心想：小样嘲笑了我，还想要红包，想屁吃呢！
　　“哥，你真抠，要是周扒皮遇到你，估计棺材板都压不住了！”阿明拍了拍手中的红包到。
　　“你小子大方，那怎么不见你给小家伙们发红包？”张海瞪了他一眼反怼到。
　　“嘿嘿，我也想给，但实力不允许啊！”阿明厚颜无耻的笑着答道。
　　张海白了他一眼，转身就往家里走去。
　　阿明这家伙屁颠屁颠的跟着他后面“哎！哥等等我啊，我有点事和你说一下！”
　　“啥事？”张海头都没回，继续往前走。
　　“哥，咱们公司不是屯了不少口罩吗？我和阿峰商量了下，觉得咱们是不是可以开一次直播，让粉丝们有一个可以买口罩的地方？”阿明立马说道。
　　咦！张海突然放慢了速度，觉得阿明的建议似乎不错，这可是一个很好的回馈粉丝们的机会啊！！
　　于是张海立马就同意了阿明的建议
　　“行，不过等我先问问刘明华那边，看看他能挤出多少口罩出来！”
　　因为现在口罩非常抢手，刘明华那里虽然囤积了十来亿口罩，但估计已经卖出去不少，剩下的也不知道还有多少？
　　“那哥你赶快联系啊？”阿明立马催促到。
　　“你小子忙着去投胎啊？”张海白了他一眼，不过还是马上掏出手机给刘明华打了电话。
　　“喂，刘经理咱们口罩销售的怎么样了？”
　　“老板，咱们的口罩销售的很好，特别是公司捐赠的消息被大家争相报道后，公司的销售电话都快打爆了，还有好多公司和顾客直接找上门来”
　　“之前咱们囤积的十亿普通口罩已经卖出去了八亿只，除去捐赠的一亿只，目前公司的仓库里还剩一亿只左右！”
　　“好，不错，目前口罩的价格怎么样？”
　　听到公司的口罩销售的这么火爆，张海也非常高兴，因为公司的口罩一点卖出去，就能早一点为大家提供安全保障，同时也能为抗击疫情做出一些微不足道的贡献。
　　不过与此同时，张海对这批口罩赚了多少钱也很感兴趣，毕竟红彤彤的人民币谁不喜欢？
　　“老板，因为按照您的要求，咱们的发货价并不高，每只大概2.5元左右，净利润大概在2.3元左右。”刘明华笑着说道。
　　“嗯，这个价格已经很不错了，估计最多一两个月，口罩的价格就会恢复到正常轨道，所以你要注意，能早点发货就早点发出去，千万不要囤积到一两个月之后！”张海继续叮嘱到。
　　“我明白了老板！”
　　刘明华也知道现在很多口罩厂家都在拼命的扩充产能，甚至还有些造汽车的大型集团都打算改造生产线，进入口罩生产行业。
　　所以只要智商在线，就能知道口罩的产量将会在短时间内暴增，到时口罩的市场的竞争将会更加惨烈，所以公司下一步的目标，并不是继续增加生产线，而是怎么转产，创造新的利润点。
　　“刘经理，公司准备在网上搞一场带货直播回馈粉丝们，你们能不能挤出一部分口罩出来？”张海终于提到了直播的事情。
　　“老板，我们这边囤积的一亿口罩都可以拿出来！”虽然网上销售会对医药公司造成不小的麻烦，但刘明华还是非常支持。
　　“那好，待会儿你和销售部的李总对接一下，争取开启这次的直播的！”张海再次吩咐的到。
　　“好的老板，我马上就和李总联系！”
　　“好，那就现在这样吧！”
　　说完，张海也挂断了电话。
　　“哥搞定了？”阿明立马向张海问道。
　　“嗯，待会儿你和玥儿联系就行，啥时候开始直播，你们自己商量！”张海笑着点点头。
　　“好的哥，那我就先回去准备了啊！”
　　“嗯，你去吧！”
　　看着急匆匆的离开的阿明，张海笑着摇摇头，继续向家里走去。
　　一路上，张海都在计算，已经卖出去的口罩自己能赚多少钱。
　　大家都知道口罩的成本其实很低，平均一个大概两毛钱左右，甚至有些技术实力强的公司，还能将成本控制的更低。
　　山神医疗器械公司因为技术一般，所以每个口罩大约0.2元，而销售价格为2.5元，那么每一只口罩的利润为2.3元，八亿只口罩的总利润就是18.4亿元。
　　如果再加上库存的一亿只口罩，山神集团这次仅仅只是销售口罩的净利润就能达到20个亿！
　　想到这里，张海走路都差点飘了起来！心里说不出的激动和兴奋，这可是20亿不是20万啊！
　　仅仅布局两个多月的时间而已，自己就赚了20亿，居然比自己养猪都多赚了十二亿。
　　要知道自己累死累活搞养殖，整整大半年的时间才赚了8个亿而已，没想到这次小小的投机一把，居然就赚了这么多！
　　不过这次毕竟是靠疫情赚钱，所以张海很快就冷静下来，心想这次公司赚钱到这么多钱的消息一定要保密，千万不能透露出去，要不然将会相当麻烦。
　　当然张海也不是矫情的人，能够为大家提供医疗物资的同时，赚上一点小钱钱，张海也很高兴。
　　毕竟自己能的行动在一定程度上缓解了前线的医疗物资的窘境，应该也算是为抗击疫情做了一点小小的贡献。

第二百三十四章城里的情况
　　“嘻嘻，海子新年快乐，我也祝你越来越漂亮哦！”
　　刚回到家张海就收到了李玥儿发来的微信，一接通视频通话，就看见李玥儿在捂住偷笑。
　　听到李玥儿的调侃，张海有些哭笑不得，真是好事不出门坏事传千里，这才几分钟，自己被小屁孩们调戏的事情就被大家知道了。
　　张海不用想都知道，肯定是阿明那个大嘴巴，将刚才的事情发到了朋友圈。
　　“唉！我的一世英名啊！！”张海苦笑着摇头叹息。
　　“嘻嘻，阿明发的视频好搞笑，小猴子他们真的太可爱了！”李玥儿到现在依旧笑个不停。
　　“我都被小屁孩们开刷了，你还笑得这么开心？玥儿你还有点儿同情心么？”张海装作可怜的样子问道。
　　“可是真的很好笑啊！”李玥儿俏皮的吐了吐舌头。
　　“好吧，你想笑就笑呗！”张海也不在乎了，反正自己脸皮够厚，笑一笑自己也不会少一块肉，而且能为大家带来一点欢乐，自己也算是‘死得其所’！
　　随后两人又说到了公司的事情
　　因为疫情爆发，山神生鲜也跟着放假，不知道要放到啥时候。
　　还有公司其他岗位上的人，大家要是不能按时回到公司上班又该怎么办？
　　两人商量了一下，这个月初六开始，公司尽量在网上办公，其他一切线下业务都可以暂时停下，等到解封后再行启动。
　　虽然这样会给公司带来较大的影响，但这也是没办法的事，毕竟现在疫情那么严重，一切都要以保护员工们的身体健康为主。
　　决定了公司网上办公的事情后，张海又向李玥儿问道：
　　“对了玥儿，阿明他们的线上直播今天能开吗？”
　　“应该没问题，咱们网上商城过年也有员工值班的呢！”因为之前按照张海的要求，公司的每一个部门都要安排人员值班留守。
　　疫情爆发后，之前张海的安排终于见到了成效，即使很多员工都不能按时回到公司，但公司依旧能保持基本运转。
　　………………
　　“小海，小海在家没？”
　　中午张海刚吃完饭，大伯张国庆就找了过来。
　　“在呢，大伯快进屋坐？”听到大伯的声音，大家赶紧跑了出来。
　　“不坐了，小海今天下午村里准备安排人出去采购，你家有啥要买的没有？”大伯手中还拿着个本子，估计是专门用来登记每家每户购买哪些物品的。
　　“我家没啥要买的，之前已经买了很多东西放家里了！”张海看了看老妈大姐还有姐夫，看到大家都摇头，于是笑着回答大伯到。
　　“你小子准备工作做得很好啊！”听到张海的话，大伯呵呵的笑着调侃到。
　　“嘿嘿，还算可以吧！”张海谦虚的笑了笑。
　　聊了几句后，大伯又向张海问道：
　　“小海，我们准备借你们公司的货车进城采购，不晓得方便不方便？”
　　因为现在村里还住着七八十户人家，每家每户要买的都东西都不少，所以一般的车可拉不了。
　　不过要是有大货车的话，估计一车就能全部搞定。
　　“方便咋不方便，村里需要几辆？”张海非常大方的说道。
　　“呵呵，要一辆就够了，对了小海待会儿你还要帮我们找一个司机才行啊！”
　　“大伯您看我怎么样？”就在这时，站在张海边上的赵大国笑着向大伯毛遂自荐。
　　“呵呵，你看看我，都忘记大国会开货车了呢，那今天下午就麻烦你了，小海小海，下午你有时间的话，也跟着大家一起去吧！”
　　张海马上就答应下来，说实话他也向进城去看看，看看城里现在形势怎么样。
　　………………
　　当天下午两点
　　张海和大牛几人，开着两辆车带着村里的采购单，就向城里驶去。
　　“我去，路上人都没几个啊！”
　　当大家进城后，看到路上萧条的景象不由发出感叹。
　　“还算好了，城里没封城，看来咱们咱们这里偏僻还是有偏僻的好处！”张海笑着点点头。
　　“那是，即使是打仗了，咱们这边也更安全！”阿明也赞同的点点头。
　　很快，大家就来到了最近的一家大型超市。
　　此时城里的很多店铺都已经关门，只有售卖必需生活物资的商店还在开门营业，但每个店都必须执行防疫条例，客人不仅要戴口罩，还要量体温，才能进入。
　　超市也是如此，不过这里的情景却和外面的萧瑟有些不一样。
　　当大家进入来到超市入口时，发现这里已经拍成了长队，很多人都在排队等候进入超市，不过大家都保持这足够的距离，而且都戴着口罩，一切都是那么井然有序。
　　看到这里张海也松了口气，看来和前世一样，青山人们的生活并没有受太大的影响。
　　“哥，你说咱们是不是大款，买东西都用货车来拉，一买就买上万的东西！”阿明乐呵呵的说道。
　　“行了，好好排你的队，少说废话！”张海白了他一眼。
　　很快大家就进入了超市之中，五六个人一人分了十多张采购单，各家的分别采购，这样到时发给村民们的时候才不会弄错。
　　经过灵气的改造后，张海不仅记忆更好，而且反应也更快，分到采购单后，他扫了一眼上面的东西，然后推着采购车，就迅速在超市里飞奔起来。
　　桶装菜籽油两桶、食盐五袋、卫生纸五提、味精一包、酱油两瓶、土豆十斤，豆腐十斤…………
　　不到十分钟，张海就搞定了第一张单子。
　　因为刚才已经牢牢地记住了各种物品摆放的位置，第二张单子张海用的时间更短，仅仅五分钟就搞定了。
　　第三张乃至后面的采购清单，张海用的时间更少，平均一张仅仅只要三四分钟就搞定。
　　因此张海只用一个小时就完成了十多份采购任务。
　　但他打包好后，看到其他人还在超市里忙的团团转，张海笑了笑，先将采购的物品拉到边上，再去帮其他人完成任务。
　　“我去，哥你就弄完了？”当阿明看到张海空手走过来时，一脸的不可思议。
　　“哎！我也想慢点儿，奈何实力不允许啊！”张海笑了笑装逼的说道。
　　听到他的话，阿明忍不住翻了个白眼，心想大家从小一起玩到大，怎么就你最快？

第二百三十五章一分钟秒杀一亿口罩
　　“通知！通知
　　大家采购的生活用品已经到了，请各家各户派人到村口领取……”
　　听到村里的广播，村民们纷纷戴着口罩出门，不一会儿就来到了村委门口，
　　此时张海几人已经将货物一袋袋的搬下车，每个袋子上都写着村民们的名字，这样就不容易搞混，而且效率也更高。
　　“小马叔到了没有！”
　　“到了！到了！”小马叔远远的举手，然后小跑过去领取自家的生活物资。
　　“二大爷？”
　　“哎！我在这里呢！”
　　二大爷应了一声，戴着口罩，背着背篓就赶紧上前，
　　张海帮忙将袋子装到他身后的背篓里，二大爷道谢一声就高兴的背着自家采购的生活物资回了家。
　　因为疫情的原因，大家都没扎根挤在一起，每个人都保持这一定的距离，就是交流也是隔得远远的，仿佛回到了通信全靠吼的时代。
　　等村民们都领取生活用品离开后，大伯笑着向张海几人道谢。
　　“小海，大牛今天真的要谢谢你们！”
　　“谢啥，咱们还用客气么！”
　　“就是大伯，咱们又不是外人，您以后有啥事尽管吩咐。”大家都谦虚的说道。
　　等大伯离开后，张海就像阿明和阿峰问道：“你们俩今天还要直播吗？”
　　“明天吧，今天我们准备先发一段视频告诉大家明天会直播卖口罩，那样明天观看直播的观众会更多，直播的效果也会更好！”阿明想了想回答到。
　　张海看了下时间，现在已经下午五点多，天马上就要黑了，现在直播确实有些仓促，明天直播时间也来得及，大家也不差这半天的时间。
　　…………
　　第二天一大早，阿峰和阿明早早的就开始了直播。
　　“我去，怎么有这么多人？”
　　当阿明刚一登录直播间，发现里面已经有一百多万观众在等候，看到这个数字，阿明顿时目瞪口呆，愣了好半天才反应过来。
　　“哈喽大家好，我是阿明，今天怎么有这么多朋友，我记得我没买观众啊？大家不是我们公司请的水军吧？”
　　阿明很快就恢复冷静，然后笑着和直播间里的观众们开了个小玩笑。
　　“是的，我们就是水军！不要钱的那种！”
　　“我们都是自来水！听说这里能买到口罩，所以就进来瞄一瞄！”
　　“小明你们公司真的有口罩卖啊？千万不要晃我们啊？要不然给你寄板砖刀片！”
　　和大家闲聊了两句，阿明就正式进入了正题。
　　“我刚才看朋友问，说我们公司不是卖农产品的吗？哪里来的口罩，其实那是大家对我们公司不了解”
　　“大家可以去查一下，山神药业就是我们的集团的分公司，是一家专门生产口罩和防护服的公司。”
　　“而且，前两天我们公司刚向江城捐赠一亿只口罩！”
　　“卧槽！捐一亿口罩的居然就是你们公司？”
　　“小明你们公司真是太土豪了，我看新闻你们都捐了几个亿的医疗物资了！”
　　“小明你们公司还要人吗？我不要工资，只要给我发口罩就行！”
　　听到阿明爆料出来的消息，直播间里的观众们惊讶不已，大家都没想到前几天豪捐数亿医疗物资的居然就是阿明们的公司，
　　于是大家立马摩拳擦掌，准备下单抢口罩，因为现在想买口罩真的太难了！
　　“大家放心，今天我们准备了一亿只口罩，大家不用着急都能买到！”
　　“吼吼！！山神公司牛掰！山神公司雄起！”
　　“山神集团真是大手笔啊，一下就拿出一亿口罩，现在全国没有哪一家公司能拿出这么多口罩了吧！”
　　听到今天直播间将拿出一亿口罩出来销售，观众们顿时快乐疯了，纷纷叫来亲朋好友。
　　于是不到五分钟，直播间的观众就达到了三百万，而且直播平台得到消息后还给了个首页推荐，很快直播间的观看人数就创纪录的突破了五百万。
　　向大家展示完公司的口罩后，阿明就正式开卖了！
　　“为了回馈大家的，我们老板决定每只口罩只卖2块钱，这样的价格非常良心吧！现在外面一只口罩卖多少大家都知道！”
　　“好了，咱们废话不多说，下面我们第一批口罩正式开卖，大家可以点击直播间下面的链接进入我们公司的商城，在商城首页就有卖口罩的货架。”
　　链接刚一出现，观众们就打开链接，立马涌进公司的商城，争抢货架上的口罩。
　　“卧槽！这才十秒钟啊！一千万只口罩就没了！”
　　“你们这些贱人速度也太快了吧！！”
　　“才十秒啊，一千万只口罩就没了？我不是眼花了吧？”
　　“小明赶紧放第二波，一千万口罩根本抢不到啊？”
　　“大家放心，我们已经做了限制措施，每人只能买一包五十只口罩，刚才抢到了的就不能再抢了，所以大家应该都能买到！”
　　看到汹涌而来的观众丝毫不见减少，阿明都有些紧张，擦了擦额头的冷汗向观众们解释到。
　　“小明赶紧啊，人越来越多了！”看到直播间的观众已经达到六百多万，刚才还没抢到的
　　“好，那我们就不分开卖了，剩下的九千万只口罩，马上就全部上架…………”
　　“十、九、八……三、二、一开始！”
　　随着倒数归零，观众们以迅雷不及掩耳盗铃之势开始点击抢购。
　　不到一分钟的时间，这九千万的口罩再次被大家抢购一空，阿明都看呆了，完全没想到直播间里的观众这么疯狂！
　　“哈哈，我抢到了五十只，爽歪歪！！”
　　“哈哈，我也抢到了，开心！！”
　　“卧槽！我又没抢到怎么办？”
　　“啊啊啊！！姐姐我手残，也没抢到啊！！”
　　“抢到的全都是单身狗吗？你们的手速怎么都这么快？”
　　真的是一家欢喜一家愁，抢到的网友们都欢天喜地，没抢到的都懊恼不已，恨不得立马就买两个核桃来练练手！
　　“小明你们公司不是生产口罩的吗？再放一批出来啊！”
　　“对啊，小明，你们公司肯定还有口罩对不对？赶紧的再上几亿口罩啊！”
　　一时间要求阿明再上货的弹幕铺天盖地而来，看的阿明一阵头大非常的无奈。

第二百三十六章炸粪的小屁孩
　　看到群情激奋的网友们
　　阿明紧张的直冒冷汗，最后没办法只好马上给张海打电话，向他询问解决的办法。
　　“呵呵，没事，我马上让商城再上架一千万口罩，
　　还有你顺便告诉下网友们，就说从今天起，咱们公司都会放一百万只口罩在商城里，没买到的都还有机会！”
　　接到阿明的求救电话，张海微微一笑马上就给出了解决方案。
　　果然，听到公司挤压订单，好不容易给大家挤出一千万口罩后，网友们总算冷静下来。
　　而且以后每天中午十二点，山神商城都会上架一百万只口罩，虽然这些口罩并不多，但大家心里多少有了点安慰。
　　解决口罩的问题后，张海就走出家门，来到杨柳湖边转一转。
　　走着走着，不远处突然出现一群小屁孩。
　　小家伙们一个个都戴着口罩，特别是小毛丫看起来就像个毛毛熊，萌萌的超级可爱！
　　“咦！这里有一坨牛屎，咱们用鞭炮炸它好不好？”
　　小猴子看到路边的牛粪后，眼睛一亮似乎想到了个好主意。
　　“好呀！好呀！”小石头大毛几个小屁孩纷纷叫好，看到他们那跃跃欲试的模样，张海也笑了，似乎从他们身上看到了小时候的自己。
　　当年的自己也很调皮，不仅炸过牛粪，就连粪坑都炸过，
　　记得有自己到大牛家找大牛玩，那时大牛正在上厕所，是那种露天的厕所，张海看到后就准备吓一吓他，于是就掏出兜里的炮仗，点然后扔进了粪坑里。
　　随着嘣的一声巨响，厕所里大便飞溅，将正在拉屎的大牛炸的满身都是。
　　最后张海当然也悲剧了，不仅被老爹老妈抓起来就是一阵混合双打，还被勒令帮大牛的脏衣裳清洗干净。
　　想到这里张海一阵苦笑，心想自己当年应该也是一头‘神兽’，也没少让父母担心啊！
　　就在这时，不远处传来了小石头的哭声，哭的那叫一个伤心啊！
　　“哇哇……哇哇……”
　　“大毛你们怎么搞得？把小石头弄得满身都是牛粪？”当张海跑过去看到小石头满身的牛粪后一阵无语。
　　“不是我干的，都是小猴子…………”
　　大毛可不想替小猴子背锅，叽叽喳喳的将事情的前因后果讲了出来，张海无奈的摇了摇头，心想小石头这家伙真是笨死了。
　　原来小猴子刚将擦炮塞进牛粪，可是等了好一会儿，还不见动静，于是聪明的小猴子就支使小石头去查看情况。
　　最后的结果不用说，看看小石满身的牛粪就知道了。
　　小石头刚穿两天的新衣裳啊，现在上面全沾的是牛粪，这让小家伙如何不伤心，因为回家肯定要挨揍！
　　于是小家伙哭的那叫一个伤心啊。
　　小猴子此时也傻眼了，看到自己闯了这么大的祸，小家伙也hold不住了，尴尬的站在原地，不知该如何是好！
　　“海子哥我不是故意的呀！”小猴子苦兮兮的样子看着张海求救道！
　　“跟我说有啥用”张海摇摇头“赶紧把小石头带回家，然后向他爸爸妈妈道歉去！”
　　小家伙一听小脸顿时垮了下来，心想这次真的要被打死了！
　　果不其然，几个小屁孩刚离开一会儿，村里就传来凄厉的惨叫，不用想也知道，小猴子和小石头肯定都挨了揍！
　　张海刚准备离开的时候，突然大牛跑了过来。
　　“哥，等等我啊！”
　　听到大牛的声音，张海转过身好奇的问道：“咋了？你小子有啥事？”
　　“哥，你这里还有口罩吗？能不能分出一百只给我！”说完大牛一脸期待的看着张海。
　　“我不是给了你一百个吗？都用完了？”张海好奇的问道。
　　“嘿嘿，不是给我用的，刚才悠悠在直播间里没抢到口罩，所以让我来问问你这边还有没有？”
　　现在口罩可是硬通货，有钱都买不到，吴悠悠家里也没买到几个口罩，所以只好向大牛求助，因为她知道张海们公司肯定还有。
　　“你要多少？”
　　“两百个怎么样？”大牛一脸忐忑的看着张海，担心要多了！
　　“没问题！口罩都在家里呢！”
　　于是大牛跟着张海就来到了张海家。
　　“我去，哥，这些全都是口罩？”当大牛看到杂物间里满满七八箱口罩后，顿时忍不住惊呼。
　　“也没多少，也就一两万只而已！”这些口罩大部分都是分给养猪场员工们剩下来的。
　　“哥，既然你有这么多，那就多给我一些呗！”大牛一脸热切的向张海请求到。
　　“给你五百个应该够了吧！”张海摇摇头，知道这家伙想多寄一些给他女朋友吴悠悠。
　　“嘿嘿，够了！谢谢了哥！你真是我亲哥！”大牛开心的笑了起来。
　　张海翻了个白眼，心想‘要是不给你这么多口罩我就不是你哥了是吧？’
　　“哥，你眼光真好，早早的囤了这么多口罩，这次肯定发了吧？”大牛一边装口罩，一边向张海问道。
　　“嗯，是赚了一点！”张海笑了笑，具体赚了多少他可不敢说出来。
　　因为要是自己告诉大家自己光是卖口罩就赚了二十亿，那还不知道会闹出什么风波来，低调才是王道。
　　“唉！早知道我也囤一批口罩了！”
　　大牛知道张海肯定赚了不少，因为要是赚的不多，海哥肯定会告诉自己，因此就连一向老实本分的他都有些眼红了！
　　“你囤口罩有毛用，你以为口罩是谁都能卖的吗？”
　　张海白了他一眼，知道像大牛这样的想法的人肯定不少，但这些家伙都不知道，口罩属于医疗物质，必须要有销售资质才能卖的。
　　比如正规的药店或者医院才能卖，像超市小卖部什么卖口罩都是违法的，所有更不要说个人了！
　　而且现在相关部门也在大家高价口罩，想要靠囤积口罩赚钱，一般人还真干不来，因为投入少了根本赚不到几个钱。
　　“啊？我还以为谁都能卖呢？”听到张海的话，大牛顿时惊讶不已。
　　“你想屁吃呢！”张海给了他一个白眼。
　　不过张海也知道大牛只是说说而已，因为这家伙现在一个月少说也有好几万的收入，怎么会去倒卖口罩。
　　而且大牛为人沉稳、朴实，肯定不会去干这样投机的事情。

第二百三十七章援鄂医疗队出征
　　“壮士出征——保卫江城，保卫北湖！”
　　“为了抗击疫情，我县十二名医疗志愿者明天将出征江城，我们一起来为他们加油，为他们喝彩！”
　　“你们是青山人民的骄傲，是全省人民的骄傲，也是全国人民的骄傲！！”
　　正月初五这天晚上
　　张海正在和家人吃完饭，突然看到了青山新闻里的这一幕。
　　为了响应国家的号召，青山县的十二名医务人员勇敢的报名加入了援鄂医疗队，明天就将出征江城，为抗击疫情做出巨大的贡献。
　　看到这里，张海的眼睛都有些红了，嗓子似乎被什么东西堵住，内心的真的无比感动。
　　要知道现在的江城如此危险，但这十二位医务人员还是义无反顾的加入了医疗队，可见他们是多么的无私和勇敢。
　　张海觉得这就是华夏人的骄傲，华夏人文化中的特有的精神，哪里有灾难，哪里就有英雄。
　　在华夏，很多人都有这种集体精神，他们为大家舍小家，为了保护华夏人民的安全，他们甚至甘愿牺牲自己的生命！！
　　然而对比南半球那个丑陋的国家
　　山火在他们的国土上燃烧了五六个月居然还没熄灭，数以亿计的野生动物被烧死或是无家可归。
　　根据袋鼠国政府提供的信息，在2019年爆发的澳洲山火竟然从9月份开始不停燃烧，一直持续到2020年2月份。
　　这简直就是一场深重的灾难，当时扑救工作乱象横生，这场规模巨大的山火让澳洲遭受到了前所未有的损失，直接导致了澳洲的污染加剧。
　　这场山火直接导致超过1000万公顷面积的土地被大火无情摧残肆虐！
　　就算是如今世界各国开始逐渐淡忘了这场灾难，但是当地的民众至死也难忘，毕竟自己的家园遭受到了毁灭性的摧残。
　　就连澳洲最珍贵的各种野生动物都难逃山火的残害，据不完全统计当时澳洲的野生动物死亡数量惊人，直接超过了10亿只。
　　为什么袋鼠国的山火会烧如此长时间。
　　这种事情在华夏根本就不可能发生，
　　因为要是华夏发生如此规模的大火，估计已经全国支援、全民参与，即使付出再大的代价，也不会让山火继续肆虐，危害人民的生命和健康！
　　这就是华夏人的精神，一方有难八方支援，即使可能会付出生命的代价，但依然有英雄前赴后继。
　　“没想到咱们青山都有人要去支援啊！”看到电视上的新闻，王桂兰也颇为感叹的说道。
　　“江城疫情这么严重，确诊人数已经上万，要是不全国支援，还不知道要死多少人！”大姐也摇摇头说道。
　　哗啦啦两口吃完饭，张海就准备给县长打电话，
　　即使自己不能直接支援江城，但也要为即将出征的英雄们做点什么才行。
　　当张海打通电话，只听到县长沙哑的声音，估计这几天都没睡好觉
　　“小海你有啥事呢！”
　　“刘叔，我刚看新闻，咱们青山的志愿者明天就要去支援江城，我想问问能不能帮上些什么忙！”张海立马说道。
　　“你小子有心了，医生们现在最缺的就是口罩和防护服等医疗用品，你们公司估计也帮不上什么忙！”县长听到张海的话也很新闻，但还是无奈的摇摇头。
　　“刘叔您是很久没关注我们公司了吧？我们山神集团旗下就有一家专门生产防护服和口罩的公司，前几天我们还向江城捐赠了一亿口罩呢！”张海笑着提醒道。
　　“啥？你们就是那个山神集团？”刘县长也看到过山神集团豪捐数亿的新闻，但因为最近忙着防疫部署，所以没仔细看，现在才发现那个山神集团，居然就是张海的公司。
　　“对啊！”张海点点头。
　　“好小子，你们捐了这么多物资，为抗疫做了这么大的贡献也不向我说一声！”县长深呼一口气然后说道。
　　“要早知道你们公司能生产口罩和防护服，我们哪里用得着求爷爷告奶奶的四处求购？”没等张海回答，县长就感叹道。
　　“刘叔，既然县里缺口罩和防护服那我就捐一万防护服，一万N95、十万普通口罩怎么样？”张海想了想，决定向县里捐赠一批防护物质。
　　“好好好！！我代表全县人民谢谢你的捐赠！也感谢你们公司的支援！相信全县人民都不会忘记你们所做的贡献！
　　对了小海，现在县里的抗疫压力也很大，很多医务人员和志愿者都没有防护服和口罩，你看我们能不能向你们公司订购一些？”县长非常高兴，然后立马向张海询问到。
　　“没问题，刘叔，你们要订购多少直接联系山神医疗那边就行，我马上就给他们打招呼！”张海立马就答应了下来。
　　“呵呵，那好，今晚我还有事，那咱们就先这样吧！”
　　“好的！刘叔！再见！”
　　因为援鄂医疗队明天就要出征，作为县长的刘叔，将要代表全县人民，为十二位英雄践行，所以两人又聊了几句就挂断了电话。
　　呼！
　　成功的给援鄂医疗队的医护人员们捐赠了一批物质，张海长长的吐了口气，心里总算放松了不少。
　　“小海你向援鄂医疗队支援物资啦？”等张海挂断电话，大姐一脸期待的向他问道。
　　“嗯，捐了一批防护服和医用N95口罩！”张海微笑着点点头。
　　听到他的话，大姐张琴欣慰了笑了起来。
　　“儿子干的不错！”听到兄妹俩对话的王桂兰也向不由为儿子的作为点赞！
　　虽然对江城的疫情大家帮不上什么忙，但能为医疗志愿者们的提供一些帮助，大家也非常的高兴。
　　当晚，大家的朋友圈几乎都被12名援鄂医疗队成员刷屏，
　　大家看到这个新闻后，纷纷附上了自己的祝福，祝福英雄们成功的抗击疫情，祝愿勇士们平安归来！！
　　不仅仅是青山，就在这几天，全国各个省市区县，都向江城派出了医疗队。
　　根据相关记载，从1月24日至2020年3月1日，全国累计派出344支国家医疗队，共42322名医务人员，医生有11416人，护士有28679人。
　　其中，在江城驰援的医务人员达到38478名。
　　他们都是英雄，他们的无私奉献都将铭记史册！！

第二百三十八章封村几天地主家也没余粮了
　　正月初六
　　山神集团开始正式上班
　　不过由于疫情的影响，很多人都不能返回工作岗位，
　　因此有条件的就在网上办公，没有条件的就只能暂时在家休息，公司每月将向大家发放基本生活费。
　　此时远在南湖怀安县老家的山神集团技术员李力小两口正在谈话。
　　“什么？你们公司还给你们发基本生活费？”
　　因为疫情的原因，小王本来还担心老公会被公司辞退，
　　哪知山神公司不仅让老公李力在家休息，每月还发一千五百块的基本生活费，得到这个消息后，小王真的非常惊喜！
　　“当然，这个月的生活费刚刚已经到账了！”李力也非常开心，没想到公司居然这么人性。
　　“哇！老公你们公司还招人么？你看看我怎么样？”小王顿时觉得自己一年四个月假期的幼儿园教室职位也不香了！对山神集团的工作充满了兴趣。
　　“你去公司能干啥？教山神香猪学习幼儿知识么？”听到老婆的话，李力笑着调侃到。
　　“我又没说去你们公司当老师，比如当个行政秘书也可以啊！”小王瞪了老公一眼到。
　　其实对于山神集团的福利待遇，小王已经垂涎已久，特别是今年发完年终奖后更是如此。
　　要知道进入山神集团以前，老公李力的每月工资只有四五千，年终奖更是从没见过。
　　但今年加入公司后，不仅工资涨到了六千块，而且还发了三万多的年终奖，这样算下来，李力今年的年收入也突破十万块！！
　　虽然这点钱在很多人看来很少，但对于安海这样的十八线城市来说，十万的收入已经不少了，特别是李力这样的仅仅大专毕业的大学生更是如此。
　　就在小两口为公司发放生活费感到高兴的时候，山神养猪场也恢复了正常运转。
　　因为张海‘高瞻远瞩’，在养猪场修建的时候不仅将地点都放在了村外，还修建了员工宿舍和食堂。
　　所以养猪场的员工们几乎不会受到封村的影响，
　　从今天开始，养猪场再次的变得忙碌起来。
　　“刘场长，现在咱们二号养猪场满月的猪仔还有多少？”
　　初六这天一大早，张海就来到了马家营的二号养猪场，也就是之前的果品农场。
　　今天开始，二号养猪场已经满月的猪仔，将继续运往其他三座刚完工的大型养猪场。
　　“现在我们二号养猪场一共有十三完工猪仔，满月的有八万头，剩下的五万头也将陆续满月，最多到二月十号，所有猪仔都将全部满月！”刘小龙笑着向张海汇报到！
　　“好，不错！”张海笑着点点头，然后看着运输队一车车的将猪仔拉走，运往其他三座超大型养猪场。
　　按照运输处的运力，今天他们将完成一万头猪仔的转场，最多半个月，这批三十多万头小猪，就将全部转移到另外三座大型养猪场。
　　不过因为疫情的原因，公司的母猪繁育场还没能开工，张海估计要到正月十五以后，等封路措施撤销后才能启动！
　　因为青山附近都没有疫情，所以很快县里的封村封路措施就会被取消，甚至到了三月处以后，全省的交通都将恢复。
　　所以张海也只能继续等待，估计最多半个月，位于北山镇的母猪繁育场项目就能正式开工建设。
　　…………
　　“哟，小猴子，你的腿怎么啦？”
　　回到村里，张海就看到小猴子一瘸一拐的走在路上，手里还拿着一根辣条，看上去小家伙的心情还不错，似乎已经忘记了昨天的挨的揍。
　　“哼，我才不告诉你呢！”小家伙翘着嘴，看起来非常逗！
　　“呵呵，是昨天被揍了吧？”其实不用问张海也知道，这家伙昨天炸粪，弄得小石头全身都是牛屎，肯定被他爹他妈狠狠的教训了一顿。
　　“才没有呢！”小家伙嘴硬的说道。
　　“那你走路怎么一瘸一拐的？”张海笑着继续逗小猴子。
　　“哎呀！海子哥我不理你了！”小家伙翘着嘴撒丫子就远远的跑开了。
　　看着跑开的皮猴子，张海忍不住笑了起来。
　　当咱还村口的小广场，此时二大爷和三爷爷正在聊天，两人都带着口罩。
　　“二大爷，三爷爷你们在聊啥呢？”看到他们后，张海笑问道。
　　“我们在聊隔壁王家屯的事情呢！”两老笑呵呵说道。
　　“王家屯发生了啥事？”刚才张海远远的就看到两人聊得的那么开心，于是非常的好奇的问道。
　　“呵呵，是王老幺的事情呗！今年他女婿一家都来他们家过年，整整来了十个人啊，再加上他们一家八口人，那就是十八个人了，吃饭都要两座才能坐的开！”
　　张海心想难道两家人闹出了矛盾？？就在他在心里嘀咕的时候，二大爷继续讲了起来。
　　“今天他们家实在坚持不下去了，不仅过年之前刚杀的一头两百多斤的大肥猪被吃的精光，就连家里养的二十多只鸡都吃的一只不剩！”
　　“你想想，这才半个多月的时间，他们家就吃掉了多少钱？而且他们家也不富裕，所以今天王老幺只好向政府求助。”
　　“据说最后政府也支援他们家一千块钱！”说到这里，两老呵呵的笑了起来，觉得这事有些令人同情，也有些好笑。
　　张海听了后也不由苦笑，今年遇上疫情，很多人家的家底都见了底，地主家也没余粮啊！
　　坐吃山空说的不仅仅是懒惰，也有天灾人祸！！
　　“对了小海，你们公司啥时开始卖肉啊？家里的新鲜肉早都吃光了！”就在这时，二大爷向张海问道。
　　“明天吧，今天屠宰场杀的猪都供给省城那边了，明天我让他们留两头在村里！”张海想了想回答到。
　　因为省城拥有几百万居民，所以即使封了城，但专门运输生鲜和农产品的车辆取得通行证后，也能顺利通行。
　　所以从今天开始，不仅仅是山神香猪将正式恢复对黔风超市的供应，就连山神蔬菜也已经恢复了供应。
　　“呵呵，那就好，那我明天就多买几斤放冰箱里！”
　　听到张海的话，二大爷呵呵的笑了起来！

第二百三十九章大家都憋坏了
　　正月十五这一天
　　阳光明媚，天空中没有一丝云彩，室外气温也骤然上升到了二十七八度
　　看到这么好的天气，因为疫情被困家中十多天的人们哪里还忍得住，纷纷走出家门钓鱼的钓鱼，野炊的野炊，一个个玩的不亦乐乎。
　　“舅舅，我们去河边玩好不好？今天天气可好了！”
　　这天中午，小多多一直缠着张海，想要舅舅带他出去耍，小家伙这段时间都没能出去玩，所以都快憋疯了。
　　而今天的天气这么好，而且小家伙也远远的看到了河边的游玩的人影，这下哪里还坐的住，赶紧央求张海带他出去玩。
　　“玩……玩……”听到哥哥要想要出去玩，小妞妞也发动自己的四驱小马达，蹬蹬蹬手脚并用的向张海这边爬来。
　　看到小妞妞也跟着凑热闹，张海顿时哭笑不得，虽然自己也想带他们出去走走，但大姐和老妈不发话，自己也不敢私自带他们外出啊，毕竟现在外省的疫情还那么严重，不怕一万就怕万一。
　　“呵呵，这俩孩子也憋坏了，今天天气好，要不你们带他们出去走走？”老妈王桂兰微微一笑说道。
　　因为青山附近几个县市都没有病例，所以只要给孩子们戴上口罩，应该就没多大问题，而且孩子真的很久没有出门了，带他们出去转转，呼吸一下新鲜空气也好！
　　“知道了妈！”大姐笑了笑，然后找来几个口罩，将一对儿女包裹的严严实实的。
　　“姐，你看我这里有两套小的防护服，要不给也他们穿上？”这种小的防护服是张海特地吩咐工厂生产的，产量很低，也就几十件，专门用来保护家里的两只小神兽的！
　　“咦！你怎么还有这东西？我们怎么不知道？”
　　“是啊小海，你从哪儿弄来这防护服，有了这东西，小多多和小妞妞穿上就安全多了！”
　　看到张海从屋里拿出来的超小号的防护服，大姐和老妈王桂兰都非常惊讶。
　　“这是不我们公司生产的啊！”张海笑着解释道。
　　听到张海的解释，两人顿时恍然大悟，这才想起他们公司不就有一家专门生产口罩和防护服的工厂吗？
　　因此，现在张海能拿出这么两套适合小多多和小妞妞穿的防护服那就说得通了！
　　“小多多，小妞妞快来咱们把衣服穿上，穿好了才能出去玩知道吗？”
　　“知道了妈妈！”
　　“鸡到了！”
　　小多多和小妞妞都开心的点头，今天终于解放了，能够出去外面玩，两个小家伙都非常的开心。
　　“他们俩穿这一身出去，估计要成小网红！”看着儿子和女儿的装扮，张琴笑着说道。
　　果不其然，当张海和大姐带着两只小神兽出门后，很快就吸引了村民们的目光。
　　“小琴、小海你们这安全防护做的很到位啊！”
　　“呵呵，这不是小家伙们要闹着出来玩吗？没办法只好围的严实一点！”
　　“不过小多多和小妞妞穿上这一身衣服也真可爱！”
　　就这样，一路上只要遇到熟悉的村民，大家都要问上几句，甚至经常上网的玩短视频的年轻人，还将小多多和小妞妞的装扮拍了下来，然后发到网上。
　　不一会儿，两个小东西穿着防护服的短视频就传遍了全村，并给还在以超快的饿速度向外传播。
　　一路上，两只神兽可是高兴坏了，特别是小多多撒开脚丫之就跑，仿佛刚出栏的小鸡仔，高兴的在路上跑来跑去，看来这段时间真的在家呆腻了！
　　小妞妞坐在因为车里也兴奋地上下抖动，两只小手不停地挥舞，也想像哥哥那样自由自在的奔跑。
　　“咦！这是从哪儿来的外星人？”
　　“小家伙，你们是从哪个星球来的呀？”
　　此时阿明和阿峰正在湖边钓鱼，看到被围的严严实实的小多多和小妞妞后，扔下鱼竿就走了过来故意逗小多多和小妞妞。
　　“嘻嘻，我们是从火星上来的呀！”小多多也非常高兴，对自己的这一身装备也很新奇。
　　“哎呀，这不是小多多吗？我还以为你是外星人呢！”阿明故意装作才认出小多多的样子，其实看到张海和张琴两人的时候，就已经明白了两只神兽的身份。
　　“嘻嘻！”小家伙一看自己被认出了也不恼，反而呵呵的笑了起来。
　　“小多多，你这衣服真好，要不借我穿两天还不好？”阿峰蹲下身笑着逗小多多。
　　“这是小孩子穿的，你也穿不下呀！”小家伙可不好糊弄，知道阿峰是在逗他玩的。
　　这时候，张海和大姐张琴走了过来，张海笑着向两个家伙问道：
　　“怎么样？今天钓到鱼没有？”
　　“呵呵，我钓到了一条一斤多的鲤鱼，阿峰运气更好，钓到了一条两斤多的鲶鱼！”阿明笑着回答道。
　　“收获不错啊！”
　　小多多就是个闲不住的家伙，听到两人钓到了鱼，眼睛咕噜噜转了转，就向鱼篓跑去。
　　“哇！好大的鱼啊！”
　　“舅舅，咱们也钓一条大鱼回去吃好不好？”
　　小家伙看到阿峰钓到的大鲶鱼后，转过头一脸期待的看着张海。
　　听这小家伙的语气，似乎只要张海出马就能钓到鱼似的，弄得张海都头有些哭笑不得！
　　“这里不就有现成的吗？你给你阿峰舅舅拜个年，他肯定就会把这条大鱼送给你！”张海脑筋一转，笑着打起了阿峰的注意。
　　“真的吗？”小家伙天真的问道！
　　“当然！”张海一本正经的点点头，大姐摇摇头在边上笑而不语，看着这几个家伙自己耍宝。
　　“阿峰舅舅，祝你新年快乐，新年发大财，今年找到一个漂亮的小舅妈！”小家伙顿时像模像样的给阿峰拜年。
　　“听到没有阿峰，你看小多多都看不下去了，明年可要好好努力，争取找个女朋友回来，要不然咱们哥几个就剩你一个单身狗了啊！”张海笑着打趣到。
　　阿峰顿时哭笑不得，心想我今年要是找不到女朋友，难道就要成张家湾的罪人了？

第二百四十章解封了！！
　　解封了！
　　正月十五元宵节过后，全省解封的消息就传遍了全村。
　　“你们听说了吗？从今天起，全省的道路都解封了，只要大家下载了健康码就能自由的同行全省，甚至可以到坐火车坐飞机到外地打工！”
　　“你听谁说的？”
　　“我老舅家的侄子的三表姐今天已经出发，坐上开往粤省的火车，不过听说到了那边还要自费隔离十四天！”
　　“我去，还要自费隔离啊十四天啊？”
　　刚开始大家听到能出去打工了都很高兴，但一听到过去后还要自费隔离顿时就打起了退堂鼓。
　　要知道大家外出务工，每个月累死累活也不过六七千的工资，但这一去就要花好几千隔离费，再加上路上的花销，那一个月的工钱就没了，
　　而且去到打工的地方，还不知道能不能找到工作呢，因为今年的疫情这么严重，很多工厂都受到了影响。
　　所以想要出去打工的人都有些迟疑不定，大部分人都准备再等等，等局势明朗一些再做决定！
　　全省交通暂时解封了，山神集团也将加入运转。
　　因为张海知道这次的解封只是暂时性的，在月底疫情反复后，很快又恢复了封城封路。
　　正月十六这天一大早张海就来到了北山镇的杨家坪，公司的第一座母猪繁育场就准备修建在这里。
　　“张总您来了！”一看到张海，远方农牧建设公司的现场经理就跑了过来。
　　“王经理怎么样？这里的工程啥时候能开工？”张海对这座母猪繁育场很关心，因为年前刚买的六万头母猪还等着搬过来呢！
　　“非常抱歉张总，您也知道今天刚解封，我们好多员工都还没能赶过来，最快估计也要三天以后。”王经理连忙向张海解释到。
　　“三天也可以，不过王经理，我想给你们提个建议！”张海点点头，然后看着王经理说道。
　　“张总您请说！您有什么好的建议我们一定采纳！”王经理的态度非常谦虚。
　　“是这样，我觉得这次的解封可能还会有反复，因此我建议你们早做准备，可以先将工地上需要的建材和物质运过来，到时即使再次封城封路，这里的工程进度也不会受到影响！”
　　因为根据前世的记忆，这次的解封很短暂，最多十来天的时间，全省将会再次封闭，所以为了母猪场繁育场得工期不受影响，张海只好先提醒王经理。
　　刚开始听到张海要给自己提建议，王经理虽然重视，但重视的角度不同，他更重视的是张海的身份。
　　但当他听完张海的建议后，顿时如获至宝，仿佛打通了任督二脉，整个工程计划变得更加通透！将最后可能存在的漏洞也及时堵住。
　　“谢谢张总，您的建议真的太好了！”
　　对于张海的这个建议，王经理欣然采纳，不仅如此他还准备上报总公司，让公司在其他工程也采取同样的办法。
　　当远方农牧建设公司收到王经理的建议后，公司高层们也很高兴，终于找到了应对疫情的正确方法，同时对提出建议的王经理也大加表扬，甚至有传言，王经理很快就要被总公司提拔中重用。
　　………………
　　山神集团当晚就召开了视频高层会议，张海准备趁着这段短暂的解封期，让大家尽快完成今年的早起目标。
　　“大家好，今年的疫情我想大家都深有体会，我想告诉大家的是，这次的疫情肯定还要持续很长一段时间，估计今年年底都不一定能结束，
　　在这里我可以肯定的告诉大家，这才的解封只是暂时性的，而且最多不超过十五天，只要疫情一有反复，封城封路必将再次恢复！”
　　“所以咱们必须要在这短短十来天的时间里，完成该完成的任务，囤积各种生产物资，加快公司的发展！”
　　“这次的疫情虽然是一次巨大的危机！但对我们来说更是一次巨大的机遇。”
　　…………
　　……
　　“希望我们大家能够齐心协力，让公司发展的刚快更好！”
　　啪啪啪啪！！
　　听完老板的发言，大家都热烈的鼓掌，之前大家对今年的形势都很悲观，对未来的都很迷茫，但听老板的见解后，大家顿时觉得今年大有可为，前路一片光明。
　　最后，张海让大家赶紧制定解封期这十来天的工作计划，并且尽快执行。
　　第二天刚一上班，杨嘉就拿着计划找到了张海。
　　“老板我们养殖事业部的近期工作计划我已经做好了！”
　　“这么快？”张海放下手中的文件，抬头看着杨嘉。
　　“其实咱们养猪场的规划年前您就提到过了，所以我就提取了一部分近期能完成的工作出来，希望趁着这段时间，将这部分工作完成！”
　　看到张海点点头，示意他继续讲下去，于是杨嘉继续汇报
　　“第一，咱们要继续囤积饲料、兽药等养猪场得必需消耗品；第二就是要尽快完成养猪场下一轮扩张的选址规划！”
　　“特别是选址和规划，按照老板您的要求和养猪场的需要，咱们必须要在今年上半年完成新建十五座超大型养猪场的任务！”
　　因为山神养猪场目前拥有十二万两千多头母猪，这批母猪一次就能产仔一百八十万头以上，所以公司至少要有十九座存栏十万头的养猪场才能达到要求。
　　现在公司已经有了四座超大型养猪场，因此最少还需要重新规划建设十五座养猪场。
　　根据张海和判断和提醒，杨嘉准备趁着解封的这段时间，分派人手四面出击，寻找合适的投资地点，趁早将这十多座养猪场修建完毕！
　　按照张海和杨嘉之前商量的结果，这次公司将在临兴市、安海市、省城这三个大城市周边，各修建三座超大型养猪场，三个城市加起来就是九座超大型养猪场。
　　此外还有青山附近的六个县，每个县也都要修建一座超大型养猪场，六个县就是六坐超大型养猪场。
　　当然这些计划并不是一成不变，具体可以灵活的执行！

第二百五十章16座养猪场即将开工
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开
　　随着气温的升高，张家湾后山的李花竞相开放。
　　远远望去，就像一片白色的花海，仿佛进入了人间仙境。
　　可惜如此美景张海却不能欣赏，因为第二天，张海就带着阿明一起出差，来到青龙县马场镇考察。
　　当两人来到镇政府的时候，堂哥张黔已经等候在了这里，看到两人下车后，连忙笑着跑过来。
　　“哈哈，可是盼星星盼月亮，终于把你们给盼来了！”
　　“哥你太客气，这是我们公司自己生产的腊肉和腊肠，听二伯说你狠喜欢，我就给你带了一点过来！”张海和堂哥拥抱了一下，就从车上将礼品拿了出来。
　　“那哥哥我就不客气了，过年之前你送的几十斤腊货，要不是我妈省着吃，早都被我和我爹吃光了！”看到张海送的是自己最爱吃的腊货，堂哥的脸上顿时堆满了笑容。
　　不得不说，公司年前上架的山神腊货真的非常受消费者们喜欢，之前因为疫情，快递停了两天，
　　但随着快递恢复，公司的腊货再次上架，
　　现在每天公司都会放出一两万斤腊货，每次最多十分钟就会被网友们抢购一空，真的非常火爆，非常抢手！
　　而且随着时间的推移，山神腊货不知不觉间还成了高档的礼品，很多人走亲访友都要带上几斤，不仅送礼的人有面子，收礼的人也非常喜欢。
　　为了应对这一变化，公司还特地推出了几款山神腊货大礼包，每一款都供不应求，超级畅销。
　　“阿明也越来越帅气了，怎么样？过年有没有去岳父家拜年？”张黔结果礼物，然后一边带着两人往办公室走，一边笑着调侃阿明。
　　“嘿嘿，我们还没正式确定关系呢，估计还要等一等！”阿明有些害羞摸了摸后脑勺。
　　“要抓紧了，男生就要主动点，我看你们俩的视频，她对你肯定还是有意思的！”堂哥张黔工作之余也会看一看阿明他们的拍的短视频，所以对阿明的情况还是比较了解。
　　三人来到办公室喝了一杯茶，张海就坐不住了，因为最近这几天他还要考察其他几个地点，所以马上就向堂哥说道：“哥，公司最近比较忙，要不我们先下乡去看看？”
　　“呵呵，那好，那我现在就带你们去坡脚村！”张黔笑了笑，知道张海这个大老板很忙，于是带着两人就向坡脚村赶去。
　　坡脚村是位于马场镇西西边的一座小山村。
　　这里不仅土地平坦，而且交通方便，村边就是一条宽阔的柏油马路，是堂哥张黔向张海推荐的第一个地点。
　　“小海你看这里环境不错吧？”
　　大家下车后，一片开阔的平地出现在大家眼前，张海目测了一下，大约有七八百亩的样子，因为缺少水源，所以这里都是旱地，没有水田。
　　“地势倒是不错，不过这里有水源没有？养猪场需要的水量可不少，要是使用自来水，那成本可就高上不少！”张海也没和堂哥绕弯子，直接开口问道。
　　“呵呵，放心，没有水源的地方我哪能推荐给你，走走，咱们到那边去看看，那里就有一口大水井，村民们现在用的都是这里的井水呢！”
　　张黔微微一笑，然后带着张海和阿明就向村边的水井走去。
　　“这口水井是泉水井，终年不干，即使在干旱的年份也没断过水！”、
　　张海点点头，仔细的看了看，发现这口井的历史真的比较悠久，因为井壁上就写着造井的年代：乾隆二十年乙亥九月八日。
　　“哥，这里村民们的态度如何？”张海觉得这里环境还不错，如果这里的村民同意出租，那么自己把养猪场放在这里也没啥问题。
　　“村民们倒是都愿意出租，但是大家觉得三十年太久，只愿意出租十五年，租金最少每年每亩地租金五百元，而且需要你们一次性付清！”张黔有些皱眉的说道。
　　听到堂哥说的条件，张海先是皱了皱眉头，但随后一想这个条件也不是不能接受，于是点点头，暂时将这里作为预选地点。
　　“哥，咱们在去其他地方看看吧！”
　　“好，其实另一个村条件也不错………………”
　　随后哥仨开着车继续出发，开始考察第二个地方。
　　最终经过一上午的考察，张海最终还是决定将养猪场的地点选在坡脚村，因为这里交通更方便，
　　而另一个村不仅偏远，而且还有一段非常陡峭的盘山公路，这对养猪场的运输工作将会造成很大的影响。
　　就在张海来到青龙县考察的时候，公司的高层们也四处出击，对其他县市进行考察。
　　不过在这之前，张海向大家公布了考察的原则，那就是必须要在当地有熟人，有关系，否则不要轻易答应投资修建养猪场。
　　因为大家都知道，越是经济落后，地理位置偏远的地区，营商环境就越不容乐观。
　　关门打狗可不是某些地区的专利，在黔省肯定也有，所以对养猪场的选择可不能掉以轻心。
　　转眼间，一周的时间过去
　　山神养猪场的拓张选址终于全部完成。
　　其中省城确定了4座养猪场，安海4座，临兴3座，青龙县1座，安仁县1座，兴水县1座，镇边县1座，
　　一共15座大型养猪场，如果再加上已经开工建造的母猪繁育场，那么仅仅是今年上半年，山神集团就将开工建造16座超大型养猪场，每座养猪场的存栏都是10万头。
　　“杨总，远方建设那边怎么说？他们的规划设计什么时候能完成？”
　　选址完成后，公司立马就联系了老朋友远方农牧建设公司，因为之前的合作都非常愉快，所以为了节省时间，张海直接将这批工程交给他们。
　　“老板，王经理那边说还要三天左右才能完成规划设计！”杨嘉立马回答道。
　　“那好，杨总你继续跟踪，一定要让他们早点开工！”
　　“知道了老板！”
　　挂断电话后，张海终于松了口气，今年公司第一阶段的工作终于完成！

第二百五十一章游客报复性增长
　　时间过得很快
　　转眼间就到了2月25号。
　　今天又是一个阳光明媚的好日子。
　　根据天气预报，今天白天的最高温度能达到三十度，张家湾似乎提前进入了夏天。
　　“我去，村里怎么来了这么多人？”
　　当张海刚一走出家门，就被眼前的一幕惊呆了。
　　村里的绿茵小道上，杨柳湖边，还有村口的小广场、河滩上，全村几乎每一个角落都能看到游客们的身影，这让张海如何不吃惊！
　　“呵呵，哥你也被吓到了吧？”看到张海的反应，不远处的阿明也无奈的笑了笑。
　　“这些贱人也是，不在城里好好呆着，全都跑到咱们村来干嘛？”
　　因为现在还是疫情期间，虽然道路已经解封，但阿明对这些外来者还是很不欢迎，
　　因为他们的到来，平白的增加了村民感染肺炎的风险，这让村民们如何能喜欢。
　　“这些家伙在家憋了整整一个月，估计都憋疯了，所以趁着天气不错，就跑到咱们村来踏青来了呗！”张海也很无奈。
　　此时村里的游客少说也有数百人，大部分都是一家老小齐上阵，这些家伙也不怕染上病毒，真的胆子太大了！
　　因为张家湾距离县城很近，也就四五公里的路程，而且这里不仅风景优美有山有水，最近果园里的李花还正在盛开，所以游客们纷纷跑到这里踏青春游。
　　此时有一家子在河边野炊的，也有单个在湖边钓鱼的，还有一对对情侣在一起撒狗粮，好在张海已经不是单身狗，否则不知该被喂多少狗粮！
　　“哥你看，后山的果园里也有好多人呢！”
　　顺着阿明的手指，张海远远望去，只见前几天还人迹罕至的果园里游客如织，一个个还拿着手机自拍，观赏漫山遍野的李花花海！
　　“走，咱们去找大伯问问情况！”
　　村里一下来这么多人，不仅是张海两人感到紧张，此时村长张国庆也急的团团转，打电话向上级反映，上面虽然派来了几个警察，但根本就挡不住热情的游客。
　　毕竟这些游客都快憋疯了，从1月25号到现在，整整一个月的时间都在家‘闭关’。
　　现在情况有所好转，而且天气这么好，张家湾的李花还开了，这让大家如何还忍得住，于是一个传一个的，纷纷向张家湾汹涌而来。
　　“大伯，村里不采取点行动吗？”
　　当两人来到村委，此时大伯正满脸愁容的坐在门口！
　　“采取什么行动？刚才警察来了都没办法！”
　　“啊，警察都来过啦？”张海和阿明相互看了一眼，然后震惊的问道。
　　“嗯，上面说马上会再几名派工作人员过来支援，到时在村口设一个检测口，只有戴口罩和体温正常的游客才能进来！”大伯吐了个烟圈，然后点点头说道。
　　“就这？难道规定没有限流措施？”张海再次惊讶的问道。
　　因为现在村里的游客真不少了，而且随着时间的推移，游客肯定会越来越多，到时张家湾估计都会被挤爆，因此不采取限流措施怎么能行！
　　如果是在平时疫情没有发生的时候，张海和村民们肯定都很高兴，毕竟游客越多，说明村里的旅游经济越红火，
　　但现在是什么时候，疫情正处于巅峰时期，现在每天的确诊的人数都在千人以上，虽然青山没有发现一例病例，但也不能太过掉以轻心啊！
　　“规定了，上面说限流人数为一千人！”大伯摇了摇头道。
　　“唉！看来这两天大家只能少出门了！”张海也不由感叹，既然拒绝不了游客，那就只有采取这种办法。
　　“嗯，不仅要少出门，而且还要搞好村里的消毒工作，从今天起，每天早中晚都要消毒才行！”
　　说到这里，大伯立马就开始打电话通知村委成员，让大家到村委开会，准备应对今天突然出现的游客潮！
　　…………
　　当哥俩来到河边，发现游客们真的太疯狂。
　　你说大家来这里钓钓鱼，玩玩水也算正常，但将麻将桌搬到河边来的，是不是就太奇葩了点。
　　还有些人更牛掰，居然带着泳衣和救生圈准备到河里游泳，今天的中午的最高温度虽然能达到三十度，但河里的水温肯定达不到啊，估计中午温度最高的时候也就二十来度的样子，可以想象这些家伙真的是憋疯了！！
　　“哥你看这些人是不是都疯了，一个个在这里追逐打闹，还大喊大叫的；还有那边，居然有人在玩老鹰捉小鸡，这些人都多大了？还在玩小孩子玩的游戏！”
　　看到游客们在河滩上肆无忌惮的玩耍，阿明有些‘愤愤不平’的向张海说道。
　　“这不是很正常么？他们在家待久了，现在难得出来一次，当然要释放下天性，不疯狂的玩一把怎么能行？”
　　其实张海也能理解大家激动地心情，这就和高考结束后学生们疯狂的发泄一样。
　　当张海将游客们玩闹的视频发到群里，顿时引起了大家的惊呼。
　　特别是那些呆在城里的朋友和同学们，现在好多地方都还在封城呢，因此当大家看到这里的场景后，心里即羡慕又担心。
　　羡慕这些人玩的自在的同时，也担心这么多人聚集在一起，会不会造成群体性的感染事件。
　　其实今天不仅是张家湾，整个青山附近的公园和景区全都是这个场景，几乎都被憋疯的游客们攻占。
　　因为今天发生了大规模的游客聚集事件，当晚青山新闻就做了特别报道，并且号召大家减少外出，不要大规模聚集。
　　而县里的反应也很快，第二天就宣布了限流措施。
　　规定全县所有的景区公园和广场，全都实行限流，当有数量达到一定数量后，就不再接待。
　　采取限流措施后，张家湾的情况终于有所好转，
　　村里的游客接待量限制在了一千人以内，虽然还是很多，但村里的秩序总算好了很多。
　　看到怎么多游客，张海虽然有些紧张，但心里还是比较稳定，因为按照前世的记忆，整个疫情期间，青山县都没出现过一例病例。

第二百四十三章三万头即将出栏
　　随着春天的到来
　　山神合作社和农场果园里的果树都开始开花。
　　因为之前疫情封村的原因，这些果树都没能按时追肥，所以最近这几天合作社和果园都在忙着给果树追今年的第一次肥。
　　“怎么样？咱们果园要几天才能追完肥？”
　　二十八号这天一大早，张海就来到了马家营的二号农场，此时秦家耀正在安排临时工们给果园里的果树浇养猪场产的有机肥。
　　“老板您放心，最多两三天就能全部干完！”
　　因为农场机械设备不少，有了机器的辅助，大家的追肥的效率相应的也提高了许多。
　　“那就好，大家一定要注意安全，每个工人都必须戴上口罩，这可开不得玩笑，如果有人不遵守防疫规定你可以直接开除掉！”张海向秦家耀提醒道。
　　视察完二号农场的后，张海转过弯又来到了二号养猪场。
　　因为刘小龙这段时间表现不错，成长也很快，所以杨嘉就推荐他当了二号养猪场的场长。
　　当张海消毒进入养猪场时，刘小龙正带领员工们忙着给养猪场的母猪人工受孕。
　　以前养猪场的母猪一般都采用自然受孕，但这种方法效率很低，有些母猪交配多次依旧怀不上。
　　于是母猪的人工的受孕技术就应运而生，而且随着这种技术越来越成熟，它的成功率越来越高，到了现在，几乎所有的大型养猪场都采用这种技术来为母猪受孕。
　　现在山神养猪场也普遍采用这种技术，要不然养猪场那几千头种猪，估计要J尽猪亡。
　　“老板好！”
　　“老板您来了！”
　　看到张海到来，员工们纷纷笑着问好，对于这位老板大家的都非常的感激和钦佩，
　　因为张海大家才能找到了这么好的工作，因为他公司的养猪场才能很连续不断地扩张，短短不到一年的功夫就赚到了七八个亿！
　　因此私底下，张海就是大家的创业偶像，也是大家心目中的最好的老板。
　　张海也微笑着和员工们一一问好。
　　“刘场长，这一批就是咱们养猪场即将出栏的育肥猪了吧？”
　　“是的老板，这批育肥猪一共有三万头，是去年十月份的时候出生的，现在已经养了四个多将近五个月了，昨天我们抽查体重的时候，它们的平均重量已经达到了二百九十斤左右！”看着猪舍里一头头膘肥体壮的大肥猪，刘小龙也相当的高兴。
　　经过刘小龙的介绍，张海也记起来了，这一批就是一号养猪场那2000头母猪产的第一批猪仔，最早的在十月初出生的，最晚的实在十一月初，刚好相差了一个月左右。
　　因此这批猪，即使最小的也有二百六七十斤，最大的已经超过了三百斤。
　　“这批猪准备什么时候出栏？”走完一个养猪场车间后，张海看着刘小龙问道。
　　“估计下周就可以陆续出栏，因为最大的已经有三百二十多斤，再养下去也不是很划算！”刘小龙笑着向张海解释到。
　　还有一点原因刘小龙没有解释，因为一号养猪场的那2000头母猪又要生产了，最多三五天估计就有小猪出生，所以二号养猪场要提前腾出一部分猪舍出来才行。
　　“那行，什么时候出栏你先和杨总沟通好，反正现在咱们公司的腊货也不愁卖！”
　　对于这批猪的销售问题张海是一丁点儿都不担心，虽然因为疫情的原因，实体店的生意几乎全都停了下来，但网上的香猪肉和腊货都卖的相当不错，
　　特别是山神香猪做的腊肉和腊肠，那更是供不应求，每天刚一上架，就会被早早等候着的网友们抢购一空，甚至有些地区还出现了倒卖的黄牛，由此可以想象，山神腊货是多么受大家的欢迎。
　　…………
　　“舅舅，我们马上就要开学了！”
　　张海刚一回到家，小多多就抱着张海的大腿，一脸我很不高兴的样子说道。
　　“怎么了？开学了不好吗？学校里有那么多小朋友和你一起玩！”张海不解的看着小家伙问道。
　　听到张海的话，小家伙顿时纠结不已，但转念一想，自己这个假期都被关在家里，还没能出去玩一玩呢，于是小家伙赶紧向舅舅祈求道：
　　“可是我这个月都没出去玩呢，舅舅我们去河边烧烤好不好？”
　　“呵呵，好好好！你真是个小馋猫！”
　　知道小外甥这个假期确实都没能外出玩耍，所以有些心疼的张海马上了就答应了他的要求，准备待会儿叫上阿明几人，带上孩子们一起到河边野炊搞搞烧烤放松一下。
　　“耶！舅舅你真好！”小家伙立马兴奋地蹦了起来。
　　“我要是不答应你，就不好了是吧？”张海摸了摸小家伙的脑袋然后笑问道。
　　“嘻嘻，才不是呢，舅舅一直都很好！”为了能出去玩，小家伙真的立马拍起了舅舅的马屁。
　　虽然知道是小孩子的话不能相信，但张海还是很开心，马上就联系阿明他们，看看几个小伙伴下午有没有时间。
　　“阿明现在在干嘛呢？下午有时间吗？咱们一起去野炊怎么样？”
　　“哈哈，这也太巧了，我和阿峰他们也准备去野炊呢！”
　　不得不说，生活真是的各种巧合的相遇，刚好阿明和阿峰还有王晓雨几人下午也准备去野炊，于是张海啥也不用准备，下午就带点腊肠和农场的蔬菜过去就行，其他就蹭阿明他们的就行。
　　联系了阿明他们后，张海进屋向大姐问道：
　　“姐，待会儿我们要去野炊，你和妞妞要去吗？”
　　“我们就不去了，小孩子吃太多油腻的食物不好！”因为野炊吃的一般都是烧烤，所以大姐不太想让小妞妞跟去，而且小妞妞还太小了，跟着他们去也不方便。
　　“那我就带小多多去了！”
　　“妈妈再见！！”
　　“哥哥……去……去……”小妞妞一看哥哥和舅舅要走了，连忙着急的喊了起来。
　　“我们要去打老虎，外面的老虎可是很凶的哦！”小多多还学着老虎叫了一声，想要吓唬妹妹。
　　果不其然，小妞妞一听老虎很凶，立马就被吓住了！
　　不过等张海和小多多走了一会儿后，小丫头似乎发现有些不对，气呼呼的翘着小嘴，想哭又哭不出来的样子，真的可爱极了！

第二百四十四章还没开始就结束了
　　两人刚走出家门一会儿，
　　一个鬼鬼祟祟的身影就跟在他们后面，
　　小多多往后一看，不是小灰灰还能是谁！
　　“舅舅你看小灰灰跟来了！”
　　似乎知道自己被发现了，小灰灰立马慌张的躲在墙角边，可是墙角太小，它那圆嘟嘟的小屁股全都露在了外面。
　　真是个傻狗！
　　张海忍不住摇摇头，然后大声的向小灰灰喊道！
　　“还不快滚过来！”
　　“呜呜……”听到主人喊它，小灰灰可是高兴坏了，屁颠屁颠的向张海跑来，一路上开心的就像跳舞一样，一蹦一蹦的，真的高兴的就像个孩子。
　　当两人一狗来到河滩上的时候，阿明阿峰几人已经来到了这里。
　　“我去，大老板，你就带这么两根腊肠就过来了？”阿明结果张海手里的袋子，打开一看一脸嫌弃的说道。
　　“滚蛋，这些蔬菜你看不到啊？而且我这几根腊肠都能买两只鸡了好吧？”张海白了阿明一眼。
　　“嘻嘻，阿明舅舅，你要是嫌少，待会儿就都给我吃了好不好？”小多多也笑着帮腔到。
　　“哈哈，真是个小机灵鬼！”阿明哈哈一笑，摸了摸小多多的脑袋。
　　“阿明舅舅，那个大姐姐就是你给我找的小舅妈吗？”突然小多多看到了正在不远处洗菜的王晓雨，于是一脸认真的向阿明问道。
　　“嘿嘿，待会儿你就知道了！”阿明不好意思的挠了挠头。
　　“大老板好久不见！”就在这时，看到张海到来的王晓雨也笑着走了过来！
　　“什么大老板，叫我张海或者和阿明一样叫我海哥就行！”张海笑了笑，两人其实很多年就认识了，
　　因为王晓雨和阿明是初中同学，和张海也是校友，大家初中上的都是一中，不过张海上的是重点班，阿明和王晓雨上的普通班而已。
　　“我去，阿明你还说我扣，你看看你带的都是些啥？全部是红薯，而且就这么几个，我说你是不是葛朗台转世？”张海看了看阿明他们带的食材，发现除了一只鸡之外，啥硬货都没了！
　　“嘿嘿，这不是春节这段时间吃的太油腻了吗？所以大家准备吃点清淡点的！”阿明笑着解释道。
　　听到阿明的话，张海忍不住翻了个白眼，心想早知道这家伙就带了这点东西过来，自己就将家里的那块羊肉带来了！
　　“呀！大牛舅舅来了！”
　　“哇！大牛舅舅你带的是什么好吃的呀？”
　　小家伙看到大牛拎着一大堆东西走过来，兴奋地就迎了上去。
　　“呵呵，我带了一条大黑鱼，还有一只羊腿，怎么样，喜欢吧？”看到小多多这么开心，大牛也很高兴，一边走，一边向小多多问道。
　　“嗯嗯，我最喜欢吃羊肉啦！”小家伙抓住大牛的手一脸开心的点着头。
　　“呵呵，那就好，待会儿舅舅给你做烤羊肉吃！”
　　“嘻嘻，谢谢大牛舅舅！”
　　看到大牛带来的好东西，张海一边搭建土灶，一边向阿明吐槽。
　　“你看人大牛多给力，又是鱼又是羊的，哪像你就一只鸡！”
　　阿明听着似乎觉得有些不对劲，好久才反应过来，咱还得话中带有陷阱。
　　“哥，我怎么觉得你是在骂人呢？什么叫我就一只鸡？”
　　“你不就是一个老司机么？”张海呵呵的笑着继续调侃到。
　　“毛线，我什么都是和你学的好不好？我是老司机，那不就是超级老司机了么？”阿明撇撇嘴立马反击到。
　　看到两人又在斗嘴，大牛和阿峰忍不住笑了起来。
　　“今天这些食材大家准备怎么做？”搭好了灶头，张海扫视了一眼众人然后问道。
　　“我就做一个叫花鸡和烤红薯！”阿明立马举手！
　　“那我就做个烤羊腿吧！”
　　大牛说完后，阿峰也准备做一个他的拿手好菜麻辣烤鱼！
　　这几个菜已经不少了，所以张海带来的腊肠就被阿明送给了王晓雨，这家伙的这招借花献佛用的真的非常炉火纯青。
　　分配好了任务，大家就开始忙碌了起来。
　　张海也赶紧将自己带来的生菜洗了，这是经过金手指改造的生菜，味道不用说都知道，肯定超级好，现在在超市里一斤能卖三十多块，而且还非常好卖！
　　看到阿明和王晓雨两人在一边秀恩爱，于是张海就像阿峰问道：
　　“阿峰，上次王晓雨不是给你介绍了一个女孩子吗？你们俩搞得怎么样了？”
　　“还没开始就已经结束了！之前和她接触过几次，发现她比我玩的还疯，抽烟喝酒样样精通，性格太野了，感觉自己有些hold不住！”阿峰忍不住摇摇头。
　　其实阿峰的要求并不高，不需要女朋友长得多漂亮，他只想找一个能安安稳稳过一辈子的人！
　　但之前王晓雨介绍的那个女生性格太跳脱，阿峰不是很喜欢，所以接触几次后干脆直接放弃。
　　“没事，慢慢来，相信你肯定遇到命中注定的那个人！”张海拍了拍阿峰的肩膀安慰道。
　　“哈哈，没事，其实我还想多玩几年呢，现在就找个女朋友结婚有些早了！”阿峰乐观的笑着说道。
　　“早个啥，你看看我们小学的那个同学杨XX，现在孩子都上初中了！”说到小学的那个同学，张海忍不住摇摇头。（作者有个同学小学毕业就结婚了！）
　　“那能一样么？”阿峰也摇了摇头。
　　其实阿峰也并不是不想找女朋友，只是一时间找不到合适的罢了！
　　就在大家在河滩上闲聊的时候，小多多和游客们在河滩上玩的也很开心。
　　小家伙此时正带着一群小屁孩在河滩上捡贝壳，一个个玩的不亦乐乎。
　　“对了大牛，羊腿要划开才烤的透，要不然外面的都烤焦了，里面的还没熟呢！”
　　“我知道的哥！”大牛笑着回应到。
　　听到大牛的话，张海这才想起，这几个拍乡村小视频的都是搞烧烤的老手，因为他们都经常拍这方面的视频，
　　张海还看过有些人不仅烤鸡烤鸭烤红薯，甚至还烤老鼠，虽然烤的是山鼠或者田鼠，但张海还是接受不了。
　　不过因为今年疫情的原因，烤野味的视频几乎都销声匿迹，大家对安全卫生更加的重视！

第二百四十五章少赚了10个亿（感谢‘向氏生活馆’万赏）
　　第二天，
　　张海偷偷的来到了临兴市里，准备给李玥儿一个惊喜。
　　“玥儿想我没有？”
　　“哼哼！想你有什么用，你都不来看看我！”李玥儿翘着嘴有些不满的说道。
　　“嘿嘿，是吗？那你猜猜我现在在哪里？”说着张海拿着手机让李玥儿看了看自己附近的环境。
　　李玥儿仔细一看，发现这里怎么那么熟悉？呀！这不就是自己家门前的马路吗?
　　“啊！海子你来了？”
　　李玥儿终于反应过来，没想到男友真的来了，现在就在她们家门口，
　　一声尖叫后，李玥儿蹬蹬蹬的飞快跑下楼，两人相见的那一瞬间，就紧紧的拥抱在了一起。
　　“你这臭家伙，这么久了也不来找我！”大约几分钟后，李玥儿这才舍得松开张海，随后伸出纤纤玉手在张海身上拍打了几下，以发泄心中的不满。
　　“前几天不是忙着养猪场选址的事情吗？这不刚忙完，我就来啦？”张海歉意的笑了笑，大手一拉将李玥儿再次拥抱在了怀里。
　　这天一整天，两人都腻在一起。
　　直到第二天，张海才来到医疗器械厂，检查厂里的口罩和防护服等生产工作。
　　此时张海正在刘明华的带领下参观口罩生产线。
　　因为疫情大爆发，现在这条生产线可以说就是一条印钞机，每天都能为公司创造大量的利润。
　　“老板，现在咱们公司的两百台口罩机都在全力生产，每天能生产出一千两百多万只口罩！可以说，这样高的产量在全国都能排的上号！”一提到公司的口罩生产线和产量，刘明华牛非常的自豪。
　　不过工人们也挺辛苦，每天人停机不停的全力生产。
　　“不错，不错，大家这段时间都辛苦了！食堂的伙食一定搞好点，千万不能让大家累倒在生产线上！”
　　张海担心这段时间加班工资高，工人们为了赚钱没日没夜的加班，因此隐隐的提醒刘明华，让他注意工人们的身体健康。
　　“老板您放心，我们已经做了规定，每天每个工人最多只能加班两小时，肯定不会让工人过度疲劳！”刘明华立马就明白了老板的顾虑。
　　随后两人又来到了隔壁的防护服生产车间
　　“老板，这里是咱们的防护服生产车间，现在每天的产量已经能达到十万件，一个月能生产三百万件，月产值能到六个多亿！”
　　因为防护服的价格更高，目前平均每件的市场价能高达三百元，即使出厂价也要两百多，因此仅仅是防护服车间，每月就能为公司创造六个多亿的产值。
　　“哦？就这两个车间每月就能为公司创造十多亿的收入？”虽然早就知道生产口罩和防护服的产值很高，但亲耳听到刘明华介绍后，张海的心里也非常震撼。
　　“是的老板，目前咱们公司的口罩的月产值大概在7个亿左右，防护服的稍少一些，不过也有六个多亿，两者的月产值加起来就达到了13亿以上！”
　　此时的刘明华意气风发，对公司的未来的充满了信心，
　　与此同时他对老板也充满了敬佩，特别是对老板的眼光，他更是佩服的五体投地。
　　要知道老板刚收购这个厂子的时候，这家工厂已经濒临倒闭，连工人们的工资都拖欠了好几个月。
　　但是这才几个月的时间，经过短暂的改造后，原来的厂子就发生了脱胎换骨的变化，
　　现在每月居然能为公司提供十多亿的收入，成为了山神集团名副其实的现金奶牛，目前更是超过了山神养猪场，成为了集团最赚钱的产业！
　　“走，咱们去额温枪生产车间看看去！”
　　“好的，老板这边走”
　　刘明华一下从激动中清醒过来，连忙带着张海就向原来的水银温度计生产线走去。
　　“老板这里就是原来的水银温度计生产车间，经过您的要求，现在已经改造成了新型温度计生产车间，
　　现在车间生产的额温枪已经畅销全国各地，就连国外都有人来求购，但我们按照老板的吩咐，一把都没卖，我们全都供给了国内！”
　　“好，即使出口价格更高，但咱们也要优先考虑国内的需求！只有满足了国内需要后才能开始出口！”张海笑着点点头，再次重申自己的要求。
　　“知道了老板！”
　　再次听到老板的这个要求，刘明华心里对老板更加敬佩，其他人肯能不知道老板为了国内的疫情做了多少贡献，但刘明华却非常清楚，仅仅是为了帮助抗击疫情，老板至少少赚了十个亿！
　　这可是十个亿，不是十万百万啊！估计就是那些富豪榜前列的大富豪也没这么大方！
　　君不见某个房地产大佬在疫情期间一毛不拔，不知被多少网友臭骂！
　　“对了刘经理，咱们的囤积的呼吸机都卖出去了吧？”张海想到了之前囤积的三千台呼吸机。
　　“都卖出去了，每台仅仅比成本价高了两万块！”
　　大家不要觉得赚了两万已经很高，要知道在疫情最严重的时候，每多一台呼吸机，就能多拯救一位病人的生命。
　　如果这批呼吸机掌握在别人手中，每台的利润就是达到三五十万都可能，因此张海觉得自己已经很良心了，每台呼吸机的销售价仅仅比成本高了两万而已！
　　也正是因为如此，刘明华才会张海这般尊敬，
　　在这个物欲横流金钱至上的年代，像张海这样的人真的万中无一。
　　可惜张海不知道刘明华心里的想法，要不然真的会很羞愧！
　　因为张海从来不觉得自己是个道德高尚的人，从初中开始张海就非常明确的确定了自己的人生观，不要求自己做一个好人，只要不做坏人就好！
　　而且张海觉得自己有了金手指，所以才没将这十亿八亿的放在眼里。
　　因为有了金手指，只要自己不作死，那么自己的未来肯定一片光明。
　　“对了刘经理，咱们囤积的原材料还能坚持多久？”在疫情出现之前，张海就让刘明华囤积了一大批生产原料在，这才是公司这段时间放开了生产的原因。
　　“老板您放心，还能坚持两个月左右！”刘明华笑着回答道。

第二百四十六章准备10亿打包出售
　　“目前熔喷布的价格是多少？”
　　张海沉思了一会儿向刘明华问道。
　　“每吨三十万左右！”刘明华不假思索的回答道。
　　因为熔喷布是制作口罩和防护服的主要材料，所以刘明华对熔喷布的价格一直都很关注。
　　在疫情开始之前，熔喷布的价格每吨仅为2、3万元，但随着疫情的爆发，熔喷布的价格犹如坐上了火箭一飞冲天，目前已经达到了30万每吨，价格整整上涨了十数倍，就这样还有价无市，没有一定的关系还买不到。
　　张海回忆了一下前世的记忆，记得从四月份开始，口罩和防护服的价格就将大幅下降，回落到疫情的正常水平。
　　而熔喷布的价格也回归正轨，从三月下旬巅峰时期的50万每吨，瞬间降到了3万每吨。
　　随着市场的突然的变化，许多投资炒作和生产熔喷布的投资者血本无归，倾家荡产。
　　因此张海准备趁着价格高的时候卖掉一部分，然后用赚到的钱转型生别的产品。
　　“熔喷布的价格应该还会上涨，等价格达到40万后就放出一批出去，咱们只保留足够生产一个半月的原料就行！”
　　“明白了老板！”
　　对于老板的决定刘明华没有一点儿异议。
　　因为他也看出来了，目前口罩和防护服的暴利不可能一直持续，
　　现在不仅国内很多公司都在爆产能，还有更多的投资者进入这个行业，所以老板想要急流勇退在他看来是一件非常明智的决定！！
　　“不过老板，咱们公司今后还要继续生产口罩等产品吗？我觉得要是不生产了话，咱们完全可以趁着价格高的时候将生产线转让出去！”刘明华灵机一转向张海建议到。
　　咦！张海突然发现刘明华的建议很不错！
　　因为国内的口罩产能很快会过剩，到时候公司保持生产线也没多少利润，甚至在强烈的竞争下，还可能要亏本。
　　所以张海觉得刘明华的建议真的可以好好操作一下，要是操作的好，不仅不会让浪费这批生产线，甚至还能大大的赚上一笔！！
　　“刘经理的建议不错”
　　“公司下一步确实不打算继续生产口罩等产品，生产线转让的事情可以操作，不过最好等到三月底四月初再转让！”张海笑了笑说道。
　　“放心吧，老板我一定把怎么的生产线卖个好价钱！”刘明华开心的笑了起来。
　　因为他知道老板的眼光一向很好，既然老板都同意，那说明自己的推测也将成为事实，很快口罩的价格必将大降！
　　自己只要在口罩和防护服等价格暴跌之前将这批生产线出手，就能为公司赚上一大笔钱。
　　“嗯，转让生产线的事情你自己看着办，如果价钱合适，整个工厂都可以一起卖掉！”张海笑着向刘明华说道。
　　“啊？”刘明华大吃一惊“全部卖掉？？”
　　“不错，公司今后将专注生产药品，这个工厂卖掉，咱们完全可以找块地皮重建一个制药厂！”张海笑了笑解释到。
　　听了老板的话，刘明华渐渐冷静下来，其实他之所以如此震惊，那是因为这里是他工作了十多年的地方，听到老板要另起炉灶后，突然间有些反应不过来。
　　但听了老板的解释后，刘明华觉得老板的计划才是最明智的选择，因为将整个工厂打包出售，肯定比单独卖生产线赚的更多！！
　　“我知道了老板！”刘明华严肃的点点头。
　　看到刘明华理解了自己的意思，张海也很高兴，然后继续说道：
　　“嗯，我看这个产业园里好像还有几块空地，刘经理你可以留意一下，如果咱们的厂子出售了，是不是可以在这里重新租一块地来建咱们的新工厂？”
　　“完全可以，现在园区管理部门正在大力招商，如果咱们需要，肯定能拿下一块土地！”刘明华对这里相当熟悉。
　　因为临兴市工业并不发达，所以这个产业园里并没有多少企业，到现在为止依然还有好多闲置的土地！
　　公司想要在这里投资，重新修建一家制药厂，园区管理部门肯定非常欢迎！
　　“那就好，工厂转让得事情你可以开始联系有意的买家，只要价格合适，就直接卖掉！”
　　“老板那工厂的员工呢？咱们是不是要带走一些？”
　　因为公司还要重建一家制药厂，所以熟练的员工必不可少，可不能全都打包卖掉吧？
　　“当然，具体要带走多少你自己决定，咱们下一步要生产的第一个产品就是止咳糖浆和枇杷膏，这个你肯定有经验！”
　　因为在山神集团收购五峰医疗器械厂之前，五峰医疗的主打药品就是止咳糖浆，所以张海觉得刘明华肯定不会陌生。
　　“我明白了老板，我一定将之前的老员工尽量都留下！”刘明华咬咬牙保证到。
　　“嗯，你尽力就好！”张海对刘明华的态度很满意。
　　不过他并没有太乐观，因为在疫情期间，生产口罩等医疗用品的工人也相当抢手在，就以目前的公司的员工们为例，即使是最普通的员工，每月的工资都有三四万，效率最高的员工甚至能达到五六万。
　　所以想要让员工们跟着公司走，估计不是那么容易，除非等到口罩价格大幅下降之后还差不多！
　　“员工的事情不用着急，我觉得最多5月份，口罩的暴利就会消失，到时咱们再向他们伸出橄榄枝，相信他们肯定非常愿意！”
　　听了张海的提醒，刘明华顿时恍然大悟
　　刚才他一门心思的想着怎么留下员工们，却没想到口罩的暴利就是昙花一现，行业暴利很快就会破灭，到时这些员工可能大部分都要失业。
　　到时自己再过来招人，不容易太多！
　　……
　　随后几天，刘明华就开始在市场上寻找买家。
　　哪知情况并不像之前两人想象的那样抢手，因为公司准备出售的生产线太多，而且转让价格更是高达十个亿，有能力接手的公司太少。
　　于是一时间，生产线转让的事情就陷入了诡异的停滞状态。

第二百四十七章高产种子开售
　　山神药业准备转让生产线的消息当即就震惊了业内
　　因为公司准备将200条口罩机和其他生产线统统打包出售，
　　如此大规模的转让让很多公司都相当感兴趣，但同时也产生了怀疑，大家担心山神药业的转让中有什么未知的陷阱。
　　因此很多公司虽然都有意接手，但都显得小心翼翼，刚开始都是在试探性的接触，一直都没谈到核心内容。
　　对生产线转让的事情张海也很关心，刚过两天，张海就给刘明华打了电话。
　　“刘经理，生产线转让的事情怎么样了？”
　　“老板，这两天联系我们的大公司不少，但他们都有些疑神疑鬼，听说不少公司都在打听咱们生产线的情况，估计他们是想要搞清楚咱们的目的才会下场！”刘明华一五一十的向张海汇报到。
　　“呵呵，那就让他们调查呗！反正咱们又不急，反正厂里的原材料还能用一个多月，即使每人接手也没关系！”
　　张海真不着急，因为医疗器械当初投入的钱早都赚回来了，而且这才几个月的时间，就给公司赚了一二十个亿，即使最后没人接盘公司也损失的起。
　　“老板您放心，咱们的生产线这么抢手，肯定会有人愿意接盘，只是现在大家都有些被吓到了而已！我觉得最多三五天，等他们调查清楚后，肯定就会争抢着跟咱们谈判！”
　　俗话说物以稀为贵，现在国内的口罩和防护服等产品销量非常火爆，每天都供不应求，
　　而且随着国外的疫情渐渐失控，出口订单也越来越多在，因此山神药医疗器械厂的生产线根本就不缺买家，对其感兴趣的公司必然真不少。
　　看到刘明华胸有成竹的样子张海也就放心了！
　　结束了和刘明华的通话，张海就来到了村里的养猪场。
　　现在一号养猪场里养着八千头育肥猪和两千多头母猪。
　　“哟！小海来了？”看到张海到来，正在照看待产母猪的三婶就笑着向张海问道。
　　“哎！三婶辛苦了！”
　　“辛苦啥，在你这里上班可比下地干活轻松多了！”三婶呵呵的笑着说道。
　　三婶的话可不是客气，而是心里的真实感受，因为在养猪场上班，不仅没有干农活累，而且这里的工资待遇和福利也相当令人满意。
　　以往三婶在家种地的时候，每年累死累活能有个三五万的收入就不错了，但现在她在养猪场打工，不仅每月有六千的工资，年终还能拿到丰厚的年终奖。
　　去年三婶就拿到五六万，加上工资年收入甚至突破了十万大关，大大出乎三婶的预料，
　　这让她如何不高兴，如何不对张海这个老板和本家侄子心存感激，因此每次见到张海，三婶都非常热情。
　　“三婶，今天有母猪生产了吗？”张海看了一眼产仔舍里的母猪，然后向三婶问道。
　　“有呢，从昨晚凌晨到今早，已经有十几头产仔了，一共产下了两百多头小猪仔！而且到今天为止，已经有一百多头母猪顺利生产，猪仔也已经有了两千多头！”三婶开心的笑着回答到。
　　经过山神介绍，张海得知这批母猪将会在半个月内陆续生产，
　　目前每头母猪的产仔数量都和之前一样多，依旧是十六头左右，一如既往地高产！要是让其他大型养猪企业知道，肯定会羡慕的发狂，
　　因为这样的产仔水平，几乎所有企业都办不到。
　　…………
　　张海走出养猪场来到农场的麦地，二大爷看到他后，颇为感叹的说道
　　“小海，你家麦子长得不错啊，今年肯定又要大丰收了！”
　　“呵呵，应该差不多吧！”张海谦虚的笑了笑。
　　眼前的四百多亩麦地，远远望去绿油油的一片，微风轻轻一吹，掀起一阵阵绿色的麦浪，看起来让人心旷神怡。
　　随着张家湾解封，这里也成为了城里游客们打卡拍照的好地方。
　　“对了小海，今年你家用哪种玉米种子啊？我准备和你家用一样的算了！”二大爷吸了口烟，然后笑着向张海问道。
　　“二大爷，今年我们可能不种玉米了，
　　不过您想要买种子的话，我也可以给你推荐一个，
　　就是我们公司在安海那边的育种基地培育的高产种子，去年已经试验过了，亩产量接近三千斤。
　　要是您种的话，产量即使达不到那么高，但一千七八应该还是有的，要是管理的好，就是亩产两千斤都有可能！”
　　张海没把话说满，毕竟庄稼的产量不仅仅只是和种子有关，还和土地、化肥、环境变化等等密切相关，而且不同的人耕种，产量肯定也会不同。
　　“哦？真有这么高？”听到张海的介绍，二大爷惊讶的看着张海！
　　“应该差不多吧！毕竟我们实验的时候都能有2900多斤呢。”张海笑着点点头。
　　“呵呵，那好啊，那我就用你们公司的品种好了，就是不知道价格贵不贵？”二大爷笑了笑然后向张海问道。
　　“二大爷您放心好了，今年我们公司搞获活动，每斤玉米种子只卖10块钱，和一般的种子价格差不多！”张海笑了笑解释到。
　　对于张海二大爷很信任，当即就像他订购了今年的需要的玉米种子。
　　随后在二大爷的义务宣传下，村民都知道张海家的高产玉米种子上市了，而且大家越传越玄乎，甚至有人说只要用了他们家的种子，亩产量随随便便都能达到三五千斤！
　　“小海，听说只要用了你们公司的玉米种子，每亩地就能产两三千斤玉米，是真的吗？”这不听到消息后，村长大伯立马就找上门来向他求证。
　　听到大伯的话张海有些哭笑不得，心想这都是谁造的谣，自己什么时候说过这样的话？
　　“大伯您这是听谁说的？两三千斤的产量我哪敢保证！”
　　“唉！肯定又是村里那些大嘴巴，张开嘴就乱说，不过你们公司的玉米种子究竟是怎么回事？真的能行吗？”大伯批评了村里的大嘴巴，然后又向张海问道。
　　“其他的我不敢保证，但只要大家用心管理，亩产量一千五六百斤应该还是可能的！”
　　现在张海连一千七八百斤的产量都不敢说了，因为担心大家越传越夸张，到时候搞得自己的下不来台。
　　“呵呵，这还差不多，不过，要我说你小子应该赶紧把你们公司的种子广告贴出来，让大家都仔细看看！”
　　大伯点点头，觉得张海的话还算诚恳，没有过度夸大种子的产量，这反而更值得大家信任。

第二百四十八章惊喜来的太突然
　　大伯张国庆刚走，阿明这大嘴巴就跑了过来。
　　“哥，听说公司产的种子随随便便就能产三五千斤玉米是真的吗？”
　　“滚蛋，你小子觉得可能吗？”
　　种地哪能只靠种子，要是不放肥料不除草，怎么可能高产？因此听到这断章取义的话，张海忍不住白了他一眼。
　　“嘿嘿，那还不是你种的东西都太好了吗？”
　　“你想想去年你种的玉米，亩产三千多斤没少吧？还有农场种的水果蔬菜，哪样不是高档货？要不然大家怎么会传的这么玄乎？”阿明笑呵呵的说道。
　　“那是当然！我可是有山神保佑的好吧？”张海笑了笑，心想自己说了真话也每人会相信。
　　“唉！哥你说着山神怎么就保佑你一个人，是不是山神是狐狸精修炼成的，看上你了？”阿明脑洞大开的笑道。
　　“你小子脑回路这么清奇，不去写小说真的浪费了！”张海白了他一眼然后忍不住吐槽。
　　“写小说？就我这文化水平？”阿明指着自己的鼻子
　　“除非你们这些上过高中大学的人全部死了还差不多？”
　　听到阿明这么‘毒’，张海真哭笑不得，不过这家伙也算是有自知之明，知道自己是个什么样的水平！
　　“你小子嘴巴真毒，真难不知道你是怎么长这么大的？”张海无奈的摇摇头，心想这家伙没被人打死真的是个奇迹。
　　“嘿嘿，我这不是见人说人话，见鬼说鬼话吗？”
　　“行！你牛逼！”张海朝着他竖了个大拇指！
　　两人聊了一会儿，阿明这才发现海哥家里有些冷清。
　　“对了小多多和小妞妞他们呢？”
　　因为要是有小多多和小妞妞两个小东西在，家里肯定非常热闹！即使远在村外，估计也能听到两个小东西的吵闹声。
　　“他们都去送小多多报名去了呗！”
　　“我去，这都三月一号了啊？”听到张海的话，阿明这才醒悟过来，完全没想到时间居然过的这么快。
　　“怎么样？是不是又混了一个月的工资？”张海笑呵呵问道。
　　“大老板你可不要冤枉好人，我虽然说不上是公司的十佳员工，但也是为公司做了点贡献的好吧？”
　　“你说我每天起得比鸡早，睡得比狗晚，为的是啥？还不是为了咱们公司的发展？”
　　“唉！可怜我这么努力，还被你这么误会？天哪，我的命怎么这么苦啊！”
　　看到阿明自己给自己加戏，张海冷笑一声，抱着手在一边当起了吃瓜群众，准备看看这家伙要怎么继续演下去。
　　“咳咳，哥，你就一点都不感动？”阿明演了好一会儿，发现张海没有一点动静，于是抬头看着他问道。
　　“敢动，我为什么不敢动，难不成你还敢打我？你看看我现在想怎么动就怎么动！”张海一边说，一边活动自己的手脚。
　　听到张海的话，阿明顿时欲哭无泪，只能向海哥甘拜下风。
　　………………
　　入夜后
　　窗外下起了淅沥沥的小雨
　　俗话说春雨贵如油
　　在漆黑的夜色中，不知不觉间飘起了蒙蒙细雨，自从过年之后，月亮湖还没下过几场大雨。
　　全村的村民都翘首以盼，今晚终于盼来了一场及时雨，春耕终于有了盼头！
　　初时，细雨下的稀稀落落，不一会雨越下越大，越下越密，犹如牛毛般从天上飘落而下。
　　突然，一阵凉风穿过窗户钻进屋里，
　　张海忍不住缩了缩身体，迷迷糊糊间拉紧了被子。
　　轰！咔嚓！！
　　突然一道闪电划破长空，雷声阵阵，响彻整个天地，仿佛要将沉睡的人们都叫醒。
　　张海也雷声惊醒，看到窗外风云色变，嘻嘻洒洒的下起了小雨，连忙翻爬起来，关上床头的窗户，以免雨水飘进屋来。
　　隔着玻璃，望着密密麻麻的雨丝，张海的脸上不由的露出了笑容，真是一场及时雨啊。
　　村里干涸的土地都在等待着雨水的滋润，今年的庄稼肯定能有个好的收成。
　　一夜的雷声细雨，悄无声息的滋润着整个大地，青砖黑瓦的屋檐下，嘀嘀嗒嗒的雨水聚集在一起，聚而成溪，顺着水沟汇入朦胧的杨柳湖中。
　　听到嘎吱的开门声，张海这才悠悠醒来。
　　穿好衣服，叠好被子，来到窗前。
　　只见窗外雾蒙蒙的一片，整个山村都被白色的雾气所笼罩，朦朦胧胧，如梦似幻，宛若天上的仙境。
　　“真美啊！”张海深呼一口气，脸上露出了微笑。
　　这么大的雾气，真是少见，远处的高山完全没了踪影，近处的树木也隐隐约约，及不可见。
　　张海打开窗户，顿时一阵凉风袭来，雾随风动飘到屋里，雾气中还夹杂着一丝丝细雨，细雨袭身，一阵冰凉。
　　洗漱完毕，张海就来到了杨柳湖边，准备沿着湖边小道欣赏周围的美景。
　　此时的杨柳湖边，水汽氤氲，白雾飘飘，真的就像电影中的洞天福地一样的美！
　　不知不觉间，张海就来到了村口的石桥之上，只见浓浓的雾气，随风顺水，滚滚东流，整个河面都是白茫茫的一片。
　　就在这时，不远处的石桥之上，一位打着小红伞的美人笑眯眯的看着自己。
　　“啊！玥儿你怎么来了？”
　　看到那熟悉的人儿，张海惊喜的不已，迈开步子就向她跑去。
　　“嘻嘻，怎么样？惊不惊喜？”看到张海的反应，李玥儿满意的笑了起来。
　　“惊喜，当然惊喜！”张海一把抱住李玥儿恨不得将她揉进了自己的身体。
　　“对了玥儿，你是什么时候来的？”
　　此时才刚过八点，可以想象李玥儿起得有多早，想到这里张海真的十分感动，心间仿佛流过了一股暖流。
　　“天刚亮我就来了！没想到今天这里的景色这么美！海子快给我拍几张照片，待会儿我要发到群里去！”看着周围的美景，李玥儿松开张海的手臂，有些迫不及待的说道。
　　不得不说，女孩子就是比男孩更加爱美，看到这里的小桥流水，宛如水墨画一般的美景，李玥儿也心动不已。
　　张海笑了笑接过手机，将玥儿最美的画面拍了下来！
　　咔嚓！咔嚓！一张又一张的拍着。
　　直到雨过天晴，雾气消散了，两人这才恋恋不舍的停了下来！

第二百四十九章满满的狗粮
　　旭日东升，云消雾散
　　雨后的天空碧空如洗万里无云，空气中还有一股淡淡的土腥味。
　　牵着玥儿的手，两人就这静静的站在石拱桥上，望着眼前的山村美景。
　　不远处的田野中，老人穿着蓑衣，戴着斗笠，手中举着皮鞭，口里吆喝着口号，指挥着黄牛在田间劳作。
　　这一切都是那么的清新自然，宛如返璞归真一般，真的非常美好！！
　　突然，一道七彩虹桥出现在天空中，连接天地，仿佛要接应两人飞升天界！
　　“啊，彩虹，海子快看是彩虹……”突然李玥儿激动的指着天边叫道。
　　“真的是彩虹啊……”张海也惊喜的点点头。
　　循着玥儿手指的方向望去，一道美丽的彩虹横贯长空，犹如一座天桥，横跨天地，无比的壮观。
　　看着这突然出现的彩虹，李玥儿无比的惊喜，没想到今天居然能看到这样的自然奇观！
　　“赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞……”
　　看着这道跨越天地的彩虹，张海心里也震撼不已，突然想起了毛爷爷的这句诗，真是将雨后彩虹这样的奇观，描写的生动形象，给人以无限的遐想。
　　天空中七色的彩虹就如一道彩色的披练，随着仙女曼妙的舞姿，在天上挥舞，让人感觉像置身于仙境之中，飘飘欲仙。
　　李玥儿此时正拿着手机，聚精会神的在拍摄，想要将这美丽的彩虹永远的留在眼前。
　　可惜人世间的美好总是那么的短暂，天上的彩虹随着时间的流逝，越来越淡，仿佛卸去了浓妆，渐渐消散在天空之中。
　　“唉！怎么就没了！”
　　看着空荡荡的天空，李玥儿嘟着嘴非常的不舍
　　不过转念间，李玥儿又露出了笑容“嘻嘻不过我全都拍了下来！”
　　当张海和李玥儿将两人在彩虹下的合照发到朋友圈后，顿时引起了一阵羡慕的声音！
　　“卧槽，海子玥儿你们俩真是够了，在哪里都在撒狗粮，这让我们这些单身狗怎么活？”
　　“唉！虽然不是单身狗，但我也很羡慕怎么办？要不我也找张和女朋友的照片，然后P一个彩虹上去？”
　　“哈哈，上面的想法不错哦！要不要我帮忙，我可是专业P图二十年，保准P的又快又好！”
　　“滚蛋，上次让你帮我P一个王冠，你这家伙居然给我P了一坨翔，老子的小本本上还给你记着呢！”
　　“哈哈，那不是搞错了吗？俺们骚瑞！非常抱歉！放心，这次一定包你满意！”
　　“滚粗，老子还相信你？”
　　看到两人这么甜蜜恩爱的照片，群里的单身狗们都觉得侮辱性极强，觉得不知不觉间又被两人灌了满满一大口狗粮，于是大家赶紧转移话题！
　　看到大家的回复张海笑了笑，心想：难怪群里的单身狗越来越少冒泡，估计都是被秀恩爱的打击的自闭了。
　　…………
　　“哇，好漂亮的麦田啊！”
　　当两人走到农场边的时候，金色的阳光照耀在麦穗上，让麦苗变得更加碧绿耀眼，仿佛一根根由绿翠雕刻而成的工艺品。
　　“哈哈，漂亮吧，这里最近都成了游客们必到的拍照打卡地了呢！”张海笑了笑，也为农场无意间弄出的这个美景感到高兴。
　　“嗯嗯，这里确实很漂亮，真的有种纯正的田园风，蓝天白云，绿色的田野，一切都是那么的自然美丽！”
　　看到这么美的麦田，李玥儿也非常开心，又在这里拍了好几张照片这才作罢。
　　“海子，你说这疫情要什么时候才能结束，咱们的生鲜店都关门一个多月了！”突然李玥儿神情有些低落！
　　“放心吧，疫情总会过去的，我保证最多一个月，全国大部分地区都会解封，到时咱们的生鲜店就能再次开门营业！”张海轻轻的抱住李玥儿，右手轻轻的安抚她的肩背！
　　“真的？”李玥儿抬头看着张海！
　　“当然，你看看现在确诊的人数逐渐下降，疫情已经逐渐被控制……”
　　张海并不仅仅是在安慰李玥儿，因为根据前世的记忆，如果历史没有改变的话，那么在三月底四月初，全国就基本解除了封锁，渐渐恢复了正常秩序。
　　虽然疫情很快就会缓解，但受到影响的行业真不小，特别是对餐饮等实体经济的影响最为严重，损失估计能达到千亿以上。
　　“放心，一切都会好起来的！”
　　“嗯嗯，海子走咱们去那边看看！”
　　李玥儿点点头，笑着率先向不远处的菜地走去。
　　“这边就是咱们的山神蔬菜种植基地了，一共有一百亩，你看看里面不仅有白菜，还有青菜、生菜、莴笋、香菜、小葱、大蒜……等等”
　　“那边大棚里的就是草莓了吧？”李玥儿点点头，然后指着不远处的几座大棚向张海问道。
　　“不错，那边的一百亩大棚有一半都种了草莓，还有一半种了西瓜，走玥儿咱们过去看看，西瓜现在成熟了没？”
　　张海记得西瓜可是三个月就能成熟的，从过年之前到现在也差不多三个月了！
　　“啊！之前我们吃的西瓜就是这里栽种的啊？”听到张海的话，李玥儿才想了起来。
　　“呵呵，那是当然！”张海笑了笑，一边走一边向李玥儿介绍这一百亩大棚。
　　去年十月份，公司一共种了一百亩水果，
　　其中五十亩草莓，五十亩西瓜。
　　因为金手指给力，其中草莓的亩产量居然超过了预期的四千斤，甚至达到了五千斤。
　　而且因为草莓的品质够好，批发价达到了惊人的三十一斤，零售价更是达到了五六十一斤
　　因此仅仅是草莓一项，农场就收获了750万，如果算上公司生鲜超市的收益，估计已经突破了一千万！
　　此外西瓜的收入也不少，因为西瓜产量更高，每亩产量高达一万六千斤，亩产值也达到了十六万，超乎大家的想象。
　　所以仅仅是这五十亩的西瓜，再次为农场创造了800万的收益。
　　最终一统计，今年的一百亩大棚水果总共为公司创造了一两千万的收入。

第二百五十章预计能赚六七十亿
　　不知什么时候，阿明走到两人身后。
　　看到张海和李玥儿牵着手，阿明故意咳了两声：
　　“咳咳！哥，疫情期间注意保持距离啊！”
　　听到声音后，张海和李玥儿回过头，看到是阿明这家伙两人立马给了他一个大白眼。
　　“我们就是要牵着手你要怎么着？有本事你去牵王晓雨的手啊！”
　　“嘿嘿，我倒是想啊，但这不是怕太快了吗？”阿明搓搓手厚脸皮的笑道。
　　“看你那怂样，看上人家就赶紧追啊，一直搞暧昧，小心被人撬走了！”张海瞪了他一眼又到。
　　李玥儿站在边上捂嘴偷笑，看他们哥俩斗嘴，觉得真的很有趣。
　　因为疫情期间，李玥儿还要照顾爷爷奶奶，
　　所以在张家湾呆了半天，当天下午她就要回省城。
　　“玥儿车开慢点儿，过两天我就去看你！”临走之前，张海给了李玥儿一个拥抱，然后笑着承诺到。
　　“嘻嘻，我可是记住了哦，你要是不来看我，哼哼……”李玥儿握着小拳头，露出小虎牙奶凶奶凶的威胁张海。
　　随后两人又依依不舍得抱在了一起，说了好多悄悄话，眼看太阳都快下山了，李玥儿这才恋恋不舍的告别了张海，离开了张家湾，驾着车向临兴市奔驰而去。
　　…………
　　截至3月4日24时，据国家卫健委官网消息，
　　31个省(自治区、直辖市)和边疆生产建设兵团报告新增确诊病例139例，新增死亡病例31例(北湖31例)，新增疑似病例143例。
　　当日新增治愈出院病例2189例，解除医学观察的密切接触者6584人，重症病例减少464例。
　　截至3月4日24时，据31个省(自治区、直辖市)和边疆生产建设兵团报告，
　　现有确诊病例25352例(其中重症病例5952例)，
　　累计治愈出院病例52045例，累计死亡病例3012例，
　　这是张海在3月5日早上看到疫情统计数据，
　　国内的疫情在1月23日至2月2日期间达到顶峰，此后一直在稳步下降。
　　记得最多的时候，每天确诊人数甚至达到了万人。
　　但现在疫情真的好了很多，4号新增确诊人数只有100多例，
　　就在国内疫情得到有效控制的同时，国外的疫情却突然发生了巨大的变化。
　　特别是以欧美为首的国家，疫情更是发生了翻天覆地的变化，曾经幸灾乐祸的家伙们也终于遭了报应。
　　“看来自己又要忙了！”
　　因为受到疫情的影响，3月米国股市暴涨暴跌！
　　其中不仅触发了4次熔断，而且还创造了7天大跌，9天暴涨的超级记录。
　　在十天之内就发生了四次熔断，3天暴涨20%，单单从数字就可以感受盘面的恐慌。
　　不过这些就是张海的机会，如果米股和A股一样平淡，那自己还有个毛的搞头，张海要的就是大涨大跌，只有这样自己才能媷到米国人民的羊毛，才有机会再次大赚一笔！
　　“现在自己在米股一共有2.5亿米金，要是操作的好，三月底就能达到翻上好几番！”张海微眯着眼睛憧憬着大把的米金！
　　歪歪了一番，张海赶紧将记忆中的关于米股的信息全都记下。
　　虽然前世张海没有炒美股，但在疫情期间他也买了现货黄金，所以对美股大涨大跌的日期记得一清二楚。
　　张海觉得自己之所以还能记得这么清楚，应该和自己的金手指有关，
　　因为灵气的改造，让自己的记忆也变得更加强悍，即使是前世的一点一滴的小事，都记得非常清晰。
　　“应该能赚十亿米金左右！！”
　　最后经过一番粗略计算，张海得出这次米股行动最少能给自己带来10亿米金的收入，换算成人民币，那就是六七十亿了啊！
　　而且这还是张海非常保守的估计，要是放开了干，就是赚三五十亿米金也不是不可能。
　　但张海不想那么高调，因为那样的话动静就太大，可能就会被有心的机构盯上，那可和自己的初衷不符。
　　因为张海一直信奉的原则都是，扮猪吃老虎，低调发大财，打枪的不要，悄悄地赚钱就好！
　　晚上，米股终于开市
　　经过这段时间的操作，张海对米股也有了一定的了解。
　　他先卖到了几只已经上涨到预期的股票，然后开始布局黑色三月，
　　希望能在这个三月份狠狠地捞上一笔，为自己的公司提供更多的发展资金。
　　“终于好了！！”
　　经过一番的操作，张海已经初步做好了局，就等米股的暴涨暴跌到来！
　　…………
　　“通知，通知！”
　　“大家订购的种子到货了，请购买的村民们到村委领取！”
　　“通知，通知………………”
　　第二天一大早，村里的广播就响了起来。
　　原来是村民们从山神公司订购的玉米和水稻种子到了，此时已经送到了村委，于是村长大伯立马就通过广播通知大家。
　　张海听到广播了才阿米慢悠悠的爬起来，打开手机一看居然都快九点了，这可是他最近几个月来起得最晚的一天。
　　这不刚走出房间，就被老妈数落了！
　　“你这孩子，晚上没事就早点睡！晚上两三点了还开着灯干啥？”
　　“昨晚有点事，以后肯定不会了！”张海嘿嘿一笑，赶紧洗漱！
　　吃完早餐后，张海就来到了村委
　　此时大家正在排队领取玉米和水稻种子
　　因为去年张海家的农作物全都取得了丰产，所以村民们都非常信任他，相信他家的种子肯定不会差！
　　“咦！没想到还有其他村的人！”
　　突然张海发现人群中居然还有王家屯的人，而且还不仅只有一人，张海数了数，大概有五六个。
　　‘看来公司的种子还是挺受欢迎的嘛’
　　张海自恋的笑了笑。
　　就在这时，大牛走了过来，一脸认真的对着张海说道：
　　“哥，今年你家的田就还给你种吧，我不想种那么多了！”
　　“你不种了？”张海有些诧异，没想到送给大牛种大牛都不要！
　　“嗯，种太多太累了，去年我和二叔一共种了十多亩田，要不是有你们农场的机器帮忙，估计都要累吐血！”大牛夸张的说道。
　　“呵呵，那也行，反正你小子也不缺钱，少种点田地也轻松点！”张海笑了笑，对大牛的决定表示理解！
　　就这样，送给大牛种的三亩水田，再次回到了张海手中！

第二百五十一章出差
　　随后的几天都在下雨
　　三天后，终于雨过天晴，张海也准备开始了下一步的视察工作。
　　“妈，明天我要出差了，估计要出去一周左右！”
　　“你去哪出差啊，要一周的时间？”王桂兰非常意外，因为儿子出差从来都没这么长时间。
　　“我要到市里还有安海和省城，看看这几个地方的养猪场修建的怎么样了！”张海微微一笑解释到。
　　从正月十五解封开始，公司就开始大力扩张，规划的中的十五座超大型养猪场已经纷纷开工建造，按照施工进度，现在应该都修建了一半。
　　而作为老板，张海还一次都没到现场去看过，所以这次他准备先到临兴市去看看玥儿，顺便考察那边的三座养猪场。
　　考察完临兴，再和玥儿一起到安海和省城考察，中间还穿插了四座县城，因为除了这三座大城市外，山神养猪场在附近几座县城了修建了新的养猪场。
　　“这两天下雨路上滑，记得开车开慢点儿！”王桂兰关心的叮嘱儿子。
　　“知道了妈！我开车小心着呢！”张海笑着点点头。
　　听到张海的保证，王桂兰总算放心了不少，因为她知道儿子开车是真的很小心，很稳当，就是很多老司机都比不上！
　　当张海来到玥儿家的时候，发现玥儿正陪着爷爷奶奶在家门口不远处的大路边散步。
　　由于疫情的原因，两老在家人的要求下整整呆在家里一个多月，最近有请好转后，两老终于能够出来走一走散散步。
　　“爷爷奶奶最近身体还好吧？”
　　“呵呵，好着呢，现在我们每天都喝你泡的药酒，我们身上的风湿就再也没发过，我咳嗽的老毛病也好了！”老爷子笑呵呵看着张海说道。
　　“是啊，多亏了小海你送的药酒，呵呵……”李奶奶也开心的笑了起来。
　　人一到老年才知道身体健康的重要，之前两老一身的老毛病，但现在好了，有了张海送的药酒，当知青的时候留下的老毛病全都消失的无影无踪。
　　现在没了病痛，两老每天都很高兴。
　　“玥儿，你和小海在外边走走，我和你爷爷回去做饭去！”
　　“知道了爷爷！”李玥儿笑着点点头。
　　为了给孙女和张海单独相处的空间，两老呵呵的笑着吩咐一声，就挽着手向家里走去。
　　“怎么样？我说了过两天来看你，没有食言吧？”等两老走后，张海将玥儿抱在怀里微笑着问道。
　　“怎么没有食言？你不是说过两天吗？现在都过三天了好吧？”李玥儿撒娇的看了他一眼。
　　“嘿嘿，前几天不是都在下雨吗？”
　　两人一边走，一边诉说着甜言蜜语，和相爱的人在一起，无论是在哪里，感觉都是那么的幸福。
　　时间过得很快，至少在两人来说是这样，很快就到了午饭时间，张海两人肯定不能让爷爷奶奶等自己，于是就结束了约会回到了家里。
　　之后的两天，张海和李玥儿一直都在一起，白天两人一起考察工地，晚上一起在家看电影。
　　第三天，张海带着李玥儿告别爷爷奶奶，开着车就向青龙县驶去。
　　青龙县位于青山县和临兴市之间，因其境内的青龙山脉而得名。
　　青龙山连绵数百里，是黔省西南部最大的山脉，其中不仅森林资源丰富，而且还有各种珍惜的野生动植物。
　　比如号称植物活化石的‘水杉’，蕨类之王的‘桫椤’，红腹锦鸡，云豹、黑熊等等。
　　青龙县和青山县一样山水环绕风景秀丽。
　　蜿蜒的盘龙河横贯其间，经过千百年的冲击和侵蚀，形成了一条条壮观的大峡谷。
　　两人开车经过的高速就在盘龙河边上，车窗外就是宛如深渊般的大峡谷。
　　因为两人已经习惯这样的地形，要是北方的来的游客，看到如此凶险的道路，估计人都要被吓尿！
　　“咦！前面怎么回事？”
　　突然，前边的车纷纷停了下来，张海也顺势将车停在了路上。
　　“不是出车祸了吧？”李玥儿向前边看了看，然后小声的嘀咕到。
　　因为最近几天都在下雨，道路就更加湿滑，发生车祸的可能性也更大。
　　张海下了车，抬头看了看，发现上边的山上没有滑坡的风险，这才放心下来。
　　“玥儿，你在车上坐一会儿，我去前边看一看！”
　　“我也和你一起去！”李玥儿也很好奇想下车去看看前边究竟发生了何事。
　　发生事故的地方距离两人不远，走了大约两分钟，两人就来到了事故现场。
　　只见一块磨盘大小的石头躺在道路中央，路上还散落这不少泥土和碎石。
　　“原来山石滑坡了！”
　　“让开，让我来搬开他！”
　　就在这时，一个虎背熊腰的大汉‘气势汹汹’的站了出来，准备将路上的大石头搬到路边，这样大家就能马上通行了，毕竟等路政的过来，还不知道要等多久！
　　“海子，你觉得他能搬开吗？”看到这人凶悍的样子，李玥儿小声的问道。
　　“我觉得应该不行！”张海摇摇头，眼前这块石头少说都有四五百斤，别看这人看起来很强壮，但想要搬开这块石头几乎不可能。
　　果不其然，这家伙摩拳擦掌的走过去，使尽了吃奶的力气用力的推，但路中间的大石依然纹丝不动，这就尴尬了！
　　刚开始大家还以为出来的是个王者，拿着知道居然是个青铜。
　　听到大家的议论声，推石的大汉脸上也挂不住了，讪笑着朝大家拱拱手，然后就遛回了自己的车里。
　　张海知道山石滑坡很危险，上面随时可能有石头掉落下来。
　　而大家的车都堵在了这里，在高速上想要掉头也不可能，张海知道只有自己出马了。
　　“我去试试！”
　　“啊！”李玥儿先是一惊，赶紧叮嘱到“你小心点啊！”
　　“放心吧！没问题的，很快就好！”
　　围观群众们看到张海向巨石走了过去在，顿时都非常好奇，因为张海看起来并不强壮，
　　大家刚开始还以为他是作死的网红，想要到落石处拍照或者拍摄视频，于是眼神中充满鄙视！
　　张海根本没时间管这些，此时他只想赶紧推开石头，让道路恢复通行，要不然继续带着这里也非常不安全。
　　“我去，这哥们是要推开石头吗？”
　　“卧槽，石头动了！动了！”
　　“好大的力气啊，这哥们是大力士吗？”
　　就在大家目瞪口呆的注视下，张海三两下就将路中央的巨石推到了路边。
　　顿时人群中发出了热烈的欢呼，大家仿佛迎接英雄一般围到张海身边，纷纷向他道谢。
　　特别是刚才想要推开巨石的汉子，更是差点惊掉了下巴，完全没想到张海居然有这么大的力气！
　　“哥们你力气真大！”
　　“哥们来抽支烟，真的是太感谢你了，要不然我们不知还要堵在这里多久呢！”
　　“谢谢，谢谢大家！大家还是赶紧离开吧，这里很不安全！”
　　“哎！是是是！”
　　经过张海已提醒，大家向张海道谢后，就都回到了车里，然后匆匆离开了山石滚落的地方。

第二百五十二章预计全年营收将破200亿
　　不到一个小时，
　　张海两人就来到了青龙县马场镇坡脚村。
　　这里就是张海和李玥儿今天要视察的地方，
　　因为堂哥张黔就在这里当镇长，所以张海就将投资数亿的养猪场放在了这里。
　　“老板，李总欢迎你们来视察工作！”
　　养猪场的场长李江早早的等候在了村口，一看到张海两人立马就迎了上来。
　　李江也算是公司的老员工，去年六月份加入公司，因为表现很不错，随后作为公司储备人才被重点培养，
　　这次公司大规模扩张后，需要的管理人员不少，因为他是表现最为突出的那一批，所以公司就任命他为青龙县山神养猪分场的场长。
　　“李场长这里的工程还顺利吧？”张海和李玥儿分别和李江握了握手，然后张海笑着问道。
　　“非常顺利老板，当地村民和政府都很支持我们的工作，所以咱们养猪场的工程进度很快，我估计咱们的养猪场三月底就彻底能完工！”一想到这里的工程进度，李江也非常高兴。
　　“那就好！”张海开心的点点头“走，咱们去现场看看！”
　　考察了这么多次养猪场张海已经相当有经验，因此走马观花的看了一圈，就将这里的工程看了个七七八八。
　　当天下午两人就离开了青龙，经过青山也没停留，直接向安海奔驰而去。
　　第二天，当张海来到安海农场的时候，姜兴民正好有事找他。
　　“老板，前几天，发改委、农业部印发了《关于支持民营企业发展生猪生产及相关产业的实施意见》”
　　“要加大对民营企业发展生猪生产的政策扶持力度，优化民营企业发展生猪产业的市场环境，引导民营企业提升生猪产业发展质量。”
　　“省里刚刚也制定一份生猪养殖企业的扶持计划，我们山神集团也被纳入其中。”
　　“哦，这是好事啊！”
　　张海点头笑了起来，因为进入了扶持计划，不仅能获得大量的补贴，还能享受优惠贷款等等各项政策性优惠措施。
　　“是的老板，按照咱们公司的规模，只要通过了政府的考察，仅仅是补贴资金估计就能上亿！”说到这里姜兴民也很高兴。
　　“那这件事情就由你继续跟进，政府方面有什么需要咱们尽量配合，争取尽快将这个事情确定下来！”张海笑着点点头。
　　“好的老板，我们一定迎接好即将到来的考察组！”
　　等姜兴民离开了后，张海就拿起发改委、农业农村部印发的《关于支持民营企业发展生猪生产及相关产业的实施意见》看了起来。
　　《意见》要求加大对民营企业发展生猪生产的政策扶持力度，优化民营企业发展生猪产业的市场环境，引导民营企业提升生猪产业发展质量。
　　《意见》提出，民营企业是保障猪肉等肉类产品有效供给的主要力量，在生猪规模化养殖中占主导地位，占养殖企业的比重达98%以上。
　　受非洲猪瘟疫情冲击等因素影响，2019年以来我国生猪产能快速下降，全年生猪出栏5.4亿头，同比下降21.6%，生猪价格大幅攀升，全年同比涨幅为42.5%。
　　《意见》提出，要着力提升生猪养殖现代化水平，鼓励龙头企业发挥技术和市场优势，带动中小养殖场户发展生猪养殖。
　　引导大型养殖企业配套发展生猪屠宰加工业，形成养殖与屠宰加工相匹配的产业格局。
　　推动建设覆盖生猪主产区和主销区的冷链物流基础设施网络，鼓励并引导银行、产业基金和民间资本等支持冷链建设。
　　积极开拓国际市场，加强对全球生猪市场的监测分析，鼓励民营企业根据国内市场需求进口优质猪肉产品。
　　国家发展改革委、农业农村部将会同相关部门，抓好《意见》的落实，支持民营企业加快发展生猪生产及相关产业，努力形成产业高质量发展、供应保障有力、价格平稳有序的健康局面。
　　其实不需要有关部门提醒和扶持，行业内的龙头企业们都在纷纷投资扩产。
　　据生猪养殖行业龙头公司们公布的生猪销售数据：
　　1-2月，温氏股份、牧原股份、正邦科技、新希望、天邦股份、大北农、傲农生物、天康生物、唐人神生猪出栏量，
　　分别为140.1万头、139.5万头、64.2万头、55.3万头、28.8万头、15.1万头、11.5万头、8.8万头、6.6万头，
　　同比增速分别为-65%、-31%、-43%、18%、-44%、-54%、12%、-35%、-64%。
　　看看这些企业的生猪出栏量，大家就可以想想，为何从19年到现在猪肉的价格持续暴涨。
　　因为非洲猪瘟的影响，国内的生猪出栏量大幅减少。
　　不过随着猪肉价格持续不断的上涨，养猪企业的利润并没有随着减产也降低，反而比猪瘟之前还高。
　　因此从19年第二季度开始，各大养猪业龙头就开始纷纷增加存栏，不仅想要狠狠的捞上一笔，还想要抢占更高的市场占有率！
　　由此可以想象，今后中小型养猪场的生存将会更加艰难，因为在技术和资金都处于劣势的情况下，他们将会受到大型养猪场的冲击和竞争。
　　不过张海也管不了那么多，因为张海本身也是既得利益中的一员。
　　由于重生的缘故，张海早早的开始了布局，从去年三月份开始就进入了生猪养殖行业。
　　经过整整一年的发展，目前公司已经成了一家拥有数十万生猪存栏的大企业，在黔省的本土养猪企业中，山神集团已经成最大的那一家。
　　即使现在公司的养殖规模还比不上排行前五的大型猪企，但张海相信几个月后，山神集团必将成为养猪企业中冉冉升起的新星！
　　张海大致算了一下，目前公司一共有四十来万生猪存栏。
　　到今年五月份左右，公司的十二万头母猪将陆续开始生产，
　　预计到年底，公司的生猪存栏量将突破200万头。
　　公司全年生猪出栏量也将达到300万头以上，营收也将突破200亿。
　　想到这里，张海也变得激动起来。

第二百五十三章领导的惊讶
　　随着发改委和农业部的扶持意见出台，
　　省里也跟着出台了相应的稳产保供政策。
　　不过由于黔省当地的生猪养殖企业规模都很小，生猪存栏量在十万头以上的仅仅只有三家。
　　而且其中还有两家是其他地区养猪业龙头的设立的分公司。
　　也就是说，真正属于黔省本地企业的有且只有一家，也就是山神农牧集团公司。
　　因此保证省内生猪供应和价格稳定，对省领导们来说压力也更大。
　　此时，几家养猪龙头企业的资料就放在领导的办公桌上。
　　当领导看完山神农牧的资料后，顿时惊讶的不敢置信。
　　“咦？山神农牧？这家公司看起来规模不小啊？”
　　因为从资料上来看，这家黔省土生土长的企业仅仅是生猪存栏量，居然达到了四十万头。
　　这样的规模已经达到了全省第一！甚至都能进入全国前二十强。
　　而且这家企业还有非常大的发展潜力，按照资料介绍，到今年年底山神集团的生猪存栏量将接近200万头！
　　“小李，山神农牧的资料你从哪儿找来的？上面的数据没错吧？”领导连忙向秘书问道。
　　“领导您放心，上面的数据我都一一确认过了，肯定没错！”
　　小李刚看到的时候也非常惊讶，没想到潜水真养出了真龙，在黔省这样的地方，居然也出了这么大一家养猪企业。
　　不过小李知道领导做事一向严谨，于是他当时就向相关单位做了求证，甚至还将电话打到了青山县，当他得知资料上的一切都是真的后，顿时就放心了！
　　“小李你帮我改下明天的行程，咱们明天上午去山神农牧参观！”
　　“好的领导！”
　　本来领导明天要下乡考察，但因为对山神集团的发展非常好奇，于是就让秘书临时改变了行程。
　　…………
　　第二天，省领导带着专家组一行就来到了山神集团位于省城的总部。
　　“领导您好，欢迎大家的到来，我是山神集团总经理姜兴民……”
　　“哈哈，姜总你好，你们公司可真是不鸣则已一鸣惊人啊，才短短一年的时间居然就发展成了全省最大的养猪企业”
　　“哪里哪里，都是政府的政策支持和领导们的关心，要不然我们公司也不可能发展的这么顺利！”姜兴民非常谦虚，态度非常恭敬。
　　大家握了握手后，姜兴民就带着领导们来到了公司的会议室。
　　“各位领导大家好”
　　“我们山神集团成立于去年三月份，到现在刚好一年的时间，去年我们公司一共出栏了六万多头生猪，营业收入达到了八个多亿！”
　　“等等姜总？你们这业营收入没算错吧？怎么这么高？”听到姜兴民的介绍，领导立马打断道。
　　“领导您好，因为我们公司目前出栏都是高档生猪——山神香猪，这种猪不仅营养价值高，而且口感比生态土猪还要好，市场零售价达到了五十元一斤！”
　　“而且去年我们公司将山神香猪做了加工，将香猪肉做成了腊肉和腊肠，在网上非常受大家欢迎，一直都供不应求！”
　　“哦，山神香猪和山神腊货就是你们公司的产品？”领导这时终于恍然大悟。
　　难怪之前一直觉得山神集团这个名字有些熟悉，因为领导也经常吃山神集团的产品，特别是他们家的小孙子，更是山神香猪的忠实粉丝，每天没有山神香猪肉就吃不香饭的那种。
　　“是的领导！”姜兴民微笑着点点头。
　　听到姜兴民肯定的回答领导总算明白了，同时心里对山神集团更加的感兴趣。
　　随后当领导听到姜兴民介绍，山神集团正在斥资三十亿扩建十五座超大型养猪场后，顿时更加惊讶，没想到今年山神集团居然有如此大的手笔。
　　“不错不错！现在全国的猪肉价格居高不下，上面和省里都很关心，你们公司能够迎难而上，为稳定猪肉的供应做出这么大的贡献，省里也不会让你们失望”
　　“如果你们公司有资金困难，省里不仅可以联系XXX等银行，为你们提供优惠贷款，还能为你们提供专项补贴！”
　　听到山神集团居然这么大手笔的扩张，省领导也非常高兴，因为这刚好符合上级下发的文件精神，目前看来山神集团确实值得大力支持！
　　“谢谢，我代表山神公司对领导们的关心和支持表示衷心的感谢！”
　　听到领导的表态，姜兴民顿时欣喜不已，连忙向领导们表示感谢。
　　参观了山神集团的总部后，领导一行又在姜兴民的带领下，参观了公司张在省城郊区正在建设的4座超大型养猪场。
　　领导深入基层，亲自向施工方了解了工程的规模，
　　当他确定每个养猪唱场建成后，生猪存栏量都能达到十万头后，终于下定决心，大力扶持山神农牧。
　　同行的专家们也对山神集团的规模相当认可，考察结束后一致通过了对山神集团的扶持计划。
　　三天后，黔省新闻和少数平台就播放了相关新闻
　　“日前国家发改委和农业部联合印发了《关于支持民营企业发展生猪生产及相关产业的实施意见》”
　　“为了保障省内生猪供应和稳定猪肉价格，我省政府和有关部门相继出台了相关产业扶持措施”
　　“稳供应报价格——政企齐发力，下面请看具体报道……”
　　“为了保障生猪的正常供应和稳定猪肉价格，政府与相关银行创立开展‘生猪专项扶持贷款’项目，
　　搭建起“政府+企业+银行”政策性融资平台，引导商业银行降低放贷门槛，有效缓解我省生猪养殖企业融资难、融资贵的问题。”
　　3月15日，省城银行成功落实首笔“专项贷”业务，
　　为山神农牧集团提供3亿元流动资金贷款，用于企业采购饲料及扩充运营资金，扩大生猪养殖规模。
　　山神农牧集团是黔省最大的生猪养殖企业，为全面贯彻落实中央稳产保供、保障民生的决策部署，
　　省政府与该企业进行了深入对接，协调各部门共同指导企业对现有生猪养殖基地进行扩建，进一步提升生猪产能，扩大出栏规模。
　　为了缓解企业资金困难，由政府担保，省城银行通过‘专项贷’向山神集团提供了3亿低息贷款。

第二百五十四章声名鹊起
　　山神集团斥资30亿
　　在全省八个县市修建十多座大型养殖基地的消息，
　　先是被省电视台报道，随后又被青山电视台等多家县市电视台转播报道。
　　于是短短一夜之间，山神集团就成了全省老百姓们议论的焦点，
　　特别是在青山等地区，山神集团更是声名鹊起，一下就成为了大家心目中最大最有名的养猪企业。
　　第二天一大早，猴子就给张海打来了电话
　　“卧槽，你小子真行啊！昨晚看新闻节目，上面全是你们公司的新闻！”
　　“怎么可能，也就播放了两三分钟好吧？”
　　张海听到猴子的话有些哭笑不得，这家伙说话重视喜欢这么夸张，全是自己公司的新闻？这怎么可能。
　　“两三分钟还少啊？省领导的新闻都才两三分钟呢！”猴子撇撇嘴到。
　　“滚蛋，两者能相提并论么？我们公司那是沾了生猪扶持政策的光好吧？要不然怎么可能报道那么长时间！”
　　现在张海非常清醒，因为他知道公司这次上新闻并没有什么，仅仅只是因为公司顺应大势，符合上面的扶持政策而已，并不是因为山神集团有多么强大。
　　在张海看来，现在的山神集团才刚刚起步，距离全国排名前三的养猪业龙头，还相差甚远。
　　“唉！你小子这发展也太快了，想想去年这个时候，我还是你的债主呢，可是这才短短一年的时间，你都身家数十亿了，就是小说都不敢这么写啊！”猴子叹了口气，一脸复杂的感慨到。
　　“嘿嘿，运气，全都是运气！”
　　张海嘴里虽然说得谦虚，但猴子怎么听都觉得这家伙实在向自己炫耀，于是心里更加郁闷了！
　　两人同样在创业，面对突如其来的疫情，张海顺势而起，生产医疗用品，大赚了数十亿。
　　而猴子呢，因为疫情的影响，家里的制药厂已经停工了，原本销量还不错的药品全都陷入了滞销的困境，工厂复工更是遥遥无期。
　　“你小子确实是走了狗屎运，一天就像个甩手掌柜，东混混西混混，公司还发展的这么好，哪像老子，之前每天都累的像死狗，但公司还是那么半死不活的！”
　　说到这里猴子不由摇了摇头，心里不得不感叹，真的是同人不同命啊！
　　“得了吧！你小子家里几十套房，就是啥也不干，每个月光是收房租都是几十万，你还有啥好羡慕的？”
　　张海撇撇嘴，心想贱人就是矫情，投胎技术这么好，还好意思羡慕别人！
　　要是自家有这么多房产，还努力个屁，吃喝玩乐的生活他不香么？
　　“呵呵，那倒也是哈！”猴子的脸上再次恢复了笑容。
　　就在张海和猴子闲聊的时候
　　张家湾的微信群里再次变得热闹起来，
　　这次的原因还是因为张海，因为山神公司将投资30亿的消息随着省台和青山县电视台报道后，立马在村里引起了轰动。
　　“我去，30亿啊！小海是不是要成全省首富了？”
　　“现在估计还差点，但再过几个月就说不定喽！”
　　“唉！小海可是我看着长大了啊，就连他穿开裆裤的样子我的都还记得清清楚楚，没想到转眼间，就成了大富豪。”
　　“哈哈，十年前我就知道小海这孩子肯定有出息！看看现在……啧啧！都快成咱们省首富了。”
　　看到张海一下拿出30个亿来投资，村民们都震惊的不行，大家没想到才几个月的时间，张海的财富又翻了几番！
　　张海赚钱的速度真的太快了！
　　看到公司发展的这么好，进入公司的村民们一个个都坚定了继续抱大腿的念头，
　　心想自己一定要好好干，说不定啥时候自己也能当个小头头，像三婶那样，每年能有十多万的收入！
　　……
　　山神集团的扩张计划一夜之间就颠覆了黔省养猪行业的格局。
　　不仅仅是那些中小养殖户，就连全国养猪业龙头们也深感不安。
　　因为龙头虽然体量庞大，但那是在全国范围，单单在黔省这个地方还真比不上开始发力的山神集团。
　　虽然这些行业巨头想要狙击山神集团的发展，可惜现在已经晚了，山神集团已经彻底成了气候，可以预见，几个月后，山神集团必将成为影响黔省猪肉价格的超级巨头！
　　八个县市，十五座超大型养猪场，建成后将拥有一百五十万生猪存栏量，如果再加上青山县的几座养猪场，那么山神集团的生猪存栏量在今年年底就将突破200万！
　　就在行业内部一片哀嚎的时候，张海和李玥儿已经回到了青山。
　　“哟！海哥回来了？”
　　“海哥你腿上还缺挂件不？你看小弟怎么样？”
　　刚一进入村里，就遇到了话痨堂弟张义，这叫一看到张海，就连忙跑过来抱住张海的大腿！
　　张海一脸嫌弃的将张义的手从自己的腿上扒开，这家伙就一天就喜欢耍宝，就像个神经病似的！
　　“赶紧滚蛋，你今天不上班啊？”张海白了他一眼！
　　“哎呀，遭了，我快迟到了！哥嫂子我先上班去了啊！”说完这家伙开着车急匆匆向县城赶去。
　　“嘻嘻，你这堂弟真是个戏精！”看着张义刚才的表现，李玥儿忍不住笑了起来。
　　“嗯，这家伙不去演戏真的可惜了！”张海摇摇头，也不知是夸他还是损他。
　　汪汪……汪汪……
　　当两人走到家门口后，小灰灰一见到两人，立马激动地飞奔而来，看它那激动地样子，好像很多年没见到了一样。
　　张海也惊喜的抱住小家伙，然后揉了揉它的那毛茸茸的小脑袋。
　　“小灰灰真可爱！”
　　玥儿也摸了摸小家伙的头，然后笑着说道。
　　“汪汪……汪汪……”
　　小灰灰也开心的朝李玥儿叫了叫，然后热情的跑到李玥儿身边，用脑袋蹭了蹭她的裤腿，摇头摆尾的向李玥儿打招呼。
　　“玥儿你们来了！”
　　“快进屋，叫你们吃饭了没？我现在就给你们做！”
　　看到准儿媳来了，王桂兰超级高兴，连忙叫李玥儿进屋，然后开始给两人准备午餐！

第二百五十五章进入首批扶持名单
　　第二天
　　当张海来到办公室，
　　总经理姜兴民就打电话给张海，给他带来了个好消息。
　　“老板，第一批生猪养殖企业扶持名单已经公布了，咱们公司就在其中。”
　　“好！好！”张海脸上马上露出了笑容。
　　虽然对公司能否进入扶持名单大家都很有把握，但在没有正式确定之前，还是会存在一定的变数。
　　现在好了，第一批名单已经公布，公司就在榜单之上，大家终于放心下来。
　　“老板，这次首批名单已经只公布了五家公司，咱们公司排在第一，排第二的是牧原的省城分公司，第三是新希望安海分公司…………”
　　“姜总这段时间辛苦，公司能这么顺利的进入扶持名单，离不开你们的努力！”
　　“这都是因为咱们公司有这份实力，要不然肯定也不会这么顺利！”姜兴民倒是非常清醒，知道公司能进入扶持名单，完全是因为公司的实力。
　　因为公司实力够强，在行业内话语权够大，这才是公司入选扶持企业名单的关键。
　　“姜总，公司进入名单后，咱们申请的贷款什么时候能下来？”
　　虽然张海不缺钱，但能从银行获得优惠贷款自己又何乐而不为，毕竟多了三亿贷款，那么自己就能抽出三亿到米国股市，到这个月月底，估计又能多赚几个亿！
　　“老板，省城银行方面说了，今天下午就能打入咱们公司的账户，不过他们要求公司在他们银行开一个账户。”姜兴民将情况向张海如实汇报。
　　听到对方的要求，张海笑了笑，现在银行竞争也很激烈，特别是对山神集团这样的优质客户。
　　因为省城银行不仅成立时间晚，而且实力也比不上四大商业银行，因此这次趁着贷款的机会，希望能拉到山神集团这个优质客户！
　　“开就开呗！反正这个账户要怎么用还不是我们说了算！”张海笑着点点头。
　　“知道了老板！”姜兴民点点头再次提醒道：
　　“不过，对于这笔贷款上面要求要专款专用，按照规定这笔钱只能用于养猪场的扩张，或是相关的设施建设！”
　　“没问题，反正咱们公司又不会挪用这笔资金！”
　　张海点点头，觉得这个要求很合理并不过分，要是上面没有要求那才是怪事！
　　随后张海又想到了补贴的事情，于是向姜兴民问道：
　　“对了，姜总，你之前不是说咱们还能申请一笔专项补贴吗？这事怎么样了？”
　　“老板我正要向您汇报呢！”
　　原来专项补贴分为两类：
　　一类是基础设施建设专项补贴；其中包括了养猪场基础设施建设、冷冻仓库的建设、屠宰场建设等等
　　只要是和生猪产业相关的基础建设都包含在其中。
　　第二类就是生猪补贴
　　比如一头母猪每年补贴100元
　　一头育肥猪每年补贴20元
　　“你的意思是说，咱们现在只能申请基础设施建设专项补贴是吗？”张海似乎明白了。
　　“是的老板，因为现在咱们的养猪场还没开始养猪，所以第二类补贴就还不能申请，要等养猪场养了猪，并且通过相关部门的验收才能获得这项补贴！”姜兴民点点头向张海介绍到。
　　“那基础设施建设补贴咱们能拿到多少钱？”张海对这还是比较关心。
　　“根据政策，咱们应该能拿到八千万左右。”
　　经过姜兴民的介绍，张海终于了解到，原来这笔钱不需要公司另外申请，只要进入生猪企业扶持名单，就能自动获得第一笔专项建设补贴。
　　第二项生猪补贴，需要养猪场正式投产，并且通过上面的考察之后才能获得！
　　对此张海没有异议，反而觉得这样的更好。
　　因为要是没有进入省级扶持名单，公司想要申请这些专项补贴，不知道要耗费多少力气。
　　“对了，公司的种子销售情况怎么样？”张海又向姜兴民问道。
　　虽然姜兴民是公司的总经理，但他管的更多的却是育种实验室和育种基地方面。
　　“目前销售情况还不错，再说省内的销售额已经达到了三百万，不过省外的销售情况就很不乐观，仅仅只有几十万，而且全都集中附近几个地区。”
　　姜兴民最重视的高产种子销售情况喜忧参半！
　　大家不要觉得省内销售额只有三百万很少，其实这样的销量在全省的市场占有率已经不少了，几乎达到了百分之二十。
　　要知道这可是山神种子上市的第一年，之所以能有这么多市场占有率，不仅仅是因为之前的新闻报道，更多的是因为公司的高产种子卖的便宜！
　　不错！大家没有听错！就是卖的便宜！就是这么简单！
　　因为现在水稻和玉米种子的竞争非常激烈，而公司的种子几乎毫无名气，所以最后经过大家讨论，只好采用低价策略，先抢下一部分市场占有率再说。
　　今年只要大家的玉米和水稻获得丰收，那么明年公司的种子将获得更多农民的认可，也将能占有很多的市场。
　　之后，姜兴民又向张海介绍了安海农场那边的情况。
　　安海农场也就是公司的三号农场，现在农场已经开始春耕，第一批早玉米已经种下。
　　还有公司的果园也已经完成了第一阶段的管理。
　　其中3000亩杨梅今年将开始挂果，去年的开始挂果的3000亩蓝莓今年的产量将会更高。
　　至于剩下的1500亩樱桃，因为是去年才栽种的，所以还要两年才能获得收益！
　　“姜总现在北方的几个分公司情况怎么样？”
　　去年山神种业在北方成了三家分公司，方便公司在西北、东北、以及华北等地区培育适宜当地气候的高产作物种子。
　　可是由于疫情的爆发，几个分公司和总公司都失去了直接联系，姜兴民也只能在网上进行沟通管理！
　　“他们的情况都还不错，因为咱们公司准备充足，率先准备了大批物质，所以几个分公司都没怎么受到疫情影响，目前几个育种基地已经开始筹备今年的育种工作！”
　　“那就好！”
　　听到北方的几家分公司今年的育种工作都不会受到影响张海总算放心下来。

第二百五十六章史无前例的招聘
　　十五座大型养猪场即将建成完工，公司人才缺口急剧增加。
　　之前因为疫情的原因，山神集团的招聘一直没有启动。
　　但现在国内确诊人数几乎全部清零，疫情已经得到了有效控制，
　　所以从三月二十号这天开始，山神集团的新一轮大规模招聘正式启动。
　　因为之前的豪捐数亿，还斥资30亿修建十五座超大型养猪场，让山神集团相继曝光。
　　所以此时的山神集团在黔省，已经不再是一家默默无闻的企业，反而在医疗和养殖行业内拥有较大的名气。
　　因此当山神集团面向全省招新启动后，无数因为疫情失业的人才都欣喜不已。
　　特别是对于今年即将毕业的相关专业应届生，这场突如其来的疫情让他们对自己未来都充满了担忧和焦虑。
　　“老三！快快快走！”王岑推开房门，拉着正在打游戏的室友就要往外走。
　　“怎么了？”寝室老三赵琦连忙摘下耳机，然后惊讶的向老二王岑问道。
　　“山神农牧来招新了！”王岑焦急的回答到。
　　“什么？山神农牧来了？那快走啊！”赵琦已经没了继续打游戏的冲动，反过来拉着老二就向招聘现场赶去。
　　山神农牧啊！
　　这可是黔省生猪养殖行业的一颗超新星，在最近这段时间，它甚至比牧原这些老牌巨头还有耀眼。
　　作为兽医专业的本科生，大家对山神农牧更加的熟悉。
　　山神农牧不仅发展潜力惊人，而且待遇也超好，据说就是最基层的打扫卫生的阿姨，一年都能拿到五六万。
　　至于专业的技术人员，他们的年薪更是全部突破了十万大关。
　　虽然这样的年薪在一二线大城市不算什么，甚至可以说很低，
　　但黔省这样的工资待遇已经很不错了，毕竟这里的平均工资也不过五六千而已。
　　因此省农学院的毕业生们都非常想加入山神集团。
　　这不，当寝室两人急匆匆赶到招聘现场时，山神集团的招聘展位前，已经排成了数百米的贪吃蛇，而且还有人远远不断地赶来。
　　“卧槽！我们专业没有这么多人吧？”
　　“肯定是外面的人呗，你看看那些专科学校的都来了！”
　　两人看到这数百米的长龙，顿时心都凉了，觉得自己还有希望吗？这竞争也太大了吧。
　　此时两人只希望山神集团能多招点人，这样他们也能多有点希望！
　　其实此次招聘，不仅是黔省的人来了，就连附近几个省市都有人赶来，可以想象山神集团的招聘有多么火爆！
　　和省城的招聘现场一样
　　在安海和临兴市两个城市的招聘也引来了大量的人才前来应聘。
　　不得不说，山神集团在黔省当地已经有了不小的影响力，特别是在养殖行业山神集团的名气已经不必牧原等龙头差多少，省内的相关人才都更愿意到山神集团工作。
　　此次山神集团的招新是公司成立以来规模最大的一次。
　　这次公司已经要招聘3000人，其中专业人才1200人，其他管理和后勤杂工等一共1800人。
　　为了更快的完成这次招聘工作，公司管理层几乎全员出动，在人力资源部的主导下，分为三个招聘分队，分别在临兴、安海和省城三座城市设立招聘点，招聘公司需要的人才。
　　当然，招聘会上的招的都是专业人才和管理人员。
　　至于后勤方面的杂工，公司将会在养猪场所在的地区招聘，这样不仅更方便管理，也能和当地政府打好关系，为当地提供一定的就业机会。
　　………………
　　就在山神集团开始大规模招聘的时候，
　　养猪场的人员也开始了调动，因为新修建的十多座大型养猪场即将交付，公司将从老养猪场调出一部分骨干过去主持工作。
　　这不，阿明这家伙不知从哪儿得到了个消息就急匆匆的跑到了张海办公室。
　　“哥……哥……”
　　“咋啦？”看到这家伙冒冒失失的闯进来张海非常诧异。
　　“你们为什么要把王晓雨调走？我好不容易追到个女朋友，你说我容易么？”阿明气呼呼的看着张海，似乎张海不给他个说法，他就要和张海打一架的架势。
　　听到阿明的话，张海有是一脸的懵圈，因为这事他还真不知道。
　　“你先别着急，我马上帮你问问是咋回事！”
　　看到张海似乎也不知情，阿明总算冷静下来，然后一屁股坐在张海面前的椅子上，等着他给自己一个答复。
　　“杨总你好，嗯嗯，我想问问王晓雨是怎么回事？”
　　“嗯嗯，对对！就是我堂弟的那个女朋友！”
　　“什么？是她自己主动要求调离的？”
　　“好好，好的，我明白了！！”
　　很快张海就弄明白了事情的前因后果，
　　原来公司这次扩张后，新建的养猪场缺少大量大管理人员，
　　这对公司的老员工们来说，就是一次升职加薪的好机会。
　　虽然王晓雨也刚加入公司没几个月，但她也主动报了名。
　　“刚才我给杨嘉打电话你都听到了吧？工作调动的事情是王晓雨自己主动报名的！”
　　“那她是什么意思？”阿明眉头紧皱，怎么也没想明白女友怎么给他来了这么一出。
　　要知道两人刚确定关系，此时正是需要巩固感情的时候，但现在王晓雨却主动要求调离，
　　难道…………
　　阿明都不敢继续想下去。
　　“呵呵，好了，不逗你了，王晓雨虽然主动要求调离，但她申请的是北山镇母猪繁育场的职位！所以你就是想体验一把异地恋也没有机会！”张海笑了笑说道。
　　“啊？我……我还以为她要调到外地去了呢！”
　　听到张海的话，阿明都市惊喜不已，差点就从座位上跳了起来。
　　“好了，现在你总算放心了吧？”张海笑着白了他一眼。
　　“嘿嘿……”阿明没说啥，只是不停地傻笑。
　　看到这家伙的模样，张海忍不住摇摇头，
　　之前以为只有热恋中的女孩子会头脑发热，但看看阿明现在的表现，这家伙智商都差点掉成负数。
　　“行了，事情搞清楚了还不滚蛋，还想等着我请你吃饭啊！”
　　看到阿明坐在椅子上呆呆的傻笑，张海没好气的笑骂到。
　　“嘿嘿，哥我这就走，这就走！”
　　得知王晓雨并没有调离青山，阿明笑呵呵就离开了张海的办公室。

第二百五十七章猴子家厂子黄了
　　三天后
　　山神集团的火爆招聘终于结束。
　　按照公司要求，这次招聘的一千多名员工将在一周之内赶到青山；
　　他们将在2——5号养猪场实习半个月以上的时间，等养猪场今年出生的第一批小猪出栏后，再被分配到其他的养猪场去。
　　招聘和新员工们的培训，一切都有杨嘉和齐梦佳负责，张海只需要掌握大方向就好，其他时候都是在当甩走掌柜。
　　这不，今天还是上班时间呢，这家伙正在和猴子聊得火热！
　　“海子，我看到你们公司又招人了，要不招我一个呗！”猴子开玩笑道。
　　“滚蛋，你小子干啥啥不行，吃饭第一名，招你过来我还怕你把公司食堂吃垮了呢！”张海笑着怼了过去。
　　“不要就算了，大不了我自己去当个美食主播！”猴子撇撇嘴到。
　　“咦！这个想法不错啊，你小子既喜欢吃，而且厨艺也还不错，当主播说不定真有前途哦！”张海笑了笑调侃到。
　　猴子当然不可能去当干饭主播，而且就是他自己愿意，老爹老妈也不会答应他！
　　“不和你胡扯了，海子你们那边的杜鹃花要开了吧？啥时候开了记得通知我一声，到时我和小小过去玩几天！”
　　“嗯，现在已经有杜鹃零星的开花了，估计再过一周左右就能盛开，不过你小子有时间吗？你家厂子不开啦？”张海笑问道。
　　因为现在全省都已经能自由通行，猴子家的工厂应该也要重新开工，作为工厂的主要管理人员，猴子哪里还有时间出来浪！
　　“还开啥工！厂子都黄了，现在我爹正在四处找买家呢！”猴子摇摇头，没想到疫情之前效益还不错的厂子，说倒闭就倒闭了。
　　因为疫情期间，猴子家生产的药品根本就拉不出去，而且即使拉出去了也没有销量。
　　“啊，怎么这么突然？”张海非常惊讶。
　　“突然个啥，现在因为疫情倒闭的场子多了去了，而且我爹年纪也大了，我妈不想让他这么累！”猴子摇摇头说道。
　　张海想了想然后点点头，确实候叔已经五十多岁了。
　　在国内很多人在这个年纪已经退休，不是在家带孙子，就是和老伴一起游览祖国的大好河山。
　　最重要的是猴子家不缺钱，与其累死累活的创业，还不如坐在家里收租，这样的生活它不香么？
　　“猴子，既然你家的厂子要买了，干脆卖给我得了！”张海突然想到山神药业。
　　因为现在山神药业还没一家专门的制药工厂呢，要是收购了猴子家的厂子，那公司就不用再新建一座制药厂了！
　　“卖给你？你小子愿意接手？”听到张海的话，猴子非常惊讶！
　　“当然，你难道忘了？我们集团下面还有一家制药公司呢！”张海提醒道。
　　就是忘记自家公司，也不可能忘记今年靠生产口罩和防护服赚了几十亿的山神药业啊？
　　猴子撇撇嘴，心里暗暗吐槽，同时对张海旗下的这家公司羡慕不已。
　　今年黔省要说哪一家药企在这次疫情中赚的最多，估计就要数山神药业了。
　　虽然猴子没有亲自问过张海，但根据山神药业的出货量，他还是能大致算出这家公司赚了多少，少说也有十五六亿，甚至达到二十亿也不是不可能。
　　“哪有几十亿？肯定没那么多！”张海赶紧辟谣！
　　“行吧，大老板，我家的工厂你能给多少钱？”知道张海今年又大赚了一笔，所以猴子也没和他客气，直接开门见山的问道。
　　张海翻了个白眼，心想我要是给一块钱你能同意？
　　不过张海肯定不会让猴子吃亏，具体他准备让刘明华亲自去和候叔谈，因为公司也正准备新建一家制药厂，现在有了现成的，相信刘明华也会很高兴。
　　“对了猴子，你家厂子不开了，那你准备干些啥？”
　　张海知道猴子虽然佛系，但肯定不会呆在家啃老。
　　因为即使他想懒在家里，陆小小也不会答应，毕竟陆小小父母还在看他的表现呢，要是表现的不好，就是棒打鸳鸯也不是不可能。
　　“我和小小商量过了，等情况再好一些，我们俩准备开一家高档餐厅！”猴子笑着说道，对自己的未来他已经有了打算。
　　“不错啊，开高档餐厅陆小小有经验，再加上你们家的房子，那成功的可能性很高啊！”
　　听到猴子未来的创业计划，张海有些惊讶，没想到猴子终于靠谱了一会，
　　所以张海对他的这个计划真的很看好，觉得他们成功性不小。
　　“嘿嘿，我也觉得成功的可能性不小。不过到时还需要你的大力支持！只要有你们公司的山神香猪和蔬菜，那我和小小的餐厅肯定就稳了！”猴子趁机向张海说道。
　　“没问题，你小子创业我能不支持么？”张海爽快的答应下来。
　　两人的关系不需要再说，当初张海创业的时候，猴子将自己的泡妞基金都借给了他。
　　所以现如今张海当然也要帮兄弟一把，只要餐厅经营的不错，估计猴子就获得陆小小父母的认可，成功的抱得美人归！
　　“哈哈，那就谢谢啊！”
　　得到张海的承诺，猴子也非常的高兴。
　　因为只要有了张海提供的山神香猪和山神蔬菜，餐厅的菜品就不再是问题，只要味道好，难道还怕生意做不起来吗？
　　如果再加上陆小小的管理经验，和自己家的免费房子。
　　那么三者集合起来，天时地利人和都集齐了，要是这样还不能成功，那猴子真的要去跳楼了！
　　“谢个啥，你小子还用跟我客气么？”
　　张海笑了起来，因为能帮到猴子，他的心里也非常高兴。
　　“呵呵，那倒也是！咱俩谁跟谁啊？”猴子厚脸皮的笑道。
　　摇头笑了笑，张海又问道：“对了猴子你和陆小小准备啥时候过来看杜鹃话？我好给你们收拾房间！”
　　猴子沉吟了几秒钟然后说道：“下个星期吧，过完清明节之后，而且小小辞职也要到那个时候！”
　　“行，反正你啥时候要来，记得提前一两天告诉我！”张海点了点头。
　　猴子答应后，之后两人又聊了一会就挂断了电话。

第二百五十八章价值十万的宝贝
　　和猴子聊了一会儿，张海这个甩手掌柜就下班了。
　　当他走到村里的时候，发现村民们都围在三爷爷家院子里，似乎在看什么稀奇。
　　张海走近一看，阿明和阿峰几人也在，于是好奇的问道
　　“阿明你们围在这里干嘛呢？”
　　“哎！哥你快来看，三爷爷找到宝贝了！”阿明连忙向张海招招手。
　　“什么宝贝？”
　　看了阿明一眼，张海就向人群走去。
　　当张海来到放着宝贝的地方，这才发现真的了不得了，三爷爷果然发现了好东西，一株超级巨大的灵芝。
　　这株灵芝摆放在院子里，就像一把大雨伞。
　　张海仔细打量了而下，这棵灵芝高约一米二，直径也有一米出头，真的是灵芝中的大家伙，至少张海就从来没见过这么大的灵芝。
　　“这……这真的是灵芝吗？？”
　　张海看着眼前东西，不敢相信的摇摇头，这东西怎么看起来有些不真实，就像幼儿园里的小蘑菇雕塑一样。
　　“呵呵，这当然是灵芝啦！”三爷爷笑了笑“而且还是灵芝中的极品赤芝呢！”
　　按照历史记载我国的灵芝有数百种之多，
　　古人根据颜色把它们分成了六类：紫芝、赤芝、青芝、黄芝、白芝、黑芝。其中药用价值最大的要数紫芝与赤芝。
　　赤芝为担子菌类多孔菌科灵芝属，灵芝或紫芝的子实体，广泛分布于东亚地区，野生的赤芝质量最佳，是灵芝中药效最好的种类之一。
　　灵芝一般生长在湿度高且光线昏暗的山林中，主要生长在腐树或是其树木的根部，而不是像一些文艺作品中介绍的长在松柏的枝上。
　　灵芝不是植物，自身不能进行光合作用，只能从其他有机物或是腐树中摄取养料。灵芝是一种坚硬、多孢子和微带苦涩的菌类植物。当达到成熟期的灵芝就会喷出粉状的孢子，从而进行繁殖。
　　“这株灵芝估计有上百年了吧？？
　　“一百年估计不到，但应该也有三五十年了！”三爷爷笑了笑说道。
　　说实话，三爷爷也觉得自己运气挺好，进山采了一辈子的山珍药材，今天居然找到了棵这么大的灵芝，老爷子真的非常高兴，这不从山里回到家已经一个多小时，三爷爷脸上的笑容一直都没有停过。
　　其实灵芝的年份非常不好判断
　　不是药材专家，很少有人能分辨出灵芝的年份来。
　　一般的野生灵芝生长周期也就一年左右，
　　平盖灵芝的生长期更长，在原始森林中常有几十年、上百年的灵芝出现。
　　具体分辨灵芝的年龄，没有详细的依据，主要看大小、重量、颜色等等。
　　所以这株宝贝灵芝的生长年份根本就无从判断，即使使用科学仪器，也只能得到一个大概的年份而已。
　　“三爷爷你今天发财了，这株灵芝估计能卖好几万了吧？”张海笑着说道。
　　“哈哈，要是能卖好几万我就高兴了，但是现在不晓得卖给哪个啊，要不卖给你得了！”三爷爷笑了笑然后开玩笑道。
　　“我买灵芝回去干啥？”张海笑着摇摇头，这灵芝虽然很珍贵，但自己用灵气它不香么？
　　“三爷爷你要想卖的话，我找人帮你问问？”
　　“卖啊，不卖我留着干啥，小海你赶紧帮我问问，要是有人要的话，只要价格合适，我就卖了！”三爷爷也知道张海人脉广，赶紧笑着答应下来。
　　张海笑了笑，然后立马就给猴子打了微信视频。
　　因为猴子家可是药材世家啊，候叔做了一辈子的药材生意，肯定有这方面的渠道。
　　“我去，刚挂断电话呢，你小子就又想我了？”猴子一接通微信后，就口无遮拦的说道。
　　听到他的话，张海顿时满头黑线，真恨不得一把掐死这家伙。
　　果不其然，阿明几人听到猴子的话后，顿时哈哈大笑起来，随后看着全都张海一脸的揶揄！
　　“你小子能不能正经点，我找你有正事呢！”张海瞪了阿明几人一眼，又给猴子一个大白眼。
　　“嘿嘿，有啥事你说！”猴子努力让自己冷静下来然后问道。
　　“我三爷爷今天进山采到了一颗超级大的灵芝，我先让你看看哈……”
　　说着张海就将手机镜头对着地上的庞然大物。
　　“卧槽！这灵芝好大，你小子拿远一点，让我看看灵芝的全貌！”
　　当猴子看到地上的灵芝后，顿时也大吃一惊，特别是看到灵芝的整体大小后，更是惊为珍品，因为这般大小的灵芝真的太少见了。
　　“等等啊，这宝贝我可拿不准，我去叫我爹来看看！”
　　说着猴子拿着手机飞快的向客厅走去。
　　“爸，爸，你快看，我发现了个大宝贝！”
　　此时候叔正在看电视，看到咋呼呼跑来的儿子，一脸的嫌弃。
　　“啥大宝贝？”
　　“你自己看啊！”说着猴子就将手机放到了老爹面前。
　　“咦！”候叔看到大灵芝的第一眼也惊住了，
　　他收了这么多年的药材，也是第二次见到这么大的灵芝，之前看到过一次，还是在一位大收藏家手中。
　　那位可是真正的药材收藏大家，他收藏的巨型灵芝和其他各种珍贵药材，都快能开一家小型博物馆。
　　候叔当初也是跟着熟人，才能进入收藏家的家里，那一次参观真的是大开眼界，到现在候叔依然记忆犹新。
　　就在那位收藏家的家里也有一株超大的灵芝，其大小和眼前的这棵差不多大，但那棵是一株紫芝，这棵是一株赤芝，但两者都是不可多得的珍品！
　　“小海，这灵芝是你小子找到啊？”候叔连忙向张海问道。
　　“我哪有这个本事，这是我三爷爷找到的。”张海笑了笑“怎么样候叔，我可是一看到宝贝就想到了您！您要是没兴趣的话，我再找其他人问问！”
　　“呵呵，你小子，跟我还耍滑头！”
　　候叔可是老江湖了，一听张海的话，就笑着摇摇头。
　　“放心，钱肯定少不了你的，十万块！你觉得怎么样？你要是觉得少了，咱们可以再聊聊！”
　　张海没想到候叔一出手就这么大方，其实这个价格已经超过张海和三爷爷的预期了。
　　于是张海和三爷爷商量了下，就直接卖给了候叔。

第二百五十九章居然赚了40多个亿
　　看到三爷爷一下就赚了十万块，在场的村民们羡慕的眼睛都红了！
　　“我去，三爷爷这是啥运气？十万块啊，我们就是累死累活的打一年工也赚不到这么多啊！”
　　“那是当然！要知道山里有这么大的灵芝，我也进山去碰碰运气啊！”
　　“你小子想屁吃呢！就你这运气，进山找到的可能不是灵芝，而是野猪和狗熊！”
　　“哈哈，就是，你以为这样的宝贝满山都是啊？”
　　看到三爷爷要将药材收起来，村民们这才连忙拿出手机，
　　咔嚓！咔嚓！
　　对着这株巨型灵芝拍了下来，然后争先恐后的发到了朋友圈。
　　“好大啊，简直就像一把雨伞似的！”
　　“十万啦！三爷爷真的是发了！！”
　　很快这株灵芝就在众人的朋友圈中引起了轰动，并且迅速的扩散，还不到半个小时，有些高效的网络媒体上，已经出现了这株灵芝的新闻。
　　看到新闻的网友们纷纷惊呼，好大的灵芝，怕不是和人参娃娃一样成了精了吧？
　　还有不少网友纷纷猜测它的价值，有些说价值上百万，有的甚至猜测能卖上千万！！
　　因为灵芝在大家的印象中，那可是仙草！！
　　看到这些沙雕网友的留言，张海呵呵一笑就抛之脑后！
　　灵芝要真像他们说的这么值钱，估计早都灭绝了，哪里还能等它生长三五十年。
　　为了尽快拿到这株大灵芝，猴子当天就从市里赶了过来，拿到灵芝后又立马赶了回去。
　　看来候叔对这株灵芝是真的喜爱！
　　这次他将灵芝买回去可不是为了转卖，而是为了收藏。
　　毕竟做了一辈子的药材生意，候叔对这些珍惜的药材也有了一定的感情。
　　…………
　　三月二十五日
　　历时半月的山神医疗器械厂转让谈判终于落下了帷幕。
　　“老板，咱们厂子转让出去了！”转让成功后，刘明华就给张海打电话汇报！
　　“哦，终于转出去啦？”
　　听到刘明华带来的好消息，张海的脸上也露出了欣喜的笑容。
　　真不容易！从二月底到现在，整整一个月的时间过去，期间至少有十多家大公司联系过山神制药，可惜刚开始沟通都不是很顺畅。
　　直到半个月之前，一家东南沿海的狗大户主动找上门来，双方那是一拍即合。
　　虽然双方都很有诚意，但这么大一笔生意，具体的细节谈判还是需要不少时间，于是在山神公司的故意拖延下，两家公司终于在今天签订了转让协议。
　　至此，山神集团终于将即将暴雷的口罩等生产线转让了出去。
　　“是的老板，咱们工厂一共卖了十二亿！”刘明华一脸的喜色。
　　“好，不错，大家都辛苦了，月底我给大家发奖金！”
　　对于这个价格张海非常惊喜，因为现在已经到了口罩等价格即将破灭的时候，现在有人花十多亿来接盘，这让张海如何不高兴。
　　成功的甩掉这个包袱，张海也大松了口气。
　　“谢谢老板，这都是我们应该做的！”听到老板要给参与谈判的人员发奖金，刘明华也很高兴，不过还是谦虚的说了一句。
　　“嗯，不管怎么说，这事总算告一段落，下一步你们任务就是重建公司的制药厂”
　　“刚好我好朋友家里的制药厂要转让，待会儿我给你他们联系方式和地址，到时就由你负责收购事宜，价格高一点也没关系！”
　　“好的，我知道了老板！”刘明华点点头。
　　“嗯，这家公司也是在临兴，距离咱们公司也不远…………”张海继续吩咐。
　　听到张海说的地址，刘明华立马就记起来了，
　　因为这家公司在业内非常有名，不仅仅是因为他们的主打产品，在全省占有较高的市场，还因为它的前老板卷款跑路后在当地引起过很大的轰动！
　　“对了老板，我刚才忘记向您汇报咱们厂这个月的收益了。”快结束通话时，刘明华这才想起这事来！
　　“嗯，你说吧！”张海点点头，其实对这个月的收入心里多少也有点底！
　　“老板，咱们这个月销售口罩等产品赚了10个亿，卖掉库存的无纺布等原材料赚了3个亿，总共就是13个亿！”说到这里在，刘明华的语气明显变得亢奋了起来。
　　“很好，大家干得不错，放心，月底一定给大家包个大红包！”
　　张海也非常开心，没想到这个月居然也还有这么多的收入。
　　“呵呵，谢谢老板，我代大家一起谢谢您！”能拿到红包刘明华也很开心。
　　“不用谢，奖金是你们该得的！”
　　张海笑了笑了，因为这几个月山神药业真的为自己赚了不少钱。
　　张海仔细算了算，仅仅只是年前生产囤积的口罩和防护服等产品，就为公司带来了20个亿的收入。
　　过年后两个月的销售收入大概也有20亿左右。
　　要是再加上这次工厂转让获得的12亿资金，那么仅仅四五个月的时间，山神药业就为公司带来了不下50亿的收入，出去各种成本，至少也赚了40多个亿。
　　算到这里，张海自己都被吓了一跳！
　　40多个亿啊！
　　说实话，张海真没想到自己赚了这么多钱。
　　难怪现实中有那么多人喜欢搞投机，原来投机赚钱这么快啊！
　　挂断了电话后，张海依然呆呆的坐在椅子上。
　　显然还没从刚才的震惊中清醒过来，因为这次真的赚的太多了！至少在张海看来是如此！
　　要知道之前的张海仅仅只是一个996的打工人，但才短短一年多的时间，现在他居然已经赚了数十亿，这让他如何不震惊！这一切仿佛都想做梦一样！
　　‘这么多钱自己该怎么花呢？’
　　看着银行卡的上的数字，张海总算冷静下来，随后又想了这个问题。
　　因为把钱存在银行里完全就是在便宜银行，必须要搞点投资，才能赚到更多的钱。
　　不过这一笔钱究竟要怎么花还是要好好想一想，于是乎张海再次陷入了沉思之中。
　　可惜想了半天，张海也没能想出什么好的投资项目。
　　因此最后只能暂时作罢，收拾好东西，张海就提前下班回了家！

第二百六十章小灰灰抓野兔
　　山神制药厂终于卖掉了
　　丢掉了这个地雷，张海总算松了口气。
　　半个月后不管口罩行业是否崩塌，这和张海都没有任何关系。
　　今后山神制药公司也将恢复自己的老本行，充分利用张海金手指能种植高品质药材的优势，让公司的发展的更快更好。
　　下一阶段，公司最重要的任务就是重建制药厂。
　　因此刘明华接下来的任务就是和候叔谈判，收购他们家的制药厂，并且在收购成功后，主持生产线的改造和招聘人员等等。
　　等这些任务完成，山神药业将继续生产之前的主打产品止咳糖浆，也就是现在的山神牌止咳糖浆。
　　口罩工厂转让得事情终于告一段落，张海也恢复了悠闲。
　　这天张海正躺在院子里晒太阳，阿明和阿明就笑着走了进来。
　　“哥，今天天气这么好，你不出去走走啊？”
　　今天春光明媚，气温估摸着有二十八九度，非常的适合外出踏春郊游。
　　“怎么？你俩准备出去玩？”
　　听到阿明的话，张海就知道他们肯定是打算要去野外玩，因为他对阿明两人太熟悉了，阿明阿峰一撅屁股张海就知道他们要拉什么屎。
　　“对啊哥！昨天我和阿明去西山的时候遇到一只超级大超级肥的野兔，今天我们准备去放几个套子试试！”阿峰笑着说道。
　　男人对打猎都有很浓的兴趣，就连张海也不例外。
　　因此受到两人的邀请立马就爬了起来“你们等我一下，我去换一身衣服。”
　　不一会儿张海穿着一身旧衣服就走了出来。
　　“咱们走吧！”
　　“哥，等等，要不咱们带上小灰灰试试！”
　　“对啊哥，你家小灰灰抓老鼠那么厉害，抓兔子应该也能行吧？”
　　临走之前，阿明灵机一动，向张海提了个建议。
　　“嗯，确实可以试试！”
　　听到了阿明和阿峰的建议，张海也觉得很有道理，小灰灰也快满一岁了，现在小家伙已经长成了大块头，身高将近一米，体重也有六七十斤，让它去抓野兔应该能行。
　　于是三人带上小灰灰就像不远处的西山走去。
　　之前张海几人都在西山这里搞过野炊，因为这里地形较为平坦，还有一块巨大的草坪，所以村里的小屁孩们都喜欢到这里玩耍。
　　春天西山上野草绿油油的一片，正是野兔们最喜欢的季节。
　　大约一刻钟，三人终于慢慢悠悠的爬上了西山。
　　“哥你看看，这里有好多野兔挖的洞！”
　　之前阿明两人已经踩过点，一到山上就径直带着张海来到了之前发现的野兔洞穴。
　　汪汪……汪汪……
　　此时小灰灰早已经按耐不住，立马冲到洞穴处，大声的叫唤，并且用它的两只前爪快速的扒拉着洞穴边的泥土。
　　“哥，咱们用烟熏怎么样？”阿明看着张海问道。
　　“好，不过咱们要先把附近的野草清理一下！”
　　狡兔三窟的道理大家都知道，因为要是不把附近的杂草清理干净，不把附近所有的洞穴找出来，待会儿烟熏的时候，野兔偷偷地跑掉大家可能都不知道。
　　张海哥仨都明白这个道理，于是开始拿出镰刀割掉附近的野草。
　　忙活了几分钟，附近几十平米的地盘被清理出来，这样视野更加开阔，待会儿野兔跑出来，更方便小灰灰追捕！
　　“好，可以放烟了！”
　　随着张海的一声令下，阿明和阿峰点燃了塞进洞穴中的干草，并且用嘴不停地往里吹气，让烟雾顺着通道，灌进野兔的洞穴之中。
　　“小灰灰准备好！”
　　张海摸了摸小灰灰的脑袋，看到一脸严阵以待的小灰灰，张海觉得有些好笑，
　　“汪汪……”
　　小灰灰傲娇的点点头，似乎在说：主人您就放心吧，抓野兔的事情就交给我了！
　　看到小灰灰这么有信心，张海也放心了不少，毕竟小灰灰可是经过灵气改造过的护山神兽，抓个野兔还不是手到擒来？
　　“注意注意，有动静了！”
　　地洞中突然出来野兔叽叽的叫声，有经验的人一听就知道野兔这是准备冲出洞穴逃命了！
　　小灰灰两腿前压，身体后倾，充满灵性的眼睛不停地扫视着地面，似乎随时准备出击，将现身的野兔一举拿下。
　　大家的判断没错
　　大约几秒后，一只肥硕的野兔突然从不远处的洞穴中窜了出来，
　　这只野兔刚准备逃之夭夭，小灰灰立马就扑了上去。
　　当野兔发现凶神恶煞的小灰灰时，拼命蹬着后退继续逃窜。
　　可惜小灰灰也不是吃素的，它用它那强悍的身体素质碾压了逃跑的野兔。
　　三两步就追上了肥嘟嘟的野兔，还没等野兔挣扎，小灰灰就快准狠的一口咬在了野兔的脖子上。
　　刚开始野兔还能拼命的挣扎，可惜兔子的力量怎能比得上小灰灰，渐渐的野兔的挣扎越来越弱，局势已经被小灰灰彻底掌控。
　　小灰灰这一番骚操作，直接看呆了三人，当一切已成定局之后，他们这才反应过来。
　　“抓住了，抓住了！小灰灰抓住野兔了！”阿明惊喜的大声喊道。
　　张海和阿峰也反应过来，脸上都露出了惊喜的笑容。
　　听到这边的动静，小灰灰也开心叼着叼着猎物跑了回来，将野兔让在张海脚下后，小灰灰乖巧的蹲坐在主人面前，一脸你快夸夸我的表情看着张海。
　　“真棒！”
　　张海高兴的摸了摸小灰灰的脑袋，狠狠地夸奖了它一番。
　　得到主人的夸奖，小家伙微眯着眼睛，一脸的享受的样子，真的可爱极了！
　　“好家伙，这只野兔估计都有七八斤了！”
　　安抚了小灰灰后，张海将地上的野兔拎起来掂了掂。
　　“嘿嘿！哥，晚上咱们做一个麻辣兔肉怎么样？”看着这肉嘟嘟的野兔，阿明忍不住咽了咽口水。
　　“看你那模样，好像几个月没吃上肉了似的！”张海笑着白了这家伙一眼！
　　“嘿嘿，那还不是现在猪肉太贵了吗？”阿明开玩笑道。
　　张海摇摇头，将这只野兔藏在了背篓里。
　　“阿明你小子可千万不要到处瞎嚷嚷知道吧？”
　　“放心吧哥，我又不傻，怎么可能到处乱说！”阿明连忙拍着胸口保证。
　　听到阿明的保证，张海两人总算放心下来。

第二百六十一章年轻人不讲武德
　　晚上
　　三人再叫上大牛，大家一起喝酒一起吃肉。
　　美味的麻辣兔肉，大家吃的超级过瘾。
　　直到凌晨，这场饕餮大宴才正式结束。
　　随后的几天，张海每天就去公司转一圈，打了个卡就和阿明几人到处厮混。
　　大家一起去爬山，一起去野炊，玩的乐不思蜀。
　　…………
　　清明时节雨纷纷
　　转眼间，清明节就到了
　　按照青山当地的习俗，清明节都要吃糯米饭，一般都是用黄花染过的糯米饭。
　　除了吃糯米饭之外，还有一个更重要的一个习俗那就是要给祖宗们上坟。
　　这天一大早，阿明就到家里来找张海。
　　“哥，下午咱们一起去上坟啊？”
　　“下午？要不咱们中午就去吧，那样下午可以早点回来！”张海还是习惯中午就去。
　　因为下午的话，估计要到天黑尽了才能回家，甚至有时人还在山上天就已经黑了。
　　记得小时候张海有一次去上坟晚了，八点多钟还在山上到处跑。
　　好在那时候胆子大不知道害怕，要是胆子小的，估计都要被吓死了。
　　“那也行，等我吃了午饭就来叫你！”阿明点点头，觉得中午就去也很好，这样下午回到家就能安安心心的吃饭。
　　“对了大牛和阿峰他们呢？你顺便问下他们，看看他们要不要一起。”张海可没忘记大牛两人。
　　“放心吧哥，我已经和他们约好了，待会儿我就去告诉他们！”
　　两人约好一起去上坟后，阿明就离开了张海家。
　　今年因为疫情的原因，政府号召大家不要去上坟。
　　不过这只是针对城里人，对村民们来说影响不大，因为村里人群没有那么密集，上坟的时候几乎遇不到几个人，即使遇到了，大概率也都是一个村的村民。
　　张家湾的祖坟几乎都在村子后面的清龙口。
　　这是青龙山脉深处通往外界的一个垭口，其距离张家湾大约有一个小时的路程。
　　因为据说那里风水最好，祖宗们埋在那里后代们不仅能平平安安，还能升官发财！
　　平平安安张海是见到了，但升官发财却不是那么明显，因为村里除了二伯一家走上了仕途，就连当公务员的很少。
　　吃完午饭，哥几个带上香烛就朝着青龙口走去。
　　由于昨天刚下了一场小雨，因此山路湿滑，大家走在山间都有些小心翼翼。
　　“哎哟！”
　　突然，阿明脚下一滑，两腿滑了个大劈叉。
　　看到阿明捂住身下，大家不厚道的笑了起来。
　　“怎么样？碎了没？”阿峰赶紧将阿明拉了起来，然后笑着问道。
　　“滚蛋，我就是裤子破了好吧？”阿明放开手，看了眼自己的裤裆，裤缝处刚才被扯开了，露出了里面红色的内裤。
　　看了一下后，阿明又赶紧将裤裆捂住，生怕被大家发现，可惜大家早都看到了，于是大家再次哈哈大笑了起来。
　　阿峰反应最快，
　　赶紧拿出手机赶紧将阿明狼狈的模样抓拍下来，然后戏谑的笑道：
　　“阿明你捂着裆部干啥？怎么想要做武当派掌门人啊？”
　　听了阿峰的话，阿明也不再捂着下身，大大方方的露了出来，反正山里也没其他人，而且他里面还有穿着内裤呢，即使被人看到也不怕啥。
　　“滚粗，你小子少在哪里幸灾乐祸，你要敢把刚才的照片发出去，你看我不弄死你！”阿明狠狠地瞪着阿峰警告道。
　　“哈哈，我会怕你？”
　　阿明不以为然的笑了笑，反手就将阿明裤裆撕破的照片发了出去。
　　看到这几张照片，村民们顿时都乐了，一个个在下面回复。
　　“哟，还是红色的呢，阿明今年是你本命年啊？”
　　“毛线的本命年，他今天都二十六了好吧，我估计我那是他二十四岁的时候买的内裤，一直穿到了现在！”
　　“我去，一条内裤穿了三年？阿明这是有多穷？”后面还跟着个惊骇的表情。
　　“阿明，要不我们大家众筹十块钱给你买两条新内裤？拼夕夕上便宜着呢？”张浩捂嘴偷笑到。
　　阿明掏出手机，看到大家的留言后，顿时火冒三丈，立马就在群里发了飙：
　　“卧槽！你们这些家伙一天吃饱了没事干？讨论老子的内裤干啥？群主呢？？快出来，赶紧把这些家伙都给禁言，还有乱发图片拉进小黑屋三个月。”
　　“嘿嘿，群主就是本大爷，怎么了阿明？你有啥冤屈尽管说来！”此时群主小马叔也幸灾乐祸的冒了出来。
　　阿明一看群主居然是小马叔顿时就萎了！
　　小马叔那最爱整蛊人的好吧？因此阿明决定忍气吞声，不想再自取欺辱。
　　不过阿明看着阿峰越想越气，咬牙切齿的瞪了他一眼，下一秒气势汹汹的扑了上去。
　　“阿峰，我老子和你拼了！”
　　于是两人就这么在山路上滚打起来，顿时大山里响起了一阵阵凄惨的叫声。
　　知道两人实在开玩笑，所以张海和大牛笑呵呵的蹲在路边当起了吃瓜群众，看着两人在地里耍宝。
　　“看我的猴子偷桃！”
　　“卧槽，阿明真无耻！看我的太极闪电鞭！”
　　受到阿明猴子偷桃的攻击，阿峰一边捂住下身，一边使用马大师的武功反击。
　　“我去，年轻人不讲武德！怎么能用大师的绝招！”阿明差点气的吐血。
　　两人打闹了半天也累的气喘吁吁，于是坐在地上相互瞪着对方。
　　“行了，你看看你俩现在的全身都是泥巴，不知道还以为你们去打田回来呢！”张海笑着摇摇头到。
　　“就是，你们俩还要玩到啥时候，赶紧走吧，上完坟咱们好早点回家！”大牛笑着说道。
　　听到张海和大牛的话，两人拍拍屁股爬了起来。
　　就这样，哥几个一路上打打闹闹的，很快就赶到了青龙口
　　“大家快动手吧！”
　　说着哥几个就开始清理祖坟边上的杂草，不一会儿就将祖坟打扫的干干净净。
　　随后，大家相继上香烧纸，又给老祖宗磕了几个头，等香烛熄灭后，就离开了青龙口，到其他祖宗的地盘烧香打卡！

第二百六十二章飙升的全国小麦单产记录
　　4月8日
　　山神集团安海种子培育基地种植终于迎来了小麦的丰收。
　　这天一大早，从中央和省里来的专家组一行十数人就赶到了安海农场，准备对山神集团的小麦试验田进行验收。
　　因为根据半个月前的预估，山神一号小麦的亩产量将能达到800公斤以上，甚至有很大的可能将打破全国单产记录。
　　因此农科院的王院士亲自出马，可见专家们对这次验收的重视。
　　“王院士您好，欢迎您和大家到我们山神农场指导工作！”山神集团总经理姜兴民带着员工们热烈的欢迎专家组的到来。
　　“哈哈，姜总你好。”王院士非常和蔼的和姜兴民握手后，又一一向他介绍专家组的成员。
　　此次专家组成员全都是农科院和农业部的专家，大部分人在育种领域都有很高的建树。
　　这不听说山神农场的小麦高产实验田很可能将打破全国单产记录后，大家对山神农场都很感兴趣。
　　特别是大家在初步证实山神农场的小麦亩产量后，更是纷纷主动请缨前来参加这次的山神一号小麦的验收，大家都希望能亲眼见证这激动人心的一幕。
　　可能有些人不知道，其实国内的小麦平均亩产量很高，一般都能达到四五百公斤，而国外的不过两三百公斤而已。
　　因此小麦的种子培育已经到了一定的天花板，每一次单产记录的突破都相当困难，而且突破的幅度都并不高，仅仅只有十几公斤甚至几公斤的提高而已！
　　这就是为什么部里和省里对山神一号小麦如此重视的原因。
　　当大家来到高产小麦试验田的时候，此时农场的工人们已经开着收割机在农田里忙碌。
　　金灿灿的麦穗远远望去非常的壮观，就像一片金色的海洋，
　　这样的场景在农业专家们的严重显得格外的亲切，一个个的眼中都不由露出了欣喜的神色。
　　“姜总你们这一片试验田一共有多少亩？”王院士微笑着向姜兴民问道。
　　“刚好有一千亩，我们在种小麦之前就专门做过测量和规划！”姜兴民笑着回答道。
　　“哈哈，那咱们现在开始了吧？”
　　“好的王院士！”
　　随着王院士的一声令下，专家组成员们纷纷开始行动，按照之前制定好的验收计划，开始测量验收这片小麦的平均亩产量。
　　怎么测量小麦的平均亩产量，专家们都有他们的模型，大家分工合作，忙碌了大约一个小时，终于将这一片小麦的平均亩产量计算了出来。
　　“1015公斤！”
　　这是一个相当惊人的数字，这不王院士看到后都惊骇不已，再三向助手求证。
　　“小刘你们没弄错吧？”
　　“院长，我们都测量过三遍，而且最后还用人工的方法计算了一遍，确实是这么多，平均亩产1015公斤。”小刘一脸兴奋的向领导汇报到。
　　“好好好，这么多年的咱们的小麦单产终于突破1000公斤大关了！”
　　得到小刘和大家的肯定回答，王院士拿着测量报告的手都激动地颤抖起来。
　　王院士快速的扫描了一眼报告上的原始数据，这么多年的测量经验告诉他，这次的数据应该没错，因为经常做测量报告的人，看一眼就能大概估算出最终的数据。
　　听到王院士的话，大家都忍不住热烈的欢呼鼓掌，庆祝全新的全国单产记录的诞生。
　　1015公斤！
　　这可是一次前所未有的大突破，经过多年的挣扎，小麦的最高单产记录终于突破到了1000公斤以上。
　　要知道在之前的十多年，小麦的单产记录一直在800公斤左右徘徊，这次居然飞速飙升到了1000公斤以上，这让专家组的专家们如何不激动！
　　“唉，真是可惜，只差一点点就打破世界记录了！”
　　突然专家组中传出一声遗憾的叹息。
　　听到这话，专家们顿时都忍不住摇摇头，心想要是再多几十公斤就好了。
　　因为全球小麦的单产记录最高大约在1040公斤左右，是新西兰的一对农场主兄弟于2010年创造的。
　　而山神农场的记录是1015，两者之间仅仅相差了20多公斤而已。
　　可惜就这么几十公斤，最终还是没能打破全球记录。
　　“呵呵，能打破全国记录已经很好了！”
　　“是啊，只要咱们继续努力，肯定有打破世界纪录的机会！”
　　很快专家们就想通了，大家刚才之所以觉得可惜，那是因为山神一号小麦太过优秀，所以大家才对它赋予那么高的期望。
　　想通后大家再次露出了微笑，因为山神一号小麦能达到如此高的产量，大家已经相当满意。
　　要知道在这之前，全国冬小麦的单向记录仅仅只是830多公斤而已。
　　2019年6月16日，经农业农村部组织专家认定，江北吨粮首县——桓台，高产攻关田冬小麦实际亩产达835.2公斤。
　　这就是2020年之前的全国记录。
　　但这次山神一号创造了一个全新的记录，一下越过900公斤，直接突破了一吨大关！
　　亩产一吨啊！
　　这不知是多少育种专家的梦想，在这一刻终于得到了实现。
　　当即，跟着专家组前来的省台记者，立马就像这个消息汇报了上去。
　　当晚，山神一号小麦打破全国记录，亩产1015公斤的新闻就在央视和省台陆续播放。
　　“卧槽！亩产一吨啊？这不是2000多斤了吗？”
　　“科学家们雄起，这个产量真的太牛了！！”
　　“亩产2000斤啊，水稻好像也才突破2000斤没几年吧？”
　　对于小麦的亩产量，南方的老百姓可能感受不深，因为南方小麦种植面积较少，而且南方人很少吃面食。
　　但对北方的人来说，小麦亩产量终于突破1000公斤大关，这可是一个非常令人震撼的新闻，因为小麦和大家的生产生活都息息相关。
　　不同于普通民众的反应，山神集团这次的突破在业内再次引起了轰动。
　　作为业内人士，大家都记得非常清楚，就在去年的秋收的时候，山神集团刚打破全国玉米的单产记录。
　　这才过了几个月，山神集团居然再次打破了全国小麦单产记录。
　　不自觉间，众人大家才发现，全国玉米和小麦的单产记录居然都在山神集团手中。
　　这到底是一家什么样的神仙企业？怎么这么牛叉！
　　对此，全国的育种专门都好奇不已。

第二百六十三章山神集团牛鼻
　　“卧槽，山神集团牛逼！”
　　“山神集团究竟是一家什么公司？他们的技术也太牛了吧！”
　　“全国三大粮食作物，玉米和小麦的单产记录都被破了！”
　　“袁老！你可要小心了哦，山神集团可能就要打破您的水稻记录了！”
　　随着山神集团再次打破小麦单产记录的新闻播出，顿时在国内的育种行业里引起了轩然大波。
　　因为大家都知道，小麦、水稻和玉米号称全球三大粮食作物，也是全世界最主要的粮食作物，仅仅是这三种粮食，就养活了全球几乎百分之百的人口。
　　因此可以想象，仅仅山神集团一家公司就手握两项记录，虽然只是全国单产记录，但已经非常令人震撼，特别是在育种这个行业！
　　于是每天都有考察团，从全国各地赶到安海农场，对安海农场进行考察和学术访问。
　　…………
　　就在姜兴民痛苦并快乐着的时候
　　张家湾的山神一号农场也在低调的收割！
　　去年山神农场种了400来亩小麦，经过一个冬天和半个春天的生长，这些小麦已经到了收获的时刻。
　　这天一大早，张海就来到了农场，虽然现在农场已经不用他亲自指挥，但他也想亲眼看看大家收割，想看看今年的小麦亩产量究竟能达到多少！
　　虽然青山这边的技术和安海那么的农场相差很远。
　　但一二号农场平时也有几位技术人员，此时苗立伟正在指挥大家测量农场里冬小麦的平均亩产量。
　　大约一个小时后，亩产量的测量结果就到了苗立伟的手中。
　　“老板，咱们小麦的平均亩产量出来了！”
　　看到苗立伟一脸的喜色，张海就知道这次的亩产量应该也很不错。
　　“怎么样？达到1500斤了吗？”
　　“达到了，老板您看，还超过了不少呢！”说着苗立伟就将报告递给了张海。
　　听到两人的对话，站在边上看热闹的村长也探过头来，想看看报告书上的数字。
　　“816公斤！1632斤！”
　　“我的乖乖！这产量也太高了吧！”
　　看到报告上的数字，张国庆眼珠都快瞪了出来，惊骇的无以复加。
　　要知道，以前大家种小麦，即使是年成最好的时候，也不过亩产七八百斤罢了，但现在他看到的是多少？1600多斤啊！
　　这比大家之前产量最高的时候还要翻了一倍，这样的产量真的太恐怖，太吓人了！
　　“多少斤？海哥你家的小麦产量是多少斤？”
　　大牛听到大伯的话，还以为自己听错了，因此赶紧向张海两人确认道。
　　“亩产1632斤！还不错！”张海微笑着点点头。
　　“这仅仅只是还不错？”
　　听到他的话，大牛忍不住翻了个白眼，要是其他人，大牛估计都忍不住揍他一顿，因为海哥这逼装的太过分了！
　　“当然，我们公司在安海的那边的农场亩产量都超过2000斤了呢！”张海微微一笑解释到！
　　此时安海农场那边的儿收割已经结束了两天，村民们也都从新闻上看到了相关的报道。
　　因此听到张海的话都，大家都苦笑着摇摇头，觉得山神集团的农场真是一个比一个变态！
　　“小海你们农场的小麦是用了啥肥料？怎么产量都这么高？”随后大伯又向张海问道。
　　对于种了一辈子地的张国庆来说，这样的产量真的太不科学了，用年轻人们的话来说，这简直就是开了挂！
　　“我们没用什么特殊的肥料啊，用的都是农场的有机肥和市场上卖的普通氮肥！”张海实话实说。
　　“那肯定是你们公司的种子了！”大伯自己给补脑了一番，觉得应该是山神农场的种子的缘故。
　　…………
　　没想到山神农场再次打破小麦单产记录的新闻播出后，山神集团的产品销量也得巨大的提高。
　　特别是之前滞销的玉米和水稻种子，这次不仅在省内引起了抢购潮，在省外的销量也急剧攀升，呈数倍甚至数十倍的增加！
　　不到一周的时间，整整一千多吨高产种子就全部销售的一干二净，真的完全超大的家的预料。
　　这不，种子售罄的第一时间，姜兴民就向张海打了电话。
　　“老板，好消息，咱们的山神一号玉米和水稻种子全都卖光了！”
　　“什么？都卖光了？”
　　因为张海没怎么关注公司种子销售的事情，所以听到姜兴民的汇报后超级的吃惊，
　　张海记得没错的话，前段时间姜兴民还向自己汇报说，公司的种子销售情况不是很好，仅仅只是在省内销售的还不错，但在外省却几乎没有一点儿销量。
　　但现在是怎么回事？怎么才短短一个来月的时间，就发生了如此大的变化？
　　“是啊老板，可能因为咱们公司连续打破玉米和小麦的全国单产记录，所以公司的种子也获得了大家的认可！”说到这里姜兴民一脸的振奋！
　　他之前完全没想到公司的育种工作会如此顺利，这才短短一年的时间啊！公司居然已经来连续打破了小麦和玉米的全国单产记录
　　也就是说，三大粮食作物之中，山神集团已经占据了其中的两项单产记录，这让他如何不兴奋，如何不开心。
　　与此同时，姜兴民对公司的未来也充满了信心。
　　“好，希望大家再接再厉，争取今年将水稻的全国单产记录也拿下来！”听到姜兴民的汇报张海也很高兴，同时对公司育种计划也充满了期待。
　　“老板您放心，我们一定努力！”
　　其实姜兴民的目标不仅仅是打破全国记录，他的目标是打破全球记录，让国内的高产作物种子不再受制于人！
　　“对了公司最近赚了不少钱，这事你也知道，所以这一部分钱要怎么用你也考虑一下！”
　　“好的老板，其实我们育种这边早就想建一间高级实验室了，只是之前公司并不宽裕，所以我就没向您汇报！”
　　“没问题，你先把实验室的计划和预算列出来，到时候我们再开会讨论！”
　　“谢谢您老板，要是咱们的实验室建成，公司肯定能吸引更多的高端人才！”
　　听到老板的话，姜兴民再次兴奋了起来。
　　高端实验室一直都是他的梦想，现在终于有了实现的可能。

第二百六十四章花开花落又一年
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
　　随着春天的到来，大山里的野花争相开放，姹紫嫣红，如诗如画。
　　走在山路上，在暖暖的阳光下，大家都仿佛能闻到春天的味道，就像走进了桃花源，走进了一幅美丽的山水画卷。
　　山花烂漫，蝴蝶飞舞，万物都在复苏，村民们也开始忙着春耕。
　　就如古诗中描写的那样，乡村四月闲人少，才了蚕桑又插田。
　　此时正是青山当地最适合栽种玉米的季节，至于水稻的耕种，一般要到三月下旬甚至四月上旬才正式开始。
　　晚上，惬意的靠在床头
　　张海打开微信，看到阿明那家伙拍摄的杜鹃花海的照片，真的觉得非常壮观，非常漂亮！
　　于是张海随手就转发到了自己的朋友圈。
　　随着张海一张张图片的发出，群里的同学和朋友们都忍不住惊呼。
　　“卧槽！真的太漂亮了，这是在哪个景区拍的？”
　　“哈哈，这不是景区，是在我老家这边拍的！”张海笑着回应到。
　　“我去！！”
　　“海子没想到你家那边还有这么美到风景！！”
　　“死了！死了！我要被美死了！！这简直就是人间仙境啊！！”
　　“真是太漂亮了！想去怎么办？”
　　可惜高中的同学们几乎都在外地，想要到青山旅游真的太难了，而且因为疫情的原因，所以大家都只能暂时熄灭了内心的想法。
　　“海子，杜鹃花开了你小子也不告诉我一声，你是怕我们把你吃穷了吧？”当猴子看到张海发的杜鹃花的照片后，立马就向他吐糟。
　　“你有自知之明啊，我就是怕你把我家给吃穷了！前几天阿姨还在发视频吐槽你吃的太多，把家里囤的上百斤腊货全都吃光了呢！”想起前几天猴子妈妈发的视频，张海就忍不住偷笑。
　　说起这事猴子就觉得委屈，他觉得他被亲妈给坑了，
　　因为猴子妈妈一个视频发出去，猴子就成了朋友圈的‘笑柄’，现在大家一看到他，就想到他能吃到被亲妈嫌弃的画面。
　　“唉！你小子就别跟着起哄了好吧，你说说就我这身材，就跟麻杆似的，哪能吃那么多？都是我妈在造谣好吧？”听到张海在偷笑，猴子顿时有些生无可恋的说道。
　　“呵呵，我可是把你说的这段话截屏了啊，等会儿我发给阿姨，看看她怎么说！”看到猴子居然敢说自己老妈在造谣，张海抓住这个把柄，狠狠地威胁了他一把。
　　看到张海的恢复猴子顿时欲哭无泪，没想到又被张海坑了，最后还是承诺了一大堆不平等条约，这才让张海打消了告状的念头。
　　“对了海子，趁着这两天天气不错，你帮我们的客房布置一下啊，最好把床单被子什么的拿出来晒一晒！”
　　“行，你们啥时候有过来？”
　　“三天以后吧！”猴子想了想，明天还有点事，后天还要到省城接陆小小，所以只能三天后才能达到张家湾。
　　………………
　　转眼间三天的时间过去，猴子和陆小小李玥儿两女一起来到了张家湾。
　　“没想到眨眼间就过去一年了，时间过得可真快啊！”
　　当大家来到后山，看着一望无际的杜鹃花海，猴子忍不住深呼一口气，想起去年来到这里的场景。
　　真的是年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　去年的这个时候，猴子和陆小小刚确定关系没多久，但现在两人已经念爱了一年。
　　时间真的过的太快了！
　　“感叹什么的呢？难道你还想在这里赋诗一首？”张海笑了笑继续打趣道：“对了？你去年写的那首诗发表了没？”
　　“啊？猴子你还会写诗”本来李玥儿和陆小小一样正沉浸在眼前的美景之中，但听到张海的话，她顿时一脸惊讶的看着猴子。
　　听到李玥儿的问题，猴子尴尬不已，陆小小也忍不住在一旁偷笑。
　　“咳咳，低调，调调，好歹我也是重点毕业的好吧？写个小诗那不是很正常么？”猴子咳了两声，然后不要脸的说道。
　　“嗯，确实很正常，水平也很正常。”张海微微一笑，将猴子去年的写的诗念了出来。
　　啊！美丽的杜鹃花啊，你是那么的美，那么的五彩缤纷，那么的令人震撼！啊！我爱你杜鹃花，就像爱小小一样，永远不离不弃…………
　　“嘻嘻，猴子你还给小小写过情诗啊？”
　　听到最后的一句，李玥儿也噗嗤一声笑了起来，觉得猴子写的打油诗确实很有趣，虽然有些不正经，用来讨好女朋友也是一件很浪漫的事情。
　　“那是当然，我和小小的爱情本来就是一首首散文诗，除了这一首，我还写了好几首呢！”猴子一脸傲娇的说道。
　　禁不住大家的严刑拷打，最后猴子还是将自己写的散文诗都亮了出来，这家伙全都存在了自己的手机里。
　　“呵呵，猴子你这些诗写的还不错啊，都修改过几百遍了吧？”
　　张海知道猴子是什么水平，他高中写作文一般也就五十来分。
　　但他这些诗虽然还是达不到发表的水准，但也还算不错，最少行文流畅，还有点淡淡的温馨，里边的情感也很丰富，
　　看来这家伙是真的用心了！
　　难怪陆小小在一边笑的那么甜蜜。
　　“那是当然，这可是送给小小的诗，我肯定要多推敲推敲！”猴子自得的样子说道。
　　看到猴子那嘚瑟的样子，张海给了他一个大白眼。
　　“这里的杜鹃好真漂亮，可能百里杜鹃都没这里漂亮吧！”
　　看着眼前漫山的杜鹃花，红、黄、蓝、绿、紫五彩缤纷的花朵看得人心旷神怡，目不暇接。
　　“嗯，我觉得这里的杜鹃花更自然原始，而百里杜鹃已经成了景区，多多少少受到了外界的干扰！”
　　听到陆小小的感慨，李玥儿也笑着点点头发表了自己的意见。
　　张海也非常赞同玥儿的观点，在他看来自然地风景才最美，而人工创造的景色，即使再令人震撼，那也有看腻的时候。
　　但大自然的景色却不一样，即使看一辈子也看不腻看不厌！

第二百六十五章难得体验
　　“真是太漂亮了！”
　　“我还从来没看到过这么漂亮的风景呢！”
　　在回来的路上，大家都非常兴奋，即使回到了家里，几人也还沉浸在杜鹃花盛开的美景之中。
　　“这里的风景这么美怎么没开发成旅游区？”猴子非常好奇的向张海问道。
　　“听说已经在规划了，不过不知道要什么时候才能开发成功！”张海微微一笑到。
　　其实牡丹花海开发的消息在十多年前就已经传出过很多版本，但可能是因为资金不足，交通也不好，所以一直未能进入实质性的开发。
　　但现在条件已经渐渐成熟，县里对旅游发展也更为重视，所以不出所料的话，估计后山的牡丹花很快就将进入开发之列。
　　吃完午饭，猴子躺在院子里的躺椅上，一脸惬意的向张海问道：
　　“海子，下午咱们去哪里玩？”
　　“下午？”张海微微沉吟了下，然后脸上露出了诡异的笑“下午我带你们去体验一把农村的传统活动怎么样？”
　　“什么活动？”猴子好奇的问道，两女也转过头看着张海。
　　“打田！”张海得意的笑了笑，其实打田是青山当地的说法，用普话来讲其实就是耕田或者犁田！
　　“啥？打田？你小子准备怎么打？用耕牛啊？？”看到张海那诡异的样子，猴子非常惊诧的猜测到。
　　“当然，你不觉得用牛耕田很有意思么？”
　　“不觉得！”
　　猴子的脑袋就像摇拨浪鼓似的，因为他有种预感，今天可能要被逼下水。
　　打田可不是那么容易的，相反还很辛苦，就是在农村也有很多人都不会，因此不要说猴子了，其实就连张海自己也不会。
　　“咳咳，海子你是认真的？”猴子有些忐忑的看着张海。
　　“当然，刚好今天天气不错，正是打田的好天气，待会儿玥儿和小小在边上捡捡田螺抓抓泥鳅就好，我们俩就负责打田。”
　　听到张海已经将大家的任务都想好了，猴子顿时有种想要立马逃走的冲动。
　　“哎哟，我肚子突然有点不舒服，要不海子你就自己去吧？”猴子捂住自己的肚子，准备逃避待会儿的劳动！
　　“哈哈，怎么了啦，怀上了？几个月了？”张海一看就知道这家伙在想什么，于是笑着打趣到。
　　“猴子你就别装了，我们都看出来了！”李玥儿和陆小小都忍不住笑了起来。
　　“唉！我的命好苦啊！怎么遇到了海子你这样的朋友！”猴子看自己已经被拆穿，也不打算继续演下去，只能自认倒霉。
　　“嘿嘿，我这不是让你体验下传统的乡村生活吗？”张海看猴子已经任命于是得意的笑了起来。
　　……
　　现在农村的养牛的人家已经很少。
　　整个张家湾养的耕牛的仅仅只有三五家而已。
　　张海几人休息了一会儿，就来到了五爷爷家，准备向他老人家借他么家的老黄牛。
　　“五爷爷？五爷爷在家吗？”
　　“哟是小海啊？你们快进来坐！”五爷爷走出来一看，发现是张海几人连忙热情的招呼大家。
　　“五爷爷我们就不坐了，我今天来准备向您借一下你们家的牛，待会儿去打田！”张海赶紧说明来意。
　　“你家的不是有拖拉机吗？怎么还用牛？”五爷爷非常不解的看着张海，
　　“我朋友从小在城里长大，他们就想体验下犁田的感觉，觉得挺好玩啊！”张海立马甩锅到猴子几人头上。
　　听到他的话，猴子忍不住翻了个白眼，差点就当场拆穿他的‘真面目’。
　　“呵呵，你们这些年轻人真是会玩！打田可是很辛苦的！”
　　五爷爷笑着摇摇头，不过这和他没什么关系。
　　“你们在院子里等着，我去把牛牵出来！”
　　不一会儿，老爷子就牵着老黄牛从后院走了出来。
　　不等五爷爷吩咐，张海也已经将屋檐下的犁耙拿了过来，随后递到了猴子的手中。
　　“真是太感谢了五爷爷！”
　　“呵呵，你小子客气啥！”五爷爷笑着摇摇头，立马将牛鼻绳递给了张海。
　　“jiu！jiu！”张海嘴里喊着口令，赶着老黄牛带着玥儿几人就像村口的田野走去。
　　“哟！海子不愧是当过牛郎的人，赶牛都这么熟练！”看到张海熟练的指挥着牛前进，猴子笑着调侃到。
　　“滚蛋，老子啥时候当过牛郎，那叫放牛娃晓得不？”知道猴子这是在报复自己，一因此张海可没给他好脸色。
　　经过两人一番插科打诨，大家很快就来到了张海家的田里。
　　“好了开始了啊，要不猴子你在前面牵牛，我在后面扶犁耙怎么样？”
　　“啊？我走前面啊？”猴子顿时苦着脸。
　　“你想走后面？小心它给你一个后踢腿！”张海笑着提醒到。
　　“那我还是走前面吧！”
　　一想到被踢的画面，猴子立马就怂了，脱了鞋子和袜子，咬咬牙下了水，因为陆小小就在边上看着呢，要不然猴子肯定下不了这个决心。
　　“走走走！”
　　“猴子你靠边走啊，沿着这块田一圈一圈的走！”
　　“知道了！”
　　两个菜鸟就这样走三步停两步的开始在田里体验起来。
　　此时陆小小和李玥儿就站在田坎边，一人举着个手机对着张海两人拍照，每当看到他俩失误的时候就在边上哈哈大笑。
　　“唉！海子你说我是不是犯贱，怎么就跟着你来打田来了呢！”转了大半个小时，猴子是真的后悔了，田里真的太难走了，简直就是寸步难行啊！
　　此时猴子的腿上全是烂泥，一脚踩下去，泥巴差点就淹没他的膝盖，每走一步都跟拔萝卜似的，一不小心就会栽倒在田里。
　　“哈哈，我这不是让你体验下农村生活吗？”张海哈哈的大笑起来。
　　“咱也体验的差不多了吧？要不上去休息一会儿？”猴子一看张海丝毫没有要休息的架式，连忙向张海试探着的说道。
　　张海也知道猴子累了，于是就让猴子到田坎上和玥儿小小她们一起捡田螺，摘折耳根。
　　他自己继续驱赶着黄牛在田里耕田，准备趁着今天这个机会，将这块田全部翻一遍。

第二百六十六章村民们肠子都悔青了
　　傍晚
　　张海几人走着走着就来到了农场里
　　“海子，这就是你们农场的种的山神蔬菜？”
　　之前猴子虽然来过张家湾的次数不少，但对这里的高端蔬菜山神蔬菜关注并不多。
　　因为他准备和女友陆小小一起开高档餐厅，
　　所以这次过来张家湾并不仅仅是为了赏花那么简单，更多的是为了考察山神农场种植的蔬菜！
　　“不错，这一百亩全都是山神蔬菜！”
　　张海笑着点点头，虽然这点蔬菜并不多，但收益却是不少；
　　仅仅几个月的时间已经产了两茬蔬菜，每茬的产值都在1000万左右，两茬就为公司创造了2000多万的收入。
　　可以说相当的惊人，这部分的收入并不比养猪差多少。
　　“你们的蔬菜卖的这么火，怎么不继续扩大规模？”
　　因为山神蔬菜太好卖，所以猴子担心自己的餐厅开业后，能不能从这里拿到足够的份额。
　　“我们正准备扩种呢，你看看这一片刚收割的小麦地，过两天就要改种蔬菜了，扩建完成后我们山神蔬菜的种植面积将达到有五百亩！”
　　由于受到疫情的影响，年后山神蔬菜的销售也受到了很大的冲击。
　　但好在公司的网上销售渠道给力，山神蔬菜一上架，很快获得了消费者的认可。
　　现在山神蔬菜的销售非常火爆，每天都供不应求，每天采摘的蔬菜都卖的干干净净。
　　“五百亩也不多吧？”
　　自从打算搞餐饮之后，猴子就调查过山神蔬菜的销售情况，
　　毫不夸张的说，山神蔬菜已经成为山神集团仅次于山神香猪的高端品牌，其价值和潜力之大，超乎大家的想象。
　　因此猴子觉得网上销量那么火爆，即使山神蔬菜的栽种面积即使扩大到了五百亩，也远远大不到饱和的程度。
　　“确实不多，所以我们公司在隔壁村又租了一千多亩地，准备全部用来种山神蔬菜！”张海笑了笑解释到。
　　其实张海自己也没想到，几十元一斤的山神蔬菜在网上的销售也能如此火爆，不得不说，国内的土豪的太多了！
　　“海子，哥哥我这次创业能不能成功就全靠你了！”
　　猴子和陆小小看了一圈，对这里的蔬菜都超级满意，他们相信有了这些高端食材的支持，自己的餐厅一定能大获成功！
　　“放心，咱俩谁跟谁！”
　　张海笑着捶了下猴子的肩膀，对于和猴子的友谊张海非常珍惜，即使现在他已经身家数十亿，但他依然记得自己刚创业的时候，猴子对自己的支持，
　　当时猴子可是将他的全部身家都借给了自己，虽然那八十万不多，但对张海来说却是雪中送炭。
　　听到张海和猴子的对话，李玥儿好奇的向陆小小问道。
　　“小小你们俩的餐厅装修的怎么样了？”
　　“大概还要半个月的时间吧！”陆小小也笑了笑。
　　这次他们开的餐厅位于省城的商业中心宏天广场，宏天大厦第八层全都是猴子家的物业。
　　不得不说猴子他爹的眼光真的很好，当初大家都嫌那里房价太贵，但候叔却抓住了机会，大手一挥直接拿下了一整个楼层。
　　当初才花了一千多万，但现在要是少了三千万，别人都懒得跟你啰嗦，觉得费口舌。
　　…………
　　在张家湾玩了两天猴子和陆小小就离开了
　　4月18号这天一早
　　合作社招的三十多个临工就在王磊的带领下走进了果园。
　　山神水果合作社的桃子终于成熟了，经过阿明和阿峰这几天的直播预热，在网上已经预售了二十万斤。
　　今天王磊找来这么多工人，就是要将成熟的桃子摘下来，趁着新鲜马上打包然后寄给网友们。
　　“你们合作社的果子长得可真好！”一位王家屯来的临时工刚一走进果园，就被这里的果子给震住了！
　　“那是，我们合作社用的可是高科技，种出的果子全都是有机水果，据说这种水果在网上能卖十五块一斤呢！”边上张家湾的工人脸上充满了笑容，
　　合作社的果子卖得好，那么他们家的收入也会更高，因为他们家去年签的是分成协议，每年能分到百分之十五的利润。
　　按照今年的桃子的行情，一亩桃子就能收入十五六万，出去各种成本，每亩地的利润少说也有十二三万，那么百分之十五的分红至少也有一两万！
　　因此当村民们得知合作社的桃子卖十五块一斤的高价后，全都高兴的不行。
　　当晚，签了分成协议的国兴叔在群里向老对头小马叔一阵得瑟
　　“怎么样？张小马，去年老子劝你签分成协议你不签，现在后悔了吧？”
　　“唉！按照今年这行情，老子少说也能赚一二十万，这么多钱，你说我该怎么花啊？”
　　“张小马怎么不说话？”
　　看到小马叔一直没冒头，国兴叔知道小马叔现在肯定是后悔死了！
　　总算压了小马叔一头，国兴叔就像打了胜仗的大将军，在群里又是一阵凡尔赛！
　　“张国兴你个混球，你嚣张个啥，要不是人小海，你算个啥？”
　　看到死对头张国兴如此嚣张，小马叔终于忍不住了，马上站出来和国兴叔大战三百回合。
　　看到两人在群里不停的斗嘴，村民们也都五味杂陈。
　　因为村里很多人家和小马叔一样，他们当初签订的都是承包协议，
　　按照协议，他们今年只能拿每亩一千块的承包费，每家七八亩果园，满打满算也能拿七八千的承包费而已！
　　所以今年合作社赚的再多，也跟他们没有任何关系。
　　这让签了承包协议的村民如何不后悔，可以说他们和小马叔一样，肠子都悔青，要是世界上真有后悔药的话，他们肯定都想买一颗。
　　不过好在张海还给了大家一次重签合同的机会，只要今年变更了合同，那么从明年开始，大家就都能拿到百分之十五的利润分红。
　　“大哥在吗？合作的承包合同什么时候能重新签啊？”和国兴叔吵了一架后，小马叔立马就@了村长张国庆。
　　“大家不用着急，合同我们都已经准备好了，明天大家有时间就可以到村委重新签分红合同！”
　　合作社似乎早已预料到会有今天的局面，所以他们早早的就准备好了改签合同，只要村民们愿意，明天就能重新签订。

第二百六十七章其他村的羡慕
　　第二天一大早
　　准备重签合同的村民们早早的就来到了村委会大门口。
　　“哟！阿尾叔你家签的也是承包合同啊？”
　　“是啊，要不然我怎么会跑来这里排队！早知道我就直接签分成协议了！”
　　“那可不，现在我也后悔死了，今年估计要少分十来万呢！”大林哥也站在队伍中，一脸的后悔。
　　听到他俩的对话，大家纷纷开口，此时一个个肠子都悔青了。
　　当初大家还觉得承包合同更保险，旱涝保收，
　　因为每家七八亩的果园，一年光是承包费就能拿到七八千块。
　　但现在大家和选择分成的一比，简直相差了十万八千里，
　　因为村里签了分成合同得二十来户人家，即使最少的一家，今年都能难道七八万的分红，多的估计十五六万都打不住！
　　一想到这么巨大的差距，选择拿承包费的村民们肠子都悔青了，恨不得一头撞死。
　　“大伯您来了！”
　　“王社长您也来了！”
　　早上七点多，村长张国庆和合作社的社长王磊终于到了，村民们纷纷上前问好。
　　“大家别着急，我们把合同都拟好了，大家马上就能签字！”
　　“请大家拍好队，别着急，合同马上就发给你们！”
　　打开办公室的房门，眼看村民们就要往里冲，村长和王磊连忙安抚大家，让大家保持秩序。
　　好在村长在村里很有威望，听到他的话，村民们总算安静下来，一个个自觉地在村委大院里排起了长队。
　　等村民们排好队，合作社的员工们将合同发到大家手中，
　　很多村民们拿到合同后，都只看了两眼，就迫不及待的签上了自己的名字。
　　“小马哥，你看都不看就签字了？也不怕签的是卖身契？”排在他身后的阿尾叔笑着打趣道。
　　“卖身契就卖身契呗！小海还能害了我啊？”
　　“就是，签了卖身契给小海，说不定还能抱一辈子的铁饭碗呢！”
　　其他村民也开玩笑的笑了起来，因为大家对张海都非常放心，知道他不会坑大家，所以村民们都非常放心的签下了自己的大名。
　　听到几人的话，正在排队的村民们全都哈哈的大笑起来。
　　虽然今年大家没能拿到一二十万的分红，但明年不是还有机会吗？因此重新签完合同后，村民们的脸上终于都露出了轻松地笑容。
　　……
　　“哟！国兴叔今天买这么多羊肉？你发财了啊？”
　　看到国兴叔买了一个大羊腿，张大林笑着问道。
　　“哈哈，也还行，去年我家签的是分成协议，按照协议，今年我家的八亩果园，应该能分到七八万呢！”国兴叔拎起羊肉，笑呵呵的向张大林说道。
　　“那国兴叔你家是真的发财了！”听到国兴叔的话，大林哥一脸的羡慕。
　　“哈哈，发什么财，也就七八万的而已，对了大林，你家去年签的是啥合同啊？”国兴叔高兴的笑了笑，然后又向张大林问道。
　　“唉，现在想想都后悔死了，我爹当时非要签承包费合同，他觉得那样更保险，现在好了，比起你们签了分成协议，我们要少拿了好几万！”想到这里大林哥就是一脸的郁闷。
　　“那就没办法了，不过合作社不是说今天还能重签合同吗？你去签了没？”
　　“签了，刚签完就来了村口！”
　　大林哥签完合同本来还很高兴，但一遇到国兴叔，就被打击的不轻，感觉手里拎着两斤猪肉都不香了！
　　同样的场景在村里几乎随处可见。
　　随着合作社的水果开始上市，村民们几乎都快要疯了
　　这些天，大家谈论的话题，全都与合作社有关。
　　如果之前大家一见面问的是‘吃没吃？’，那么现在村民们遇到后，第一句问的肯定都是‘你家签分成没有？’
　　可惜当初相信张海的人太少，因此去年全村加入合作社的八十来户人家，仅仅只有二十户签了分成协议。
　　剩下的六十户全部签的是承包合同，因此这部分村民今年只能拿到每亩一千元的承包费！
　　……
　　“听说了吗？今年张家湾的人都发了！”
　　“怎么发了？他们都跟着张海养猪了？”
　　“不是养猪？是他们跟着水果合作社种水果发财了！”
　　“啊？张家湾的水果合作社还真的成了？”
　　“那是当然，现在张家湾的桃子在网上卖的可火了，一斤要十五块呢！”
　　老早大家就听说过张家湾的水果合作社，但王家屯的村民大都嗤之以鼻。
　　因为县里之前也搞过好多合作社，但最终的结果都是惨淡收场，弄得一地鸡毛。
　　所以附近几个村的村民们对山神合作社都不看好，觉得这个合作社肯定和其他合作社一样，最终都是关门倒闭的命运。
　　“一斤十五块！我的天啊！张家湾的人真的要发了！”
　　“那可不，听说他们每家都能拿百分之十五的分红，今年每一家的收入少说都有一二十万呢！”
　　“一二十万啊？”
　　“他们村真的是发了！”
　　听到张家湾的村民只要加入合作社的，每家每户都能拿到一二十万的分红，不仅仅是王家屯的人，就是附近十里八乡的老百姓都羡慕的不行。
　　“唉！我们村怎么就没这样的能人呢！”
　　大家都非常感慨，心想要是自己村也有一个张海就好了！
　　因为大家都知道，张家湾的村民之所以能赚这么多，全都是张海的缘故。
　　…………
　　“小海？”
　　“大伯，您怎么来了？您快进屋坐！”看到大伯到来，张海连忙起身迎接。
　　“大伯您喝茶！”大姐也连忙给大伯倒了一杯热菜。
　　“哎！谢谢了小琴！”大伯笑着点点头，然后抿了一口茶，就向张海说出了来意。
　　“小海，去年村里有几户人家没有加入合作社，但今年他们都想加入，你说这事该怎么办？”大伯一脸无奈的看着张海问道。
　　“还是让他们加入吧，不过他们现在才加入合作社，条件肯定不能和刚开始加入的村民一样优待！”张海想了想，还是决定接纳他们。
　　因为大家乡里乡亲的，而且还有一两户人家和张海家的关系也还不错，所以张海肯定不能将他们拒之门外。
　　“哎！那倒也是！”
　　当天，合作社就下达了通知，今年申请加入合作社的村民，第一年只能拿一千元的承包费，从第二年开始才能拿百分之十五的分红。
　　看到这个条件，加入没加入的村民门都很满意，于是去年没加入的村民，也纷纷加入了山神水果合作社。

第二百六十八章销售额3000万
　　一周之后
　　合作社果的油桃销售终于画上了圆满的句号。
　　这天上午八点，合作社的办公室里就坐满了人，领导和员工们齐聚一堂。
　　今天合作社将召开桃子销售的总结会议，合作社社长张海和荣誉社长张国庆都出席了会议，会议将由合作社常务副社长王磊主持。
　　“各位领导同事们大家好，今年咱们合作社的油桃销售已经告一段落；”
　　“截至昨天为止，合作社果园里的两百亩油桃，已经全部销售完毕；”
　　“今年咱们果园的油桃产量总共为205万斤，平均亩产量约为1万斤，平均亩产值达到了十五万元”
　　“经过最终统计，今年合作社的油桃的总销售额成功突破了3000万，达到了3045万元。”说到这里，王磊兴奋地挥动着双手，为合作社能取得这样的成就感到亢奋。
　　“我去！3000多万啊！”
　　“真的假的！才两百亩油桃就卖了3000多万啊！这也太不可思议了吧？”
　　“废话，当然是真的啦！领导们都在这里，常务副还敢造假？”
　　当大家听到今年合作社仅仅是卖桃子就收入了三千多万，在场的众人都炸开了锅，轰的一下就沸腾起来。
　　大家交头接耳议论纷纷，都为这个巨大的数据感到震惊，觉得真的太夸张了！
　　“大家安静安静！”
　　随着领导们相继发话，会议室里的员工们立马安静了下来。
　　“王社长你继续介绍！”张海向王磊吩咐道。
　　“好的社长！”王磊点点头，开始继续发言。
　　“今年咱们合作社的油桃总销售额为3045万元，净利润我们现在还没计算，不过想来咱们应该也在3000万左右！”
　　等王磊总结完后，张海就笑着站起来，开始讲话。
　　“大家都辛苦了！合作社取得了如此大的成绩，我们肯定不会忘记大家，等今年的果子销售全部结束，我会给大家都发一笔丰厚的奖金！”
　　因为去年的年终奖合作社并没发多少，仅仅只发了两三千当做安慰奖而已，因此合作社的人都非常羡慕在山神集团工作的员工们。
　　张海虽然知道去年合作社发的奖金很少，但他却不能给他们发太多奖金，因为合作社刚成立，还没取得任何成绩，
　　而且合作社是村民们一起成立的组织，自己要给员工们发太多奖金，村民们肯定不乐意。
　　“谢谢老板！”
　　“老板万岁！”
　　“咱们也终于有奖金了！”
　　员工们顿时都快乐坏了，激动地大声叫了起来！
　　“不过大家不要高兴的太早，因为下一阶段的考验将更严峻，合作社的果园里还有八百多亩李子即将成熟，因此大家还再接再厉，争取圆满的完成今年的销售任务。”
　　根据果园中李子的生长情况，可以预见最多十天半个月，果园里的李子就将陆续成熟。
　　而李子的栽种面积更大，平均亩产量也不比桃子少多少，所以合作社的下一阶段任务也将更忙碌，员工也需要花费更多的精力去应对才行！
　　………………
　　合作社开会结束没多久
　　会议的内容局在村里传开了！
　　“二大爷您听说了没？今年咱们合作社光是桃子就卖了3000多万！”
　　“3000多万？”二大爷大吃一惊，正在给蔬菜浇水的手都颤抖了起来。
　　“真的假的？”
　　“当然是真的！今早合作社开会的时候，王社长亲口说的还能有假？”阿尾叔站在田坎边和二大爷聊了起来。
　　“唉！要是早知道我当初就选择分成了！”二大爷顿时后悔不迭，心里真的在滴血。
　　“我家不也没选分成吗？”阿尾叔苦涩的摇摇头，现在他也后悔死了！
　　3000万啊！
　　3000万的百分之十五的分成那就是450万，
　　即使加入合作社的80户人家平分，那每家也能分到四五万了啊！
　　“4、5万啊，要是我们签的是分成协议，那今年光光是卖桃子，咱们就能多拿4、5万了！”
　　听到阿尾叔计算出来的结果，二大爷捶胸顿足，懊恼的不已。
　　“是啊，这才是200亩桃子的收入呢，要是再算上剩下的800亩李子的分成，那咱们的损失估计都在10万以上了！”阿尾叔也是一脸的郁闷。
　　就在阿尾叔和二大爷摇头叹息的时候
　　国兴叔却高兴的就像只大公鸡似的，昂头挺胸的在村里溜达。
　　“哟！张小马你要去哪儿？”
　　“老子要去哪里关你啥事？赶紧给我死开！”小马叔这两天心情正不好呢，因为合同得问题，这些天一直被马婶责怪。
　　现在一看到老对头张国兴，更是恨不得一拳把他打死。
　　“哈哈，都四五十岁的人火气还那么大？我看你要多吃点青菜，青菜消火！”看到小马叔不高兴，国兴叔哈哈大笑着说道。
　　“哼！”小马叔不想和国兴叔多纠缠，瞪了他一眼，就自顾自的向村外的田里走去。
　　“嘿嘿！”
　　看到逃也似离开的张小马，张国兴猥琐的笑了起来。
　　最近他心情一直都很好，因为合作社的水果大卖，按照去年签订的分成合同，他今年少说也能拿到十多万的收入。
　　十多万啊！要是在往年，他们家的果子能卖一两万就要烧高香，哪里干奢求这么多！
　　但现在好了，加入合作社之后，大家到合作社上班不仅能拿一份工资，果子卖出去后，还能拿到高额的分成，每年轻轻松松就能到十多万。
　　想到这里，国兴叔真的高兴坏了！
　　不知什么时候村长走了过来。
　　“张国兴你又在奚落张小马了？”
　　“嘿嘿哪有，我就是和小马聊了两句！”国兴叔有些心虚的回答道。
　　“你一天少作妖，都四五十的人了，还整天没个正行！”村长瞪了他一眼，然后警告的到。
　　听到村长的话，张国兴顿时讪笑道：“呵呵，我不就和他开个玩笑吗？”
　　“开玩笑？有你这么开玩笑的？…………”村长越说越气。
　　没签分成的村民们本来心里就不得劲，要多被刺激几次，还真不知会惹出什么麻烦来。
　　要是遇上脾气火爆的，估计当场打一架都有可能。
　　因此村长逮住张国兴就是一阵严厉的批评！

第二百六十九章五一到来
　　清晨的杨柳湖风平浪静，
　　蓝蓝的天空中万里无云，没有一片云彩
　　今天就是五一，一大早村子里就开始热闹起来，
　　小屁孩们在村里嬉笑打闹，城里的游客也再次汹涌而来。
　　没想到因为疫情的原因，张家湾的旅游也变得更加火爆。
　　这天一大早，张海背着背篓和员工就们就来到了果园，因为果园里的李子已经可以小规模的采摘。
　　“嗯，味道真不错……”张海摘了一个最大李子的尝尝，美味多汁清香可口，十分好吃。
　　不过已经成熟的并不多，估计一颗果树上也就十来个的样子，需要慢慢的挑选，随后张海迅速动手，准备将成熟的摘下来，要是等到明天，这些成熟的水果可就软了，那时可就不好卖了。
　　“海子哥，海子哥……我们来帮你摘李子了……”
　　因为村里的果树几乎都集中到了合作社，所以今年小屁孩只能到这里打秋风了。
　　这不今天刚一放假，大大小小的十多个皮猴子就跑进了果园，一个个嬉皮笑脸的，一副你不答应也的答应的样子。
　　“帮我摘李子？是摘到你们的嘴巴里吧？”
　　这些小屁孩一撅屁股张海就知道他们要拉什么屎，因为这套都是自己小时候玩剩下的！
　　“嘻嘻，海子哥，我也能帮点忙的呀？”小猴子厚脸皮的笑道。
　　张海笑着摇摇头，心想你么不帮倒忙就算不错！
　　看到海子哥已经默认了，小屁孩们顿时一哄而散。
　　随后一个个就如进了蟠桃园的孙悟空，哪个李子最大皮猴子们就摘哪一个，不好吃的咬一口就直接扔掉。
　　“海子哥，你家的李子真好吃……”
　　“是啊，比我家的都好吃……”
　　家伙们不吝赞美之词，纷纷表示好吃，三两口就吃掉一个李子，还不停的往嘴里塞。
　　“这是合作社的李子又不是我家的！”听到小家伙们的话，张海忍不住翻了个白眼。
　　“嘻嘻，我妈妈说了，合作社的就是你们家的呀！”
　　“就是，海子哥，谁不知道你就是合作社的老板呀！”
　　就在张海和小屁孩们插科打诨的时候，几个游客突然闯了进来。
　　“老板你家的李子能卖我们几斤吗？”看到小屁孩你们吃的那么香，游客都忍不住咽了咽口水。
　　“能卖啊，不过我要先声明，我们合作社的李子卖的比较贵，要十块钱一斤。”张海看了看走进来的几个游客，然后说道
　　“啊？十块一斤？”
　　“这也太贵了点吧？”
　　“这是在果园里我才只要你们十块一斤，要是在超市里，我们的水果都要卖十五一斤的！”张海笑了笑，似乎早有预料。
　　因为合作社的果子走的也是高端路线，所以对于这样的价格，张海也知道肯定有很多消费者不愿意接受。
　　“其他地方的李子不是才两块一斤吗？”
　　“呵呵，哥们你先尝尝，我们张家湾的水果可不是一般的水果……大家都可以免费品尝啊，吃了不买也没关系……”
　　张海笑了笑，知道不想继续和他们纠缠下去，反正也就几斤水果而已，卖不卖也没关系！
　　“是吗，那我们尝尝…………”
　　“我也尝尝，这么大的李子可不常见……”大家都被李子诱人的样子所吸引，即使不准备买的人也忍不住拿起一个尝尝。
　　“嗯，好吃……”
　　“怎么有这么好吃的李子……”
　　“这就是冰脆李吗？真是太好吃了……”
　　“兄弟我要五斤……”
　　“小哥给我来十斤！”
　　不一会儿，果园里就涌进了二三十个游客，大家品尝后争先恐后的向张海购买。
　　“唉，大家悠着点啊，我们还没买呢……”
　　“谁让你刚才嫌贵的，嫌贵就别卖啊……”
　　“就是，这么好吃的李子，十块一斤已经十分便宜了……”
　　“对啊，你看城里那些精品水果店，哪种水果不要十来块，而且味道比这差还差呢……”
　　不差钱的游客纷纷掏钱购买，合作社李子已经完全征服了他们味蕾。
　　“哎呀！小哥这就没了？”
　　汹涌的游客三两下就将背篓里的李子瓜分一空，最后欧只剩下几个歪瓜裂枣，这下还没买到的游客顿傻了眼。
　　“背篓里没有了！”
　　“不过大家还想买的话，可以自己采摘！”
　　咦！大家觉得这个主意不错啊，自己采摘水果也是一项难得体验，于是大家纷纷拿着张海提篮，就开始在果园里采摘起来。
　　“咦！小海，咱们果园里怎么有这么多人？”
　　不一会儿二大爷背着个背篓走了过来。
　　“这些游客都是来买李子的！”张海笑了笑“二大爷您今天没去卖山货野货啊？”
　　“卖啥山货？”二大爷将背篓放下，然后摇摇头笑道：“过年的时候全都卖掉了，剩下的一点，在封城的时候也全都吃了个干净！哪里还有卖的！”
　　“那您老进山来干嘛？不在家休息休息？”张海一边采摘水果一边问道。
　　“休息个啥，我们就是一辈子的劳累命，在家坐一会儿就全身不得劲。”老爷子笑着摇摇头
　　“这不今天天气好，就来果园里捡点柴火！”
　　是啊，农村的老人都是这样，每天要是不干点活儿，总是会觉得自己的生活缺少了点什么。
　　因此张海对那些进城后，将别墅草坪改成菜园的老阿姨们就非常理解。
　　因为日出而作，日落而息，已经成为了他们生命中难以磨灭的印记。
　　真的是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　没想到张海的一时之举，竟然让合作社的果园采摘项目变得红火起来。
　　仅仅是第一天，居然就接到了上千名游客，最终销售李子上万斤，销售额达到了十多万。
　　“老板咱们明天还开放吗？”
　　虽然游客们自己动手采摘挺方便，但游客们也会造成果树的破坏和果子的浪费，所以王磊有些不一样的看法，觉得开放游客采摘真的有些得不偿失
　　“嗯！那明天就停掉游客采摘项目吧！”听了王磊的分析，张海点了点头，觉得他说的有道理。
　　看看掉落的李子就知道今天浪费了多少，这些可都是钱啊，可不能为了游客，就损失全体村民的利益。

第二百七十章参加老同学婚礼
　　张海刚从果园回到家，阿明就匆匆的走进院子，大声的向他问道。
　　“哥，明天韦强结婚你去不？”
　　“啊，韦强就要结婚啦？”张海有些惊讶，因为小学的同学们大半都还是光棍呢！
　　韦强是张海和阿明两人的小学同学，他们家住的也不远，就在龙江镇的三家寨。
　　“废话，韦强也二十六七了好吧。”阿明翻了个白眼，心想咱们小学的同学还有的孩子都要上初中了呢！
　　“唉！真的是时间如流水，过得真快啊，想想我们小学的时候，大家不是去河边洗澡钓鱼，就是到学校后山偷黄瓜，我还记得咱们有一次直接被人家抓了正着……”想起小时候调皮捣蛋的时光，张海也忍不住笑着摇摇头。
　　童年真好！那时候大家都无忧无虑的，每天都过的无比开心。
　　大家一起上学，一起玩耍。
　　一起上树捉鸟，下河摸鱼，
　　各种调皮捣蛋的事情都没少干，当然大部分时候都是与阿明他们合作，韦强也偶尔加入他们的队伍。
　　所以今天听到韦强的消息，张海相当的感慨，往日的记忆再次从大脑深处翻了出来。
　　“哥你要去不？那小子要我明天和他一起去接新娘，你去的话咱俩刚好有伴。”一想到要去韦强家喝喜酒，阿明就有些发憷；
　　因为韦强家是布依族，韦强的女朋友则是苗族，青山当地的少数民族都非常热情好客。
　　每当家里来客人，总是要敬酒，而且一次就是三大碗，要是参加结婚那就更加危险，十有八、九会灌趴下；
　　阿明因为一直在本地混，所以布依族的婚礼也参加过几次，每次都被灌的酩酊大醉，所以每次参加布依族的婚礼都是又爱又怕；
　　“明天就接亲了？”张海这七八年都在外面念书，对于本地的一些风俗记得不是很清楚；
　　“那当然，结婚嘛，男女双方都是要办结婚宴的，一般女方家头一天办。男方家第二天办。”阿明向张海解释到；
　　“好，明天我和你一起去，这家伙结婚也不通知我一声，明天找他算算账。”对于小伙伴的婚礼张海当然要参加，要是不知道还好说。既然知道了那肯定要参加；
　　张海回到家就将喝喜酒的事情和老妈做了汇报
　　“妈，明天我要去喝喜酒，我一个同学结婚。”
　　因为迎亲全都要年轻小伙子，这是本地的风俗，女子不能参加迎亲的队伍；
　　“谁结婚？”听到张海的话，母亲疑惑的问道。
　　“一小学同学结婚，就是小时候和我们一起偷黄瓜被捉住的韦强，你还记得吧？”张海向母亲说道；
　　“哦，原来是那个小家伙啊，转眼间就都长大了，明天就要结婚了，时间过得还真快。”听张海这么一提醒，母亲很容易就想起了韦强；
　　“那你就去吧，家里也没啥事。”母亲笑着点点头。
　　…………
　　嘟嘟！！
　　第二天天还没亮，张海就接到了阿明的电话。
　　“哥你还没起床呢？现在都几点了？”阿明惊讶大声的问道。
　　“我去，现在才四点多好吧？”张海迷迷糊糊的看了下手机，然后不爽的怼了回去。
　　“哥，咱们还要去迎亲啊，早上六点钟的吉时啊！”
　　“卧槽，你不早说！”
　　随后张海的房间里一阵鸡飞狗跳，匆匆洗刷完毕，张海就和阿明到村口的停车场集合，然后开着小车就向三家寨奔驰而去。
　　韦强的家所在小山村叫三家寨，
　　因为是由苗、汉和布依三个民族组成，所以因此而得名。
　　三家寨在青山也是最有名气的少数民族风情村，到现在依旧保持着传统的少数民族文化。
　　“嗷！嗷！嗷……”
　　隔老远的就听见了猪凄厉的惨叫声，两人知道可能是强子他们家开始杀猪了，为今天办酒席准备猪肉；
　　当两人进村时，只见寨子中央的苗塔下正燃着熊熊篝火，此时村民们聚集在篝火边，准备各种迎亲用的礼品。
　　按照布依族和习俗，迎亲礼多种多样，其中酒、肉、米、糖、鸡蛋、柴火……等等必不可少。
　　有时甚至需要数十上百人一起帮忙，才能将这么多礼品送到新娘家里。
　　“阿根叔强子呢？”阿明看见强子爸，递上根烟问道；
　　“哟，阿明来了？强子被他姨叫去准备迎亲礼品去了，现在应该在屋里。”阿根叔看着也会来了微笑着说道；
　　“阿根叔你好，您不认识我了？”张海跟着向韦强的爸爸问好；
　　“咦，这位是？好像有些眼熟……”这时候阿根叔仔细的大量张海，觉得应该认识，但是突然想不起来了，毕竟张海大家小学毕业了十多年，虽然张海也来过韦强家几次，但那时几人都还是小屁孩，现如在已经长大了，都到了快成家立业的年纪；
　　“呵呵，阿根叔，他是张海，小时候经常跟我来你家玩的那个家伙。”这时阿明结果话说到；
　　“哎呀，十来年不见都不认识了，你们这一伙还是你读书最争气，听说你上了名牌大学，就是不一样。”阿根叔赶紧安排两人坐下，然后对着张海说道；
　　“阿根叔您不要跟我们客气，咱们又不是客人，您有事您先去忙，我们会安排好自己。”两人知道今天主人家肯定很忙，所以就没有占用对方的时间；
　　“那好，你们随便坐……”说着阿根叔就忙自己的事去了；
　　…………
　　两人刚坐下一会儿。杀猪正式开始了，只见屠夫拿起一把明晃晃的尖刀，对准猪的脖子下方，用力一捅。顿时鲜血飞溅，大黑猪也发出了凄厉的哀嚎，浓浓的鲜血顺着刀口流入下方早已准备好的大盆里，随后猪的叫声也越来越小，挣扎的动作也越来越无力；
　　“走，咱们上去看看新房怎么样？”杀猪也看完了，于是阿明提议道；
　　韦强家的房子以前是一层的平房，因为要结婚，所以又加盖了两层，并且重新装修了一番，看起来也不错。在当地来说也算是比较富裕的家庭了；

第二百七十一章婚礼进行时
　　韦强和阿明一样，都没上高中
　　所以他初中一毕业就去学修车，一两年就学到了技术，现在在老车站旁边开了一家小型的修理店，生意不大，但每月也有上万的收入。可以说是张海所有小学同学中收入较高的那一部分。
　　“呀，阿明来了……”韦强眼尖，两人刚走进新房，就被他发现了；
　　“咦，你是？你是张海！！”韦强看着张海有些不敢置信，因为两人七八年没见了，没想到张海回来参加他的婚礼；
　　“哈哈，不是我是谁？”张海笑着拥抱了老同学一下。
　　“没想到你这个亿万富翁也这么赏脸，真的太荣幸了！”韦强也激动地给了张海一拳！
　　“你这家伙，亿万富翁还不是你同学？”张海笑着白了他一眼，知道老同学实在和自己开玩笑。
　　几人好久不见，今天终于见到，于是在婚房里就聊了起来。
　　…………
　　“阿强，准备去接亲了！”
　　眼看时间已经到了五点二十，阿根叔连忙提醒儿子。
　　“知道了爹！”
　　因为不能错过吉时，所以韦强向张海两人告罪了一声，带着大家就像村里的小广场走去。
　　“不是六点钟吗？咱们现在还来得及？”看着不紧不慢的老同学，张海差异的向阿明问道。
　　“呵呵，哥你张海就不知道了吧？因为新娘也是三家寨的啊！”阿明乐呵呵的说道。
　　卧槽！原来两家都是一个村的，真的是青梅竹马啊！
　　张海顿时恍然大悟，难怪大家现在才出发！
　　“阿明，快过来帮忙。”
　　刚走到半路，就听见新郎官在叫阿明，张海作为迎亲的一员，也跟上去看看有没有什么能帮上的；
　　“还有几百米就到新娘家里了，你们帮我放下鞭炮。”
　　放鞭炮也是迎亲必不可少的一个环节，因为主人家的亲朋好友，听到鞭炮声就能知道男方家来迎亲了。这样才显得更加热闹喜庆；
　　“好嘞，这事交给我俩。”张海两人一人提起一大盘十万响的鞭炮，在道路两边，一左一右的开始放了起来；
　　“噼噼啪啪………………”
　　两人在队伍的前边放着鞭炮，引领整个队伍，当然前边还有一个识路的小家伙，为两人带路，要不然走错了还不羞愧死；
　　听到鞭炮声，女方家的人就纷纷起身，热情的向迎亲的队伍迎来，待到鞭炮放完，对方的亲友热情的接了出来，带着张海这些迎亲的人向家里走去；
　　“要喝酒了？”
　　当大家来到新娘家大门口时，迎亲队伍顿时被堵在了这里，再见大家面前放着几张餐桌，上面摆着满满一桌白瓷碗。
　　看到眼前的场面，张海也有些头疼，这些碗可不小啊，要是全喝了，那还不得倒下一大片？
　　“嘿嘿，那可不？这就叫做开门酒，要是不喝这酒，新娘都带不走！”阿明嘿嘿一笑，这样的事情他可遇到不止一次。
　　不过显然，新娘家也没那么‘丧心病狂’。
　　因为这些开门酒，只有一张桌子上的是白酒，其他都只是饮料而已。
　　闯过了这一关，新娘家里终于放行，大家带着礼品，就走进了新娘家里。
　　“阿明、海子准备好没有，咱们要出发了，接新娘子回家了……”
　　六点还差几分，迎亲队伍接到新娘后就准备出发了！
　　“有啥要帮忙的吗？”阿明赶紧回到道；
　　“那好，赶紧过来搬东西，新娘的嫁妆可不少。”对方又说道；
　　因为韦强岳父岳母只有新娘苗燕这么一个女儿，所以十分疼爱她，准备的嫁妆很多很丰厚，估计数十人的迎亲队伍要一起动手，才能全部搬完。
　　看到这么多嫁妆，张海不得不感概，真的是大户人家啊，嫁妆的太丰厚！
　　“时间到了，让女儿走吧……”
　　出嫁的吉时已到，看着母女俩还紧紧的抱在一起，韦强岳父纵有万般不舍，也不能耽误女儿出嫁的吉时，于是十分无奈的向妻子说道；
　　“女儿嫁过去一定要乖，受了欺负要告诉娘知道不，到时候娘给你做主……”离别之际苗母似乎有万般言语要对女儿诉说，然而时间不允许，只得简单的叮嘱道；
　　“妈……”新娘的眼泪顿时哗啦啦的流了下来。
　　虽然两家都在一个村，但新娘心里还是非常的不舍。
　　“小强，今天我就将燕子交给你了，你可不能欺负她……”这时苗燕的父亲递给了韦强一个红包，然后认真的对韦强说道；
　　“爸，您放心，我一定好好的待她……”韦强没有什么花言巧语，只是重重的点点头；
　　与此同时，母亲也给了女儿一个红包，这是当地的习俗，红包里的钱虽然不多，但代表着父母对女儿女婿的祝福；
　　这是旁边的亲友也纷纷向二人祝福，希望两人能够和谐美满，白头到老；
　　看到这感人的一幕，在场所有人都有些伤感，但是看到有情人终成眷属，大家也的为两个新人感到高兴，希望两人能够和和美美直到永远；
　　新娘的父母一直将女儿送到大门口，默默的看着女儿离开，
　　女儿身影消失了，两人依旧不愿回去，直到亲友相劝，两老才向家里走去，但步履变得有些凌乱，突然似乎失去了什么东西，心里空唠唠的……
　　“阿明你小子也要赶快了！”看到手牵着手的新郎和新娘，张海笑着打趣阿明道。
　　“你还好意思说我，你不也还没结婚吗？”阿明白了他一眼。
　　“呵呵，好歹我已经得到玥儿爸妈的认可了，但你呢？还没去见过家长吧？”张海得意的笑了笑。
　　“咳咳，我这不是刚和小雨确定关系吗？”
　　一提到见家长阿明就非常忐忑，他是真的担心王晓雨的父母不接受自己。
　　“你平时不是胆子很大吗？现在怎么怂了？”看到阿明的怂样，张海忍不住笑了起来。
　　“这能一样么！”阿明连忙摇摇头。
　　“不管怎么说，我觉得你还是要赶紧上门见见王晓雨爸妈，要是时间久了，人家肯定觉得你这人没有诚意！”张海认真的向阿明建议到。
　　听到张海的话，阿明想了好一会儿才慢慢点了点头，觉得海哥的建议确实有道理。
　　于是阿明心里暗暗决定，过几天就和王晓雨商量下，看看啥时候到她家去拜访准岳父岳母。

第二百七十二章新建百万亩农场
　　就在张海参加老同学婚礼的时候
　　远在数千里之外的玉关市山神4号农场正在如火如荼的建设之中。
　　不错，因为公司资金非常充足，所以公司又在西北和东北流转了百万亩亩土地，其中20万亩就位于玉关市，另外的八十万亩则是位于东北的黑省和西北的边疆省。
　　玉关市位于河西走廊西部，曾经是国内重要的石油工业城市，也是国内石油工业的摇篮。
　　在上世纪八九十年代，这里资源丰富经济发达，但到了新世纪后，随着石油资源的枯竭，这座曾经的的石油工业摇篮也渐渐衰落凋零，几乎沦为了空城。
　　这次山神集团就找准了机会，和玉关市达成了战略合作，成功的流转了20万亩荒地。
　　公司将在这里兴建4号农场，主要作为公司的玉米种植基地。
　　不过这里气候干燥，水资源缺乏，因此必须使用地下水，才能保证农场的正常运转。
　　就在五月2号这一天。
　　工人们正在农场里打井，打桩机刚打下去十来米，姜兴民就听到了一阵惊呼。
　　“出水了！出水了！”
　　“经理出水了！！”
　　听到工人们的叫声，姜兴民连忙跑了过去，当他看到底下冒出的汩汩清水时，顿时也觉得非常不可思议。
　　“真的出水了！这太不科学了吧！”姜兴民也忍不住嘀咕。
　　不过能这么快打出水，他也非常高兴，这说明这块土地下面的地下水资源极其丰富，今后农场应该不会再为用水担心！
　　“这也太快夸张了吧，怎么这么快就出水了！”
　　“是不是挖到了地下河？”
　　“不管怎么样，挖出水就好！”
　　“是啊，咱们公司的运气可真好，去年我们村挖一口井，挖了七八十米都没挖出水呢！”
　　当地的工人们纷纷感叹，公司真是幸运，因为在西北，一般的水井都要往地下打五六十米甚至上百米才能打出水来。
　　但山神农场呢？这才向下打了十来米而已，居然就出水了，这让大家如何不吃惊，如何不惊喜。
　　因此员工们都在感叹，公司的运气真的太好了！
　　终于打出了地下水，姜兴民第一时间向张海汇报这个好消息。
　　“老板，咱们4号农场打出水了！”
　　“好，这真是个好消息！”
　　接到姜兴民的报喜电话，张海也很高兴。
　　虽然张海早就料到了这个情况，知道4号农场肯定能顺利打出地下水，
　　但他也没想到居然会如此顺利，如此高效，仅仅是在第一个地点，第一天就打出了地下水，这让他也相当惊喜。
　　‘聚水符的真是强大！’
　　不错，因为张海再次激活了一个符文聚水符，顾名思义，只要开启了这种符文，就能以农场为中心，聚集一定范围内的水资源，在水资源缺乏的地区，甚至能自动吸收数千公里之外的水分。
　　“哥，今天业务都这么繁忙啊？”等张海挂断了电话，阿明笑着打趣道。
　　“那可不，你哥我好歹也是公司老板好吧？”张海笑着说道。
　　看到张海这么不要脸，阿明也只能无奈的要摇摇头，然后好奇的问道：
　　“我看你这么高兴，是不是有啥好消息？”
　　“嗯，4号农场那边的打井找到水了！”张海笑着点点头。
　　“4号农场？”阿明大吃一惊“咱们公司啥时候有4号农场了？”
　　因为在阿明的记忆中，公司只有三个农场啊，一号农场就在张家湾，现在成了山神蔬菜的种植基地。
　　二号农场下辖马家营农场和平坝乡农场；三号农场大家也都很熟悉，就是曾经的安海华兴农场。
　　但这4号农场是从哪儿冒出来的？
　　“4号农场是公司刚承包的，在玉关市那边，还没对外公布呢！”张海笑了笑解释到。
　　“玉关市？就是那个产石油的玉关市？”阿明眨眨眼有些不敢相信。
　　“嗯，就是那个玉关市，公司刚在那边扭转了20万亩土地，准备全部用来种植高产玉米！”张海笑着点点头。
　　20万亩！
　　阿明顿时一阵晕乎乎的，没想到海哥这么牛掰，农场的居然都开到数千之外的大西北去了，而且还是这么大的面积，估计在全国都排的上号了吧！
　　“哥，公司不会还有个5号农场吧？”阿明试探性的看着张海问道。
　　“你小子猜的挺准啊！不过公司不仅有5号农场，连6号农场都有了呢！”
　　“五号农场在边疆省的沙地之中，六号农场在黑省，那两个农场都是公司的大豆农场，专门用来种植高产大豆的！”
　　“居然还有两个农场？”阿明再次被震惊了！
　　没想到海哥这么大手笔，不仅在西北开了分号，居然还在东北开了两个农场。
　　“嗯，5号农场大概有50万亩，6号农场要小一些，大概只有30万亩！”张海语不惊人死不休的继续说道。
　　“这么大？三个农场加起来不是有一百万亩了？”阿明惊骇的看着张海问道。
　　“嗯，刚刚达到一百万亩！”
　　阿明顿时倒吸一口凉气，这么大的面积的农场，那得要多少投资啊？
　　关于这几个农产的投资数目，之前姜兴民已经向张海做过汇报。
　　其中玉关市的20万亩土地，流转周期为三十年，总体承包费为12个亿，
　　第一年公司将支付三分之一的承包费，也就是前面十年的承包费4个亿。
　　剩下的承包费，公司将在之后的三年内支付完毕，这还仅仅是玉关市4号农场的投资情况。
　　而山神集团在边疆省和黑省的投资更为巨大，因为边疆省的5号农场位于沙地之中，需要的投入的成本更高，
　　按照姜兴民的计划，仅仅只是前期的承包费用和各种基础设施，公司就需要投入5个亿以上。
　　6号农场位于土地肥沃的东北平原上，因为地形平坦，适宜耕种，所以那里的承包费用也更高昂。
　　根据姜兴民的介绍，黑省的农场每亩的承包费都在500元左右，
　　而公司6号农场期限为十年，在这十年的时间里，30万亩土地的承包费一共为15亿元。

第二百七十三章总投资30多亿
　　最后张海总结了一下
　　玉关市的4号农场三十年的承包费一共为12亿
　　边疆省的5号农场也承包了三十年，承包费和前期的各项投资总共约为5个亿。
　　位于黑省的6号农场承包期限最短，仅仅只有十年，而且这个农场还不是成片的农场，而是分布在黑省各地，最小的一块仅仅只有一千多亩，最大的也不过十万亩。
　　但6号农场的承包费却不低，居然达到了15个亿。
　　这样算下来，三座超大型农场的总投资居然达到了32个亿！
　　而且这还没算后期的各种投入，比如农场的基础设施、农业机械、农药化肥等等的犹如。
　　如果再算上这些，估计35亿都打不住。
　　30多亿啊！
　　好在张海这段时间赚了不少钱，要不然非要的破产不可。
　　因为除了医疗器械厂赚到的40多个亿之外，他还在米国股市赚了60多个亿。
　　也就是说，从疫情开始到现在，还不到半年的时间，张海已经赚到了100多个亿！
　　好家伙，一百多个亿啊！
　　好在这一切都没人知道，要不然大家还不闹翻天，因为张海赚钱的速度太快了，转眼间居然就成了百亿富豪。
　　…………
　　第二天，张海刚准备去上班，路上就遇到了村长。
　　“小海听说你们公司又承包了百万亩土地？”大伯张国庆一见到张海就好奇的问道。
　　“大伯您听谁说的？”张海非常好奇，因为公司都还没公布这个消息呢！
　　“阿明昨晚在群里说的啊！他说你们公司在西北和东北承包了上百万亩土地，投资都要几十个亿！”
　　大伯也咂舌不已，没想到自家侄子的公司居然有如此大的手笔。
　　不过现在投资这么多钱种地，风险是不是太高了些，因此张国庆在惊讶的同时也为张海这次的投资感到担心。
　　听到大伯的话，张海心里一阵吐槽，心想又是阿明那个大嘴巴！
　　“大伯您放心，这次的投资公司高层都仔细讨论过了，肯定不会有什么问题！而且公司账面上还留了七八个亿的流动资金！”随后张海笑了笑安抚大伯到。
　　“那就好，我也不懂这些，只要你不是乱投资就好！”
　　听到张海是和公司高层协商后了的，而不是他脑袋发热做出的冲动举措，这下大伯也就放心了。
　　等大伯离开后，张海脸上露出了微笑，觉得有人关心的感觉真的更好！
　　“哥，听说你在西北承包了百万亩沙漠啊？”
　　张海刚走没几步，大牛又走了过来，一脸好奇的向张海问道
　　“怎么可能？只有50万亩而已，而且那边不是流动沙漠，而是固定的沙地，只需要栽种一些防护林就能耕种！”
　　如果真是干旱的沙漠，那公司肯定不会去承包，至少现在不会，
　　因为沙漠那简直就是吞金兽，不要说几个亿了，就是几十亿，几百亿都只是杯水车薪。
　　大家都知道，国家为了治理西北的沙漠，不知耗费了多少人力物力，
　　从上世纪50年代开始，一直到现在，整整花了70多年的时间，才将沙漠扩张的趋势遏制住。
　　“沙地应该也不好耕种吧？那里不是缺水吗？”大牛对沙地也不了解，但知道沙地也是沙漠，只要是沙漠那肯定缺水。
　　“放心，沙地下面五六米就有地下水，而且我们会在农场周围兴建防护林，防风固沙，所以沙地并不影响耕种！”张海笑了笑解释到。
　　其实在承包沙地的时候，山神集团就和当地政府签过协议，公司将修建一定比例的防护林，用来防风固沙，保持水土。
　　只有在满足这个条件的前提下，公司才会被允许开垦出一定的土地来栽种农作物。
　　其实当初在做出承包沙地这个决定的时候，公司的高层们都不是很乐意，因为沙地环境不仅不适宜耕种，而且投资也很高，最终能不能产生收益还是两说。
　　但张海却力排众议，因为他想要实验一下聚水符在沙漠中所起的作用，看看在聚水符的帮助下，干旱的沙漠能不能成功的改造成农场。
　　如果这个实验能成功，那么它对公司的影响将无比巨大，
　　届时公司将能开辟出数百万，甚至上千万亩的沙漠农场，其创造的价值将无可估量。
　　而且除了聚水符，张海手中还有‘五谷丰登符’，经过这一年的验证，张海知道这种符文不仅能让庄稼丰产丰收，还能对花草树木的生长都有加成作用。
　　换句话说只要是植物，‘五谷丰登符’对它们都能起作用。
　　所以，公司建设防护林也能得到金手指的帮助。
　　…………
　　时间回到昨晚阿明在群里爆料的时候，当大家看到阿明爆料的内容，顿时震惊不已。
　　“卧槽！海哥真是太牛了！几十个亿啊！”
　　“投资几十个亿来种地，海哥这是要当农业大佬了吗？”
　　“百万亩！我们县有百万亩土地吗？”
　　“估计也就百万亩左右吧！整个青山县！”
　　村民们纷纷惊呼，在群里发出了阵阵感叹，大家都被张海的超大手笔给惊到了。
　　“我去，海哥真是太有钱了，前不久不是刚投资30养猪，现在又投资了几十个亿，前前后后，怕不是有5、60亿了吧？”
　　“肯定有了，百万亩地每年光是承包费都要好几亿呢，如果承包十年那就是几十亿了！”
　　经过这么一计算，大家心脏都快受不了了，这才几个月的时间，小海都投资出去5、60个亿了！
　　5、60个亿啊，这是多少钱啊？
　　大家脑袋一下都宕机了，完全无法想象五六十亿究竟是多少！
　　“哎！大家都是种地人，怎么差距就这么大呢！”
　　“不过小海花这么多钱租地来种能赚到钱吗？”
　　震惊过后村民们也渐渐冷静下来，觉得这样的投资也有不小的风险，因为种地不仅要气候好，还要不发生大规模的病变，否则庄稼颗粒无收也不是不可能。
　　“放心吧，小海种地还能亏了！”
　　“就是，他去年种的庄稼和水果都赚了不知多少了！”
　　大家一想确实也是，张海去年种啥都赚钱，而且还不是小钱，全都是上百万上千万，甚至上亿的大赚。
　　一想到这里，大家对张海的种地本事都佩服不已！

第二百七十四章合作社分红
　　5月10日
　　距离合作社的李子全部卖完已经过去了三天
　　今天员工们终于将合作社的总收入和各家各户的分成及承包费都计算了出来。
　　王磊拿到刚出炉的数据后，他立马就来到了张海办公室，向张海汇报这个好消息。
　　“老板，今年咱们合作社的总收入和分红终于统计出来了！”王磊一脸喜色的说道。
　　“好，快拿来我看看！”张海也非常高兴，知道村民们都快要等不及了。
　　“好的老板！”王磊连忙将文件递给了张海。
　　接过统计数据后，张海立马认真的看了起来。
　　今年合作社销售桃子的收入为：3045万；李子的收入为8355万。
　　桃子和李子的总收入为：11400万；也就是1.14亿。
　　合作社的总成本则为：300万。主要是肥料钱和人工方面的费用。
　　除去成本，今年合作社的总利润也突破了一个亿，达到了1亿1千1百万。
　　“不错！”张海满意的点点头。
　　听到老板的表扬，王磊立马露出了笑容，心想这两年的努力总算没有白费。
　　至于村民们的分红也全都计算出来了，现在已经制成电子表格，到时只要按照表格上的数据发放即可。
　　张海看了下，发现分成最高村民达到了25万多，最少的也有7、8万。
　　至于那六十来户选择拿承包费的，他们的收入就要差了好多，即使果园面积最多的一家，今年也只能拿一万多而已。
　　“王磊待会儿你把这份数据多复印几分，然后贴到村口去，顺便通知大家，咱们明天早上九点开始分红，地点就在村委的合作社门口！”
　　“好的老板！我会尽快通知大家！”王磊领了命令立马就告辞离去。
　　…………
　　“通知，通知，合作社的社员们注意了，合作社今年的水果销售已经完毕，请大家明天早上九点到合作社计算收益。”
　　“通知，通知…………”
　　王磊不仅在村口张贴了明细和公告，还用广播将第二天分成的消息告诉了大家。
　　“哈哈！明天终于要分钱了！”听到通知的国兴叔高兴地一下站了起来，然后急匆匆的向合作社跑去。
　　“合作社速度挺快的啊！”大林哥正在家喂鸡，听到村里的广播后，也连忙向村委大院走去。
　　和他们两人一样，村民们听到消息后纷纷往村口赶去，为的就是尽快拿到第一手消息，看看自己究竟能拿到多少钱。
　　当阿明来到村口的时候，发现国兴叔正在合作社张贴的布告面前观看，于是笑着问道。
　　“国兴叔你家能分多少钱？”
　　“也没多少，也就十二万三千多而已！”说完后国兴叔脸上露出了满意的笑容。
　　虽然他家的收入不是最多的，但现在能有十多万的收入他已经非常满意，
　　因为要是在往年，他们家果园的收入能有一两万已经谢天谢地。
　　“十二万三千多还不多啊？”阿明忍不住翻了个白眼。
　　“那可不，你看村里最多的能分到25万多呢！
　　不过阿明你家的也不少啊？也有十一万五千多！”国兴叔刚好也看到阿明家的分成收入。
　　“呵呵，还行，不过还是比不上你们的！”
　　阿明谦虚的笑了笑，其实他的心里和国兴叔一样高兴。
　　因为把果园交给合作社，就不用自己费心费力，每年轻轻松松就能赚十多万，这样的好事上哪里找！
　　“大林哥你也来了，你家的是6000多块！”
　　“唉！早都预料到了，我们拿承包费的又能有多少？”
　　听到阿明的话，刚赶过来的大林哥无奈的叹了口气，因为当初选错了合同，他又能有什么办法。
　　不过好在今年大家又重新改签了分成合同，要不然大家都要后悔的撞墙。
　　大约十来分钟后，村里闲着的村民们几乎都聚集到了合作社大门口，大家踮起脚的朝着墙上粘贴的通告望去。
　　…………
　　5月11号
　　这天一大早，村民们就来到了合作社大门口，等待着分红时刻的到来。
　　“我去，怎么还有记者？”
　　当张海来到合作社门口的时候，发现居然还来了记者，
　　看了下他们的采访机器，张海发现记者是青山县电视台的，此时记者正在采访院子里的村民们。
　　“老乡你好，我想问一下，今年是你们家的分红有多少？”
　　“呵呵，我们家就十来亩地，今年就分了15万左右！”大牛他爹高兴的向记者讲到。
　　“15万应该不少了吧，往年你们的收入能有这么多吗？”
　　听到村里随便一个老农都有十多万的收入，记者的心都快凉了，想想他大学毕业后工作了三四年，现在每月工资才六千多呢！
　　“往年哪有那么多，一般也就两三万而已！”
　　想想往年大家累死累死，也就赚个两三万，
　　但现在大家不仅不用干活，每年轻轻松松就能拿到十多万的分红；
　　因此村民们对张海都非常感激，感谢他给大家带来了这么好的福利，因为大家都不傻，知道张海之所以成立这个合作社，就是为了增加大家的收入，让大家的日子过得更好更幸福。
　　“根据本台记者了解，自从加入了合作社，张家湾的村民们收入都增加了好几倍，从往年的几千几万，到现在的一二十万，可以说，加入山神水果合作社，已经成了张家湾村民们脱贫致富的新法宝！”
　　当记者随机采访了几位村民后，又继续采访合作社的负责人王磊和村长张国庆。
　　随着采访的深入，记者们都震惊不已，大家刚开始都以为这次的采访和以前一样，仅仅只是走个个场，展现一下脱贫攻坚的重大成果就好，
　　哪知这次采访对象是真的牛逼，仅仅是一家村级的合作社，今年的总收入居然高达一个多亿！
　　一个多亿啊！这都相当于全县财政收入的十分之一了！
　　甚至有些偏远的乡镇，一年的国民生产总值还达不到这么多呢！
　　想到这里，记者们都惊骇不已，没想到山神合作社这么牛掰！
　　不过当记者们得知这里就是山神香猪的产地后，顿时恍然大悟，心想难怪山神合作社能取得这么大的成绩，因为山神集团太牛逼
　　山神出品必属精品！
　　虽然山神集团没有打出这个口号，但山神集团的产品品质高已经深入人心，并且获得了广大消费者们的信任和青睐！

第二百七十五章小赚一个亿
　　当晚六点
　　青山电视台就播出了记者到张家湾采访的内容。
　　当电视机前的观众们得知张家湾村民每年能拿到那么多分红后顿时羡慕的眼都红了！
　　特别是附近十里八乡的农民，因为大家都是种地的，但为什么张家湾的人能有那么多收入。
　　每年一二十万啊！！
　　要知道青山县的普通农民每年只有一两万的收入而已，两者相差了整整十倍！
　　这让其他的当地的农民如何不羡慕和嫉妒。
　　“我的天啦！张家湾的人收入也太高了吧，每年啥也不干就能赚一二十万！”
　　“大家都是种水果的，为什么我们每年只有一两万的收入？难道张家湾种的是神仙水果？”
　　“废话，你们没看张家湾水果的销售价格么？他们的水果在网上一斤都要卖十几块，而且还非常抢手，你们说他们能不赚钱吗？”
　　“大家不觉得山神合作社的老板更牛逼吗？一年的时间就赚了一个亿，我看了下，他们合作社仅仅只有一千亩果园而已，这就相当于每亩赚了10多万啊！”
　　嘶！！
　　当大家得知山神合作社一年就赚了一个多亿的后，顿时倒吸一口凉气，都差点被吓傻了！
　　一个多亿啊！
　　这得是多少钱啊！大家种地就是种了祖宗十八代估计也赚不了这么多吧？
　　最后真有人计算了，如果每户农民每年种地收入为10万元，那么他们家就要种满一千年才能赚到这么多钱！
　　“卧槽！一千年啊，如果二十年算一代的话，那不是要祖祖孙孙五十代人都种地才能赚到一个亿吗？”
　　当地大家看到普通农民想要靠种地赚一个亿，至少需要50代人，一千年的时间后，大家的心里都异常震惊。
　　同时大家也对山神合作社老板佩服不已，因为这个老板真的太会赚钱了！
　　…………
　　当大家还在热议张家湾和合作社的时候，张海正在家里享受悠闲的时光。
　　“舅舅，吃肉肉”小妞妞翘着小嘴，看着舅舅一脸渴望的说道。
　　“呵呵，妞妞想吃肉了？”张海俯下身一把将外甥女抱了起来，狠狠地亲了一下，因为小丫头的样子真的太可爱了！
　　“嗯嗯，妞妞要吃肉肉！”小丫头使劲的点了点头。
　　因为前几天去体检的时候，发现小妞妞的体重严重超标，才一岁半的小孩子，居然有四十多斤。
　　所以为了小丫头的身体健康，大家一致决定控制她的饮食，不能然她再吃那么多肉！
　　“女孩子不能吃那么多肉，要不然长胖了就会很丑的！”就在这时，王桂兰走了出来，看着小妞妞大声的说道。
　　“不丑！不丑！……我不要丑……呜呜啊……”小丫头着急的直接哭了起来。
　　看到小丫头哭兮兮的样子，张海忍不住笑了起来，看来女孩子爱美的天性真的是从小养成的啊，小妞妞这才一岁多呢，就不能让别人说自己丑！
　　“那你还要不要吃肉啊？吃肉的小孩就会变丑哦！”王桂兰连忙威胁小丫头。
　　“不吃了！妞妞不吃肉肉了！”小丫头的脑袋摆的就像拨浪鼓似的。
　　虽然肉肉好吃，但为了能不变丑，小丫头也只能忍痛戒掉了！
　　“呵呵，妞妞真乖，真听话！”王桂兰开心的笑了笑，拉着小丫头就向屋里走去。
　　看着肉嘟嘟的小妞妞，张海再次忍不住笑了起来。
　　转眼间小丫头都已经一岁半了，甚至都懂得了美丑，张海不得不感慨，小孩子成长得可真快！
　　…………
　　“哥，咱们去抓黄鳝你要去不？”
　　刚吃过晚饭，阿峰和阿明就来到了张海家里，准备叫他一起去抓野生的黄鳝。
　　“去啊，等我换双鞋子！”
　　因为晚上也没啥事，在家坐着也挺无聊，因此张海换了双鞋，带上水桶和火钳就和阿峰两人来到了村口。
　　张家湾的村口是一大片水田，大约有上千亩的样子。
　　现在正是春末夏初，田野里到处都是青蛙的叫声，真的很有蛙声一片的意境。
　　三人打开手机的手电筒，开始在田里和水沟中寻找黄鳝。
　　大家都知道黄鳝的生活习性，它们白天都躲在洞里休息，到了晚上才出来觅食。
　　因此晚上出来抓黄鳝正是时候，而且黄鳝视力不好，晚上的时候更容易抓到，有经验的人只要用火钳一夹，就能将黄鳝夹到水桶里面。
　　“哇，这里有一条！”
　　“卧槽，它跑掉了！”
　　阿明在水田里发现一条大拇指粗细的黄鳝，刚要准备下手呢，听到声响的黄鳝一下就溜走了，转眼间就消失在了茫茫夜色之中。
　　“呵呵，现在好了，你小子发现黄鳝就直接下手呗，还大呼小叫的干嘛？”张海幸灾乐祸地看了阿明一眼。
　　“就是，打草惊蛇了都不知道？”阿峰也鄙夷的瞥了阿明一眼。
　　被两人鄙视了，阿明撇撇嘴道：
　　“我好歹还发现一条，你们呢，毛都没发现一根，还好意思说我？”
　　张海和阿峰不理这家伙，笑了笑拎着水桶继续寻找田坎边可能出现的黄鳝。
　　“哈哈，终于抓到了一条！”
　　几十秒后，张海终于有了收获，看着桶中正在‘翻江倒海’的黄鳝，张海一脸的喜色。
　　“我也抓到了一条！”
　　就在这时，阿峰也有了收获，只有阿明还是两手空空，一条也没抓到。
　　看到其他两人都抓到了，只有自己还没收获，阿明也又着急了，脚下的步子都变得快了起来，打着手电沿着田坎边，飞快的搜索。
　　“哎哟！”
　　突然，阿明左脚一空，直接踩到了水田中，整个身体都差点摔进了水田里。
　　“怎么样你们没事吧？”
　　张海和阿峰连忙用手电筒照过去。
　　“没事没事！”阿明连忙摆摆手，要不是刚才反应快，估计都摔成了泥猴！
　　“呵呵，让你小子晚上少开点车你不听，现在身体都虚了吧？”看到阿明没事，张海笑着打趣到。
　　“是啊，阿明，晚上少看点视频，你看看你现在虚得路都走不稳了！”阿峰也跟着起哄到。
　　听到海哥和阿峰的话，阿明哭笑不得，然后赶紧证明自己的清白！

第二百七十六章预计出栏量300万头
　　抓完黄鳝回到家，张海就接到了二伯的电话。
　　“小海我跟你说个事。”
　　“二伯您说，我听着呢！”张海认真的听着。
　　“是这样，县里刘书记准备明天到你们养猪场参观，你记得接待一下。”二伯连忙将县领导要到山神养猪场参观的消息通知了张海。
　　“刘书记？哪个刘书记啊？”张海有些疑惑，因为在他印象中，县里好像没有一个姓刘的领导。
　　“就是之前的刘县长，前几天刚升了书记！”二伯笑着解释道。
　　“啊，刘叔升官啦？”张海非常惊讶，没想到老同学刘锐他爸居然升官了。
　　“那可不？说起来这事和你们公司还有关系呢，因为多了你们公司那十个亿的产值，去年咱们县的经济发展指标在全省都名利前茅，所以县长和书记都升了官。”
　　经过二伯的解释，张海这才了解到，原来因为去年的青山的经济增速排名非常不错，所以书记和县长都升了官。
　　书记升了半级，现在已经被调到市里当了领导，而县长也前进了一步，成了县里的书记。
　　由此可见山神集团的重要！
　　可以说山神集团已经成了拉动青山经济发展的高速引擎，所以刘县长对其非常重视，这不刚升官没几天，就把它当做了第一个考察对象。
　　…………
　　5月12号，这天上午九点
　　山神六号养猪场，也就是北山镇的母猪繁育场。
　　今天一大早，张海和杨嘉就来到了这里，准备迎接县领导的到来。
　　“刘叔！恭喜恭喜。”九点刚过一刻钟不到，县长乘坐的车就来到了六号号养猪场门口。
　　“哈哈，都是托了你们公司的福。”刘县长看着张海一脸的喜色。
　　这次他之所以能升官，大部分是因为山神集团的缘故。
　　因为去年山神集团放了个大卫星，让青山的经济数据整整提高好几个百分点，虽然现在不再唯GDP论英雄，但青山的经济能够如此快速的增长，依然是非常耀眼的政绩。
　　两人寒暄了几句就来到了公司的会议室。
　　等大家坐定后，书记笑着向张海问道：“小海，听说你们公司的200万头存栏计划已经完成啦？”
　　“还没呢，我们公司目前虽然已经建成了20座超大型养猪场，但现在的生猪存栏量还是没能达到200万头，只有一百五十万头左右。”张海摇摇头然后向书记介绍到。
　　“哦！已经有一百五十万存栏了？”刘书记惊讶不已，刚才只是随便问问，却没想到山神养猪场的发展居然如此迅速。
　　因为刘书记记得非常清楚，去年年底山神养猪场的存栏量才三四十万头而已，但这才短短三四个月的功夫，居然就翻了好几倍，达到了惊人的一百多万。
　　“嗯，上个月养猪场八万多头母猪刚产下了一百二十多万头小猪，再加上之前的三十多万头育肥猪，现在我们养猪场一共已经有一百五十多万存栏了！”
　　其实这还是没算那12万多头母猪呢，否则山神集团的生猪存栏量还要再增加十多万。
　　听到张海的话，刘书记倒吸一口凉气，心想山神养猪场的发展真的太快了！
　　按照这个存栏量，那今年山神养猪场的总出栏量还不得突破400万头，
　　400万头啊，按照最新数据，去年全省的生猪出栏量也不过1800万头而已。
　　也就是说，仅仅是山神集团出栏的生猪，就占据了全省五分之一强，准确的来说是百分之二十二点二。
　　山神集团真的无敌了，一个养猪场企业就占据了如此高的比例。
　　刘书记兴奋地差点没心脏病发作，因为要是按照这样的出栏量计算，那今年山神集团的年产值还不得飞上天际。
　　“400万头的出栏量可能达不到，但300万应该没问题！”
　　对于养猪场今年出栏300万头的目标，张海还是非常有信心，因为到了下半年，公司自主培育的种猪将开始生产第一胎。
　　也就是说，到了下半年，公司的十二万两千多头母猪还将生产一次，预计将产下180万头猪仔。
　　再加上现在的150万头存栏，那今年公司的出栏量肯定能突破300万头，甚至还能多出30来万头。
　　“那你们公司今年的年产值预计能达到多少？”刘书记迫不及待的向张海问道。
　　“如果不出意外，应该能突破200亿！”张海微微一笑充满信心的回答到。
　　听到山神养猪场今年的产值能突破200亿，县领导终于放心了。
　　虽然这么多产值不全是青山县的，但其中的大头肯定跑不了，因为山神香猪的产地就在青山县。
　　根据张海介绍，今年山神香猪的出栏量将达到120万头，仅仅是这120万头山神香猪就能为青山县增加120亿以上的GDP。
　　想到这里，领导的脸上不由露出了满意的笑容。
　　按照张海的规划，山神香猪的产地暂时控制在青山，短时间内不会再对外扩张。
　　因此外地的十多个大型养猪场，全都是普用的育肥猪养猪场，它们养出栏的肥猪，也全都是普通的肥猪，品质仅仅比市面上的普通肥猪稍好而已。
　　而这一部分普通肥猪的年出栏量应该在200万头左右，按照每头猪5000元的产值计算，那么这200万头肥猪的总产值就是100个亿。
　　如果再加上山神香猪的产值120亿，那么今年山神集团仅仅是养殖事业部的收入，就能达到220个亿。
　　对于这次的考察，刘书记非常的高兴的满意，临走之前笑着向张海说道。
　　“小海，如果公司有什么困难记得找我，你刘叔虽然职位不高，但还是有些经验和人脉。”
　　“谢谢刘叔，您放心，如果有困难我肯定不会跟您客气！”张海笑着点点头，虽然不知道对方是不是真心，但张海还是非常感谢！
　　“小海你们不用送了，记得有时间到家里去玩！”刘书记坐在车里笑着向张海说道。
　　“知道了刘叔！”
　　“那咱们下次再见了！”
　　“刘叔再见！”
　　张海笑着挥了挥手，目送着刘叔的车消失在远方的道路尽头。

第二百七十七章人品太好
　　低头便见水中天，手把秧苗插满田。
　　农历四月，今年的雨季终于到来，青山连续下了几天的瓢泼大雨，村外小清河的河水水位都上涨了一两米。
　　十五号这一天，天空终于放晴，村民们也开始忙着插秧，栽种今年的稻谷。
　　此时张海正在水田里插秧，大牛阿明阿峰几个小伙伴也赶过来帮忙。
　　“哎哟，我的老腰都快断了！”弯腰插了会儿秧，阿明累的都直不起腰来，连忙用手捶后背。
　　“哈哈，说你虚了你小子还不承认，你看看我们哥几个，谁像你一样？”阿峰笑着开完起了玩笑。
　　“毛线，我是昨晚玩游戏睡觉晚了好吧？”阿明赶紧解释。
　　“什么游戏？是多人游戏，还是单对单的游戏？”张海想到了某个明星的梗，于是笑着问道。
　　阿明也是个老司机，立马就明白了张海的梗，猥琐的笑着说道：
　　“嘿嘿，那样的游戏我倒是想玩，但实力不允许啊！”
　　“你牛逼，要是王晓雨知道了，小子不跪搓衣板才怪！”听到阿明的话，张海几人不由向阿明竖起了大拇指。
　　“别啊，哥几个，我刚才是开玩笑呢！”
　　阿明一听大家可能要告诉王晓雨，顿时差点没紧张的要死，
　　心想自己好不容易找到个漂亮的女朋友，要是因为刚才的一句玩笑话就告吹了，那自己还不得冤死，于是阿明连忙向哥几个乞求，希望他们不要把刚才的玩笑话告诉王晓雨。
　　哥几个一边开玩笑，一边干活。
　　不过很久不干农活，再干的时候就容易腰酸背痛。
　　这不继阿明之后，阿峰很快也不行了，只有大牛和张海还是那么轻松，看起来完全游刃有余。
　　“哥，要不我们抛秧吧？”阿明有气无力的念叨到。
　　“对啊哥，反正你家又不缺这点粮食。”听到阿明的话，阿峰也应和到。
　　听到他们的话，张海差点气笑了，这两个活宝，干不下去了，就打算偷工减料。
　　不过张海突然眼睛一亮，心想抛秧之所以疏密不均匀，影响水稻的产量，那是因为他们没把握好力度和准度。
　　但是自己不一样啊，经过灵气持续不断的改造，自己的身体素质超出普通人太多，不仅对身体的控制力大增，而且眼力也很好，所以真可以试试抛秧的方式。
　　“行啊，让我先来试试！”
　　说着张海就走到田坎边，将放在田边的秧苗拿到手中，然后分成一小撮一小撮的，扔到水田之中。
　　刚开始的时候，因为缺乏经验，所以抛下的秧苗有些歪歪倒倒，排列也不是很整齐。
　　但经过十来次的试验后，张海总算是掌握了其中的奥妙。
　　于是他抛秧的速度越来越快，而且精准度也越来越高，每一撮秧苗都排列的整整齐齐，就跟拉绳的一样。
　　看到张海这样的骚操作，阿明几人几乎都看呆了，真的佩服的五体投地。
　　“卧槽！哥你是怎么做到的？”
　　“哥，抛的也太准了吧？直得跟一条线似的！”
　　“哈哈，我也不知道啊！应该是从小眼力就好！”张海哈哈一笑胡诌到。
　　听到张海的解释，阿明几人忍不住翻了个白眼，纷纷翻起来小时候的旧账。
　　“哥你从小眼力就好？我们怎么不知道？”
　　“就是，咱们小时候玩弹珠，就属你输的最多吧？”
　　大家小时候一起玩弹珠，张海虽然不像阿峰说的那样输得最多，但肯定也不是眼力最好的人，所以大家对他的解释都嗤之以鼻，知道他是在胡说八道。
　　………………
　　插完了秧，第二天哥几个就约好一起进山去找鸡枞。
　　鸡枞大家都知道，号称山珍之王，它不仅味道好，而且营养价值也高。
　　现在市场价一般都要一百二一斤，在大城市卖的要更高，甚至有价无市，供不应求。
　　前几天的那场大雨，完全浇透了地里的庄稼，也让山上的道路变得非常的泥泞湿滑。
　　不过这些都阻止不了张海几人的脚步，四人背着背篓拿着镰刀，有说有笑的向后山走去。
　　鸡枞是一种野生菌，它每年的生长位置几乎都不会有太大的变化，所以只要记住它生长的位置，第二年几乎还能在这个地方找到。
　　大牛和阿明三人可是山野主播，他们对山里的鸡枞窝都很了解，所以只要跟着他们，肯定能找到了不少。
　　大约十分钟后，几人就来到了后山的玉米地中，因为这一片出现鸡枞的次数最多。
　　“这一片肯定有鸡枞，要不咱们先分开找一找？”大牛看了看大家，然后建议到。
　　“好，那咱们干脆就比一比，看看今天谁找的鸡枞最多！”
　　大家都不甘落后，分开后按照经验快速的在玉米林中寻找起来。
　　阿明三人还以为这次能压过张海一头，但他们却不知道张海嗅觉究竟有多灵敏。
　　可以说，要是张海不刻意控制，估计方圆三五十米内的轻微的气味他都能闻到。
　　为了个阿明三人一个大大的‘惊喜’，张海这次火力全开，将嗅觉放到最大，仔细的在玉米地里寻找起来。
　　有经验的人都知道，一般野生菌都有独特的香味，而起每种野生菌的香味都不一样。
　　张海对鸡枞的气味可不陌生，因此刚出不到十米就发现了一窝鸡枞菌。
　　“呵呵，不错哦，应该有一两斤了！”
　　高高兴兴的将这一窝鸡枞菌采收到背篓里，张海继续出发了。
　　不到两分钟后，张海再次有了发现，不得不说灵敏的嗅觉在山里真很有用。
　　张海觉得如果自己失去了金手指，只靠这一双敏感的鼻子，应该也能成为一个优秀的跑山人。
　　还不到一个小时的功夫，张海的背篓就全装满而来，估计得有一二十斤，要是全卖出去，那可是一两千了！
　　“我去？哥……你……你怎么找了的这么多鸡枞？？？”
　　“哥你这运气这么好！”
　　三人看着张海一脸的吃惊，几人本来还以为张海是个青铜，哪知他居然是个王者，进山找鸡枞都这么牛掰！
　　“哈哈，人品太好了我也没办法啊！”看到傻了眼的三人，张海的得意的笑了起来。

第二百七十八章猴子的邀请
　　张海一人就找到了一二十斤鸡枞菌
　　这可比阿明三人的收获加起来还多，因此大家都不用比了，张海毫无悬链的获得了胜利。
　　“哥你今天肯定是踩到狗屎了！要不然运气怎么这么好？”
　　回家的路上，阿明一直不服输的嚷嚷。
　　因为在他看来，他们仨都是跑山的好手，找鸡枞的经验，张海恐怕拍马也追不上。
　　可是今天呢！三人居然失手了，找到的鸡枞加在一起居然连张海的一半都不到。
　　“嘿嘿，我就是运气好你要咋滴？羡慕了吧？”张海得意的笑了笑，特别是看到阿明那委屈的模样，心里更是高兴。
　　看到海哥那幸灾乐祸的样子，阿明差点都要气炸了，可惜又拿他没有任何办法，只能气呼呼的不说话，默默地在边上生闷气。
　　……
　　回到家，小妞妞满脸笑容的走了过来。
　　“舅舅？你进山采蘑菇了呀？”
　　因为刚才外婆告诉她舅舅进山采蘑菇了，所以小丫头牢牢的记了下来。
　　“对啊，待会儿咱们吃蘑菇好不好？”张海一把将小丫头抱住，然后将背篓放到水池边，准备清洗刚找到了蘑菇。
　　“蘑菇好吃吗？”小丫头咬着食指，一脸好奇的向张海问道。
　　“当然好吃了，比肉还好吃呢！”张海笑了笑道。
　　“吃蘑菇，妞妞要吃蘑菇！”小丫头一听蘑菇比肉还好吃，立马拍手叫好。
　　蘑菇虽然好吃，但却不好清洗。
　　因为蘑菇都很嫩，稍不注意就会被捏成粉碎，所以在清洗的时候用力要很轻才行。
　　“小弟回来了？”听到外面的动静，大姐连忙走了出来“咦，你怎么找到了这么多鸡枞？”
　　看到背篓一大堆鸡枞，张琴也非常惊喜，没想到张海的运气这么好。
　　“今天运气不错，走到哪儿哪儿都有鸡枞！”张海笑了笑回答到。
　　就在这时，老妈王桂兰拿着大盆走了出来“小海，用这个大盆来洗。”
　　“知道了妈。”
　　张海接过大盆，将大盆接满水后，小心翼翼的将鸡枞放入水中。
　　不一会儿老妈也找来几张南瓜叶，准备用它来清洗鸡枞上面的黄泥。
　　看到妈妈和舅舅外婆都在洗蘑菇，小丫头搬着自己的小凳子走了过来，一屁股坐在大盆边，准备跟大家一起清洗蘑菇。
　　“哟！妞妞你也来帮忙啊？”
　　“嗯嗯！”小丫头郑重其事的点点头，然后嘻嘻的笑了起来。
　　大姐也笑了笑，摸了摸小丫头的脸蛋，然后耐心的教女儿清洗起来。
　　…………
　　忙了大半天，张海终于将鸡枞都做成了鸡枞油，
　　因为吃面的时候如果放上一点鸡枞油，那味道就会大不一样，当地人都很喜欢。
　　晚上，当猴子看到张海做的鸡枞油，顿时垂涎三尺，立马就给张海开了视频。
　　“海子，你做了那么多鸡枞油，可不能吃独食啊？”
　　“你小子一天啥事都不关心，但每次我一做好吃的，一准能接到你的电话！”张海笑着说道。
　　因为猴子真的是个吃货，甚至可以称得上是个美食达人。
　　“嘿嘿，谁让你们那儿好东西那么多？”猴子厚脸皮的笑着说道。
　　“真不知道你小子吃了那么多东西都吃到那儿去了，长的就跟个麻杆似的！”看着猴子的瘦巴巴的身材，张海也忍不住吐槽。
　　“哈哈，怎么吃都吃不胖这还不好吗？要是身体太胖，想吃啥都要担心！”猴子对自己现在的身材超级满意。
　　按照他的说法，这就是吃货们最理想的身材，想吃什么美味就吃什么美味，丝毫不用担心三高的问题。
　　两人又聊了一会儿，猴子就向张海发出了邀请。
　　“对了，海子，我和小小的餐厅的这个月17号开业，到时候你可一定要来啊？”
　　“哦，你们的餐厅就要开业了？”张海没想到他们的动作那么快！
　　“那可不，我们可是从去年就开始筹备了好吗？”看到张海吃惊的样子，猴子笑着解释道。
　　“放心到时我一定去，对了，你们餐厅的名字叫啥？”张海答应后又好奇的问道。
　　“一看你小子最近就没怎么看我的微信，我在上面都说了好多遍，我们餐厅的的名字就叫‘小小餐厅’。”说完猴子给了张海一个大白眼。
　　“我去，好在我已经不是单身狗，要不然真要被你们俩的狗粮给撑死！”听到这个餐厅的名字，张海忍不住吐槽。
　　没想到猴子居然这么‘无耻’，直接秀恩爱都这么赤果果的，直接用了陆小小的名字。
　　……
　　第二天一大早，
　　张海给猴子和李玥儿一人寄了五瓶鸡枞油，然后就来到了大牛家。
　　今天大牛家插秧，张海赶过来帮忙。
　　“哥你来了，我正准备去喊你吃早餐呢！”
　　今天大牛五点多钟就起来了，摸黑炒了一大盆辣子鸡，今天的早餐就是大家都非常喜欢的辣鸡粉。
　　“好香！今天终于可以大吃一顿了！”味道辣子鸡那浓浓的肉香，张海忍不住咽了咽口水。
　　“放心，今天我做了两只鸡，一共有十三四斤呢，大家可以敞开了吃！”大牛憨厚一笑。
　　此时阿峰也笑着走了进来，
　　大牛看了看他，又看了看他的身后，然后好奇的问道：
　　“阿明那家伙呢？”
　　“阿明？估计还睡得正香呢！”阿峰笑着说道。
　　听到他的话，大家都忍不住笑着摇摇头，那家伙简直就是睡神，小时候上学可没少因为睡懒觉而迟到。
　　“等我打个电话给他！昨天还说的好好的，今天过来帮忙插秧，现在居然还在睡懒觉！”大牛摇摇头，立马就给阿明打了电话。
　　嘟嘟嘟！！
　　电话响了半天都没人接，最后更是直接被挂掉了！
　　大牛拿着电话愣在了原地，一时间都不知道自己是谁？
　　“阿明那家伙该不会以为是闹钟吧？”张海看了看大家，然后这样猜测到。
　　“很有可能！那家伙估计也懵了，还以为自己多定了个闹钟呢！”阿峰也忍不住哈哈大笑了出来。
　　大牛听到大家的猜测后也哭笑不得，然后继续给阿明打电话，准备不把阿明叫起来就不罢休。
　　直到大牛打了第三遍，电话这才终于打通。
　　最后大牛一问，果然和大家猜的一样，阿明那家伙真是睡懵了，还以为是自己定的闹钟呢！

第二百七十九章张海的骚操作
　　吃过早餐
　　大家一起来到了大牛家田里。
　　今天张海准备再次向大家展示自己的抛秧绝活。
　　只见张海左手抱着一盘秧苗，右手不停的挥动，几乎每一秒钟都能准确的扔出一团秧苗，而且每次都非常的精准，这么骚的操作，看的大家都震撼的说不出话来。
　　“我去，哥你这手速太快了，平时应该没少看视频练习吧？”阿明笑呵呵说道。
　　“滚粗！你小子心理怎么那么龌龊！”张海一下就听明白了他的话，立马给了他一个大白眼。
　　“嘿嘿，我这不是合理的猜测吗？”阿明嬉皮笑脸的说道。
　　“那你小子为什么老是懒床起不来？照你的逻辑肯定是晚上开车开多了是吧？”张海白了他一眼，然后反问道。
　　阿明直接被问了个哑口无言，苦笑着举手投降。
　　看到张海抛秧这么轻松，阿峰也羡慕不已“海哥，能不能让我来试试？”
　　不过还没等张峰回答，大牛就白了他一眼：
　　“别啊，阿峰，你要学自己上你家田里学去，别拿我家的来试验啊！”
　　哈哈哈！！！
　　边其他人顿时轰然大笑，笑的无比的欢乐。
　　因为有经验的人都知道，张海这样的抛秧方式一般人是学不会的，真要用自家的田来学习抛秧，不仅抛的东倒西歪，还浪费时间和精力，最后出力还不讨好，大家肯定不会这么傻！
　　因此大牛肯定不愿意阿峰拿自家的田来做试验，因为大牛根本就不相信阿峰有这样的本事。
　　就在这时，听到这边的动静，几个村民和游客也好奇的走了过来。
　　当大家靠近，看到张海那一番骚操作后，全都被震撼的目瞪口呆，久久没反应过来。
　　“我去，这波操作也太骚了！！”
　　“这哥们绝壁开挂了，一定是开挂了！！”
　　游客纷纷震撼的叫道，大呼不可思议，村民们的反应也好不到哪儿，一个个都张大了嘴巴，完全不敢相信自己的眼睛。
　　心想这还是人吗？？居然有人能抛秧，都能比大家拉绳子插的还要准。
　　只见稻田中的水稻就像一条直线，一排排阵阵齐齐，几乎没有一点儿歪斜，真是太不可思议了！！
　　咔咔！咔咔！！
　　激动的游客赶紧将张海抛秧的画面拍下来，甚至有的游客还拍下了短视频。
　　不一会儿张海插秧的视频就传到了大家的朋友圈，网友们看到后，纷纷惊呼，真是高手在民间啊！！
　　看到这么多人过来围观，张海也不紧张，微微一笑，继续抬着一筐秧苗，右手不断的挥舞，一团团秧苗准确的被抛到水田里。
　　张海的动作非常娴熟，简直就如行云流水，酣畅淋漓，没有丝毫的停顿，比机器还要稳定还要准确。
　　田里的秧苗，横竖成排，整整齐齐，就像列队的士兵，看起来令人心旷神怡，神清气爽。
　　“我去，海哥这是爆发了！”
　　“这才多十多分钟啊，都抛了一亩了有没有？？”
　　大家坐在田坎上，看到张海这段时间抛的秧，顿时忍不住惊呼到。
　　其他人也倒吸一口凉气，纷纷摇头，这真的是牲口啊！
　　大家与他的差距真是相差太遥远了！！简直就是十万八千里，根本就不能相提并论。
　　其他人也都放下手中的活儿，从另一头走了过来，加入了围观的人群，因为张海干活的速度太过残暴，大家插一个小时，估计还比不上张海一刻钟呢，于是他们只能站在田坎上，摇头苦笑。
　　“卧槽！”
　　突然有位游客可能拍摄时太过专注，一不小心就摔倒在了水田中。
　　看到游客摔倒了，大家顿时一惊，然后赶紧手忙脚乱的上去帮忙，很快就将摔成泥猴的游客从水田里拉了出来。
　　此时被拉起来的游客已经成了落汤鸡，全身都是黄泥，泥水还顺着衣服不停的往下流。
　　“兄弟你没事吧？”大家关心的问道。
　　“呸！呸！没事，没事！谢谢大家”
　　好在今天气温很高，这位倒霉的哥们摸了一把脸上的泥水，吐干净嘴里的泥巴，然后赶紧向大家道谢。
　　这哥们虽然啥事，但他的手机却惨了，屏幕上全是黄泥，估计里面已经进了水，一下就损失了上千块！
　　等这人匆匆离开后，大家都忍不住感慨，觉得这哥们真倒霉。
　　“在田边走还是要小心啊！”
　　“常在田边走，哪有不摔跤的？”
　　听到后面的这话，大家都深有同感的点点头，
　　因为在田边的长大的人肯定都摔倒在田里过，即使再小心也不可能完全避免。
　　…………
　　“海哥田里就交给你们了啊！我回去给大家准备午饭。”
　　看到张华速度这么快，大牛觉得继续呆在这里也没有自己什么事，于是洗干净腿上的黄泥，就向张海几人说了一声，准备回家准备午饭。
　　“行，大牛你先回吧！我们这里也快了。”张海笑这点点头。
　　走在路上，大牛说不出的感概，觉得今天的插秧真是太轻松了，简直就是这十多年来最轻松的一次。
　　因为今天他才干了不到半个小时，剩下的全被海哥给包了，不到一个小时的时间，五六亩水田的秧苗就已经插完了大半，估计再过半个小时，几人就能彻底搞定，栽完全部的水稻。
　　不过显然，大牛还是太保守了。
　　甚至没要半个小时，刚过一刻钟左右，张海几人就将五六亩水田全部搞定。
　　“走咯，收工咯！！”
　　几个家伙来到水沟边，清洗赶紧身上的泥土，穿上拖鞋，带上竹筐，慢慢悠悠，有说有笑的向村里走去。
　　走进村里，大家各回各家，先回家洗澡去，再到大牛家吃饭。
　　“儿子，你们这就干完了？？”看到儿子回到家门口，王桂兰惊讶的问道。
　　“干完了！”张峰笑着点点头。
　　“怎么这么快？？”王桂兰不敢置信的问道，要知道大牛家可是有五六亩水田哩！往常两家五六个人，最少都要干一整天啊，这次也太快了吧！
　　随后听到儿子的回答，王桂兰啧啧称奇，觉得自家儿子真是厉害，干活的都这么快！

第二百八十章稀罕的山珍
　　五月的天说变就变
　　上午村里还是艳阳高照，大地被晒得火辣辣的，傍晚却是风云变幻，风起云涌。
　　刚吃完晚饭，狂风骤起吹得村里的树木摇晃不止，不知什么时候，远处的山顶上空突然出现一朵乌云。
　　乌云随风而动，转眼间就覆盖了半个天空，顿时整个地面都变得暗淡，似乎黑夜已经降临。
　　黑云压城城欲摧，空气似乎都变得凝滞起来，看着天上黑压压的乌云，令人无比压抑。
　　看到天气变化下地的村民也赶紧归家，
　　而在村口聊天、闲逛的村民，也纷纷打道回府，还有在河边玩耍的小家伙们也大喊大叫的向村里跑去。
　　…………
　　很快豆大的雨滴犹如万千子弹，从天空飞射而下，拍打在窗户上和屋顶上，发出噼噼啪啪的响声。
　　“哇，好大的雨呀！”小多多看着屋外的瓢泼大雨忍不住惊呼。
　　‘四月八大水发’，这是青山当地的一句农谚。
　　农历四月正是青山县的雨季，每年的这个时候，青山的降雨量都会大大增加，甚至能达到年降雨量的百分之三十以上。
　　这场大雨来得快去的也快！
　　大约半个小时后，天上的乌云慢慢变淡，大雨也变得稀稀疏疏，渐渐的停了下来。
　　天空再次恢复了平静，天空仿佛被大雨清洗了一遍，漫天的星斗变得更加清晰更加明亮。
　　………………
　　第二天天空一片蔚蓝，万里无云，又是一个阳光明媚的好天气。
　　张海刚起床，阿明和阿峰就找了过来。
　　“海哥，我们要带小灰灰进山找鸡枞和猴头菇你去不？”阿明一脸笑容的说道。
　　“猴头菇？你们知道哪里有猴头菇？”张海惊讶的抬头看着两人。
　　要知道猴头菇这可是华夏传统的名贵菜肴，其不仅肉嫩味香而且鲜美可口，与熊掌、燕窝、鱼翅并称华夏传统四大名菜之一，有“山珍猴头、海味鱼翅”之称。
　　猴头菇作为食材，是美味菜肴。同时，猴头菇也是药材，用猴头菇这一药材制成的药品叫猴菇片，具有养胃和中的功效，用于胃肠溃疡及慢性胃炎的治疗。
　　另外，现代医学和药理学的很多研究对猴头菇多糖的药用功效概括为提高免疫力、抗肿瘤、抗衰老、降血脂等多种生理功能。
　　“嘿嘿，虽然我们不知道，但可以让小灰灰帮忙找啊？”
　　随后阿明从背篓里掏出一颗猴头菇得意的笑了笑
　　“哥你看，这是我们昨天找到了一颗猴头菇，有了它的气味，小灰灰肯定能找到其他的猴头菇！”
　　“切！我还以为你有啥好办法呢，原来还是要靠我家狗子！”张海瞥了阿明一眼道。
　　“有小灰灰不用，你以为我们傻啊？”阿明厚脸皮的笑着说道。
　　哥仨一边聊，一边准备，等张海洗漱完毕，三人背着背篓，带着小灰灰就进山了。
　　一路上，小灰灰又蹦又跳的，显然十分高兴。
　　猴头菇在山里也很稀罕，所以每年村民们找到的都不多，即使是三爷爷这样的老跑山人，也很难发现它的踪迹。
　　三人一狗大约走了半个小时，终于来到了昨天找到猴头菇的树林中。
　　“小灰灰快找找哪里有这种蘑菇？”阿明蹲下身，将猴头菇放在小家伙鼻子面前。
　　小灰灰耸耸鼻，仔细的嗅了嗅，然后开始在树林里搜寻起来。
　　张海三人都知道小灰灰的本事，只要这片林子里有猴菇，最后肯定都逃不过小灰灰的搜寻。
　　于是他们紧紧的跟着小灰灰后面，就等着发现猴头菇的那一刻。
　　“汪汪……汪汪……”大约走了三五十米，小灰灰终于有了发现，抬着头仰望着不远处的大树不停地叫唤。
　　“找到了！”
　　“哈哈，真的找到了！”
　　“哈哈，小灰灰你厉害！”
　　顺着小灰灰的脑袋望去，大家终于发现了楠木上的猴头菇，就长在四五米高的树杈出。
　　这颗猴头菇不大不小，约有成年人拳头那么大。
　　“让我来吧！”
　　因为昨天刚下了雨，树上非常湿滑，要是让阿明和阿峰上树，张海还真不放心。
　　“哥，你小心点啊！”阿峰连忙叮嘱到。
　　“放心吧，哥爬树就跟猴子一样，怎么可能会摔跤？”阿明脸上坏笑道。
　　本来听到阿峰的话，张海还挺欣慰的，但下一刻，听到阿明的话后，张海满头的黑线，真的恨不得一把将他掐死，因为这家伙说话实在太气人了！
　　看到海哥充满杀气的盯着自己，阿明秒怂的认错到：“哥，哥我错了，能再给我一次机会吗？”
　　张海摇摇头不再理这活宝，用手在树干上擦了擦，试试树干的湿滑程度，然后在两人目惊骇的目光中，三两下就爬上了四五米高的树杈。
　　“接住！”张海一手吊在树上，一手拿着猴头菇，准备先将猴头菇扔下来。
　　“哎哎！！”阿峰阿明这才从刚才的震惊中反应过来，呆呆的点点头，然后伸出双手，准备接住猴头菇。
　　下一秒，猴头菇准确的掉进了阿峰的双手之中。
　　看到蘑菇稳稳落地，张海松开吊在树上的右手，轻飘飘的就落在了地上，因为地上的全是厚厚的树叶，起了很大的缓冲作用。
　　“哥，你不会是猴子变的吧？”看到张海弹跳这么好，阿明满口酸溜溜的说道。
　　“我还是孙悟空变的呢！”张海瞪了这家伙一眼。
　　“哈哈……”听到他俩的对话，阿峰也忍不住大笑起来。
　　张海奖励性的摸了摸小灰灰，然后向小家伙命令道。
　　“小灰灰走咱们继续去找猴头菇！”
　　呜呜……
　　得到了主人的表扬，小家伙顿时乐坏了，走起路来就跟喝醉了一样，摇头晃脑的看起来超级可爱！
　　不得不说，小灰灰的嗅觉是真的好，方圆百米之内有猴头菇，肯定逃不过它灵敏的狗鼻子。
　　就这样，三人一狗不停地林子里晃悠，两个小时后终于找遍了附近几个山头，收获也相当丰富，大家不见找到了五六颗猴头菇，还找到了十多斤鸡枞。
　　“哈哈，这波不亏！咱们今天的收获，应该都能卖两三千了吧？”
　　回家的路上，阿峰乐呵呵的说道。
　　张海和阿明也笑着点点头，对今天的收获相当满意。

第二百八十一章伤害性不大，侮辱性极强
　　张海刚发完朋友圈，这都还没回到家呢，就接到了猴子的电话。
　　“卧槽！海子你们那边还有这种好东西？”看到张海他们找到的猴头菇，猴子一脸的羡慕。
　　“当然有啊，不过比较少见而已！”看到猴子这么震惊，张海也很高兴。
　　“海子，要不咱们商量下，你把这些猴头菇让给我怎么样？”猴子觍着脸向张海问道。
　　“不怎么样？”张海连忙摇头。
　　这猴头菇可不好找，而且自己又不缺钱，怎么可能卖掉，自己吃他不香吗？
　　“海子，海哥，就当我求你了，你也知道我们餐厅马上就要开业，现在正缺猴头菇这种高端食材呢！”猴子姿态非常低的向张海乞求道。
　　“你可得了吧，我要是卖给你，食客们就能吃到这些猴头菇？不进了你的肚皮才怪。”张海嗤之以鼻的说道。
　　猴子是什么人他还不知道吗？那家伙真的就是个老饕，超级大吃货！
　　像这样的罕见的山珍只要到了他手里，很快就会变成他的盘中餐，口中物。
　　“这次是真的啊，海子你就信我一回呗！”猴子斩钉截铁的说道。
　　“信你？我要真信你，我怕母猪都要上树了呢！”张海说什么都不愿意将猴头菇卖给他。
　　最后猴子没办法，让他女朋友陆小小出面，张海这才勉强答应分三个给他，剩下的三个猴头菇，张海哥仨准备拿回家打打牙祭。
　　…………
　　当王桂兰看到三人的收获后也很惊讶。
　　“咦，居然是猴头菇，你们运气可真好！”
　　“妈，这就是猴头菇？”大姐张琴也走了过来好奇的问道。
　　“嗯，猴头菇的味道非常好，就是很难找到，今天他们运气真的不错！”王桂兰笑着点点头说道。
　　张海几人也十分高兴，今天大家不仅找到了猴头菇，还找到了十多斤鸡枞，虽然鸡枞比较常见，但也是难得美味。
　　“妈你看，这里还有好东西呢。”随后大姐指着背篓里鸡枞向老妈说道。
　　“哟！这么多鸡枞？你们这是啥运气？”王桂兰抓了一朵菌子，然后惊叹连连。
　　“呵呵，这不是有小灰灰吗？它进山找菌子那可是一招一个准！”张海揉了揉小灰灰的狗脑袋，也非常的高兴。
　　听了儿子的解释，王桂兰和张琴也啧啧称奇，没想到自家养的狗子还有这本事，真的太难得了！
　　“哥，这猴头菇要咋弄？我们都没有做过啊？”洗好了猴头菇阿明就像张海问道。
　　他俩以前从来没做过猴头菇，因此可不敢乱做，生怕糟蹋了这么好的食材。
　　“没事，不会做没关系，咱们待会儿上网找找相关视频不就行了？”
　　这可难不住张海，虽然他没做过猴头菇，但网上的相关视频肯定不少。
　　“呵呵，要不让我来帮你们做吧？”就在这时，大姐微微一笑，可能是怕张海几个浪费了这么好的食材。
　　“大姐你能出手，那就太好了！”阿明顿时拍手叫好，
　　因为大姐张琴之前在餐馆打过工，厨艺比他们几个好多了！
　　猴头菇与大部分鲜美的蘑菇一样，可煎可炒可炸可煮可荤可素，无论在怎么做味道都是那么美味。
　　中午由大姐下厨，照着网上的菜谱，大姐给大家做了一个猴头菇炖排骨，一个青椒炒猴头菇，此外还有几个小菜。
　　望着满满一桌子香喷喷的菜肴，大家都忍不住咽了咽口水，
　　“大家快尝尝，看我今天做的猴头菇味道怎么样？”大家坐好后，大姐笑着大家一眼道。
　　“呵呵，大姐做的菜肯定好吃！”阿明笑了笑，然后毫不客气的往自己碗里夹了一大块猴头菇。
　　“嗯嗯，好吃，难怪能卖五六百一斤！”
　　“什么五六百一斤？”王桂兰立马向阿明问道。
　　“猴头菇啊，刚才猴子向我们买了一斤，花了六百块呢！”阿明一边吃一边笑着回答道。
　　“这么贵啊？”王桂兰都差点舍不得吃了，觉得自己吃的全是红彤彤的票子。
　　“妈，您就是放心的吃吧，现在咱们家又不差这点钱！”张海一看老妈的表情就知道她心里的想法，于是笑着劝说道。
　　“是啊，婶，我哥现在这么有钱，估计几辈子都花不完呢，您可别替他节约，想吃啥就吃啥！”阿峰也开玩笑道。
　　“呵呵，你们这些孩子！”
　　听到大家的劝说，王桂兰笑着摇摇头，同时心里也很欣慰，觉得自己能有这么一个出息和孝顺的儿子真的一切都值了！
　　张海笑了笑，轻轻的喝了一小口猴菇汤，顿时满口盈香，真是一种难得的享受，
　　难怪大家都说猴菇是最难的美味山珍，真的非常的鲜美。
　　“汪汪……汪汪……”
　　小灰灰：主人你们是不是把我忘了？
　　闻到饭桌上浓浓的香味，小灰灰忍不住跑了进来，在身边来不停的叫唤。
　　“哈哈，咱们都把小灰灰这位大功臣给忘了，海哥你还不赶紧给它准备吃的？”看到小灰灰叼着自己的食盆，阿明顿时也忍不住笑了起来。
　　“汪汪…………”
　　听到阿明的话，小灰灰更加委屈了，一脸可怜巴巴的望着张海，然后又看了看经常喂它的老主人。
　　“呵呵，放心吧，肯定少不了你的！”
　　王桂兰最见不得小灰灰卖萌装可怜的模样，心疼的赶紧给小灰灰用蘑菇汤泡饭，最后还给它夹了两大块排骨。
　　“来，快吃吧！”将小灰灰的食盆放到地上，王桂兰笑着向小家伙吩咐到。
　　“吃吃！灰灰快吃！”小妞妞也笑着拍手说道。
　　小灰灰可不客气，立马就开始埋头苦干，脑袋都恨不得杵到食盆里面去。
　　“呵呵，小灰灰吃的可真香！”
　　看到小灰灰吃的这么香，阿明顿时想到了个‘馊主意’，觉得可以做一期小灰灰当吃播的视频，相信点击量应该也不会少。
　　于是说干就干，阿明立马就掏出手机，对着小灰灰拍了起来。
　　当天下午，阿明就以‘吃不起狗粮的小灰灰真可怜’为标题，将小灰灰吃猴头菇排骨汤泡饭的视频发了出去。
　　“卧槽！猴头菇都吃上了，还可怜？”
　　“这视频真的是伤害性不大，侮辱性极强啊？”
　　看了吃播小灰灰的视频，网友们顿时炸开了锅，纷纷在视频下面吐槽留言。

第二百八十二章餐厅开业
　　5月17日，宜开业。
　　今天就是猴子和陆小小两人的餐厅开业的日子。
　　张海和李玥儿早早的就从酒店出发。
　　当他们来到宏天大厦第八层的时候，猴子和陆小小正帮着迎接客人。
　　“猴子小小恭喜恭喜，祝你们的餐厅红红火火，财源广进！”张海笑着向两人拱拱手。
　　“祝你们生意兴隆，开业大吉！”李玥儿也笑着向陆小小两人送上自己的祝福。
　　“哈哈，谢谢，谢谢你们的吉言！”猴子开心的笑了笑。
　　看到了张海两人后，候叔也笑眯眯的走了过来。
　　“呵呵，小海和玥儿来了？”
　　“候叔您这气色是越来越好了！”
　　“哈哈，这还不是你小子的功劳？”
　　候叔开心的看着张海笑了起来，因为最近几个月都在服用张海酿的药酒，所以气色红润，仿佛年轻了好几岁。
　　要说变化最大的还是猴子老妈，她都已经六十岁了，但看起来就跟四五十岁的人一样。
　　因此现在每次遇到老姐妹们总是成为大家的焦点，大家都非常好奇他们究竟是用了什么保健品和化妆品，怎么精神和皮肤变化那么大？
　　对此他们都想好了对策，夫妻俩统一口径，告诉大家只要坚持锻炼，保持乐观的心态身体就会变得这么好。
　　最逗的是大家还非常信服，因此猴子爸妈莫名其妙的就成为了朋友圈里的保养专家，两人一有时间就带领老兄弟团和姐妹团的成员们运动和旅游，每天的生活都过的有滋有味。
　　“小辉，快来，你张叔和刘叔来了！”
　　就在这时，侯叔邀请的几个老朋友也到了，他们都是候叔的铁哥们，这次是专程从临兴那边赶过来的。
　　“哟！张叔，刘叔，欢迎欢迎！”猴子连忙快步上前接待。
　　“哈哈，你小子的餐厅不错啊？”两个客人笑了笑。
　　“呵呵哪里哪里，张叔刘叔这位是我女朋友陆小小！”
　　“张叔刘叔你们好！”陆小小连忙向两人问道。
　　“呵呵，闺女长得真俊，小辉你真是好福气！”
　　两人也是第一次见到陆小小，觉得两人真的非常般配，不仅郎才女貌，而且也算是门当户对，最重要的还是两人是自由恋爱，这点就更加难得！
　　“老张老刘，走，咱们先进包厢坐一会儿！”
　　两个老友能来候叔也很高兴，带着两人就向餐厅的包间走去。
　　“呀！爸妈你们来了？”
　　两人刚走一会儿，陆小小父母就来了，不仅他们来了，还给女儿和准女婿带来了好几位省城里出名的美食家。
　　大家都知道，能当美食家的身家肯定都不菲，否则怎么可能吃到那么多美食。
　　“叔叔阿姨好！”猴子也赶紧上那问好。
　　“呵呵，你们的餐厅开业我们能不来么？”陆小小的妈爸笑呵呵的说道。
　　“对了小小，小辉我来给你们介绍下，这位是宏天集团的王总，这位是瀚海集团的李总，这位是XXX局的张局长……他们可都是咱们省城著名的美食家”
　　“哈哈，美食家谈不上，我们就一群老饕而已！”几人谦虚的笑了笑。
　　听到陆爸的介绍，张海不由循声望去，仔细的看了那几人一眼，特别是那位宏天集团的王总，那可是黔省首富啊！
　　宏天集团，这是黔省本地最大的房地产开发公司，去年这位王总以128亿的身家上了华国富豪榜。
　　因此张海多看了他一眼，眼前这位王总大约五十多岁，一看就有看强的气场。
　　其他几人也一样，一个个的身份肯定都不一般，不是企业家就是退休的局长，由此可见，陆爸爸的人脉也挺强大。
　　为了支持女儿和准女婿的餐厅，陆爸爸真的是费了很大的功夫，亲自请来了这么多重量级的嘉宾。
　　看到陆小小爸妈来了，张海和李玥儿也赶紧上前问好：“陆叔，陆阿姨你们好。”
　　“哈哈，小海和小玥你们也来了！”
　　“来来来，王总李总我给你介绍一下，这位就是山神集团的张总，你们最喜欢的山神香猪和山神蔬菜全都是他们公司的产品！”
　　本来几个富豪美食家看到张海，还以为这是哪家的小辈，因此刚开始都没怎么放在心上。
　　但现在一听这位就是山神集团的老板，大家顿时惊为天人！
　　山神集团啊！这可是一家充满了传奇色彩的公司，成立刚一年的时间，已经成为了养殖业的庞然大物，而且不仅在养殖业，就是在当地的餐饮业也有无与伦比的影响力。
　　特别是最受老饕们欢迎的山神香猪和山神蔬菜，这两种高档食材，在夜郎大酒店一经推出，就受到了广大老饕们的欢迎，夜郎大酒店也一举登顶成为省城最有名的高档酒店。
　　“王总李总……你们好”张海也笑着向大家问好。
　　“张总你好，你好，没想到你这么年轻，真的是年轻有为啊！”
　　“哈哈，对张总我们都仰慕很久了，没想到能在这里见到真人，真的太荣幸了！”
　　大家都非常热情，虽然之前就知道张海非常年轻，但现在真正见到，才发现张海比大家想象中的还要年轻，看起来也就二十来岁的样子。
　　看到他大家都不由在心里感叹，自己是真的老了，这些年轻人真的是一代更比一代强！
　　“走走走走，咱们先进包厢，今天小小餐厅刚弄了几样山神蔬菜，我敢肯定大家都没吃过！”
　　因为今天并不是企业家联谊会，所以也不便多说，大家寒暄一番，聊了几句后，陆爸就带着他的老饕朋友们向包间走去。
　　临近中午，小小餐厅的客人也越来越多。
　　因为宏天大厦本来就是省城的商业中心，附近不仅有繁华的商业街，还有很多在附近上班的白领。
　　这不小王就是楼上一家大数据公司的程序员，知道今天小小公司开业全场八折，于是就和同事们约好了来这里搓一顿。
　　哪成想他刚一打开菜单，就忍不住爆粗口，因为上面的菜价太贵了。
　　“卧槽！这家餐厅的价格也太高了吧？”
　　“一个凉拌黄瓜就要二十块！”
　　“一份小炒肉就要五十八！”

第二百八十三章猴子终于成功了
　　“咱们是不是遇到黑店了？”
　　小王看了看在场的同事一眼然后问道。
　　“呵呵，怎么可能是黑店，你们看看菜单后面的标注就明白了。”小王的同事小赵刚才已经看出了端倪。
　　大家狐疑的看了小赵一眼，然后重新拿过菜单仔细看了起来。
　　最后大家发现每个菜品的后面都有一个括号，里面清晰的写着‘山神香猪肉’‘山神蔬菜’等。
　　顿时众人恍然大悟，对于山神集团出品的山神香猪和山神蔬菜他们可不陌生，因为每月发工资后，他们都到夜郎大酒店去搓上一顿，尝尝山神香猪肉和山神蔬菜的美味。
　　“没想到这里居然也有一家使用山神食材的高档餐厅！”
　　“呵呵，看来咱们以后打牙祭也不用跑那么远啦！”
　　几人知道这里使用的是山神集团的高档食材后，顿时脸上露出了笑容，再也没有之前那种被宰了的感觉！
　　因为山神香猪和山神蔬菜就是这么贵，它们的品质确实值得这个价！
　　和小王几人一样，许多刚进来的顾客都觉得这里的菜很贵，但当大家得知这里使用的全是山神食材后，顿时纷纷惊呼值了。
　　而且今天还是全场八折，大家都好像赚到了一个亿一样的高兴。
　　此时在餐厅里的一个包厢中
　　一位拥有数十万粉丝的大主播正在直播。
　　“哈喽大家好！我是‘行走的小吃货’，听说宏天大厦这边有一家高档餐厅今天开业，所以我这就来了，据说这家餐厅用的几乎全是山神集团的高端食材哦！”
　　“卧槽！山神集团的食材啊！我最喜欢山神集团的五花肉，那味道真的绝了！”
　　“哇哇！我最喜欢山神集团的水果和蔬菜，味道真的超赞！”
　　“嘻嘻，我最喜欢的还是山神集团的腊货，可惜就是货太少了！”
　　听到这里居然开了一家使用山神食材的餐厅，直播屏幕马上就被大家的弹幕掩盖。
　　因为山神集团最近真的太火了，特别是山神集团的各种食材，真的深受大家的喜爱，很多人吃过一次就很久都忘不掉它的美味。
　　“我们先来看一下小小餐厅的菜单？看看都有些什么菜！
　　大家也都看看，可以将自己最喜欢的菜发到弹幕上，如果可能的话，我会多点几个菜！”
　　“当然，为了不浪费粮食，我们每个菜都点半份就好，而且大家也不用担心我一个人吃不完，因为边上还有好几个工作人员呢，他们可都是大肚汉。”
　　虽然能看不能吃，但网友们还是兴致勃勃的将自己喜欢的菜发到屏幕上。
　　不一会儿，‘行走的吃货’就按照大家的要求，点了十个大家最喜欢吃的菜。
　　“嗯，好吃！这个红烧蹄髈真的好吃！”
　　“刚才服务员说这里的大厨是从夜郎大酒店那边过来的我还有些不相信，但现在我真的信了，厨师的手艺是真的不错！”
　　“这道蹄髈可以给五星好评！如果大家有机会的话一定要尝尝，这味道真的超赞！”
　　“大家知道，‘吃货’的嘴可是很挑的，但今天小小餐厅的菜真的让我有些小惊喜，这道耗油生菜看起来简单，但味道超好，吃到嘴里不仅有耗油的香味，还有生菜那淡淡的清香！”
　　“嗯，耗油生菜这道菜也能评上五星！”
　　这位主播每个菜都吃了几口，并且一一作了点评，看到他吃的这么香，直播间的观众们都口水直流。
　　“卧槽！看起来都好好吃啊！”
　　“好想吃怎么办？‘吃货’你帮我问问这家餐厅能送外卖吗？我家在魔都！”
　　“我去，楼上的真是人才啊，为了吃上一口好的，居然在魔都点这边的外卖！”
　　一时间‘行走的吃货’的直播间里热闹非凡，弹幕再次达到了新的高峰，几乎将整个屏幕遮蔽。
　　行走的吃货也刚好看到那位网友的留言，然后微微一笑道：
　　“在魔都点外卖是不可能的，不过这位朋友实在想吃的话，我这里有个建议，你可以在山神集团的官网上买食材然后自己做！只要你的厨艺不是太差，做出来的菜味道肯定也很不错。”
　　…………
　　张海扫视一遍大厅的客人，然后笑着向猴子恭喜道：
　　“上座率有百分之九十左右，猴子你们成功了！”
　　“哈哈，谢谢，谢谢，不过现在就说成功还太早了，要能将客人都发展成回头客那才算是成功！”
　　猴子也非常开心，不过他却没有被眼前的火爆冲昏头脑，知道餐厅最重要的还是菜品的味道和服务的品质，只有把这两样做好，才能留得住顾客。
　　猴子家的餐厅一共有五百多平，面积很大，中间就是二百多平的大厅，一共有十多个桌位。
　　到了中午一点的时候，整个大厅已经全部坐满，不仅如此，还有很多闻讯赶来的老饕在排队等候。
　　此外，包间的上座率也很高，即使每间的最低消费都在一千以上，但上座率也达到了百分之百。
　　这还只是中午，到了晚餐时间，小小餐厅的生意更加火爆，当晚一直营业到了凌晨，热情的客人们这才全部离去。
　　今天虽然差点累瘫了，但猴子却觉得无比的充实，因为他终于看到了成功的希望。
　　当晚，当猴子拿到开业第一天的营收后，立马原地复活，全身仿佛打满了鸡血，惊喜的差点蹦了起来。
　　激动地猴子紧紧的抱住陆小小，兴奋地语无伦次的说道。
　　“哈哈，20万，今天的流水达到了20万，小小咱们成功了！”
　　“是的，我们成功了！”
　　陆小小也非常的开心，因为这间餐厅可是他们两人的心血，开业第一天能取得这样的成绩，说明他们真的离成功不远了！
　　要知道现在的餐饮行业可不是过年之前啊，经过了疫情摧残后，全国的餐厅都受到了极大地打击，很多原本生意还不错的门店都没能等到生意复苏就已经倒闭。
　　因此现在小小餐厅能到20万的日流水真的已经算是一个不大不小的奇迹。

第二百八十四章果农们的困境
　　五月底已经进入了夏季
　　青山当地的农民们种植的李子即将进入采摘期。
　　此时漫山遍野的果树上硕果累累，看起来无比的诱人。
　　但大家看着这些果子就无比的头疼，因为疫情的原因，今年行业凋敝消费不振，大家的李子销售肯定也会受到很大的影响。
　　眼看今年的李子就要成熟了，居然还没有几个老板来村里看货，要是在往年，每到果子即将成熟的季节，收购的老板都络绎不绝。
　　看到这个冷清的场景，青山当地栽种了李子的数万农民们心都凉了，觉得今年的局势将会无比的糟糕和严峻，大家都怀疑今年的李子能不能卖出去。
　　红石崖村就在张家湾隔壁
　　他们村也是附近十里八乡最有名的水果种植大村，全村栽种的李子估计有三千亩以上。
　　因此村民们的收入几乎全靠果园里的李子。
　　大家要靠卖李子的收入给孩子交学费，给孩子买车买房娶老婆，剩下的还要养活一家老小。
　　但今年大家对李子的价格和销售形势非常担心，甚至还有些绝望，原因大家都知道。
　　随着李子的采摘期临近，红石崖村的冉老二和大家一样，天天都往村口跑，目的就是想要截住几位老板，希望能有老板买自家的果子。
　　这一天，刘五爷正蹲在路边抽着旱烟，看到无精打采走过来的冉老二好奇问道：
　　“冉老二你家的李子不是卖出去了吗？怎么还来这里‘值班’？”
　　“要是卖了就好了，可惜老板到果园里转了一圈，啥也没说就走了！”冉老二无奈的摇摇头。
　　“唉，现在行情不好，这些老板连价格都不敢出啊！”刘五爷狠狠地抽了一口旱烟，然后叹了口气道。
　　“是啊，今年遇到疫情，钱不好赚了，所以咱们的李子也不好卖咯！”边上的其他村民也忍不住直摇头。
　　听到这话，大家的心情都变得更加低落，觉得今年的收入肯定将大受影响，今年的日子怕是难了！
　　就在大家陷入焦虑和绝望的时候，县里的领导们也为全县果农的水果销售而发愁。
　　今年形势不妙，消费低迷，这就对青山等地区的水果和众多农产品销售形成了巨大的压力。
　　这不刚升职的刘书记就很着急，可惜想来想去依旧没有什么好的办法。
　　就在这时，他身边的小秘书给他提了一个建议：
　　“刘书记，我看最近直播带货挺火的，要不咱们也找几个网红主播来帮忙带货？帮忙销售咱们县的农产品？”
　　“直播带货？”
　　刘书记眼睛一亮，心想这不是张海他们公司的强项吗？
　　按照山神集团的公布的数据，他们公司去年半年的时间，就创造了十多个亿的线上销售数据。
　　如此强大的带货能力，不就是自己最需要的吗？
　　“好，小李你的这个建议不错，你立马通知下县里的领导们，咱们中午召开一次常委会议！”
　　“好的，刘书记！”
　　小李一看自己的建议得到了领导的采纳也和高兴，立马就去通知其他领导们准备开会。
　　等小李走后，刘书记立马就拿出手机拨通了张海的电话。
　　“喂？小海你现在在哪里呢？”
　　“刘叔您有啥事？我现在在省城呢！”张海一看是刘书记的电话，心里非常好奇这位找自己干嘛？
　　“小海是这样，今年咱们县的水果销售形势很不好，不知道你们公司能不能提供一些帮助，用直播带货的方式，帮助果农们销售他们的水果？”说完后刘书记一脸期待的等着张海回复。
　　“直播助农？”张海再次问道。
　　“哎哎！！对对，就是直播助农，不知道你们公司能不能帮忙？”刘书记连忙点点头。
　　“肯定没问题刘叔，您什么时候需要到时通知我一声就行，我们公司的主播一定随时待命！”张海笑着立马就答应了下来。
　　说实话，能够帮到县里的乡亲们张海也很高兴，因为张海自己也是农民出生，知道中国的农民究竟有多苦，甚至可以说中国农民就是全世界最勤劳的农民。
　　可惜这个世界并不是付出了汗水就一定能发财，因为现代农业早已经不是男耕女织似的小农经济，而是需要技术和资本支撑的高科技产业。
　　“哈哈，好好好，我就知道你小子肯定愿意帮忙，算是刘叔欠你一个人情。”刘书记非常高兴，虽然早知道张海会答应，但没想到他会如此干脆。
　　“刘叔您太见外了，我也是青山人，能给父老乡亲们做一点点贡献也是我的荣幸。”张海谦虚的笑了笑。
　　听到张海这么谦虚刘书记也很高兴，对张海印象更好了，心想一定要让儿子多和张海联系联系。
　　…………
　　当天中午
　　县里就召开了领导会议。
　　在这次会议中，县里主要领导们主要讨论了全县十多万果农的水果销售问题。
　　这由不得领导们不重视，因为现在青山县农民几乎家家户户都种了果树，
　　按照县里的统计，全县每年的水果产量达到了二三十万吨，其中李子的产量能达到一半以上，每年的销售额都在4亿左右。
　　这几乎占到了全县农民总收入的百分之五十，甚至很多农民就靠家里的几亩果园生活。
　　因此要是今年大家的李子销售出了问题，那么全县百分之六七十的农民都将受到影响，不知有多少农民的生活将陷入贫困。
　　因此无论从扶贫战略出发，还是为了全县人民的长治久安，县里的领导们都要为全县十多万农民的水果找到销路，否则这就是领导们的失职，领导们的不作为。
　　因此刘书记对这事非常重视，当天中午就在会议开始时做了发言。
　　“大家都知道了支持会议的主要内容，不错，今天咱们要讨论一下全县水果可能面临滞销的问题。”
　　“咱们青山县一共有十五六万果农，但由于疫情的爆发，今年全县果农的水果都可能面临销售难的问题。”
　　“所以咱们今天就来讨论一下，看看能不能找到什么好的办法帮助果农们将即将上市的水果顺利的销售出去。”
　　“下面大家可以畅所欲言，有什么好的建议大家都说一说！”

第二百八十五章老同学王菊
　　很快大家就相继做了发言
　　有的领导建议是不是可以号召大家多购买水果，并在电视台上面打打广告。
　　还有的建议以县里的名义联系水果商，帮助果农们销售水果。
　　可惜这些建议虽然对全县的水果销售有一定的作用，但依然不能彻底解决水果滞销的困境。
　　因为现在最主要的问题是消费低迷，即使天天在青山电视台上打广告，但大家不愿意购买又有什么用？
　　至于联系收购商，依然还是那个问题，因为市场消费不振，即使水果收购商来了，他们又能收购多少？
　　不过，县里也不缺乏有眼光的领导，有几位也建议可以试试用网络销售的方式帮助果农们销售水果。
　　听完大家的建议，刘书记做了最后的总结发言。
　　“大家的建议都不错，特别是网路销售的建议就不错。”
　　“我觉得咱们可以召开一个直播助农的活动，邀请一些大主播过来帮忙直播带货，销售咱们县的水果。”
　　“大家觉得怎么样？”刘书记说完就笑着看着大家。
　　“直播助农？”“直播带货？”
　　“不错啊，这个方法应该还可以！”
　　“嗯，我觉得可以试试！”
　　会议室中的领导们交头接耳，然后全都点了点头，非常赞同书记的这个提议，觉得这个建议真的很值得操作。
　　“其实这个计划的成功性很大，因为咱们县就有丰富的主播资源，山神集团的带货直播大家都知道吧？”
　　山神集团的网上销售渠道大家怎么可能不知道？
　　据说他们公司去年光是网上的销售额就达到了十多个亿。
　　想到这里，在座的领导们都惊叹不已，对这家神仙般的公司无比的钦佩。
　　“我要告诉大家，截至到今天中午，山神集团直播账号上粉丝已经超过了一千万，达到了一千三百多万！”
　　这个数据犹如一把大锤，瞬间砸在大家的脑袋上，砸的大家晕乎乎的，好久都没能反应过来。
　　一千多万啊！
　　要知道整个青山才三四十万人呢，山神集团的粉丝整整是青山县总人口的三十多倍，想想就觉得恐怖。
　　“大家不信可以现在就上网查一下，山神集团的直播账号就叫‘山神家的猫’。”
　　于是在座的领导们纷纷打开手机搜索了起来，速度快的几十秒就搜到了这个数据，慢的一两分钟后也找到了答案。
　　“真的是一千三百多万啊！”
　　领导都惊喜不已，因为之前大家关注的都是山神集团本身，没想到青山居然还有这么恐怖的大主播，粉丝达到了这么而恐怖的程度。
　　像这样的大主播，可以说全国少有，估计粉丝能超过这个数字的都屈指可数。
　　想到这里，领导们都非常高兴，对这次的直播助农活更加期待，给予厚望。
　　于是会议全票通过了刘书记的建议。
　　而直播助农活动的筹备会议第二天就在青山县政府大礼堂隆重召开。
　　…………
　　当天下午张海就从刘叔那里得到了第二天要召开筹备会议的消息。
　　于是张海立马就给阿明打了电话：“阿明，县里准备搞一个直播助农的活动，明天上午九点在县政府大礼堂召开筹备会，到时你和阿峰去一趟，先了解下情况。”
　　“知道了哥，县里是准备让我们帮忙直播带货吗？”阿明点点头然后又向好奇张海问道。
　　“对，就是让你们帮忙带货，你也知道今年水果销售的行情不好，所以县里就准备搞一个直播助农活动，希望用主播们的人气带动农产品的销售，主要是李子的销售。”张海认真的解释到。
　　“放心吧哥，我们明天一定准时去开会！”阿明也知道这事玩不得虚的，必须要重视才行。
　　“那就好，你小子记得调好闹钟，千万不要迟到了啊？”张海还是有些不放心，因为这家伙就是个起床困难户。
　　“知道了哥，我有那么不靠谱吗？”阿明撇撇嘴不满的嘟哝到。
　　“当然有，你小子什么时候靠谱过？”张海翻了个白眼。
　　“唉，哥你这么说你的良心会不会痛？我怎么说也是你弟弟好吧？”阿明装作很内伤心的样子说道。
　　“呵呵，咱们又不是亲兄弟，而且我一向帮理不帮亲你不知道？”张海笑着说道。
　　于是哥俩就这么在电话里互怼起来。
　　挂断电话后，张海想了想还是又给阿峰打了个电话，让他记得明天叫上阿明一起去开会。
　　阿峰比阿明靠谱多了，通知了他后张海终于放心下来。
　　…………
　　第二天当阿明和阿峰来到大礼堂的时候，没想到老同学王菊也在，看到他俩王菊笑呵呵的打趣道
　　“哟，粉丝千万的大主播来啦？”
　　“菊姐，你这不是笑话我们吗？这是公司的账号又不是我们自己的！”阿明连忙谦虚的笑了笑，能在这里看到老同学他也很高兴。
　　“就是，我和阿明都只是小灰灰和阿狸工具人而已。”阿峰也自嘲的笑了笑。
　　“还算你们有自知之明！”王菊微微一笑然后问道：“对了，你们老板没来？”
　　“老板去省城了，怎么？菊姐还在想着我们老板啊？可惜我们老板已经有女朋友了！”阿明贱笑着问道。
　　“就是啊菊姐，你下手晚了！”阿峰也忍不住打趣到。
　　“你俩是想死是吧？老娘已经有男朋友了！”王菊瞪了这俩二货，然后笑着摇摇头到。
　　“啊？菊姐你都有男朋友了？”阿明非常震惊。
　　“怎么了？我就不能有男朋友？”王菊笑眯眯的看着阿明问道，眼神中全都威胁的味道。
　　“咳咳，当然不是，我是觉得菊姐您这么优秀，应该比一般的女生更难找。”阿明马上也反应过来，知道自己刚才有些说错了话，于是赶紧解释。
　　“呵呵，你求生欲挺强的嘛？”王菊白了他一眼，也明白阿明这家伙是啥意思，不过王菊不想和他计较。
　　“嘿嘿，还好还好！”阿明讪笑这点点头。
　　对于王菊这种女强人，阿明觉得自己可惹不起，于是只好装怂逃命。
　　大约半个小时后，大会堂里又来了十多位主播，九点钟一到，今天的会议终于正式开始。

第二百八十六章卖出500多万农产品
　　“观众朋友们大家好”
　　“今天是5月25日，星期日，欢迎大家收看青山新闻……”
　　“今天新闻的主要内容有：市高官主持召开了防疫总结会议；省卫监局专家一行前来我县考察疫情防护工作；县高官XXX前往红石崖主持召开了公益直播助农活动…………”
　　“下面请看具体新闻”
　　“今天上午十点在，县高官刘天明来到了红石崖村，主持了一场别开生面的公益直播助农活动，以帮助全县果农们销售滞销的水果。”
　　“其中我县主播‘山神家的猫’、‘苗乡菊姐’、‘山野四哥’……等十多位网红主播一起参加了该项活动。”
　　“在活动中，主播们向广大粉丝推荐了我县的特色农产品——四月李，这项活动获得了广大网友们的认可。”
　　“据本台记者消息，截至到下午16点，该项活动已经为全县果农们销售了585万的农场品。”
　　此时青山县不少家庭都在观看今天的晚间新闻
　　当大家看到这一段直播助农的新闻后，顿时都忍不住惊呼。
　　“卧槽！一天就销售五百多将近六百万！这些主播真是太给力了！”
　　“这算什么，有‘山神家的猫’出马，几百万的销售那还不是手到擒来？”
　　“就是，其实最牛逼的还是山神集团的直播账号，今天仅仅是他们的直播账号，就为果农们卖掉了500万的水果。”
　　“啊？原来‘山神家的猫’是山神集团的账号啊？难怪能取得这么好的成绩！”
　　山神集团在青山可谓是家喻户晓，因为他不仅是青山县最大的民营企业，也是青山县人们心中的骄傲。
　　因为山神集团的出产的山神香猪和山神蔬菜等产品都广受消费者的喜爱，让所有青山人都觉得非常自豪。
　　……
　　第二天，直播助农活动虽然已经结束，但山神集团的动作才刚刚开始。
　　因为仅仅一天的直播并没有缓解全县果农们的水果滞销情况，因此张海决定让阿明阿峰加大直播力度，争取能帮助更多的果农销售他们的农产品。
　　得知山神公司第二天还在直播助农，刘书记特地打电话过来感谢了张海一番，还派来两个记者，对山神集团副总经理苗立伟进行了采访。
　　“苗经理，请问是什么原因让们在公益直播助农活动结束后还继续帮助果农们直播带货？”电视台记者向苗立伟问道。
　　苗立伟笑了笑回答道：
　　“因为我们公司是一家有社会责任的企业，从公司成立到现在我们已经累计卷款捐物四个多亿。
　　今年由于疫情的影响，全县十多万果农的数十万吨水果销售都受到了很大的影响；
　　虽然昨天我们公司已经帮助果农们销售了500多万的水果，但和总价值数亿的水果相比，简直就是杯水车薪；
　　所以我们公司将继续响应县委的号召，准备用直播的方式，继续帮助全县果农们销售他们的水果，帮助他们走出困境，脱贫致富。”
　　“谢谢苗经理的回答。”
　　记者对苗立伟的回答很满意，冲着他点点头后，又转过头对着镜头继续报道
　　“山神集团不仅是我们青山县最大的民营企业，也是一家非常有责任感的企业，在江城疫情爆发后，山神集团毫不犹豫就向抗疫前线捐赠了数亿元的医疗物质，大大的缓解了前线物质匮乏的困境。”
　　“现在，当青山县十数万果农遇到困境的时候，山神集团再次挺身而出，他们充分利用公司的线上销售优势，帮助果农们销售农产品。”
　　“我们也预祝山神集团的直播能取得成功，也希望果农们得水果能够顺利的销售出去，走进千家万户。”
　　很快，记者们的采访终于结。
　　此时阿明和阿峰正在王家屯直播带货。
　　为了取得更好的成绩，他们今天终于带上了杀手锏——小灰灰和阿狸。
　　“好了！朋友们大家好，今天我们废话也不多说，下面有请我们今天要推荐的农产品——四月李！”
　　“大家都知道我阿明是一个老实人，从来不说假话！”
　　听到阿明这么一本正经的胡说八道，阿峰噗嗤一声忍不住笑了出来。
　　阿明顿时傻眼了，然后苦兮兮的向阿峰请求道：“哥，我正在直播呢，你就给点面子行不？”
　　哈哈哈哈
　　“阿明真是太逗了，就他还是老实人？”
　　“就是，阿明那贼眉鼠眼的长相，怎么看都不像是老实人啊！”
　　还没等阿峰回答他，直播间里的观众们就都乐了起来，纷纷打趣阿明。
　　“咳咳，你们别污人清白好吧？我什么时候偷看村里小媳妇洗澡了？那位叫隔壁小王的，小心我告你诽谤……”
　　和观众们插科打诨了一会儿，阿明终于想到了正事。
　　“咱们言归正传，今天的目的大家都知道，我们将继续帮助当地果农们销售他们的水果。”
　　“而且今年的水果非常便宜，两块钱一斤，对！你没看错，普通的中果每斤只要两块钱！一箱十斤只要19.8元，而且全国包邮！”
　　“想买的赶紧下单了，这个价格真的很实惠，走过路过的朋友千万不能错过啊！”
　　此时张海就在后台关注着实时销售数据。
　　仅仅半小时的时间，山神商城上的李子销售额就突破了200万。
　　也就是说，才半个小时的功夫，山神集团就帮助果农们卖掉了100万斤水果，为果农们创造了130多万元的收入。
　　阿明阿峰继续在王家屯那边的果园里直播
　　“咦！大家快看那边，有一位老婆婆背着一背篓李子过来了！阿峰你快去帮帮忙！”
　　此时一位白发苍苍，脸上充满皱纹的老人背着满满一背篓李子，向收购点走来。
　　看着她蹒跚的脚步，阿明觉得很揪心，这一幕也狠狠地击中了直播间观众们的心。
　　“从老人身上我看到了我奶奶的样子，小时候我奶奶就是这样的，即使生病了依然坚持下地干活！”
　　“农村的老人都是这样，他们没有没有退休金，没有保障，用他们的话来说，只要还有一口气，就得下地干活！”

第二百八十七章帮助果农卖了1个多亿
　　看到老人背李子的这一幕
　　在场的观众们都觉得心里堵得慌
　　刚开始本来不准备买水果的人，现在都争抢着下单，
　　因为买一箱水果不过二十元，大家少吃一顿肉就能节省下来。
　　这点钱是虽然很少，但大家还是希望能为平贫困地区的果农们贡献一份自己的力量。
　　“大家看到了吧？果农们都非常的辛苦，这位老人估计已经七八十岁，但她依然还在坚持劳动。”
　　“所以我准备建议公司，让公司派出司机，帮助家里没车和不会开车的老人们张运送李子，希望真的能帮助到他们。”
　　虽然现在农村几乎家家户户都有三轮车，但也有一些特殊的人家没有，比如上了年纪的老人，他们就非常希望得到帮助。
　　因此没有车的老人们就相当辛苦，他们需要从果园里将李子一背篓一背篓的背到收购点，不仅费时费力，还非常的劳累。
　　“主播这个建议好！为你点赞，只要你们真的能做到，我就买十箱支持！”
　　“我也买十箱！”
　　“我买二十箱，我们公司人多着呢，一个员工送一箱！”
　　“对，只要主播能做到，我们也愿意多买几箱，吃不完的可以送给亲戚朋友！”
　　听到阿明的话，网友们纷纷叫好，大家都为阿明的善意所感动，
　　与此同时网友们纷纷承诺，只要公司接受了阿明的建议，大家都愿意慷慨解囊，帮助当地的农民减轻水果滞销的压力。
　　“大家放心，我马上就给老板打电话……”
　　阿明话音还没落，张海的电话就到了
　　“哈哈，老板的电话到了，估计他也正在看我们的直播呢！”
　　阿明哈哈一笑，立马就接通了电话：“喂，海哥我正在直播呢！”
　　“啊，我刚才的建议你接受啦？”
　　“嗯嗯，好好好，我知道了！”
　　挂断了电话，阿明满脸笑容的向大家汇报：“我们老板答应了，他马上就会派司机到各村帮忙，如果公司的司机不够，我们还会招临时工顶上！”
　　当天下午，山神集团就派出数十名司机，开着货车或者三轮车来到各个收购点，帮助附近村子的老人和无车的果农们运送水果。
　　看到山神集团果真派车帮助老人们运送水果，网友们也兑现了承诺，你十箱我八箱的购买。
　　一时间，李子的销售大增！张海看到后也非常的惊喜！
　　下午五点
　　阿明和阿峰的直播终于结束了。
　　在直播的后半段，阿狸和小灰灰也先后出场，它们分别为大家表演了一个拿手绝活。
　　小灰灰表演的是十以内的加减法，当小灰灰连续十次计算正确后。
　　网友们纷纷惊呼这只狗子成精了！大家还向张海喊话，希望他不要耽搁小灰灰靠清华北大。
　　看到网友们的调侃，张海也忍不住笑了起来，觉得这些家伙脑洞真大！
　　阿狸的表演更不简单，直接向大家展示了它的书法，在上百万网友见证下用爪子在地上写下了自己的名字。
　　“卧槽，这喵星人和狗子肯定是成精了！”
　　“我家五岁的小外甥还不会写自己的名字呢！”
　　“哈哈，我家女儿也一样，幼儿园都快毕业了，但现在十以内的加减法还不会算呢！”
　　“主播，赶紧送它们去上学吧，千万别耽误了孩子考大学！”
　　这一天的直播有感动也有欢乐，虽然直播已经结束，但还有许多观众留了下来，在直播间热烈的讨论和交流。
　　…………
　　“刘叔，好消息，咱们今天的销售数据出来了，截至下午五点，咱们一共销售了1375万元的水果！”
　　当天直播一结束，张海就将后台的销售数据向刘叔做了汇报，因为他知道刘叔一直在关注直播的事情。
　　“好好好！！！”刘书记惊喜的连连叫好。
　　1300多万啊！
　　这可比昨天的销售数据还要多七八百万！刘书记真的没想到今天仅仅山神集团一家直播，还能取得如此好的成绩。
　　“小海，我代表全县的果农们对你们公司进行感谢！谢谢你们公司为大家做的贡献！”刘叔非常的真诚的向张海表达了谢意。
　　因为要不是山神集团的在想直播，青山县的果农们不知将要损失多少？
　　“刘叔您太客气，这是我们应该做的！”张海谦虚的笑了笑。
　　其实公司这次直播带货也不仅仅是在帮助果农们销售水果，因为在销售的同时，公司也能获得一定的利润。
　　虽然利润率很低，只有百分之五左右，比如今天，公司的毛利润应该在七十万左右，出去各种人工成本，应该还能赚个三五十万。
　　当天晚上，山神集团再次上了青山新闻
　　因为坚持帮助果农们直播带货，山神集团不仅获得了县里表扬，也获得了全县人民的好感。
　　特别是广大果农朋友们，对山神集团更加的感激。
　　就这样，从5月26号到6月4号，整整十天的时间，阿峰两人带着小灰灰和阿狸又是插科打诨，又是高冷卖萌的，经过他们的努力，创造了除了惊人的销售数据。
　　1亿5千万！！
　　这就是他们十天以来创造的销售奇迹。
　　这个数据虽然比不上公司之前的产品，但在销量上却完爆公司之前的产品。
　　因为仅仅是这十天的时间，阿明他们就帮助全县果农卖掉了7000多万斤水果，为果农们创收了九千多万的收入。
　　根据往年的数据统计，全县的李子产量大约在4亿斤左右，也就是说，今年仅仅是山神集团就帮助果农们卖掉了百分之一二十的产量。
　　大家不要觉得少，其实这个比例已经很大了，因为公司销售的仅仅是大果和中果，百分之三十左右的小果公司都没收。
　　因为小果都卖不上价，要是全都收了，估计公司还要倒贴人工费和快递费。
　　所以山神集团能帮果农们卖掉这么多水果，已经超出了大家的想象。
　　虽然在这次助农直播活动中，山神集团并没有赚到多少钱。
　　但经过这次事件，山神集团的名声在青山更加响亮，特别是广大果农们，更是对山神集团非常的感激。
　　山神集团也成为了县里的致富带头羊，扶贫攻坚的强大力量！
　　为此，县里还专门给山神集团送来了感谢信，苗立伟作为公司的代表，出席了县里的表彰大会。
　　此外还有阿明和阿峰也得到了嘉奖，虽然只有一个荣誉证书，但阿明却非常的高兴，用他的话来说，这可是他人生中的第一份奖状！

第二百八十八章偷瓜贼
　　转眼间六一儿童节就要到了
　　因为疫情的愿意，今年各个学校都没举办庆祝活动，而是给孩子放了一天假。
　　如果算上星期六和星期天，那一共就是三天的假期，突然一下能休息这么多天，小家伙们都高兴坏了。
　　这不刚放假的第一天，村里的就热闹的起来，小屁孩们弄得村里鸡飞狗跳，真不愧是人嫌狗厌的年纪。
　　“舅舅你还没起床啊？你不是说我们今天要出去玩的吗？”
　　小家伙还记得前几天舅舅的承诺，说放假之后带自己去玩，这不星期六这天天还没亮，小家伙就跑到了张海的床头，摇晃着张海，一脸期待的向他问道。
　　张海迷迷糊糊的睁开眼睛，看到是自己养的这只神兽，只能无奈的摇摇头。
　　“你脸都还没洗，衣服也还没换就想去玩了？赶紧洗脸去！”张海像驱赶苍蝇一般，将这个贪玩的小家伙赶走。
　　“嘻嘻！”
　　小家伙成功的把舅舅闹腾起来，于是开心得又蹦又跳的向房间外跑去。
　　因为直播带货，帮助果农们卖李子的活动已经结束。
　　所以这两天张海也终于有了空闲，于是他准备带上小多多到村口的小河里围堰抓鱼，让小家伙体验体验乡村生活的乐趣。
　　为了能早点出发去玩，小家伙今天动作变得非常麻利，快速的洗完脸换上衣服，然后背着小水壶等在了院门口
　　“舅舅快点呀，你洗脸也太慢了吧？要不让我来帮你洗？”
　　“你帮我洗？你不看看你自己的脸，昨天彩色笔画到的那里都还没洗干净哩？”看到小家伙一脸嫌弃的样子，张海也忍不住笑了起来。
　　“哎呀，那里是洗不掉的好吧？”小家伙跺跺脚，似乎有些着急了。
　　张海笑了笑，三俩下洗好脸，从杂物间拿出两把小铲子，然后背着鱼篓就准备出发。
　　“妈，我们走了啊！”临走之前张海向老妈说了一声。
　　“你们不吃早餐啦？”
　　王桂兰正在屋里做早餐，听到儿子和小外孙不吃早餐就要走了，她连忙追了出来。
　　“不吃了，我们到村口吃一碗凉皮就行。”张海笑了笑，然后向小多多说道：“小多多快跟外婆说再见！”
　　“外婆再见！”小家伙开心的向外婆挥挥手。
　　“哎！记得不要去水深的地方知道吗？”王桂兰也笑了笑，不忘吩咐两人。
　　“知道了妈！”
　　张海带着小多多就向村口的小集市走去。
　　因为每天到张家湾锻炼和游玩的游客不少，所以这里已经自发的形成了一个小型的集市。
　　集市上不仅有各种当地的小吃，还有附近村民们自家产的蔬菜水果，以及从山里弄到的山珍野货。
　　“秀琴婶，给我们来两碗凉皮！”
　　“好勒！”
　　大约两分钟后，两碗凉皮就弄好了，秀琴婶还给他们加了肉沫和火腿肠。
　　“谢谢了秀琴婶！”
　　“呵呵，不用谢，不用谢！”
　　秀琴婶连忙笑着摆摆手，因为张海的原因，他们家男人和儿子都在公司上班，所以她对张海也非常的感激。
　　张家湾村口的是一片数十亩宽的河滩地，这里的水流平缓，水最深的地方也不过一米，所以这里就成了大家周末玩耍的好去处。
　　今天的天气也很好，旭日初升，万里无云。
　　不过因为刚七点多，所以河滩上人还很少，只有几个城里来的老人在河边散步。
　　“咦！”
　　突然张海发现有些不对劲，怎么二大爷家瓜地里有几个鬼鬼祟祟的身影。
　　“难道是偷瓜贼？”
　　张海心里忍不住嘀咕，不过想想觉得不太可能吧，因为现在西瓜又不值钱，谁会到这里来偷瓜，除非是村里的小屁孩那还差不多。
　　“呀，是小猴子他们！”小多多眼尖，隔老远就认出了小猴子几人。
　　除了小猴子，还有小石头大毛等几个小屁孩，这些家伙今天也放假了，难怪又跑到了二大爷家瓜地偷瓜。
　　“谁在偷我家瓜啊？”张海模仿二大爷的声音大声喊道。
　　“哎呀！二大爷来了！快跑啊！”
　　小家伙们顿时一哄而散，惊慌失措的往瓜地外逃窜，最可笑的是小猴子那家伙，手里的瓜居然还舍得不丢，还抱着一个大西瓜跟在大家后面。
　　“嘻嘻，小猴子他们太好玩了！”
　　看到小屁孩们落荒而逃的样子，小多多忍不住笑了起来。
　　“哎呀！是海子哥！”
　　“海子哥原来是你啊？”
　　“海子哥，你可把我们吓死了！”
　　小家伙们刚跑出瓜地，就发现来人是张海而不是二大爷，于是一脸幽怨的看着张海。
　　“哈哈，吓死活该，谁让你们过来偷二大爷家西瓜的？”张海开心的大笑道。
　　“我们才没有偷哩！是二大爷让我们来摘的好吧？”小猴子翘着嘴反驳到。
　　“哦？是二大爷让你们来的？”张海笑眯眯的看着几个小家伙问道。
　　“对呀！前两天我和我爸爸来河滩玩的时候，二大爷说我们想吃的话，可以自己到田里摘！”小猴子扬着脑袋，一脸你冤枉了好人的模样说道。
　　听到小家伙的解释，张海忍不住笑着摇摇头，心想原来这家伙是拿着鸡毛当令箭，人二大爷不过是客气了下，这小子就当真了，真不愧是小孩子。
　　“好吧，就当我冤枉了你们，不过你们看看，二大爷家的瓜地都被你们踩成了啥样？待会儿二大爷不找你们算账？”
　　看着瓜地里杂乱的瓜滕，张海心想待会儿二大爷过来看到，肯定要心疼的要死。
　　“哎呀，还不都怪海子哥你，要不是你吓唬我们，我们能把瓜滕踩坏了呀？”小猴子嘟着嘴，立马就甩锅给了张海。
　　看到小家伙把黑锅甩给了自己，张海笑着摇摇头，心想自己这是终日大雁终被雁啄，没想到还被小家伙们将了一军。
　　“呵呵，不做亏心事，不怕鬼敲门，我就喊了一声，谁让你们跑的？”
　　张海立马将锅扔了回去，小家伙这下终于没辙了，一个个都担心回家会被爸妈一顿棒揍。
　　看到小家伙们担心的样子，张海也笑了起来，心想你们这些家伙现在终于知道害怕了，不过早干嘛去了？

第二百八十九章黑心老板
　　‘偷瓜贼’们被抓住了倒也不跑，直接在二大爷家瓜地边就吃了起来。
　　“海子哥你要不要吃一块？”小家伙们还很大方，用石头拍碎西瓜后，还准备分张海一块。
　　“我不吃，你们自个儿吃吧！”
　　张海摆摆手，继续在把瓜地里杂乱的瓜滕理顺，要不然待会儿二大爷看到，估计要忍不住骂街。
　　三两口吃完西瓜，小猴子就像张海问道：
　　“海子哥，你和多多要去抓鱼吗？”
　　“对呀！”张海点点头。
　　“海子哥，我们和你一起去好不好？”
　　“对呀，海子哥我们抓也可厉害了！”
　　听到小家伙吹牛皮，张海撇撇撇嘴，心想你们一个个毛都还没长齐呢，抓鱼能有多厉害？
　　“海子哥，我们抓鱼真的很厉害，上次我就在河里抓了一头大鲸鱼，小石头都看到了哩？”小猴子吹完牛还想让小石头给他作证。
　　“嗯嗯！”小石头使劲点头。
　　看到两个小家伙一唱一和的，张海噗嗤一声笑了出来。
　　这两个小东西根本就不知道鲸鱼是生活在海里面的。
　　要是张家湾门口的这条小河里能有鲸鱼那才怪了，估计都能成为世界第八大奇迹。
　　所以毫无疑问小家伙的牛皮一下就吹破了，最逗得是他们自己却还不知道。
　　“啊？鲸鱼是生活在大海的啊？”
　　听了张海科普后，小家伙们这才发现自己牛皮吹破了，于是尴尬的挠了挠头。
　　“走了，咱们去抓鱼去喽！”
　　“嘻嘻，海子哥，咱们去哪儿抓呀？”
　　看到张海出发了，小家伙们屁颠屁颠的跟着他身后。
　　“就在河滩这里抓。”
　　于是张海就成了火车头，带着一群小屁孩来到河边的浅滩，开始指导孩子们围堰抓鱼。
　　就在张海带着皮猴子们在河里忙碌的时候，阿明和阿峰不知什么时候走了过来。
　　“哈哈，海哥你怎么成了孩子头了啊？”
　　张海转头一看是阿明这家伙，立马给了他一个大白眼。
　　“你们来这里干嘛？今天不进山啦？”
　　“今天不想进山了，就在河边拍一段视频就好！”
　　就在两人说话的时候，阿峰已经准备好了摄像机，准备在河边拍摄今天的视频，主演小灰灰也早已等候在边上，随时准备出镜。
　　“你们准备拍啥？”看到这两人一狗的奇怪组合，张海好奇的问道。
　　“我们准备拍一期小灰灰抓螃蟹的视频！”
　　不得不说小灰灰抓螃蟹是真有一手，因为狗子的嗅觉灵敏，所以几乎是一抓一个准，
　　在几个月前他们就拍过一期类似的视频，当时小灰灰一狗就抓了大半桶螃蟹，网友们看后纷纷大呼妖孽！
　　不过小灰灰也是个贪玩的，这不刚才还在边上呢，不一会儿跑到河里和小屁孩们打成一片。
　　“嘻嘻，小灰灰你怎么来了？”
　　“小灰灰你也是来抓鱼的吗？”
　　小灰灰也是个人来疯，兴奋地在河里闹腾起来，很快就将大家围好的堤坝弄得七零八碎。
　　“小灰灰你干嘛呢？”
　　张海立马就将这个捣蛋鬼拎了出来。
　　“赶紧上班去，要不然不给你饭吃！”
　　小灰灰呜呜的叫了叫，一脸幽怨的看着主人，心想主人真是个黑心老板，连狗子都不放过，别人上班是九九六，自己怎么变成了零零七。
　　“哈哈，海哥这段我可是拍下来了啊！待会儿发到网上肯定很有趣！”阿明乐呵呵的‘威胁’张海。
　　“滚蛋，你小子又想拿我去当噱头！”
　　张海哪里还不明白阿明的套路？现在的自媒体都是这样，唯恐天下不乱，什么标题最惊悚就用什么，只要能吸引流量，其他的都毫不在意。
　　阿明嘿嘿一笑，立马就将这段视频发到了账号上，不一会儿，网友们看到后，果然纷纷开始‘讨伐’张海这个黑心的资本家，压榨‘童工’的黑心的老板。
　　“哈哈，哥你看，网友们说要给小灰灰赎身呢，大家问你把小灰灰赎出去要多少钱？”两分钟后阿明拿着手机念网友们的留言。
　　“毛线，我们家小灰灰又不是青楼女赎什么身？告诉他们趁早打消了这个念头！”张海摆摆手到。
　　“好的，那我就这样回复他们了啊！”
　　很快，阿明又笑着向张海说道：“哥，网友们说要组队到张家湾斗地主，打倒你这个资本家，解放小灰灰和阿狸！”
　　听到这些逗比网友的留言，张海也哭笑不得，心想这些家伙真是吃饱了撑的，一天没事就在网上胡言乱语。
　　不过张海也没放在心上，因为他知道网友们都是在开玩笑而已。
　　而且即使真的有人来了张家湾，那也不是来找自己麻烦的，肯定是来看小灰灰和阿狸两个大网红的！
　　因为现在，小灰灰和阿狸已经成了国内最红的狗子和喵星人，它俩在各个平台上的粉丝已经达到了几千万。
　　“哎呀！鱼来了，鱼来了！”
　　正在河边守株待兔的小屁孩们突然惊喜的叫了起来。
　　原来一条两指宽的小鱼从上游游了下来，刚好被堵在了堤坝边上，于是小家伙们都激动不已。
　　小家伙们根本等不到小鱼游到鱼篓里，就纷纷跳下河，将小鱼团团包围，然后七手八脚的在河里争抢起来。
　　小鱼：年轻人不讲武德，救命啊！！
　　张海笑着摇摇头，心想可怜的小鱼啊，你这是还没逃进虎口，就掉进了狼窝，被这一群小白眼狼包围住了，还能逃得掉么？
　　果不其然，大约几十秒后，这条小鱼就被小家伙们抓住了。
　　“嘻嘻，海子哥你看我们抓到鱼了！”
　　“海子哥你看看这条鱼是什么鱼啊？”
　　看到已经被折磨的奄奄一息的小鱼张海满头黑线，心想鱼都快被你们玩死了。
　　“这是鲤鱼”
　　“啊！我知道了，就是我家墙上贴着的那种鱼是吧，海子哥？”
　　小猴子家堂屋里就贴着一张小玩玩抱着鲤鱼的年画，所以小家伙一下就想起来。
　　“对，就是那种鱼！”张海笑着点点头。
　　就在张海和小家伙们在河里抓鱼的时候，阿明和阿峰也开始指挥小灰灰干活，在河滩上寻找河蟹。
　　小家伙非常聪明，它几乎能听到阿明的说有命令，当网友们看到后，纷纷惊呼不可思议，觉得这狗子绝对是成精了！

第二百九十章沙漠农场的惊人变化
　　古尔班沙漠
　　这是一片位于边疆省北部准噶尔盆地中央的沙漠。
　　其面积为5.68万平方公里，是我国面积最大的固定、半固定沙漠，也是我国第二大沙漠。
　　古尔班沙漠属温带干旱荒漠，年降雨量大约在100毫米左右。
　　这里在上世纪五六十年代就已经开始开发，著名的建设兵团总部就在这里。
　　山神集团的五号农场距离兵团驻地也不远，大约三十多公里，占地五十多万亩，是附近除了兵团农场外最大的农场。
　　几个月前，这里还是一片未开发的荒漠，沙地中的植被很少，只有少量的梭梭沙棘沙打旺等沙漠植物。
　　但现在，这里确实热火朝天，每天都有数百名工人在这里植树造林，建造农场防护林。
　　按照山神集团和当地政府所签订的协议，公司将在这里建设一片占地面积上万亩的防护林，防止风沙的侵袭。
　　从五月初到现在，仅仅过去了一个月的时间，但这里已经发生了翻天覆地的变化。
　　曾经几乎寸草不生的荒漠现在已经绿树成荫，整个农场四周都是两米多高的白杨树在大风的吹拂下沙沙作响。
　　农场的中央，还有一座小型的淡水湖，湖水微微泛着蓝光，如果仔细看还能从中看到小鱼在水草中游动。
　　不错，这座小湖并不是天然的湖泊，而是公司挖出来的地下水在此汇聚成的人工湖。
　　经过公司计算，这座湖泊的拥有充足的水量，完全能满农场的用水需要，不仅能浇灌农场的庄稼，也能为防护林提供所需的水分。
　　看到农场的建设已经初见成效，姜兴民终于松了口气。
　　之前他觉得在公司没有掌握治沙技术的时候就盲目的投资沙漠，真的不是明智的选择，可惜老板坚持如此，他也只能接受。
　　不过随着沙漠农场建设开始，一切都出乎意料的顺利，就连当地的工人们觉得非常不可思议。
　　比如公司的种植防护林树木成活率居然达到了百分之九十几，就连随便在地下打个进也能打出一个泉眼来。
　　看到这些奇迹，当地的工人们如何不吃惊，纷纷惊呼山神公司真的是神了，运气真的太好。
　　张海虽然没有亲临五号沙漠农场，但却一直都关注着那里的情况，刚看到那边发生了沙尘暴，张海立马就打电话过去询问农产的情况
　　“姜总，听说昨晚那边刮了一场沙尘暴，怎么样，农场没事吧？”
　　姜兴民刚巡视一遍农场回来就接到了张海的电话。
　　“没事老板，咱们的农场的防洪护林已经挡住了大部分的风沙，只有几颗白杨被风吹断了而已！”
　　“好好，没想到咱们农场的防护林这么快就起到了作用！”
　　张海也很高兴，觉得防护林的成长超出了自己的意料，要知道这些防护林最早的不过栽种了一个月而已，最晚的就是昨天傍晚刚种下的小树苗。
　　但它们居然成功的挡住了风沙，这让张海如何不惊喜。
　　“是的老板，咱们的防护林确实成长的很快，刚栽下去的时候不过一米多，但现在最高的已经有三米了，一个月的时间就长了一米多高，直径也达到了五六公分！”说到这里姜兴民一脸的兴奋。
　　因为公司农场的防护林真的太神奇，其成活率之高，成长之快，几乎超出了大家的认知范畴，要不是防护林是他自己亲手打造的，他都以为是哪个神仙施了仙法，
　　“对了老板，咱们的灌溉系统也快要完工了，农场里播撒的草种也长了起来，而且长势都很好。”
　　“那就好，待会儿你拍一段农场的视频过来，让大家看看五号农场的建设成果！”张海笑着吩咐到。
　　“好的老板，我待会儿就去拍！”
　　大约半个小时后，姜兴民拍摄的五号农场的视频就发到了公司的群里，当大家看到农场中绿草如茵的场景后，全都以为这里是水草丰茂的大草原。
　　“卧槽！我还以为这里是北疆的大草原呢！没想到居然是公司的五号的农场！”
　　“不是吧，咱们公司的五号农场不是刚开始改造吗？”
　　“真的太牛逼了，才一个月的时间啊，咱们的沙漠农场就变成绿草茵茵的大草原啦？”
　　但当大家再三确认后才发现原来这里居然就是公司的五号农场，要知道在一个月之前，这里还是一片荒芜的大沙漠啊！
　　是什么让这里发生了如此翻天覆地的变化，公司的高层都非常好奇，纷纷向姜兴民询问原因。
　　可惜姜兴民自己也不知道，真正的原因只有张海一个人清楚。
　　因为这一切都是金手指的缘故，是‘聚水符’让农场挖出了泉水，‘五谷丰登福’让防护林中的白杨成长的更快更健康。
　　而且为了让农场的中的植物生长的更迅速，张海甚至破例开启了中级功能，让各种符文的能力更加强大。
　　这就是为什么曾经的沙漠，短短一个月时间就绿树成荫的原因。
　　“我觉得咱们的五号农场都快能开发成景区了！”
　　“对啊，那边有草原有湖泊，要是再养点牛羊，完全就是一座生态大草原的模样了！”
　　员工们看到五号农产的建设成果后，都非常的高兴，觉得这里真的有旅游开发的潜力。
　　“算了吧，种地才是咱们公司的专长，咱们老老实实的种地就好，至于开发景区的事情以后再说！”
　　看到员工们渐渐歪楼，张海不得不出来解释。
　　“这么漂亮的地方真的可惜了，啥时候有时间一定要去看看！”
　　虽然老板没接收大家的建议让大家有些遗憾，但看到五号农场的风景后，好多员工都忍不住想要到那里去旅游一番，体验沙漠草原的壮丽风光。
　　本来张海也准备亲自到五号农场看看的，但一想到边疆省的疫情将会反复，为此还全省封闭了一个多月。
　　因此张海只能打消了亲自前往考察的念头，只好等明年再做打算。
　　好在今年的五号农场并不打算种植农作物，只是种植了一批苜蓿草，用来改造沙地的土壤，为明年种植大豆积累有机质，增加土地的肥力。
　　所以今年的五号农场并不需要花费多少工夫，只要做好防护林和草地的日常维护就好。

第二百九十一章沙漠实验室
　　“对了老板！”
　　“兵团大学沙漠植被研究所的周教授，准备到咱们五号农场开展课题研究，不知道您觉得怎么样？”刚将视频发过来，姜兴民再次向张海询问到。
　　听到姜兴民的问题，张海眉头微皱，没想到自己的农场这么快就会被盯上。
　　但很快他轻轻一笑，觉得自己太过小心，即使有专家来研究又能如何，只要自己不承认，谁又能找到自己的金手指。
　　因此张海想了想觉得可以答应，因为即使自己这次拒绝了，但后面依然还会有源源不断的研究申请会递过来，所以张海觉得还不如大大方方的让别人研究好了。
　　当然，外面的专家到农场研究也是有条件的，比如研究成果方面该怎么分配，这些都需要考虑清楚。
　　“可以答应他，但研究成功必须是咱们公司的！”
　　“老板，如果研究成果归咱们公司的话，可能咱们要提供研究经费才行。”姜兴民小心的提醒到。
　　张海想了想确实也是这个理，于是点点头道：“公司可以提供研究经费，具体的你可以做一个计划，到时候咱们在讨论讨论！”
　　“好的，我知道了老板！”姜兴民点点头到。
　　“对了姜总，咱们公司在沙漠防治这方面技术还很薄弱，你看能不能在挖几个专家，把咱们自己的沙漠实验室建起来！”
　　张海想了想还是觉得资助别人搞研究不太靠谱，最好还是公司能成立自己的实验室，这样公司才能更好的掌控研究的课题以及方向。
　　“老板，其实我们已经在筹备了沙漠实验室了，目前已经找到了几个专家，双方正在洽谈之中，其中有两个专家估计可能会到咱们公司的实验室工作。”
　　“哦，那两个专家的情况怎么样？”
　　之前姜兴民就向张海提过公司实验室的事情，而且过公司的高级育种实验室已经在安海开工，估计最多一个月就能建设完成。
　　只是张海没想到他已经在筹建沙漠实验室，而且进展还如此之快。
　　“其中一位专家叫王小宁，是西北大学沙漠治理专业的资深教授，在相关领域钻研了二十多年，不过由于和学校有些不愉快，所以才有了跳槽的打算。”
　　“还有一位是北疆大学的赵靖副教授，他曾经到国外著名实验室交流过两年，在交流期间发表过几篇重量级的论文，科研能力很强。”
　　听了姜兴民的介绍，张海觉得两人的简历都不错，听起来都挺靠谱，于是放心的道：
　　“科研方面我也不懂，实验室的建设事宜姜总你自己看着办就行！”
　　“谢谢老板您的信任，我一定尽快将咱们的实验室建起来！”姜兴民笑了笑又道：“对了老板，那兵团大学周教授的事情要拒绝了吗？”
　　“嗯，也别直接拒绝，如果对方自负经费，而且研究成果能给我们的话，咱们为什么要拒绝他的申请？”张海笑着说道。
　　听到老板的回答，姜兴民忍不住笑了起来，心想您还不如直接拒绝了呢，因为这样的条件，对方怎么可能答应。
　　………………
　　“哈哈，哥，有网友给你寄好东西来了！”
　　张海刚从办公室回到家，阿明抱着一个快递箱子笑着走了进来。
　　“什么东西？网友寄来的？”
　　张海眨眨眼睛，觉得其中必有蹊跷，事情肯定没有那么简单，说不定快递箱子里装着的是死老鼠或者毒蛇什么的。
　　“哥赶紧打开看看啊？”阿明将快递盒子放在张海面前，然后笑眯眯的看着他问道。
　　“行，那咱们就打开看看！”张海五感很强，掂了掂纸箱，觉得里面应该没有活物，于是小心翼翼的拆开了箱子。
　　当张海翻开纸箱盖子的那一刻，阿明也伸长了脖子准备看看网友究竟给张海都寄了啥？
　　当张海翻开纸箱看到里面的物品后，顿时长长的松了口气。
　　“我去，原来是两袋狗粮！”阿明觉得有些遗憾，没想到这届的网友这么好说话，居然没给海哥寄板砖啊刀什么的。
　　“呵呵，这应该是寄给小灰灰的狗粮，网友们真的太贴心！”张海笑了笑，没想道真有网友给小灰灰寄了伙食。
　　“咦！哥，这里还有一封信呢！”突然阿明发现狗粮下面还放着一封信。
　　“哈哈，哥你看看这封信是网友们写给你的‘讨伐檄文’，网友在信上狠狠的讨伐了你一番，说你是黑心资本家，葛朗台，周扒皮，天天都在催小灰灰录视频，大家让你对小灰灰好点儿，要不然下次给你寄的就不是这些东西了！”
　　“滚蛋，网友们这是在开玩笑好吧？”看到阿明笑着这么开心，张海满头的黑线
　　“哥，我觉得你以后收到快递都要小心点儿，遇到不明快递最好报警先。”阿明继续调侃张海。
　　“报啥警？直接让你拆开不就行了？”张海微微一笑道。
　　“毛线，我才不当你的替死鬼呢？要是拆到Z弹怎么办？”阿明赶紧摇摇头，心想自己又不傻。
　　随后阿明一把将网友寄来的信拿了过去
　　“这封信要留着，明天的视频题材已经有了！”
　　“滚粗，你要是把这事拍成视频，恐怕网友们寄来的快递都要堆成小山！”张海又将信拿了回来。
　　要知道网友们都是人来疯，要是觉得这事很有趣，估计很多人都会跟风，到时候自己干脆啥也不干，每天在家开快递得了！
　　“不会吧？有这么恐怖？”阿明还没意识到这事的严重后果。
　　“废话，你没看过新闻，有一个大作家，因为他写的书太受欢迎，所以收到的读者来信多得家里都装不下，最后买了好几套房来专门保存那些信件。”张海白了阿明一眼到。
　　“我去，还能这样？”阿明顿时目瞪口呆。
　　张海可以肯定，要是阿明把网友的‘讨伐檄文’发出去，估计很多人都会跟风，到时候自己还不知道要收到多少这样的快递。
　　因此张海叮嘱阿明，在拍视频的时候千万不要提快递的事情，只要自己没有反应，粉丝们很快就会偃旗息鼓。
　　而且张海觉得双方的互动保持在网上最好！

第二百九十二章能超过茅台吗？
　　由于公司的沙漠治理卓有成效
　　姜兴民想了几天，最终决定向老板建议，打算再承包一块沙地扩大公司在边疆省的5号农场。
　　“你准备再承包一块沙地？”
　　第二天，接到姜兴民电话的张海非常诧异，他没想到之前持反对态度的姜兴民居然主动要承包沙地，这真是太阳打西边出来了。
　　“是的老板，我觉得咱们的防护林建设非常成功，咱们完全可以再在农场边上承包一块沙地，扩建5号农场的规模，要是能达到百万亩的规模最好！”
　　“而且咱们公司账户上还有这么多现金，如果不拿出来投资那不是浪费了？”姜兴民再次提醒道。
　　张海想了想觉得姜兴民说的非常有道理，现在公司账户上还放着几十亿资金，如此多的资金放在银行里简直就是在便宜银行，还不如拿出来投资沙漠农场。
　　而且自己还有金手指，改造沙漠农场风险也不大，再加上充足的资金，这样的投资可以说潜力非常之大，甚至可以说稳赚不赔。
　　“可以，不过我觉得百万亩是不是少了些，如果能有个两三百万亩会不会更好？”张海有些贪心的问道。
　　听到老板的话姜兴民顿时有些目瞪口呆，没想到老板的胃口这么大，居然想改造两三百万亩的沙地农场，老板的手笔真是越来越大了！
　　几秒钟都没听到对面的反应，张海继续问道：“姜总你觉得怎么样？咱们再承包两三百万亩有困难吗？”
　　“额！老板，应该没什么困难！”姜兴民终于清醒过来，然后连忙回答到。
　　因为大西北地广人稀，每年都有大片的荒地无人耕种。
　　所以每年当地政府都在发布优惠政策以吸引外地移民，
　　如果有人愿意移民到边疆省，不仅每个人能免费分配一二十亩地，国家还给盖房子，建设水电等基础设施。
　　可惜这项移民政策效果却不佳，只要少数甘省和陕北地区的贫困户才会跑到这边来。
　　因为当地环境实在太恶劣，干旱少雨，外地人都承受不了当地的这种环境，因此有很多外来移民待不满一年就直接逃之夭夭。
　　所以山神集团如果要承包土地，而且还是沙漠，当地政府肯定百分百的欢迎。
　　“好，那承包的沙地的事情就交姜总了！”听到姜兴民的回复，张海笑着点点头。
　　“放心吧老板，我一定尽快将沙地承包下来，并且争取在秋天到来之前建设好防护林！”姜兴民立马向张海拍着胸脯保证到。
　　挂断电话后张海心里久久没能平静下来。
　　几百万亩土地啊！这要是不是沙漠，在整个中国都没有这么大一块地给自己承包，想想张海都激动不已。
　　几百万亩的巨型农场，估计在国外都不多见吧？
　　说实话，张海之前都有到国外开发农场的念头，因为国内人多地少，根本就没有开发大型农场的土壤。
　　而且国外环境也不好，特别是经济战和疫情发生后，国内的外交环境恶化，想要到国外投资农场更是难上加难。
　　但现在好了，自己的金手指这么给力，居然能将沙漠改造成农场，如果这个计划真的能成功，那么公司还会缺少土地吗？肯定不会。
　　和张海结束通话后姜兴民也很高兴，他立马就联系了当地的负责人，准备和对方洽谈再次承包沙地的事情。
　　当对方得知山神集团将再次投资十多亿治理沙漠后，顿时喜出望外，
　　三天之后，当地高官就高兴的和山神集团签订了投资协议，将5号农场附近的250万亩沙地租给了公司承包期限依然是三十年，总承包费为1亿元。
　　可以说这样的承包费相当便宜，也就相当于每亩没年一二十元的承包费而已。
　　签约的当晚，这个消息就上了边疆省的晚间新闻，和当地的各大媒体报刊，甚至一些门户网站都有少量的报道。
　　“卧槽！山神集团牛鼻！居然进军沙漠了！”
　　“山神集团飘了，居然敢承包沙漠来种地，是钱赚的太多了么？”
　　“沙漠改造就是个无底洞，而且沙漠缺水，用来种地不会影响当地的生态环境吗？”
　　当知道山神集团的网友们看到后，纷纷发表了自己的言论，除了少部分支持的意外，大部分人都不看好山神集团的这次投资。
　　因为沙漠治理真的太难，想要将沙漠改造成农场更是难上加难，可以说到目前为止，全国都没有多少成功的案例。
　　就连大牛看到新闻后都跑来向张海打听：
　　“哥听说你们公司又承包了几百万亩沙漠？”
　　“哪有几百万亩，也就250万亩而已！”张海谦虚的笑了笑。
　　“250万亩而已？”大牛翻了个白眼“250万亩还少了？”
　　“确实是少了些，要知道古尔班沙漠可是占地将近一亿亩的大沙漠，我们公司就承包了300万亩不过是它的几十分之一而已。”
　　要不是担心一下承包太多吓到大家，张海还真想多承包几百万亩呢。
　　“你牛逼！”大牛不知该说什么好，只能向张海竖起了大拇指。
　　“这算什么？北疆省的艺利集团才牛呢，库齐沙漠都快被它们公司承包治理了呢！”张海撇撇嘴到。
　　在张海的设想中，山神集团也将向艺利集团那样，在沙漠中创造财富，将沙漠改造成公司的粮仓，中国的粮仓！肉仓！
　　“我还是觉得哥你们更牛，你们公司才成立一年就这么厉害了，要是再发展个三五年，估计超过茅台都有可能。”大牛笑着说道。
　　张海没想到大牛对自己有这么大的信心，要知道茅台现在市值将近两万亿，而且按照后世的记忆，茅台的股价还会飞速攀升，在张海重生之前，已经达到了了三万亿。
　　因此听到大牛的话张海有些哭笑不得，心想自己的公司要是能在三五年内发展到茅台那才真叫奇迹。
　　说实话，即使张海有金手指相助，但他自己都没有这么大的信心。
　　“哥，你不会没有信心吧？”看到张海的样子大牛疑惑看着他，然后继续说道：
　　“哥其实茅台年营收不过八九百亿，净利润也才三百多亿，你们公司发展再发展三五年超过它不是很轻松吗？”

第二百九十三章明年预计出栏1000万头
　　咦！
　　听大牛这么一分析，张海觉得三五年后自己的公司超过茅台还真有可能。
　　因为今年自己的公司预计营收将能达到两百多亿，净利润也将突破两百亿，虽然营收只有茅台的四五分之一，净利润也只有茅台的一半左右。
　　但山神集团的发展潜力更大，远远不是卖酒的茅台能比的。
　　因为公司未来的几年都将处于飞速扩张的状态，按照张海的计划，明年公司的养猪场还将扩大一倍左右的规模，存栏将从现在200万头扩大到400万头。
　　全年生猪出栏量也将从今年的300百万头，增加到800万——1000万头。
　　按照网上公布的资料介绍
　　2019年排名第一的养猪企业为温氏股份，上市生猪1852万头，同比下降17%，
　　排名第二的养猪企业为牧原股份，上市生猪1025万头，同比下降6.9%，
　　排名第三的养猪企业为正邦科技，上市生猪578万头，同比上升4.3%，
　　也就是说，如果明年公司的生猪出栏量能达到目标，那么山神集团就将成为国内排名前三的生猪养殖企业。
　　而且公司还不只有养猪这个部门，其实公司的农场发展的也很不错。
　　比如今年，仅仅是果园里的水果收入已经达到了十多个亿，此外还有公司的高档蔬菜每月的收入也不少。
　　按照公司的统计，目前公司一共有一千亩高档蔬菜。
　　如果每天采摘20亩，每亩产5000斤蔬菜，每斤蔬菜以20元计算，那么山神集团的每天光是卖蔬菜就能有200万元。
　　200万啊！这还只是高端蔬菜每天的收入而已，如果每天的收入都是这么多，那么高档蔬菜每月的收入就能达到6000万，一年的总收入就将达到7个多亿。
　　除了果园和农场之外，公司还有山神药业和山神种业呢，这两个公司虽然还没开始发力，但它们的潜力都很大。
　　特别是山神种业，张海对其更是寄予厚望，希望它能发展成为世界瞩目的种子公司，为华夏的高产种子打下一片蓝天。
　　所以张海觉得山神集团在发展三五年，到时公司的营收和净利润肯定都将超过茅台集团。
　　“哥，这么一算，是不是就觉得有可能超过茅台了？”
　　不过张海还是笑着摇摇头道：“营收和利润超过茅台还有可能，但要市值超过它就很难了！”
　　“为什么？”大牛非常好奇的看着张海
　　因为他觉得海哥的公司再发展几年，在营收和净利润方面并不会比茅台差多少，甚至还会超过茅台不少，但为什么海哥会说公司的市值比不上茅台？
　　一时间大牛有些懵圈，没有转过弯来。
　　“为啥？”张海微微一笑道“因为我们公司还没打算上市啊！”
　　哎！大牛顿时一拍脑门，然后苦笑着摇摇头，他这才想起山神集团还是海哥一人的公司呢！
　　大牛觉得自己要是海哥，肯定也不会让公司这么早上市，因为自己赚钱不香吗？干嘛要上市分给别人。
　　除非公司真的缺少资金，需要上市融资那还差不多！
　　“对了你小子来找我干啥？”
　　因为大牛很少到公司的办公室来找自己，所以张海好奇的向他问道。
　　“嘿嘿，我都差点儿忘了呢。”大牛尴尬的挠挠头然后笑着说道：“哥，我来是准备向您借小灰灰用一天！”
　　“借小灰灰？”张海诧异的看了他一眼，然后问道：“你借小灰灰干啥？”
　　“哥，你还不知道吧？昨晚野猪下山了，咱们村后山好些玉米地都被祸害了呢！”大牛连忙向张海解释到。
　　“野猪下山了？”
　　虽然这些年张家湾后山的生态环境恢复了很多，但野猪下山的时间也不多见，因此听到野猪下山的消息后，张海也很惊讶。
　　“那可不，小马叔家的玉米地都被祸害了大半了呢！”大牛点点头。
　　小马叔家后山的玉米地也不算小了，大概有一亩的样子，这么大一块地都被祸害了一大半，那说明这次下山的野猪不少啊，很可能是一个十多口的大家族。
　　“你借小灰灰是准备进山打野猪？”张海有些迟疑的问道。
　　“对啊，不过不只是我一个人进山，还有阿明和阿峰他们呢！”大牛笑着点点头道。
　　“就你们几个？”
　　听到就他们几个张海摇了摇头，觉得他们进山估计是给野猪送人头还差不多？
　　因为野猪可是很凶猛的猛兽，要是没有专业的猎枪，想要靠冷兵器猎杀野猪，那难度就太大了，一般人根本就搞不定。
　　除非像张海这样的非人类还有可能，因为经过灵气持续不断的改造，张海现在都不知道自己的身体素质究竟有多强！
　　“嘿嘿，哥不是还有你吗？”大牛一脸讪笑的看着张海。
　　张海忍不住翻了个白眼：“我有答应要和你们一起进山吗？”
　　“哥，天天坐办公室怎么能行？要多出走走，要不然都要坐出痔疮了！”大牛嘿嘿的笑着说道。
　　“滚蛋，你小子才有痔疮呢！”张海瞪了他一眼。
　　不过张海也真不放心他们自己进山，要是真遇上野猪，他们可能就很危险，所以最终张海还是答应了大牛的邀请，决定和他们一起进山。
　　“小李，我出去一下，如果公司有事，可以打我电话！”
　　“知道了老板！”
　　和公司的秘书说了一声，张海和大牛就离开了公司。
　　“对了，阿明他们呢？”走出公司后，张海又向大牛问道。
　　“他们和大山哥在后山口那边等我们。”大牛笑着回答到。
　　张海点点头，没想到几个还叫上了大山哥，有大山哥一起进山，确实安全了不少。
　　因为大山哥训狗可是很有一套，在附近十里八村都非常有名，张海家的小灰灰也是从他们家买来的呢。
　　而且大山哥还是退伍军人，身强体壮，和他一起进山总会给人一种安全感。
　　不一会儿，张海和大牛就带着小灰灰阿狸来到后山和大家汇合。
　　“小海，你把小灰灰带来就行了，怎么还把阿狸也带了过来？”大山哥远远的笑问道。
　　“大山哥您可别小看阿狸，它的都战力可不比小灰灰差哦！”张海笑了笑解释到。
　　“哦，这只猫也这么厉害！”
　　“那可不，阿狸只是比较懒而已！”
　　因为平时两个小东西在家打架，每次都是小灰灰被打得灰头土脸，要不是阿狸有分寸，估计小灰灰每次都会被打的很惨！
　　所以严格的说，阿狸甚至比小灰灰还强！

第二百九十四章大牛打小灰灰的注意
　　这次大山哥带的是他们家的大黑
　　这是一只有军犬血脉的黑背，看起来威风凛凛气势非凡，而且它还是小灰灰的亲生父亲。
　　小灰灰一看到它，立马兴奋的扑了上去，父子俩亲热的交流打闹起来。
　　“真是条好狗，真不知小海你是怎么调教的，把小灰灰调教的这么聪明！”看到和大黑在一起玩闹的小灰灰张大林一脸的羡慕。
　　要知道小灰灰可是大黑的孩子，但小灰灰看起来却比大黑更有灵性，而且无论是体力还是脑力都完全超过了它的大黑。
　　“调教？海哥会调教个啥？我觉得小灰灰的聪明肯定是天生的，跟他没有什么关系。”阿明立马就撇撇嘴道。
　　其他人也点点头觉得张海这纯粹是走了狗屎运，捡漏了这么一只聪明的狗子。
　　当初大黑两口子生下了六个宝宝，小灰灰当时是看起来最差劲的，它的兄弟姐妹们都被人挑走了，就剩下它没人要，最后才便宜了张海。
　　“唉，要早知道小灰灰这么聪明，我当初就把它买了！”大牛看着小灰灰也后悔不迭。
　　听到大牛的话，张海在心里笑了笑，心想要是你买下来它还能这么聪明吗？这都是自己金手指的功劳好吧？要不是经过灵气的改造，小灰灰能有这么聪明？
　　“对了，小海你怎么带这么大一根钢钎过来？”
　　大山哥看到张海随身带着的钢钎，于是善意的提醒道，因为钢钎太重，要是用它来做武器，是不是有些得不合适？
　　“大山哥您就放心吧，海哥力气大着呢！”
　　“确实，海哥可是天生神力，要是在古代估计都能和项羽斗上一斗！”
　　听到阿明和阿峰的提醒，张大林这才想起张海还是个大力士，于是就放心的点了点头。
　　几人汇合后，带着两条大狼狗一只猫，就向后山走去。
　　不一会儿，大家就来到了野猪作乱的现场，勘察野猪留下的痕迹和气味。
　　“大家看，这些痕迹都还很新鲜……”阿明指着地上的野猪拱出的泥土向大家说道。
　　“废话，野猪昨晚来的能不新鲜吗？”阿峰朝他翻了个白眼。
　　“这次咱们可能遇到麻烦了？”大山哥看着地上的一窜脚印眉头微皱的对大家说道；
　　“咋啦？大山哥？”听到他的话，大家心里不由得紧张起来，于是赶紧向他询问起来。
　　“这次下山的野猪应该不少啊！”
　　“你们看这里……，这里……还有这里，这几个脚印的大小明显都不一样，据我估计昨晚下山的野猪应该五六头……”
　　大山哥不愧是村里的新生代猎手，很快就根据野猪留下的蛛丝马迹判断出野猪的基本信息；
　　看到大家都表情凝重，张大林笑了笑又道：
　　“不过大家放心，从这里留下的痕迹来看，这次下山的野猪应该只有两头大野猪，其他的都是刚出生没多久的小猪仔而已！”
　　“呼！那就好！”
　　“要是真有三头以上的大野猪，我们都不敢进山了！”
　　听到大山哥的解释，大家顿时松了口气，
　　要是真有三五头大野猪，大家都准备直接回家得了！要是真遇上几头大野猪，那不是给野猪们上门送菜吗？
　　“走，咱们追上去看看，这群野猪应该每离开多久！”
　　张大林根据现场留下的痕迹判断，这群野猪应该才离开三四个小时，只要狗子们给力，应该能循着气味追踪到它们。
　　小灰灰汪汪的叫了一声，就一边嗅着野猪的气味，一边带着大家向大山里走去。
　　“你们看这里还有野猪的粪便！”
　　五人走了大约半个小时，翻过了一座大山，终于在一片树林中发现了野猪的排泄物。
　　“看来咱们没有找错方向，小灰灰厉害！”
　　汪汪……汪汪……
　　得到了夸奖，小家伙也很开心，摇头摆尾的叫了起来。
　　“小灰灰走，咱们继续追！”
　　听到主人的话，小灰灰点点头，然后带着大家继续追踪野猪。
　　不得不说，小灰灰的嗅觉真的很好，期间它和大黑有过几次分歧，但最终都证明了它的正确。
　　看到小灰灰这么聪明，大牛也非常心动，于是觍笑着向张海问道：
　　“海哥，能不能跟你商量个事？”
　　“啥事？”张海好奇的看着大牛，心想大牛现在能有啥事？
　　“嘿嘿，是这样，我想问问您能不能把小灰灰借我配配种？”大牛不好意思的请求道。
　　“借你配种？就你家那只土狗小黄？？？”张海震惊的看着大牛。
　　“对啊，我家小黄虽然是土狗，但也很聪明啊！”大牛自卖自夸的说道。
　　张海给了大牛一个白眼，具体的让他自己去体会！
　　“哥，你是啥意思？究竟借不借啊？”大牛继续问道。
　　边上的哥几个终于看下去了，纷纷笑了起来。
　　“哈哈，难道海哥拒绝得还不够明显吗？”
　　“就是，大牛就你家那笨狗还想和小灰灰配种？真的是癞蛤蟆想吃天鹅肉！”
　　听到大家的话，大牛也不由叹了口气，觉得这个年代真的太现实了，就连狗子找对象都要门当户对才行。
　　其实即使张海愿意，小灰灰和小黄也走不到一起，因为小灰灰可不是一般的狗，想要和它配对，肯定也要它看得上才行。
　　但大牛的家的阿黄不过是一只普通的土狗，而且还有些铁憨憨，肯定不是小灰灰的菜！
　　就在大家调笑大牛的时候，小灰灰的脚步突然有了变化，走在地上的脚步都变得轻缓起来。
　　“大家注意，野猪估计就在这附近了！”
　　大山哥经验丰富，一下就看出了小灰灰的动作代表的信息，让大家注意保持警戒。
　　大黑和阿狸也紧紧的盯着前方，张海几人也纷纷拿出武器。
　　张海双手紧握钢钎，阿明带着一把大砍刀，阿峰和大山哥拿着一根手腕粗细的木棒，至于大牛带的武器就有些奇葩，居然是一把三齿钉耙。
　　看到大牛的拿着钉耙的模样，阿明噗嗤一声忍不住笑了起来。
　　“呵呵，你们看大牛这样子，像不像猪八戒？”
　　“咦！你还别说，还真的有点像！”
　　大家都忍不住笑着点点头，一时间，可能遭遇野猪的紧张感叹就消失的无影无踪。

第二百九十五章尴尬的大战结果
　　哼哼……哼哼……
　　突然，不远处传来一阵野猪的呼吸声。
　　大家顿时屏住呼吸相互看了看，跟着两只狗子小心的循声找去。
　　大约又走了一两分钟，几头野猪终于进入了大家的视线，此时五六头野猪正在松树下面的拱着厚厚的松针，弄得到处都乱七八糟。
　　“汪汪……”
　　找到野猪后，小灰灰终于按耐不住，犹如猛虎下山一般向其中一头大野猪扑了上去。
　　看到犹如一阵风一般扑来的大狗，野猪们顿时惊慌失措的四处逃窜，特别是几头小野猪更是尖叫着不知所措。
　　似乎担心小灰灰遇到危险，大黑也连忙扑了上去。
　　就这样，两只猎狗一前一后的扑向野猪，顿时俩狗一猪狠狠地撞在了一起，野猪亮出锋利的獠牙，狠狠地撞向猎狗，两只猎狗也张着大口，灵活的撕咬着野猪；
　　三只动物混战成一团，不过野猪已经彻底疯狂，两只猎狗一时间居然阻挡不住野猪的杀伐，甚至大黑还伤到了腿，很快就退了下来，只留下小灰灰和野猪继续周旋。
　　“一猪二熊三老虎，受伤的野兽果然是最疯狂的。”看到这么惨烈的大战，张海兴奋不已，紧紧的握住手中的钢钎，要不是大山哥阻止，他已经冲了下去；
　　“阿狸，快上去帮忙！”
　　看到小灰灰处于下风，张海连忙吩咐阿狸上去帮忙！
　　喵呜！
　　听到主人的话，阿狸犹如幽灵一般，飞快的加入了战斗，趁着野猪不注意，直攻野猪的要还，一爪向野猪的眼睛抓去。
　　嗷…………嗷…………
　　野猪的眼睛被抓伤了，顿时凄厉的哀嚎。
　　疯狂的野猪眼睛发红的冲向阿狸想要报仇！
　　三四百斤的大野猪就如威猛的坦克，拼命的向阿狸撞去。
　　可惜阿狸比它灵活多了轻轻一跳就调转了方向，让刹不住车的野猪重重的摔倒在地上，将地上的厚厚的松针都刮走了一层。
　　看到野猪摇摇晃晃的要爬起来，小灰灰和大黑可不会和它讲武德，立马又扑了上去，趁它病要它命，张开血盆大口，狠狠的朝野猪咬去。
　　很快野猪就被咬的遍体鳞伤，鲜血淋漓。
　　可惜野猪不仅皮厚，而且生命力也出奇的顽强，拼命爬起来的野猪再次疯狂的和小灰灰父子俩战成了一团。
　　野猪拼命的撞击两只狗子，即使身上鲜血横流，也不管不顾，
　　就连那头母野猪也带着几只小野猪围了上去，准备加入战斗。
　　形势十分不容乐观，因为两只狗子战上那头公猪已经很勉强，要是再加上一头母猪就有些危险了。
　　至于阿狸，它的优势在于灵活，但现在野猪似乎也注意到了它，所以阿狸想要偷袭已经没那么容易。
　　看到这里张海知道自己不能在犹豫了，其他人根本就不可能帮到两只狗子，即使是老猎手大山哥也不行。
　　“看来只有靠自己了。”张海对自己的身手十分自信，经过灵气的改造，自己身体素质成倍的攀升，即使是全盛时期的野猪相信自己也能斗上一斗，甚至战而胜之，何况现在的野猪已经受了重伤；
　　“杀……”张海大吼一声，持着钢叉，如闪电流星般冲向野猪群，边上的大山哥和几个堂弟都来不及阻止；
　　“哼哼……”
　　看见张海迅疾的向自己冲过来，那头野猪根本没将身后的小子放在眼里。
　　“找死……”似乎看到了野猪眼中的轻蔑，张海紧握钢钎，竭尽全力的向野臀部刺去；
　　“噗嗤……”钢钎如蛟龙出海，带着庞大的力量刺中了野猪后菊。
　　钢钎尽没而入，直接捅进了野猪的直肠，顿时鲜血狂飙，野猪也发出凄厉的惨叫，想要转过身来和张海拼命。
　　可惜张海全身上千斤的蛮力，紧紧的压住钢钎，任凭它再怎么拼命也丝毫不能动弹。
　　看到张海这么生猛，刚想冲上来的那头母猪也被吓挨到了，直接带着小野猪们逃之夭夭，转眼间就消失在了茫茫林海之中。
　　其他人也惊呆了，完全没想到就在这电光火石之间，张海就用手中的钢钎捅死了一头三四百斤的大野猪；
　　顿时场面一阵沉默，只有野猪凄厉的惨嚎声，还有狗子们的叫声，
　　众人已经被张海的神勇震惊的目瞪口呆，大张着嘴巴，直愣愣的说不出一句话来。
　　从张海犹如战神一般冲出，
　　与野猪大战在一起，不过短短几秒钟，
　　凶猛的野猪就被张海一钢钎钉死在地上，丝毫没有还手之力；
　　似乎凶猛的野兽变成了温顺的小猫，不知什么时候凶残的野猪变得这么不堪一击；
　　不过看到眼前野猪的惨状，阿明不由菊花一紧，觉得海哥真的太凶残！
　　这种招式都用的出来，真的不讲武德，这头野猪遇到它，真是倒了八辈子血霉。
　　“哥，你这招真牛逼！”
　　阿明拿过大钢钎，看着地上还在抽搐的野猪，一脸复杂的看着张海、
　　“咳咳，我想说这一切都是巧合，不知道你们信不信？”
　　张海尴尬的摸了摸鼻子，真不知该怎么向大家解释。
　　说实话，他也没想到自己当时怎么大脑一热，直接一钢叉就捅进了野猪的后面，他真的不是故意的。
　　“切！信了你大鬼头！”
　　大家都朝他竖起了中指，根本不相信他的说辞。
　　张海苦笑着摇摇头，心想我是真的没想捅它的橘花啊！
　　大山哥走过去踢了一下这头野猪，然后吃惊的说道：“啧啧！这头野猪估计有三百多四百斤了吧？”
　　“应该差不多，你们看它身板，不知道吃了多少庄稼”大牛也十分震惊的大量着地上的野猪说道；
　　“可惜刚才刚才让那几头野猪跑了！”阿明有些遗憾的说道。
　　“可惜个啥？咱们这次进山打猎可是办了捕杀证的，按照上面的要求，母猪和小猪是不能杀的！”大牛微微一笑解释到。
　　不错，这次进山大牛特地办了一张捕杀证。
　　因为最近几年山里的野猪开始泛滥成灾，所以相关部门每年都会允许当地的猎人捕杀一定数量的野猪。
　　目的不仅为了保护附近村民们的生命健康和财产，也是为了控制野猪的数量，维持生态平衡。

第二百九十六章村民们的调侃
　　大战结束，大山哥赶紧将大黑唤到身边，立马检查它的身体。
　　“怎么样大山哥？大黑没事吧？”张海几人也关心的走过去问道。
　　其实刚才的战斗真的相当惊险，要不是大黑带伤上阵，估计小灰灰也要受伤。
　　真是打虎亲兄弟，上阵父子兵，两只狗子大战野猪，在正面牵制住了它，要不然张海也不可能发出致命一击，一钢钎捅进了野猪的后菊。
　　所以说，大黑起到的作用真的很大，虽然它的战斗力比小灰灰稍逊一筹，但要是没有它，光靠小灰灰和阿狸，估计要付出很大的代价才能将这只巨大的野猪拿下。
　　“没事，只是脚刚才被撞了一下，估计修养几天就好了！”
　　大山哥仔细的给大黑做了个全身检查，发现大黑身上都是皮外伤，于是大山哥总算放心下来。
　　“那就好，大黑真的太厉害了！这么大的野猪都敢上！”
　　“大黑不愧是咱们村最厉害的猎狗，一般的狗遇到野猪早都吓尿了！”
　　刚才的战斗大家都看在眼里，大黑的表现得到了大家的认可。
　　“大牛，怎么样？现在你还觉得你家小黄能配得上小灰灰这样的好狗吗？”阿明转过头笑眯眯的打趣大牛。
　　“咳咳，这个谁能说得清楚？要是他们真的王八看绿豆对上眼了呢？”大牛虽然也不太看好自家小黄，但还是死撑的说道。
　　“呵呵，你以为谁都你一样，能被富家小姐看上啊？”阿明白了他一眼。
　　听到这话，其他人都忍不住笑着摇摇头。
　　因为大牛和吴悠悠的爱情故事，在附近十里八乡已经出了名，让许多的年轻人对爱情都充满了憧憬。
　　可惜富家小姐看上穷小子例子太少，因为生活环境和知识水平的不同，这样的爱情和婚姻一般都不能长久。
　　张海还记得自己曾经看到过一个新闻，一个女记者为了爱情远嫁高原，最后搞得鸡飞蛋打，生活一团糟。
　　所以张海觉得如果两人各方面相差都太大，不仅会让对方感到压力，也会不可避免的在生活中产生各种矛盾，让双方的爱情经受更大的考验。
　　言归正传，看到大黑和小灰灰都没事，大家总算放心下来。
　　“咱们收拾收拾赶紧走，这里有了血腥味可不安全。”
　　青龙山深处虽然少有猛兽，但云豹、黑熊等确实真实存在，几乎每隔三五年就有村民遇到。
　　“好！”
　　因为这头野猪有三四百斤，所以需要四个人一起抬，剩下的一个就负责轮换，这样大家都有休息的时间，也能更快的离开山里。
　　当哥几个抬着野猪回到村里，不一会儿整个张家湾的沸腾了。
　　全村男女老少，甚至还有小媳妇带着奶孩子过来看热闹，
　　不一会儿的功夫，大牛家的院子就里三层外三层被村民们围的严严实实。
　　“好大的野猪啊，这头野猪比上次打的那头还要大吧？”
　　“废话，这头估计都有四百斤了，上次那头不过两三百斤而已。”
　　村民们看到院子里好似小山一般的大野猪都吃惊不已。
　　看到这头野猪死的这么惨，大家都不由橘花一紧，心想究竟是谁这么狠，居然一招就干死了这头野猪。
　　“阿明这头野猪不会是你小小子捅的吧？”
　　大家看阿明都眼神都有些不对了，因为进山的几个人中，就属阿明最不正经，因此大家觉得只有他才能使出这么下三滥的招式来。
　　“你都是啥眼神？这头野猪不是我弄死的，跟我可没有半毛钱关系啊！”
　　看到大家奇怪的眼神，阿明也有些背后发毛，连忙摆摆手撇清干系。
　　“不是你还能是谁？
　　“这不是我干的啊，你们觉得我有这个本事吗？”看到大家不都不相信自己，阿明顿时急了。
　　“咦！确实也是哈，你小子这身体版，确实也不像能干的过野猪的人！”小马叔仔细看了看阿明一眼，然后点点头说道。
　　听到小马叔的话，阿明真的不知是该哭还是该笑，因为小马叔的话虽然伤害性不大，但侮辱性极强！
　　“那这头野猪究竟是谁搞死的？连野猪都不放过，真的是禽兽啊！”就在这时，堂弟张毅夸张的说道。
　　刚好张海就站在边上，听到张毅的话，张海就把就掐住他的脖子笑眯眯的问道：
　　“你刚才说什么没听清？要不你再说一遍？”
　　“啊啊……哥饶命啊，我错了，你就绕我一命吧……我再也不敢了……”
　　张毅哪里还不知道自己落到正主手中了，于是秒怂赶紧求海哥放他一条狗命。
　　“呵呵，你小子下次说话注意点，看看这头野猪就是你的榜样……”张海冷笑着威胁道。
　　“哥，真的错了，我以后说话一定注意……”
　　看到他这怂样张海轻笑一声，就不再理会这家伙，因为这家伙不仅嘴臭而且还是个话痨，要是继续和他纠缠，那他估计承认错误都能承认一两个小时。
　　“小海，没想到你还有这手艺啊？”
　　小马叔笑呵呵的向张海打趣道，听到这里大家哪里还不知道这头野猪是张海捅死的。
　　“哈哈，那可不，小海可是一击即中，都没用第二招，就把野猪给搞死了！”一想到当时的场景，大山哥也忍不住笑了起来。
　　“啧啧！这个就厉害了！”
　　“小海这‘枪法’也太准了吧！”
　　听到大家的调侃张海也有些哭笑不得。

第二百九十七章陷阱
　　“你们几个小子行啊，一进山就打了这么大一头大野猪回来！”
　　不一会儿，村长张国庆也闻讯赶来，当他看到院子里这一头大野猪后，也非常的惊讶。
　　“哈哈，全都是海哥的功劳……”
　　于是大家嘻嘻哈哈的将张海如何一招制敌的事情说了出来，村长听了后也忍不住想笑。
　　“小海，这头野猪你们准备怎么办？”
　　“杀了大家一家分一块吧！”
　　其实几人在来之前就已经想好，因为大家最近都被张海家的香猪肉养刁了，哪里还会喜欢这柴柴的野猪肉。
　　“呵呵，那也好！”
　　大伯笑了笑，然后招呼大家一起行动，杀猪的杀猪，烧水的烧水，当然还有更多的人在边上当吃瓜群众，因为杀这么一头猪也要不了太多人。
　　“嘻嘻！今天有野猪肉吃咯！”
　　村里的小屁孩们顿时热烈的欢呼，一个个都变成了小吃货，蹲在院子里，恨不得立马就将野猪变成红烧肉。
　　大约半个小时后，野猪毛已经被刮光，内脏也被取了出来，大家都非常好奇，这么大一头野猪究竟有多少肉。
　　“来来来，大家帮忙一下，咱们称一称这头野猪有多少净肉？”
　　好在大牛家有一个磅秤，村里七八个汉子一起动手，终于将野猪搬上了秤盘。
　　“大牛快看看有多少斤？”
　　“两百……五十加三十，两百八十五斤，一共有两百八十五斤！”大牛仔细看了几个砝码的数量，然后终于得出了准确数字。
　　“啧啧，这野猪真的太大了，估计都快成精了！”
　　大家粗略算了算，就能估算出野猪的毛重应该在四百斤左右，因为野猪的出肉率和家猪差不多，都在百分之七十左右。
　　“来来来，大家排队分肉了哈！”
　　听到要分肉了，村民们都很高兴，虽然对大家来说野猪肉算不上什么好东西，但大家喜欢的是这种欢乐气氛，就跟过年一样的高兴。
　　……
　　“以后一定要注意安全，遇到这么大的野猪你们也敢上，真得是不怕死是吧？”
　　等村民们散去后，大伯忍不住教训几个傻大胆，因为野猪是那么好打的吗？一不小心就会受伤甚至丢掉性命。
　　“大伯不是我们想上啊，但小灰灰和大黑都冲上去了，我们不可能丢下它们就跑了吧？”张海几人也知道大伯是为大家好，因此赶紧解释到。
　　“呵呵，你以为我知道你们是什么人？”大伯白了几人一眼又到：“特别是你小海，公司这么多员工靠你吃饭呢，要是你真出了点意外，大家怎么办？你妈你姐怎么办？”
　　看到张海讪笑着不敢说话，大伯摇摇头继续说道：
　　“以后做事要三思而后行，不要一拍脑袋做决定，你以为你们都很能耐是吧，连野猪都能捕杀了是吗？”
　　“但这野猪值多少钱？值得你们冒险吗？”
　　“大伯我们进山也不是为了杀野猪，主要就是去看看……”
　　看到张海被训得最惨，大牛连忙替他开脱，因为大家都是被他撺掇着进山的，所以大牛觉得他应该负有主要责任。
　　“看看？要是山里有老虎你们是不是也要进去看看？”
　　大伯毫不客气的瞪了他一眼。
　　被大伯狠狠地批了一顿，几个家伙心里再也没有一点儿得瑟，冷静下来后也都明白了大家所犯的错误。
　　即使是张海也有些后悔，虽然自己实力强大，但常在河边走，哪能不湿鞋，要是自己还是这么自大，以后真可能遇上危险，
　　而且这次大家虽然成功的猎杀了一只大野猪，但其实过程也相当惊险，要是小灰灰和阿狸它们不小心受了伤，自己肯定也会非常后悔。
　　…………
　　回到家张海又被老妈和大姐一阵的数落。
　　“妈你们放心，以后我都不去打野猪了！”
　　“那还差不多，野猪可不是那么好打的，我年轻的时候就亲眼看到有人被野猪一口就咬断了手……”提起这事，王桂兰还有些心有余悸。
　　那是在特殊年代，每年一到冬天农闲的时候，附近十里八乡的村民们都会组织围猎，大家一起进山搜山，将野猪赶到一处，然后包围杀掉。
　　当时王桂兰正在山上打猪草，突然远处的山头上传来一阵大喊，说野猪来了，让山下的人赶紧躲避。
　　可是山下偏偏有人不信邪，觉得自己手中有镰刀，而且自己力气大，要是野猪来了，一刀砍过去，说不定还能吃到野猪肉呢！
　　刚好遇上野猪好死不死的向这位村民跑来，这人非常兴奋，举起镰刀就向野猪挖去。
　　哪知镰刀把子咔嚓一声应声而断，镰刀连野猪的皮都没割破，而他自己却被野猪一口狠狠地要在手上，当时就被野猪咬的鲜血直流，手骨都被咬断。
　　“野猪的皮那么厚，想用镰刀砍野猪怎么可能？”
　　听了这个故事，张海也不由摇摇头，觉得这人真的有些愚蠢和冒失。
　　“以后千万不要再去打野猪了，真的很危险！”王桂兰郑重的向张海警告道。
　　“放心吧妈，我肯定不去了！”体验过一次后，张海也没了当初的新鲜感。
　　……
　　为了避免野猪下山造成更大的损失。
　　当天下午刚吃完饭，村长就叫上村里的青壮们来到后山，准备在野猪经常下山的小道上做几个陷阱。
　　“大伯咱们要挖陷阱吗？”看到大伯叫大家带来的锄头等工具，阿明好奇的问道。
　　“挖陷阱？恐怕到时候野猪没抓到，人倒是陷进去几个！”大伯白了他一眼。
　　“嘿嘿，要是不挖陷阱，那咱们要怎么办？”听到大伯的话，阿明不好意思的挠挠头。
　　“放心，咱们放几个套子就行，这事你三爷爷擅长！”
　　三爷爷是村里的老猎人，不过由于这些年环境保护越来越严，老人家也不再打猎，每次进山都是找些山珍和药材。
　　“大牛，把你拿的铁丝拿过来，咱们做一个套子放在这里，要是野猪还敢从这里下山，肯定逃不掉！”
　　大牛赶紧将手中的铁丝圈递给老爷子，不到五分钟，三爷爷就做好陷阱，要是野猪从这条小道下山，肯定就会钻进铁丝套里。
　　这种套子非常巧妙，只要野猪钻进去后就很难挣脱，而且野猪越挣扎铁丝套的越紧，更难逃脱。

第二百九十八章端午
　　三爷爷不愧是经验丰富的老猎人
　　不一会儿他就带着众人找到了七八个野猪可能下山的小道，并且在每个小道上都布置了铁丝套陷阱。
　　“好了，只要野猪敢从这几个地方下山，它们肯定跑不掉！”完工后老爷子拍拍手上的泥土，一脸自信的笑道。
　　“三爷爷您弄的这个套子这么大，小野猪钻过去了怎么办？”阿明还是有些想不明白。
　　“呵呵，你小子真是笨，要是大野猪被套住了，小野猪还敢跑到地里祸害庄稼？肯定跑掉了啊！”三爷爷呵呵一笑回答到。
　　“那倒也是哈！”阿明顿时恍然大悟。
　　其实三爷爷做这么大的套子还有一个原因，那就是想要放过小野猪，因为老猎人都有些迷信，觉得万事不能做绝，否则将受到天谴。
　　“走了，回去吧，咱们明天早上再来查看。”
　　眼看天色已经渐渐暗淡，夜幕即将拉开，村长和三爷爷带着一帮小年轻们就往村里走去。
　　…………
　　第二天一大早，三爷爷就叫上张海大牛几人来到了后山，看看昨晚做的陷阱有没有套到野猪。
　　“唉！怎么一只都没有？”
　　检查了一圈后，发现野猪毛都没弄到一根，阿明不由有些失望。
　　“你小子真是，野猪没下山还不好？非要套到你才高兴？”三爷爷瞪了阿明一眼。
　　“咳咳，我……我不是没想到这茬吗？”说实话，阿明还没转过弯来，下意识的觉得能套到野猪才好。
　　但他也没想到时代在变化，现在家家户户都不缺肉吃，大家更希望能够平平安安，不要遇到什么危险。
　　听到三爷爷这么一说，大家也都若有所思，觉得老爷子说的有道理。于是大家的心情都变得好了起来。
　　帮着三爷爷调整了下野猪套子，大家就准备回家了。
　　不过，当大家刚走到小马叔家玉米地边时，就见小马叔正带着两个陌生人在地里拍照。
　　“小马叔你们在干嘛呢？”阿明连忙跑过去问道。
　　“呵呵，我昨天不是把野猪祸害的事情上报了吗？今天县里就来了两个同志，帮我统计野猪造成的损失，后面好申请赔偿！”
　　小马叔一脸笑容的说道，他也没想到县里的工作人员来的这么快，昨天刚回报的，今天就有工作人员赶了过来。
　　要知道之前小马叔真的气的够呛，恨不得找到野猪大战三百回合。
　　因为他们家玉米地真的被祸害的太惨了，一亩多地的玉米差不多被祸害完了！
　　这不，当他看到张海几人抬着大野猪回村后，真的高兴坏了，当晚就用野猪肉做了一盘下酒菜，自己一个人就喝了一斤多自家酿的糯米酒。
　　“小马叔，那你现在终于可以放心了！”知道小马叔能后的国家赔偿，大家都替他感到高兴。
　　“呵呵，是啊，现在国家政策好，即使遇到野猪祸害也不怕了！”小马叔一看赔偿有望，心里也轻松了起来。
　　三爷爷听了几人的对话，随后向两个工作人员问道：
　　“同志，张小马家这块地能获得多少赔偿啊？”
　　“应该能有一千块左右！因为这块地种的是玉米，按照毁坏面积计算，每亩的赔偿标准是一千二百块；
　　那边那家种的是花生，他们家的赔偿标准就要高一些，每亩一千五百块。”两个工作人员也很好说话，笑着向老爷子解释到。
　　除了小马叔家，村里还有几户人家也遭了灾，不过他们的遭受的损失都没小马叔家这么大，每家只被祸害了一两分地的样子。
　　其实每个地方的赔偿标准都不一样，张海看过新闻，甚至有些地区都没制定过标准，即使农民遭受了损失，也不知该找谁赔偿。
　　因此张海觉得小马叔家的结果都算是好的了，
　　虽然他们家的玉米被野猪祸害了，但有了这些赔偿，一下就能弥补了回来。
　　而且后续还不用再麻烦，要知道玉米的管理和收获都是很辛苦的，特别是种在山上的玉米，全靠人力送下山，非常的费时费力。
　　所以大家都能看到，小马叔这天脸上都挂着笑容。
　　…………
　　转眼间七八天的时间过去
　　可能上次下山的野猪只是偶然，村民们没有再发现野猪下山的痕迹，随着时间的流逝，村里的紧张气氛也终于消散。
　　“海哥，我给你送糯米来了！”
　　端午节快到了，按照当地的习俗，大家都要吃粽子，不过青山的粽子和外面的很不一样。
　　当地做的都是灰粽，也就是用稻草灰或者芝麻杆烧的灰将炒过的糯米染成黑色，然后再加上排骨板栗等等一起包成粽子。
　　这也是青山当地的一大特色，当地还有人把它做成了年赚数百万的产业。
　　“大牛，你怎么拿了这么多？”
　　看到大牛看着一大袋糯米进屋，张海非常的惊讶，这一袋糯米少说都有四五十斤了，自家包粽子也用不完啊！
　　“多拿些来，你们夏天可以煮粥喝啊！”大牛将袋子放在堂屋里笑着说道。
　　看到大牛送了这么大一袋糯米给自己，张海也准备送一点山神香猪的排骨给他。
　　“你等一下，我也有东西给你！”
　　“哟！这么大一块排骨啊？”大牛惊喜的笑了笑，也没跟张海客气，立马接过张海送排骨。
　　“嗯，你拿回去包粽子。”张海笑了笑。
　　就在这时，阿峰也拎着个一小袋子走了进来，看到大牛和地上的糯米，于是笑着说道：
　　“呵呵，好在我聪明，没送糯米过来，要不然就和大牛送重了！”
　　“哥，这是我我家栽的本地板栗，我送些过来给你包粽子。”
　　“谢谢了阿峰，有你俩送来的东西，我家包粽子的材料都差不多齐了呢！”张海笑了笑，接过阿峰送的板栗，
　　这板栗看起来虽然个头很小，但本地板栗就这样，虽然看起来其貌不扬，而且产量也不高，但它的味道却比新品种的板栗味道更好更香！
　　在青山当地，这样的本地板栗比新品板栗价格都要贵一倍左右，但即使这样，还是非常受大家的喜爱。
　　不得不说，张海在村里真的越来越受欢迎
　　听说他家还缺粽叶和草木灰，不一会儿就有村民给他送了过来，连带着包粽子用的稻草都一起送了过来。

第二百九十九章百年老茶树
　　“啊！外婆您在包粽子呀？”
　　下午，小多多放学回到家就惊喜的叫了起来，小家伙可喜欢粽子了。
　　“呵呵，对呀，你看看外婆还放了排骨和板栗呢！”看到小外孙这么高兴，王桂兰也很开心。
　　“肉肉，妞妞也喜欢肉肉！”被妈妈抱着的小妞妞也一脸笑眯眯的说道。
　　“哈哈，真是可小馋猫！”看到小丫头那吃货样，王桂兰刮了刮她的小琼鼻。
　　小丫头最近一直在被减肥，而且成果也不小。
　　之前她那胖乎乎的莲藕手已经渐渐消失，体重也由之前的四十多斤，减到了现在的三十多斤。
　　虽然小妞妞看起来还有些偏胖，但一岁多的小孩子胖一些也算正常。
　　“小弟，帮我看着妞妞，我和妈包一会儿粽子！”
　　“好的姐！”
　　于是张海就化身孩子王，带着小妞妞和小多多在院子里玩起了游戏，再加上人来疯小灰灰，一时间，院子里热闹不已。
　　…………
　　“二大爷上山找艾草了？”
　　第二天张海正准备出门逛逛，刚好遇到二大爷拿着一把艾草从后山走来。
　　“哎！这不明天就是端午节了吗？”大山叔扬了扬手中的艾蒿，然后笑着说道。
　　“是啊，时间过得真快，二大爷你这艾蒿是在哪儿采的？待会儿我也去采几棵。”张海笑问道。
　　“就在野猪林那边，你去找准能找到。”
　　端午节即将到来，按照当地的风俗，家家户户大门口都要挂上艾草菖蒲，据说这样的一整年都能无灾无病，健健康康。
　　悬挂艾蒿不仅又拥有祈求平安吉祥的意思，传说中还能驱鬼辟邪。
　　等二大爷走后，张海叫上阿明和阿峰就进山了。
　　阿明就是个好奇宝宝，一天就属他话最多，刚走几步就向张海问道：
　　“哥，你说端午节，大家挂艾草和菖蒲干嘛？”
　　“挂艾蒿不仅能祈求平安，据说中还能驱鬼辟邪呢。”
　　“而且端午节除了在门口挂艾草菖蒲外，还有些地方会挂石榴、胡蒜等等。”
　　端午节在门口挂艾草、蒲草，就像贴上一道灵符，可以趋利避害。艾草代表招百福，是一种可以治病的药草，插在门口，可使身体健康。
　　“挂个药草就能有这么多的作用啊？”阿明摇摇头其实心里一点都不信。
　　“传统习俗不都是这样吗？”张海白了他一眼。
　　“对了哥，我看《白蛇传》里不是还喝雄黄酒吗？”阿峰也插了一嘴到。
　　端午节喝雄黄酒自古就有，
　　据说在远古时代，五是个不吉利的数字，五月被视为毒月，五日是恶日，每年五月五日，五毒出没，时疫频发，雄黄有解毒的作用，为了防时疫古人每年端午都会要喝雄黄酒，而且据说端午节喝过雄黄酒之后一整年毒虫都不敢近身。
　　雄黄酒的主要成分是雄黄和黄酒，雄黄的主要构成是硫化砷，砷剧毒，可以提炼出砒霜，
　　所以，雄黄本身是具有一定的毒性，饮用不当很容易引起身体伤害，所以，现在大家都不推崇喝雄黄酒了。
　　“啊？雄黄酒还有毒？”阿明非常震惊，他现在才知道这个事情。
　　“当然，你不信的话可以买一些回去喝试试。”张海笑了笑到。
　　“那还是算了吧，我还没活够呢！”阿明连忙摇摇头。
　　哥几个走着走着，不一会儿就来到了后山山顶。
　　看到这里的一草一木大家都觉得无比亲切，因为小时候大家经常到这里来放牛。
　　每次大家将牛放在山上，让它们自己吃草，小伙伴就在一起玩过家家、捉迷藏等游戏，想想都非常有趣。
　　这一切仿佛就发生在昨天，可惜山上的树木都还在，但人已经不一样，曾经的小伙伴们都长成了大人。
　　“记得我们小的时候最喜欢在这里躲猫猫了！”
　　“哈哈，我记得又一次大牛躲在那棵柏树上去就下不来了！”
　　“是啊，最后还是他爹亲自爬上去把他拉下来的呢！”
　　记得那次大牛也被打得很惨，屁股都被打得青一块紫一块的，晚上睡觉都是趴在床上睡。
　　“那一次我们都好惨，回家都被打了一顿！”
　　“哈哈，谁让咱们小时候那么调皮呢！”
　　虽然大家被打了，但想起小时候的被打的经历大家还是觉得挺有趣。
　　……
　　很快，大家就在杂草丛中找到了一片艾蒿。
　　过端午节将艾蒿挂在家门口，是南方常见的习俗，只要象征性的挂上一两根就行，据说这样就能够驱虫辟邪，保护一家人平平安安。
　　“这里的艾蒿挺多啊，要不咱们多拔一点去卖？”阿明乐呵呵提议道。
　　“你勤快就拔去卖呗！”张海和阿峰都白了他一眼，对这事都没啥兴趣。
　　因为这艾草能值多少钱，一根也不过一两块钱而已，就是将附近的艾草全部拔光最多也不过卖个两三百块钱而已。
　　“唉！那还是算了吧！”看到两人都没兴趣，阿明也摇了摇头。
　　随后三人又在山顶一圈，张海突然发现这里有一棵老茶树。
　　“哥，你一直盯着这棵树干嘛？”阿明好奇的问道。
　　“这好像是一棵茶树！”张海有些不敢确定，因为张家湾当地没有产茶叶。
　　“茶树？”阿明和阿峰相互看了一眼都有些惊讶。
　　“嗯，而且还是一棵老茶树呢！”
　　“你们看，和网上的这棵茶树是不是很像？”
　　张海立马就上网求证，放了几张图片，总算找到了佐证。
　　阿峰和阿明抽过脑袋看了看，发现眼前这棵树真的是茶树啊，没想到大家小时候在这里玩了这么多年，居然没有发现这里有一棵茶树。
　　“我去，这棵茶树不是也有上百年历史了？”
　　看到网上那棵茶树是一棵百年老茶树，阿明对比了眼前这棵，觉得两棵树长得差不多啊，于是忍不住惊呼出声。
　　“嗯，应该差不多，不过要专业人士才能鉴定的出来！”
　　张海点点头，心想待会儿可以向大伯汇报一下，看上面会不会派专家过来鉴定！
　　“啧啧！你们说上百年的老茶树会不会很值钱？”阿明围着这可老茶树转了转，然后眼冒金光。

第三百章卖野鸡被抓（祝大家新年快乐！）
　　“这棵老茶树值钱又如何？难道你还想把它挖去卖了？”
　　看到阿明那财迷样，张海瞪了他一眼。
　　“呵呵，哥，我就说说而已！”阿明立马就怂了，讪笑着解释到。
　　发现了这棵老茶树，哥几个也没了看风景的兴致，赶紧回了村，将发现老茶树的消息告诉村长。
　　“你们说的是后山的那棵茶树啊？”村长听到几人带来的消息后笑了笑。
　　“嗯！就是那棵！”看到大伯的笑容，三人点了点头。
　　“呵呵，其实那棵茶树十多年前就有专家来鉴定过来了……”
　　原来不只是张海几人眼尖，村里也早有人发现了那棵老茶树，刚开始大家都以为是什么珍惜茶种，但之后经过县里的专家鉴定，确定它们只是最普通的苦茶树，根本就不是什么名贵品种。
　　于是那棵茶树就一直生长在那里，无人问津。
　　听了大伯的介绍，三人失望而归。
　　…………
　　第二天端午节终于到来
　　当张海来到村口时，发现小马叔好二大爷几人正在这里热火朝天的聊着天。
　　“小马叔你们在聊啥呢？这么热闹？”
　　“呵呵，我们在聊隔壁村的王老三呢。”小马叔一看是张海于是笑了笑道。
　　王老三张海虽然不熟悉，但也认识，因为两个村就挨在一起，相距不过两公里，所以大家还是能经常遇到。
　　“王老三出了啥事？”张海也有些好奇。
　　“他今天早上被警察抓走了！”小马说摇摇头到。
　　“被抓了？他干了啥被抓了？”听到王老三犯事被抓张海也很震惊
　　因为在张海的印象中，王老三这个人很老实，而且也很本分，从来不干小偷小摸的事情，但今天怎么突然被抓了？
　　“唉！说起来他也是倒霉……”二大爷叹了口气，将事情原原本本的告诉了张海。
　　原来王老歪前两天意外抓到了一窝野鸡，想着今天是端午，于是就拿到街上去买，准备换些钱买点油盐。
　　哪晓得他刚上街就被人举报了，派出所的人立马就过来将他带走。
　　而且警察还跑到他家搜查了一遍，好在他家没啥打猎的工具，要不然真的要倒大霉。
　　因为现在是特殊时期，经过了疫情的摧残后，大家都是惊弓之鸟，可以说王老三是真的撞到了枪口上，所以王老三被从重处罚，直接被拘留三天。
　　要是在以往，这样的事情根本每人会去报警，而且即使报了警，警察抓了去，最多也不过是警告一番。
　　对王老三的遭遇张海心里很复杂，既同情的同时，也觉得他这是自己作死，现在是什么时候都不知道吗？还敢上街卖野味？
　　“他只被拘留三天也算不错了！我看网上那些专门打猎的，被抓后都被判了好几年！”
　　“那倒也是！”
　　刚才大家都听同情王老三，觉得他端午都过不了了，但现在听张海这么一说，觉得他才被拘留几天已经算是好的了！
　　王老三的遭遇很快就传遍了附近十里八乡。
　　甚至当晚的青山新闻都做了报道，这下好了，全县好多有过相同经历人都被吓得不轻，之后大家抓到野鸡野兔都不在敢再声张。
　　和小马叔他们聊了一会儿，张海就向石孔桥那边走去，刚好小猴子抱着一个塑料瓶笑嘻嘻的走了过来。
　　“海子哥你看我抓了一只大蟋蟀！”小家伙扬着塑料瓶开心的向张海炫耀。
　　“你小子还敢抓蟋蟀啊？刚才隔壁村有人抓了野鸡都被警察抓走了！”
　　看到得瑟的小猴子，张海笑了笑准备逗逗他。
　　“啊？真的呀？”小家伙惊骇的叫道。
　　“当然，我骗你干啥？不信你去那边问问，刚才他们都在说这个事情呢！你小子胆子真大，要是被警察发现了，还不把你抓去关起来才怪！”张海继续逗这调皮的小家伙。
　　“哎呀，这蟋蟀我不要了！”
　　小家伙真的被吓坏了，赶紧打来瓶盖，将蟋蟀放了出来，看着蟋蟀跳走，小猴子总算舒了口气。
　　“海子哥，你可不要把这事告诉别人啊？”小家伙还不放心，又叮嘱张海道。
　　“放心，我肯定帮你保密！”其实张海心里忍不住想笑。
　　不知什么时候大牛走了过来，听到两人的对话后，哈哈大笑道“哈哈海哥，你又在逗小猴子了！”
　　“啊！海子哥你又骗人呀！”
　　小猴子可不笨，反而非常聪明，听了大牛的话，哪里还不明白自己被张海骗了，于是气鼓鼓的瞪着张海。
　　小家伙这次真的气坏了，好不容易抓到了一只这么大的蟋蟀，哪知被海子哥骗着放跑了。
　　“海子哥我以后都不理你了！”说着小家伙气呼呼的就像大步向村里走去。
　　看到小猴子真生气了，张海忍不住苦笑，心想这次的玩笑开大了！
　　小家伙走后，张海摇了摇头，然后瞪了大牛一眼道：
　　“都怪你这家伙，拆穿我干嘛？”
　　“哥，这也能怪我啊？”
　　看到张海甩锅给自己，大牛目瞪口呆，心想这怎么都能算是我的错？
　　“不怪你怪谁？我这是在教小猴子爱护野生动物好吧？”张海强行给自己洗白。
　　“哥，你是不是觉得我读书少？蟋蟀也是保护动物？”大牛被张海的无耻给震惊了！
　　“只要是动物都值得敬畏，值得保护好吧？”
　　“得！哥你真是活菩萨，大圣母，每年保护几百万头猪真的辛苦你了！”听了张海的话，大牛笑眯眯的给张海鞠了一躬。
　　听到大牛拐外抹角的讽刺自己，张海终于洗不下去了，只能苦笑着摇头。
　　“你小子最近嘴皮子见长啊！”
　　“嘿嘿，哪里哪里，不都是被你们锻炼出来的吗？”大牛嘿嘿的笑道。
　　以前大牛真的是个老实人，不过和张海阿明几人呆的时间长了，也渐渐学坏，嘴皮子也顺溜不少。
　　“不跟你废话，我回家做饭去了！”
　　张海一时语塞，于是赶紧开溜，准备回家做端午节的饭菜，因为在农村，端午节过的还算隆重，各种风俗习惯都保持的较好。
　　看到张海吃瘪，大牛露出了憨厚的笑容，挠挠头也回了家。

第三百零一章无忧无虑的童年
　　清晨的小山村就如一幅生动的水墨画
　　远处的青山，山下的田野，还有村里的袅袅炊烟，一切都是那么的令人向往。
　　端午过后，田里的水稻和野草都在肆意的疯长。
　　吃完早餐，张海穿着水鞋就和老妈说了一声，就准备下地干活。
　　“妈，我去田里除草去了！”
　　“哎，你去吧，记得早点回来吃午饭！”王桂兰笑着点点头，觉得有儿子在家啥事都用自己操心。
　　一路上，到处都是小屁孩们的身影，因为端午放假三天，这几天小家伙们真的是高兴坏了，整天就在村里村外到处跑。
　　“海子哥来了，海子哥来了！”
　　小家伙们一看到张海，呼啦啦的就跑了过来，只有小猴子气呼呼的站在边上，看着张海的眼神都是那么的不善。
　　“海子哥你要去哪里呀？”
　　“海子哥，你要下地吗？”
　　“对呀，我要去给水稻除草！”张海笑着摸了摸小家伙们的脑袋。
　　“哎呀，海子哥别摸我的脑袋，我妈妈说了，被摸脑袋就会长不高的！”小石头连忙歪过脑袋，翘着小嘴不满的说道。
　　“呵呵，好好好，我不摸好了吧？”
　　在农村就有这样的说法，小时候张海还很相信，但长大了懂事后才明白，这不过是大人们在逗小孩而已。
　　“海子哥我们和你去好不好？”
　　“你们去干嘛？”
　　“我们去抓蝌蚪呀？”
　　“你们把蝌蚪抓走了，它们的妈妈找不到了怎么办？”张海有一搭没一搭的和小屁孩们聊着，然后继续向村外走去。
　　“小蝌蚪有妈妈吗？”
　　“当然，没有妈妈它们是从从哪里来的？”张海笑了笑，看到小屁孩们觉得非常可爱。
　　“我知道，我知道，小蝌蚪的妈妈就是青蛙！”小猴子不知什么时候也走了上来，听到大家聊得这么热闹，也终于忍不住插嘴到。
　　和小屁孩们在一起真的很有趣，仿佛觉得整个人都年轻了几岁，心情也变得轻松愉快起来。
　　再看看村外那一望无际的稻田，绿油油就像一块绿色的地毯，远远望去让人心旷神怡。
　　来到田野中，小屁孩们自己抓青蛙抓蝌蚪去了，张海也下到田里，准备给除掉田里面的杂草。
　　“嗯，已经有一尺来高了，看来再过一两个月就该扬花了！”
　　张海站在田坎边，望着生机勃勃的禾苗，心里说不出的满意，有金手指加持的高产稻种就是不一样，长势非常的好。
　　不过水稻田中不仅仅只适禾苗长得好，其中的杂草同样长得也非常茂盛。
　　这些杂草就是张海今天要清除的目标，因为它不仅不仅会抢走水稻的水分和肥料，有些甚至还会遮挡住水稻的阳光，对水稻的生长有很大的害处。
　　穿着水鞋在田里走了走，还是有些不适应，于是张海干脆脱掉水鞋，直接赤着脚下了水田。
　　双脚踩在水田中，完全被泥水包裹着，软软的凉凉的，但也有一种更踏实的感觉。
　　一步一个脚印，张海慢慢悠悠的在水田里清理着杂草。
　　田里的杂草主要就那么几种，稗草、萤蔺、异型莎草等等，其中又以稗草为最，几乎占到了所有杂草的一半左右。
　　因此人们常说，好种出好稻，坏种出稗草；稗草拔光，稻谷满仓，由此可知稗草对于稻谷的伤害有多大。
　　稗草，长得酷似水稻，而且它们高度也差不多，两者混杂在一起，不仔细观察，根本就分别不出哪个是水稻，那个才是稗草，
　　两者生长在一起就像双胞胎，不熟悉的人，根本就分辨不出来，所以在拔出稗草的时候一定要细心，不要把真正的稻子拔掉了。
　　“呀，海子哥这里有一条鱼！”不远处小屁孩们发现了一条鱼，兴奋的大呼小叫的。
　　“什么鱼啊？”张海正站在抬起头，笑着向小屁孩们问道。
　　“不知道呀！”
　　“哎呀，海子哥鱼都跑了！”
　　小鱼似乎被惊到了，摇摇尾巴一溜烟就消失的无影无踪，看到小鱼不见了，小屁孩们都觉得非常的可惜。
　　“跑了就跑了呗！我还要忙着除草哩，可没时间帮你们抓鱼！”
　　张海虽然在和皮猴子们聊天，但手上的动作却不慢，
　　他的双手就像无影手一般，飞快的拔着周围的杂草，不一会儿就拔了好大一块，张海估计最多一上午，自己就能将田里的杂草全部拔个精光。
　　“小海你还手工拔草不打药啊？”就在这时，二大爷背着一背篓猪草走了过来。
　　“我家就这一两亩水田，一会儿就拔光了，没必要那么麻烦！”张海笑了笑到。
　　“呵呵，还是你们年轻人干活快，要是我们这些老头子，估计两三天都拔不完呢！”
　　二大爷感慨了一番，然后背着猪草在田坎上，渐渐的消失在天野之中。
　　“哇，这里有一只蝴蝶好漂亮啊！”
　　“快抓住它，抓住它！”
　　就这样，小屁孩们在田野中追起了蝴蝶，一时间你追我赶的，好不热闹。
　　看着小家伙们在田间地头自由自在的玩耍，张海不由想起了自己的童年，虽然那时候家里挺穷，但生活依然无忧无虑，每天都是那么的开心快乐。
　　不一会儿，小多多摇摇晃晃的跑了过来。
　　“嘻嘻，舅舅，刚才我还以为你是稻草人哩！”
　　“你没发现这个稻草人会动的吗？？”张海动了动胳膊，觉得这小家伙真是有趣，居然把自己当成了稻草人。
　　“哎呀，隔了好远，所以我才没看清嘛！”小家伙连忙解释道。
　　“对了你来田里干嘛？你不在家小妞妞怎么办？”张海笑着问道，以因为大姐上班去了，老妈做事的时候都会将小妞妞给他带。
　　“嘻嘻，不是还有小灰灰和阿狸吗？而且我来这里是给你送水的呀？”小家伙笑眯眯的解释到。
　　看他那表情张海哪里还不知道他的打算，肯定是打着给自己送水的借口，来找小屁孩们一起玩的呗！
　　果不其然，小家伙将水壶放在田坎边，就屁颠屁颠的跑去和小屁孩们玩了，玩的非常的投入，简直乐不思蜀。

第三百零二章省领导视察（祝大家新年快乐！）
　　由于青山县今年搞的直播助农活动卓有成效
　　经过统计，这次活动帮助全县十多万果农销售了数千万斤水果，为大家创造了将近一亿收入。
　　因此，6月28号端午节假期刚过去，省领导就来到了青山县考察当地的扶贫工作。
　　这次省领导的专车根本没进城，直接来到了张家湾隔壁的红石崖，考察该村在这次直播助农活动的中的受益情况。
　　红石崖村也是报告中提到的一个村庄，据说因为直播助农活动的开展，红石崖村的水果全都顺利的销售了出去，帮助村民们创收上千万。
　　因此这里就成了省领导考察的第一站。
　　大约一刻钟后，省领导的专车停在了红石崖村的村口。
　　“领导红石崖村到了！咱们要不要通知当地的同志？”
　　“不用通知他们，咱们自己去村里看看！”
　　领导摆摆手，觉得只有这样才能看到当地最真实的情况，于是省领导下车后，带着司机和秘书就向村里走去。
　　其实当省领导们一进入青山县境内，青山县的领导们就知道了，因为他们本来就在高速路口迎接等候领导，哪知省领导车都没停一下，就直接来到了红石崖村。
　　因此，县里的领导们正在飞快的赶来，估计后脚就能赶到。
　　三人刚走了几步，就见到了正在村口聊天的刘五爷和冉老二，两人正坐在村口的大树下聊得正热闹呢！因为他们两家的李子都顺利卖出去了，所以两人最近心情都很不错。
　　省领导看到两人，连忙走了上去，一人地上了一支烟。
　　“两位老哥来抽支烟！”
　　“哟！谢谢，谢谢，兄弟太客气了。”刘五爷和冉老二虽然不知道这人给的是啥烟，但也知道肯定是高档货，因此连连道谢。
　　“两位老哥，我是省城来的记者，听说今年你们村的李子卖的不错啊？”省领导准备冒充记者向两个老人打听情况。
　　“呵呵，还行，都是山神公司帮忙，要不然我们的李子就不好卖咯！”刘五爷开心的笑了笑。
　　“是啊，要不是山神公司，我们的李子还不晓得卖给谁呢！”冉老二也非常感慨，现在大家一提起山神公司都充满了感激。
　　“哦，这个山神公司是个什么公司？还帮你们卖李子啊？”
　　其实领导已经在青山县的报告中看到了山神公司的介绍，以及这家公司在这次活动中所起到了的作用和贡献。
　　但因为没有亲眼见到，所以省领导对报告的真实性都持着怀疑态度。
　　这次省领导之所以下来考察，为的就是看看这里的真实情况，看看这里是否像报告上写的那样，果农们水果滞销的问题都得到了妥善的解决。
　　“呵呵，山神公司可是我们青山的最大的私人企业啊，他也是我们青山最好的企业……”
　　“今年要不是山神公司，我们的收入估计都要减少一半以上！”
　　“山神公司不仅帮我们卖水果，而且还开车帮我们从地里将水果拉出来，村里好多没有车的村民对他们都非常感谢，他们真的是做了件大好事啊！”
　　一提起山神公司，冉老二和刘五爷就滔滔不绝介绍起来，两人对山神公司都非常的感激，同时也对青山县能有这样的企业感到骄傲和自豪。
　　就在这时，县里的领导们终于赶了过来，一见到省领导，县里的头头脑脑们赶紧跑了过去
　　“领导欢迎您到我们青山视察！”
　　“领导非常抱歉，我们来晚了！”
　　“呵呵，谢谢各位，大家都辛苦了！”
　　从刚才和村民的对话，省领导对青山县一班人的印象都不错，因此非常和蔼的和大家一一握手。
　　听到眼前这位‘兄弟’居然是省城来的大领导，冉老二和刘五爷顿时有些手足无措，他们活了大半辈子，哪里见过这么大的领导，最多也就见过县里的小干部而已。
　　“这位老哥，不知道欢不欢迎我到你们家坐坐？”
　　和县里的头头们寒暄一番后，省领导转过身笑着向刘五爷问到。
　　“呵呵，欢迎，当然欢迎……”刘五爷一时激动也不知该说什么好，只能麻木的带着大家向家里走去。
　　刘五爷家的房子是一栋两层的楼房，占地大约一百五十平，房子的外面贴着光滑洁白的瓷砖，里面虽然没有装修，但也打扫的非常干净。
　　“老哥你家这房子刚修没多久吧？”看着这崭新的楼房，省领导笑问道。
　　“呵呵，刚修了两年，以前我家住的是瓦房，一到下雨天，屋里就到处漏雨，现在修了楼房就好了，刮风下雨都不怕！”刘五爷非常的开心，对自家的房子非常满意。
　　“楼房是不错，更安全！”省领导笑了笑，然后又问道：“老哥修这栋房子应该花了不少钱吧？”
　　“是花了不少，二十多万呢，要不是这几年李子卖的还不错，真的修不起来，想想以前种玉米的时候，每年就收入三五千块钱，要是不种水果，不仅是我家，估计全村百分之五六十的人家都修不起这样的房子。”
　　“那老哥也觉得现在改种水果更好？”
　　“那是当然，现在水果再怎么不值钱，每年也有一两万的收入，但要是种玉米，每年能有七八千就算不错了！”老人点点头如实的回答道。
　　听到刘老五的回答，在场的县领导们都松了一口气，特别是看到领导满意的点了头，大家都忐忑的心终于稍稍平复下来。
　　“老哥，今年水果行情不好，大家的收入应该都受到了些影响吧？”省领导继续问道。
　　“影响肯定有的，这么说吧，往年我家的收入都在四万左右，但今年只有三万多，不过今年大家的水果能这么顺利的卖出去，我们都已经非常满意了，毕竟今年的经济形势可不好！”刘五爷将自己的心里话都说了出来，觉得今年能有这样的收入已经心满意足。
　　“老哥，像你们家这样的收入，在村里大概能达到什么水平？”
　　“呵呵，我家这人样的收入在村里算是比较少的了，村里的平均收入应该在七八万左右，刚才跟我一起聊天的那个冉老二，他们家的李子今年就卖了九万多，村里收入最高的甚至能达到三十多万呢。”刘五爷笑呵呵的说道。

第三百零三章领导的惊叹（祝大家春节快乐）
　　刘老五家的收入在村里应该算是垫底的那部分。
　　因为他们家劳动力少，全家上下就他和老伴在家打理果园，儿子儿媳全都在外面打工，所以老两口只种了五六亩果树，剩下的土地根本管理不过来只能丢荒。
　　在刘老五家呆了大概半小时后，省领导又走访了几户人家。
　　经过一番考察，省领导发现这个村的村民们经济收入都不错，收入最少的每年都有三五万，多的甚至能达到二三十万。
　　而且这还只是种植水果的收入，如果在算上其他收入，那么全村家庭年收入几乎都在十万以上。
　　看到红石崖村村民的收入这么高，领导非常满意，同时也对青山县领导们的工作表示肯定。
　　“走，咱们再去张家湾看看！”
　　考察完了红石崖村，省领导对张家湾这个小山村更加感兴趣。
　　因为山神集团青山县分公司就位于那里，省里领导对这家公司非常好奇。
　　这次省领导也是轻车简从，只让刘书记陪同考察，因为他想看到山神集团最真实的一面。
　　几人刚将车停在村口，刘书记就指着不远处向省领导介绍
　　“领导您看，河边这片就是山神集团的高档蔬菜种植基地，这块地虽然只有五六百亩，但今年的年产值预计能达到四五个亿。”
　　“哦？这么高？”省领导大吃一惊，没想到就眼前这点蔬菜每年就能创造4、5个亿的收入。
　　“不错，因为山神蔬菜每斤的批发价都在二十元左右，每亩地一茬就能产八千斤以上，而且一年能产五茬，年产量就能达到四万斤，这样算下来，没亩地的年产值都在八十万以上。”刘县长一脸笑容的向省领导介绍到。
　　“年产值八十万？？”
　　省领导也算是见多识广的了，但种地能有这么高产值的真不多见，甚至在黔省这样的农业落后省份，更是蝎子拉屎独一份！
　　看到领导不敢置信的表情，刘书记心里不由升起了一丝得意。
　　‘看来这个山神集团不仅养猪有一手，种地也很有一套啊！’省领导不由在心里感慨。
　　来之前省领导就查看过山神集团的资料，知道这家公司虽然成立的时间很短，只有一年多的时间，但这家公司的发展超快，特别是在生猪养殖这方面在全省更是独领风骚，远远超过其他大型企业。
　　但省领导没想到这家公司在蔬菜之中这方面也如此出色，居然能种出这么受市场欢迎的高档蔬菜。
　　特别是得知这里的蔬菜已经畅销全国各地后，领导的心里更加高兴，没想到黔省也有这么一家优秀的农业企业。
　　“走，咱们去蔬菜地里瞧瞧？”
　　很快省领导也想了起来，这种蔬菜在省城的高档餐厅和大超市的生鲜区都有销售，自家的小外甥也非常喜欢。
　　此时公司的员工们正在菜地里采摘蔬菜，看到陌生人过来大家也见怪不怪，因为自从山神蔬菜走红以后，每天都有不少人过来这边参观拍照。
　　“大姐您也是山神公司的员工？”
　　省领导走到菜地里后，看到这些员工几乎都是五六十岁的中老年妇女，于是非常好奇的问道。
　　“当然，不是公司的我会在这边上班啊？”
　　被省领导叫住的这位就是小马叔的老伴马婶。
　　今年过年之后她才加入公司，平时就在蔬菜食品厂上班，平时的工作就是采摘蔬菜，清洗蔬菜，打包蔬菜……等等
　　领导还以为山神集团请这些上了年纪的妇女是为了节省工资支出，但当他询问了几个工人后，发现她们的工资都还不错，平均都在三千元以上。
　　“你们这工资水平在当地怎么样？”省领导继续问道。
　　“当然不错了，现在想要加入我们公司的人，估计都能从这里排到省城呢！”村里的大婶们一脸傲娇的说道。
　　“为什么？每个月三千多的工资好像也不高啊？”
　　知道对方的说法有些夸张，但省领导也知道山神集团肯定很难进，要不然大家不会是这个表情。
　　“因为我们公司每年的绩效奖金都不少啊！你知道去年我们公司发了多少个月的年终奖吗？”马婶笑呵呵的问道。
　　“多少？”省领导也非常好奇。
　　“翻倍！只要你上一个月的班就拿一个月的年终奖，上十个月的班就能拿十个月的年终奖，去年我们公司最多的就拿了十个月的奖金！”说到这里，马婶一脸的骄傲和憧憬。
　　“呵呵，搞得我都想加入你们公司了！”省领导笑呵呵开玩笑道。
　　“就你？你年纪应该不小了吧？除非你是专家，要不然我们公司可不会收你哟！”看到省领导光秃秃的脑门，马婶一脸的嫌弃。
　　看到她的表情省领导也不生气，笑呵呵的继续和她们闲聊，希望了解更多山神公司的真实情况。
　　当领导得知山神蔬菜食品厂在附近招收了数百农村妇女，而且山神集团还为青山县的贫困户提供了大量岗位后，他对这家公司的好感也多了一分。
　　省领导觉得觉得这样的公司才是社会最需要的企业，才是扶贫攻坚大决战中最需要的企业。
　　与此同时
　　另一边，村长也收到了领导来访的消息，因为刘书记来过张家湾的次数不少，刚才有员工发现了他，于是就赶紧向村长汇报。
　　这不村长受到消息后，连忙给张海打了电话。
　　“小海，刘书记领着大领导来了，不知道是市里的还是省里来的领导，你赶紧让公司做好准备！”
　　“谢谢了大伯，我马上通知他们！”
　　听到有大领导到来，张海赶紧通知员工们打扫卫生。
　　吩咐完后，张海也和大伯一起来到村口，等候着领导的到来。
　　刚好考察完村口的蔬菜种植基地后，省领导在刘书记的带领下向村里走来。
　　刘书记一见到张海和村长，连忙向两人介绍道：
　　“小海，老支书，这位是省里来的领导…………”
　　“领导这位就是山神集团的张总，这位是张家湾的村支书张国庆同志……”
　　双方认识后就相互问好
　　“领导您好，欢迎您到张家湾考察……”
　　“呵呵，你们好，你们好，要是我没亲自过来，还真不知道咱们黔省有张家湾这么一个钟灵毓秀的好地方！”

第三百零四章猪肉价格下降的希望
　　大家相互寒暄了一番
　　省领导就来到了村委，随后听取了张海和村长对山神集团及张家湾的汇报。
　　“领导您好，我们山神集团成立于全年三月，去年的年营收达到了十亿，净利润八个亿；”
　　“从山神集团成立那天开始，我们公司就积极参与公益活动和助农活动，去年九月，为了提高村民们的收入，公司组织成立了山神水果合作社，预计从明年开始山神合作社将能让每一户社员增收15万以上。”
　　听到这里，省领导默默地点点头，觉得这个山神集团确实干了件好事，它真的是在切实的帮助群众们增产增收，帮助全体村民们脱贫致富。
　　“此外，我们公司还为全省建档立卡的贫困户们提供了三百多个岗位，每个岗位年平均收入都在5万元左右。”
　　“今年疫情爆发后，我们公司还为抗疫前线捐赠了4亿多的医疗物资，极大地缓解了前线的医疗物资缺乏的窘境。”
　　听到这里，省领导不由激动地鼓起了掌，会议室中的所有人也跟着鼓掌起来，大家都为山神集团的义举感到震撼。
　　这可是四亿多物质啊，全国有多少这样的企业？可以说是绝无仅有！
　　因此省领导听到这里，心里对山神集团的评价又高了一分，同时更加坚定了自己之前的决定。
　　全国抗议先进表彰大会即将在下月召开，黔省政府也要上报一批抗疫先进单位到中央，如果说之前山神集团只是在考察名单之内，那么现在已经几乎可以肯定它能拿下一个名额。
　　“好，不错，山神集团是一家有社会责任感的企业，也是一家致力于帮助当地群众脱贫致富的好企业，咱们黔省能有这么一家企业，我真的非常的高兴和自豪。”
　　听完张海的汇报后，领导笑着做了总结，顺便给张海提了点建议：
　　“山神集团承担了各种社会责任，这让我们很高兴，不过从去年开始，咱们黔省的猪肉价格就持续飞涨，我希望山神集团能在保障猪肉供应的同时，也为稳定猪肉的价格作出更多的贡献！”
　　“我们山神集团一定完成领导要求的任务！”张海立马站出来表态。
　　今年山神集团出栏的普通生猪将能达到200万头左右，这个出栏量已经能达到了全省生猪出栏量的十分之一，完全能将全省的猪肉价格打下去一两元。
　　因此张海对领导要求的任务非常有信心！
　　看到张海这么坚定地态度，领导满意的点了点头，要是山神集团能完成稳定猪肉价格的任务，那么对全省的消费者们来说都是一件大好事。
　　看过全国各省份生猪出栏排行的人就知道，黔省的生猪出栏量一直都排在榜单的最后面，因此黔省虽然经济不发达，但猪肉价格在全国来说却是最贵的省份之一，每公斤平均比临近几个省市贵上两三元。
　　因此省领导们一直都在为生猪的供应和价格感到头疼，好在山神集团异军突起，否则今年全省的猪肉价格形势将更为严峻。
　　省领导听取了张海有关山神集团的汇报后，又听了张家湾村支书张国庆对山神合作社的汇报。
　　“到目前为止，我们张家湾村一共有九十五户人家加入了合作社，总共有一千一百多亩果园，主要以桃树和李树为主。”
　　“今年，我们山神合作社的总收入达到了1.14亿元，总利润也突破了1个亿元，签订了分红协议的村民，每家都拿到了百分之十五的分红，平均每户分红达到了十五万元。”
　　“不错，不错，希望山神合作社再接再厉，带领更多果农脱贫致富，奔向小康，完成社会主义新农村的建设！”
　　…………
　　当晚，黔省新闻就对省领导的视察做了相关报道
　　“今天是6月28日星期日，欢迎大家收看黔省新闻……”
　　“今天上午九点，省领导XXX来到了青山县红石崖村，考察了该村扶贫工作的情况。”
　　“领导首先来到了村民刘五爷家，当得知刘五爷家的今年的水果全都顺利卖出去后，领导满意的点点头，同时对当地同志们踏实的工作作风感到赞赏。”
　　“随后领导又走访了该村的几户村民，看到村民们家家都住上了小洋楼，领导非常的替大家开心，
　　因为当地政府的一系列举措，让红石崖村的村民们全都脱贫致富，家庭年收入从之前的一两万，增长到了现在的十万以上…………”
　　“考察完红石崖村后，省领导又来到了隔壁的张家湾村，领导参观了山神集团的蔬菜生产基地后，又听取了山神集团董事长和张家湾村村支书的汇报。”
　　“听完大家的汇报后，省领导高度肯定了当地同志们的工作，同时也赞扬了山神集团在支援抗议和扶贫攻坚方面所做的突出贡献！”
　　“在考察的最后，省领导希望山神集团能积极发挥更大的作用，带领更多贫困家庭摆脱贫困，发家致富，走上富裕的小康之路！”
　　“同时，领导也希望山神集团能在保障猪肉供应和稳定猪肉价格方面，做出更大的努力！”
　　当晚，全省数百万的群众都看到了这个新闻。
　　当大家看到山神集团今年将出栏200万头育肥猪后，顿时高兴的鼓起了掌。
　　因为大家都苦高价猪肉久已！大家都知道只有当地出栏的生猪多了，猪肉价格才有下降的希望。
　　虽然山神集团的生猪还没开始大规模出栏，但刚放出点风声，全省的猪肉价格都应声而降。
　　第二天，黔省的猪肉零售价格居然真的下降了一两块！
　　这足以说明山神集团已经成为了黔省生猪养殖行业举足轻重的力量。
　　“山神集团牛鼻！”
　　“今天猪肉价格居然真的降了！”
　　“山神集团，明年全省人民能不能吃上低价肉就看你们的了！”
　　可惜这轮降价也仅仅只是昙花一现，还没过两天，全省的猪肉价格再次恢复了原来的高价。
　　虽然猪肉价格只下降了两天，但大家还是非常的振奋，因为大家从山神集团身上，看到了猪肉下降的希望……

第三百零五章激动的员工和村民们
　　7月1号
　　山神合作社的水果销售款终于全部到账。
　　今天，张海将代表合作社向员工们发放第一笔奖金。
　　这天一大早，山神合作社的十多位员工都来到了合作社小会议室，大家的脸上都充满了笑容，一个个有说有笑的，非常的兴奋。
　　上午九点，张海和合作社的领导们准时来到了会议室主席台入座，随后今天的山神合作社年终总结暨奖金发放仪式正式开始。
　　首先张海做了发言
　　“各位同事们大家好：
　　虽然我们山神集团成立还不到一年，但因为大家的共同努力，今年我们合作社取得了惊人的成绩，以一千亩的土地，创造了一个多亿的收入，也为合作社创造了上亿的利润。”
　　“因此废话我也不多说了，为了感谢大家，今天我给大家发奖金！”
　　听到这里，台下的员工们热烈的欢呼，才十多个人的会议室里，就像在开百人大会一样，一时间大家的欢呼声，尖叫声不绝于耳。
　　大约两分钟后，等大家发泄完心里的兴奋后，张海这才压压手，示意大家安静下来。
　　“下面我先说一下发奖金的标准：
　　其中社长、荣誉社长、副社长的奖金为十五万；部门小组长十万；普通员工五万。”
　　“哇，没想到我都能有五万！”其中一个普通员工惊喜不已，
　　而在场的众人也都非常的开心，特别是张海堂妹张娴，之前她在快递公司上班，没有工资不过三千多，
　　但自从她跳槽来到合作社后，不仅工资翻了一倍，今年还拿到了十万的奖金。
　　这让她如何不高兴，不激动，因此听到张海公布的奖金规则后，张娴激动地差点跳了起来。
　　此外张海的堂哥张升也激动地全身颤抖，要知道之前他在魔都打拼，每月也不过八千多的工资而已，但现在自己回到了村里，不仅拿到了一万的月薪，还能到十五万的奖金。
　　不过就在大家激动地时候，大伯却感到非常的为难，因为他觉得自己没为合作社做啥贡献，自己不应该拿这一笔奖金。
　　“小海，这笔奖金我不能要！”张国庆摇摇头然后严肃的说道。
　　“大伯您怎么不能要？难道您不是咱们合作社员工？您看看，合作社的员工证都还挂在您身上呢！”张海指着大伯胸前别着的员工证笑着说道。
　　“大家都知道您为了合作社的不知付出了多少心血和努力，要是您不领这笔奖金，那谁又有资格领？”
　　听了张海的话，在场的众人都赞同的点了点头，从合作社筹备到现在，村长确实为合作社做出了很大的贡献；
　　因为他的巨大威望，合作社的管理才能如此顺利，才能将社员们管理的服服帖帖。
　　要不是他，不知合作社要遇到多少难题。
　　“村长您就收下吧！”
　　“是呀村长，要不是您，我们合作社的工作哪会有这么顺利……”
　　于是大家纷纷劝说村长，真心希望他能接受自己应得的奖金。
　　知道自己要是不领，大家都会受到影响，于是村长勉为其难的领取了这笔奖金。
　　不过在领了奖金的第二天，村长就用这笔钱以张家湾村委会的名义成立了一个奖学基金。
　　今后，只要张家湾的孩子们在学习中能取得一定的成绩，都能获得相应的奖励。
　　比如每学期期末成绩达到年级前十的，奖励一千元；
　　考上重点初中和重点高中的，奖励三千元；
　　考上普通大学的，奖励三千元；
　　考上211大学的，奖励六千元；
　　考上双一流的，奖励一万元；
　　考上清华北大的，奖励三万元。
　　第二天，当村民们看到这份奖励公告后，全都激动不已。特别是家里有孩子更是如此。
　　虽然这笔钱不多，但村民们更看重的是这项荣誉，
　　不仅是大人们，村里的小小屁孩们也兴奋的不行。
　　尤其是那些成绩本来就不错的，更是摩拳擦掌，准备将村里的奖学金一举拿下。
　　“啊呀！这个不公平！村长大伯怎么只给大的发奖金呀？我们幼儿园的怎么没有？”
　　小猴子垫着脚在村委门口看了半天，可惜从头看到尾都没看到幼儿园的奖励，于是小家伙就不高兴了，嘴巴翘的都快能挂上十二把油壶。
　　“哈哈，你个小屁孩还穿开裆裤呢，就想拿奖学金了？”听到小猴子的话，边上的村民们顿时都乐坏了！
　　“哼哼，穿开裆裤怎么了？我去年还拿了奖状了呢！”一想到自己拿到奖状也拿到不到奖学金，小家伙更生气了。
　　“就是，就是，我也拿了好多小红花哩！”
　　幼儿园的小屁孩们纷纷帮腔，大家似乎组成了统一战线，对这次的村长公布的奖学金发放规则表示不满。
　　“你们在这儿吵吵有啥用，想要奖学金就去找村长大伯啊？”边上的村民看热闹不嫌事大，准备怂恿小娃子们去找村长。
　　小家伙们一听觉得很有道理呀！
　　于是一群幼儿园的小屁娃子呼啦啦的就向村长家里跑去。
　　“大伯”
　　“大爷爷！”
　　小屁孩们还没进入村长家小卖部，就大声的喊了起来。
　　“怎么了？”
　　“哟！小家伙们你们找我有啥事呀？”
　　村长走出来一看，发现是一群幼儿园的小屁孩顿时觉得非常的好奇。
　　“大伯（大爷爷）我们上幼儿园的怎么就没有奖学金哩？”
　　看到村长走出来，小家伙们气呼呼的向他问道。
　　听了小屁孩们问题，张国庆顿时懵了，当了一辈子村长的他，居然被这群三五岁的小娃子给问住了。
　　因为他刚开始根本就没想到这群小屁孩们，所以在制定奖学金规则的时候，当然没有将他们考虑在内。
　　因此看到这群皮猴子找上门来，张国庆也有些哭笑不得。
　　考虑到幼儿园的小娃娃们也需要鼓励，所以张国庆想了想，立马就答应了小娃子们的请求，将幼儿园也加入了奖学金的发放范畴。
　　“好好好，只要你们期末能获得幼儿园发的奖状，我就给你们发一百块好不好？”
　　“嘻嘻，好！”
　　“谢谢大伯！”
　　“谢谢大爷爷！”
　　听到村长的承诺，小屁孩们都高兴坏了，一个个就像打了胜仗一样的开心。

第三百零六章6号农场的大豆生长情况
　　到东北出差一个多月后
　　苗立伟终于回到了青山，这次他是代表公司到东北视察6号农场，并且正式任命秦家耀为6号农场的场长，今后东北的6号农场将由秦家耀负责管理。
　　作为公司种植事业部的经理，苗立伟非常的负责，因此为了学习大豆的种植技术，他从翻地，播种开始，一直到大豆长出青苗，整个过程他都亲自参与其中，直到基本掌握了大豆的耕种技术，他这才回到了青山。
　　回到青山的第二天，苗立伟就来到了张海的办公室汇报这次的东北之行。
　　“苗经理辛苦，这次出差还顺利吗？”
　　“不辛苦，这次出差非常顺利，说实话，到了东北我才发现两地的农业水平的差距！”
　　“东北不仅土地平坦肥沃，而且那边的基础设施和农业机械也相当普及，几乎家家户户都有农业机械，即使没有农业机械的村民们，也能在附近租赁到农业机械。”
　　和东北恰恰相反，地处大西南深处的青山县，却是一个山峦起伏的地方，土地多为山地，崎岖不平，而且贫瘠少水。
　　所以青山县的农业一直都是小家小户的山地农业，基本全靠人挑马驮，很少运用到农业机械。
　　“咱们这边就这个环境也没有办法！”张海点点头，觉得这就是西南山区农业不行的根本原因。
　　“对了，那边的大豆长的怎么样了？”
　　“老板，咱们公司的恐怕真的有魔力，
　　咱们在东北的大豆长势好的出奇，就连当地的员工都觉得不可思议，
　　我在那边的时候，每天都有附近的村民到咱们农场参观，甚至还有一些农业方面的专家过去参观考察。”
　　一提起6号农场的大豆生长情况，苗立伟就激动不已，他真的没想到6号农场的大豆能长的这么好。
　　“老板您看，这是我前天回来之前拍的视频！”
　　说着苗立伟将自己拍摄的大豆生长视频拿到张海面前。
　　看到视频上的大豆苗长得又粗又壮，一排排整整齐齐的样子，看起来真的非常的茂盛。
　　“不错，长得确实很好！”
　　“呵呵，大家都说只要不出意外，今年咱们的大豆肯定能获得大丰收！”苗立伟开心的笑了起来。
　　“这段时间辛苦你了苗总，公司决定给你一个星期的假期，希望你能多陪陪家人和孩子。”
　　这次苗立伟一出差就去了一个多月，因此张海准备给他几天的假期，让他好好休息休息。
　　“谢谢，谢谢老板！”
　　一听有这么多天的假期，苗立伟也非常高兴，因为自从去年加入公司后，他已经有一年的时间没怎么休息过了，刚好下个星期就是女儿的生日，他准备带孩子和老婆一起去旅游，好好的放松放松享受生活。
　　…………
　　苗立伟开心的离开了
　　张海刚准备下班回家，就听到村里传来一阵阵尖叫和欢呼。
　　“怎么回事？”
　　听到这么大的动静张海也非常好奇，于是和秘书说了一声，就急匆匆的向村里赶去。
　　阿明一进村，刚好遇到阿明。
　　此时村里的小广场那边已经被围观群众们围的严严实实，外围的村民们一个个都好奇的伸长了脖子让里探。
　　“阿明，村里发生了啥事，广场上这么热闹？”张海连忙拉住阿明问道。
　　“听说咱们上次下的套子套住东西了！”阿明一边跑一边回答到。
　　“啥东西？”对此张海非常好奇。
　　“听说是一只野山羊！”阿明头都没回直接回答到。
　　听到是野山羊，张海心里立马泛起了嘀咕，因为当地已经几十年没听到野山羊的消息了。
　　“啧啧，这东西好几十年都没见着了啊！”
　　“是啊，我记得咱们村最后一次遇到黄麂那还是七十年代的事情！”
　　当张海走到小广场上，终于从二大爷几人的交谈中获得了一些信息。
　　原来这次被套住的并不是野山羊，而是黄麂，它是一种鹿。
　　这种动物曾经长期的活跃在青龙山脉之中，但可惜当年的大饥荒的时候被大家猎杀了太多，因此在过去的四五十年间已经在青龙山脉中销声匿迹。
　　没想到这次居然再次发现了它的踪迹，真的是一次重大的发现。
　　挤了一会儿，张海终于挤了进去，见到了传说中的黄麂。
　　这只黄麂不大，就像一只小梅花鹿，只是身上没有没有花纹，身上的毛发几乎全是黄色，体重大概三四十斤的样子。
　　“我去，这就是黄麂啊！”
　　“要不咱们干脆杀了吃一顿火锅的了！”阿明这家伙口无遮拦的说道。
　　听到他这话，村长狠狠地瞪了他一眼道：
　　“你小子一天尽是胡说八道，现在这野味是你想吃就能吃的吗？”
　　“前几天王老三刚被抓，你小子就这么想进去吃几天牢饭？”
　　“嘿嘿，大伯我就是说说而已，我哪敢吃它！”看到大伯生气了，阿明立马就怂了，赶紧讪笑着解释。
　　“不敢？我看你小子胆子大着呢！”村长眼神不善的看着阿明，因为他知道阿明这家伙嘴巴太大，所以想趁着这个机会，好好的教训教训他。
　　看到阿明吃瘪，在场的村民们都呵呵的笑了起来。
　　张海也跟着笑了笑，然后向大伯问道：
　　“大伯这只黄麂要怎么办？放了吗？”
　　“当然，黄麂可是三有动物，不过这只黄麂受了点伤，我已经通知了动物保护站的人，他们马上就过来！”
　　果然，张海仔细看了看，发现这只黄麂的身上有几条血痕，估计是在挣扎的时候被铁丝刮到的，不过现在已经结痂，估计问题不大。
　　大约半个小时后，动物保护站的人就来了。
　　他们给黄麂检查了下身体，发现黄麂身体很健康，给它消消毒后，就把它放回了山里。
　　“现在环境真的越来越好了，居然连消失了几十年的黄麂都又出现了！”
　　“好是好了，不过野猪也更多了！”
　　等保护站的人走后，二大爷和小马叔忍不住感叹。
　　“不仅是野猪，听说坡蛮村那边还发现了狗熊了呢！”又一村民忍不住插嘴到。
　　“真的有黑熊？”
　　大家一听山里居然发现了黑熊，这可是猛兽啊！
　　一时间大家都有些心慌，因为村民们都担心黑熊会不会跑到这边来。

第三百零七章熊出没
　　原来在去年春节期间
　　十多公里外的坡蛮村有村民进山遇到了狗熊。
　　据说那只狗熊饿的只剩皮包骨，遇到人就追，要不是当时那村民带了猎狗一起，估计已经成了狗熊的腹中餐。
　　不过那人虽然逃得一命，但他带去的猎狗却为了保护他，最终没能跑出来。
　　结果不言而喻，那只猎狗的肯定已经沦为了狗熊的口粮。
　　由于当时还是疫情期间，大家整天都呆在村里，所以也没啥感觉，而时间一长大家也就渐渐的忘了。
　　但现在有人一提起狗熊的事，大家再次变得担心起来，特别是担心进山遇到狗熊该怎么办？
　　于是乎，一时间，整个张家湾的村民们都成了惊弓之鸟，每次到后山查看庄稼都有些心惊胆战。
　　直到一两个月后，大家都没出啥事，这次因为黄麂引起的狗熊风波，才慢慢的烟消云散。
　　…………
　　“舅舅，你们今天抓到小鹿啦？”
　　小外甥多多刚放学刚回到家，就激动地向张海问道。
　　“你听说谁说的？”张海一把抱住他，然后笑问道。
　　“嘻嘻，是小猴子说的呀，他说你们抓到了一只梅花鹿，可好看了！”小家伙歪着脑袋开心的说道。
　　“呵呵，我们抓到的可不是梅花鹿，是一只黄麂，它也是鹿的一种……”
　　随后张海耐心的向小外甥科普鹿的品种，以及黄麂的基本情况。
　　“啊！原来不是梅花鹿呀！”听了舅舅的介绍，小家伙有些失望。
　　看到小家伙失望的眼神，张海心里立马有了个新的想法。
　　“姐，明天小多多他们放假了，要不咱们带他和小妞妞到省城动物园参观参观？”
　　大姐此时在逗小妞妞走路呢，听到张海的提议后也非常动心，因为她们已经很久没回省城的家了，不知道家里成了啥样。
　　而且两个孩子自从来到张家湾，也很久都没去动物园了，甚至小妞妞长了一岁多还没见过猴子和熊猫等动物呢！
　　因此张琴想了想，就接受了张海的提议。
　　“耶！舅舅你真好！”小多多一听明天要去动物园，顿时兴奋地亲了张海一下，然后转过身向妹妹开心的说道：
　　“妹妹，咱们明天要去动物园啦！”
　　“动物园？”小妞妞眨着大眼睛，对动物园非常的好奇。
　　“对呀，动物园里有好多动物呢，那里有小狮子，小老虎，还有可爱的大熊猫……”
　　“小脑斧！大怂猫！妞妞喜欢小脑斧和大怂猫”小妞妞一听动物园里有这么多有趣的动物，顿时开心的笑了起来，激动的拍起了小手。
　　“呵呵，一听到要去动物园，这俩孩子都高兴成这样！”
　　就在这时王桂兰也走了出来，看到两个孩子都这么高兴，她也笑着说道。
　　“妈，明天您跟我们一起去吧？”
　　“是啊妈，咱们一起去省城玩两天，要是您不去的话，我姐一人可看不住这俩小东西！”
　　张海和大姐张琴都向王桂兰劝说道。
　　王桂兰本来是不想去的，但一想到两个孩子真不好带，于是这才勉强的答应下来。
　　…………
　　第二天一大早，张海一家收拾好东西，就准备出发了。
　　“小海，给玥儿他们的准备好没有？”
　　“妈您放心，我已经准备好了！”
　　这次张海给李玥儿准备的礼物除了几瓶瓶药酒外，还有一些当地的土特产，其中有鸡枞辣椒油、红菇干、牛肉干等等。
　　从青山到省城大约有两百来公里。
　　因为全省高速四通八达，所以不到四个小时，大家来到了省城。
　　小多多一路都非常兴奋，只有小妞妞最安静，小丫头下车了还趴在妈妈的肩膀上呼呼大睡。
　　“呵呵，这小丫头真好带，一点儿也不给大人添麻烦！”
　　看到睡成小猪一样的小妞妞，王桂兰也笑了起来。
　　“走！多多咱们到家了！”
　　大家下了车，大姐就开心的向小多多说道。
　　“啊？妈妈咱们家不是搬到村里了吗？”
　　因为一年没回家了，小多多都快忘记了自己在省城还有一个家呢，他还以为自家已经全部搬到了张家湾。
　　“呵呵，咱们虽然搬到了张家湾，但这里的家也还在啊！”大姐笑呵呵的解释到。
　　当大家打开房门，发现屋里一股发霉的味道，不用说，肯定是长时间没人住，家里的家具都发霉了！
　　张海一进门就赶紧打开门窗通风
　　而大姐和老妈则是忙着打扫家里的卫生，将床单被套都清洗后拿到阳台上晾晒。
　　…………
　　第二天，张海一家和李玥儿一起，带着两个小东西来到了省城公园。
　　据说这个公园是全国最大的城市公园，占地上数千亩，每年有上千万的游客到这里来参观。
　　“哇！好多人呀！”
　　因为今天是星期天，所以公园门口都排成了长队。
　　好在李玥儿已经提前从网上订了票，因此大家不用排队，直接就进入了公园里。
　　“哇，猴子猴子！好多猴子呀！”
　　走了大约几分钟，大家终于见到了公园里散养的猴子。
　　此时猴群正蹲在山路边，等着路过的游客投食，小多多看到后惊喜的叫了起来。
　　“猴几，妈妈猴几！”
　　看到猴子后，小丫头也激动地指着不远处的猴子提醒妈妈。
　　“呵呵，谢谢妞妞，妈妈也看到了！”大姐张琴宠爱的摸了摸小丫头的脑袋。
　　“哇！猴子抢吃的啦！”
　　就在这时，猴群中突然蹿出一只小猴子，一把就抢走了游客手中的花生，将那游客吓了一大跳。
　　边上看热闹的游客也赶紧走开，担心被猴子挠到。
　　“妈妈，猴子还会抢吃的呀？”小多多的眨巴这大眼睛一脸的震惊。
　　“当然，猴子也很贪吃的呀！”大姐张琴笑着解释道。
　　本来小家伙还想凑近一些的，但看到猴子这么凶，立马就打起了退堂鼓，觉得还是熊猫更可爱。
　　“妈妈，咱们还是去看熊猫吧！”
　　“看怂猫，妞妞也喜欢大怂猫！”小妞妞也开心的拍起来双手。
　　“好好好，妈妈带你们去看大熊猫！”
　　看到儿子和女儿都这么喜欢熊猫，张琴笑着点点头，带着大家就向熊猫园走去。

第三百零八章半年赚了82亿
　　转眼间一周的时间过去
　　山神集团的年中会议在省城低调召开。
　　今天山神集团的高层再次齐聚一堂
　　老板张海、总经理姜兴民、副总经理李玥儿、杨嘉、苗立伟。
　　还有齐梦佳、赵仁杰、刘天明……等等公司各个部门的负责人全体出席。
　　今天会议的主题不仅是总结上半年所取得成绩，也是为了公司未来的规划。
　　“好了，既然大家都到期了，那咱们今天的会议就正式开始！”
　　“首先有请姜总为大家总结公司今年上半年所取得成绩！”
　　张海说完后，下面的人都鼓起了掌，姜兴民笑着点点头然后开始发言。
　　“各位同事们大家好，今年上半年公司各个部门都取得了惊人的成绩。”
　　“其中就属养殖事业部和山神药业所取得的成绩最为瞩目，根据公司财务部门的统计，仅仅今年上半年，养殖事业部就为公司创造了30多亿的利润；
　　山神药业更是异军突起，一举为公司创造了40多亿的净利润……”
　　听到山神药业居然赚了40多个亿，在场的除了几个知情者，其他高层都震惊不已，大家都没想到就一个刚成立没多久的分公司居然能为公司创造如此惊人的利润。
　　要知道，之前的公司的盈利领头羊一直养殖事业部，它可是公司的现金奶牛，但现在它居然不声不响的被山神药业这个后起之秀给超越。
　　作为养殖事业部的负责人，杨嘉心情无比的复杂，同时也感受到了巨大的压力。
　　“除了这两个部门，公司的其他部门也都取得了不错的成绩，特别值得表扬的就是我们的种植事业部。”
　　“因为它们今年也为公司创造了10多亿的利润，其中仅仅是水果销售的利润就达到了12亿，蔬菜的利润也突破1个亿，而且蔬菜的净利润还在以每月6、7千万的增长，预计到年底，蔬菜的销售总利润将达到7、8个亿。”
　　“也就是说，今年种植事业部仅仅只是蔬菜和水果所创造的利润就将突破20亿，要是再算上各个农场玉米和大豆的收入，那么今年养殖事业部的总收入将达到30个亿左右。”
　　“因此最终经过财务部门的统计，今年上半年咱们公司的总营收达到了98亿，总利润也达到了82亿。”
　　嘶！
　　听到这里都倒吸一口凉气，觉得公司的盈利能力真的太恐怖了，这才半年的时间啊，公司居然就赚了80多个亿。
　　而且现在公司还在急速扩张中，因此可以预见，今年想半年公司的营收和利润都将更加恐怖。
　　想到这里，大家更加震惊，觉得公司真的太牛了！
　　恐怕今年公司的总利润能达到200多个亿。
　　“好，姜总已经将公司上半年的情况作了一个总结，下面的我们就让各个部门的领导都来说一说，他们部门上半年的情况以及下半年的计划！”
　　杨嘉第一个被点名，随后就放开早已准备好的总结稿，开始向大家汇报养殖事业部今年上半年的发展情况。
　　“目前我们养殖事业部一共有20座大型养猪场，除了一号养猪场存栏为一万头之外，其他19座养猪场都是存栏量达到10万头的超大型养猪场；”
　　“现在公司一共有135万头育肥猪，母猪种猪为12万5000头，今年上半年公司已经出栏了30万头生猪，为公司创造了30多个亿的利润。”
　　“今年，公司的生猪出栏量预计将达到300万头以上，年产值将突破200亿，利润也将达到180亿左右。”
　　“下半年，我们养殖事业部将再修建一座存栏十万头的母猪繁育场和10座十万头的育肥猪养殖场。这次扩张计划将的总投资预计为8个亿！”
　　“谢谢大家，这就是我们养殖事业部的年中总结和下半年的扩张计划，希望大家能多多支持！”
　　下一刻，会议室里响起了热烈的掌声。
　　“大家对养殖事业部的扩张计划有没有什么要说的？如果没有异议，我们就给通过了！”
　　“老板我说一下我的看法！”法务部经理赵仁杰举起了右手。
　　“赵经理请说！”张海笑着示意，杨嘉也摆正了坐姿，准备好好听听。
　　“老板，现在全国各大生猪养殖企业都在大规模的扩张，预计到明年全国的生猪出栏量就能达到20亿头，到时猪肉市场肯定会陷入残酷的竞争期，所以我觉得咱们公司的扩张步伐是不是应该缓一缓？”
　　听了赵仁杰的话张海笑着点了点头，觉得他说的很有道理，再过两三年，国内的养猪规模大增之后，猪肉价格肯定会大幅下降，养猪的暴利时代也将结束。
　　但自己是有金手指的人，在金手指的加持下，自己的养猪成本肯定比别人更低，所以张海准备继续支持杨嘉的扩张计划，争取抢占更多的市场份额。
　　当然，张海也不准备持续不断的扩张下去，因为要是养猪赚不到什么钱，自己还瞎折腾什么，只要能在黔省保持领先就好。
　　“赵经理放心，咱们养猪场的养殖成本比其他大型养猪场都低，所以咱们不担心和其他企业竞争。”
　　“当然，赵经理的建议也很有道理，所以完成今年的扩张后，公司就将以巩固省内市场份额为主，应该不会再大规模的扩张！”
　　最终张海还是决定同意杨嘉的扩张计划。
　　听到老板的解释，其他人也都点点头。
　　大家都知道公司的养猪成本有多低，每斤肥猪的出栏成本价不过5元左右。
　　所以即使猪肉价格再低，公司也亏不了本，而且即使亏本了公司也能承受！
　　“好，下面有请山神药业的刘经理来为大家介绍一下分公司的情况。”
　　“各位领导和同事们大家好：
　　今年上半年，因为疫情的原因，我们山神药业取得了惊人的成绩，但随着国内医疗用品达到饱和，现在很多口罩防护服厂家已经陷入了困境，甚至已经破产倒闭。”
　　“好在老板英明神武，早早预料到了这种情况，让公司在最行业最高点的时候成功退出，最终大赚了40多亿。”
　　“现在公司主要业务已经从医疗器械转到了药品方面，目前咱们公司开发的第一批药品即将上市，未来的前景应该也很好！”

第三百零九章预算70亿
　　听了山神药业刘明华的汇报
　　其他人都点了点头，觉得这应该才是山神药业的正确打开方式。
　　要是山神药业下半年还能有那么高的利润，那大家的压力就大了，好在现在山神药业的暴利期已经过去，今后都将进入正常状态。
　　刘明华汇报完后，苗立伟又站了起来。
　　“今年上半年我们种植事业部的总营收为20亿，总利润为12个亿；
　　下半年的蔬菜和玉米大豆的总收益应该在20亿左右，也就是说，今年我们部门的总营收预计为40个亿，总利润应该在30亿左右！”
　　听到这里，大家都不由鼓起了掌，因为种植事业部已经成为今年第三赚钱的部门，要不是疫情的爆发，养殖事业部已经排到了第二名！
　　“今年下半年，我们种植事业部将投入10个亿，继续扩大水果的种植面积，计划再建10座面积一万亩左右的大型果园！”
　　“此外，还我们还将建一家食品加工厂，用来生产果酒、果汁、果干等产品！”
　　大家听完苗立伟的都赞同的点点头，因为公司的水果现在卖的很火，扩大果园规模势在必行。
　　不过单一的水果市场终于饱和的一天，所以公司还要开发其他水果产品也是早晚的事情。
　　于是，苗立伟的计划获得了全票通过。
　　最后，姜兴民也代表山神种业作了发言。
　　今年上半年山神种业的数据并不算亮眼，甚至在公司的各个部门中还属于拖后腿的那种。
　　但今年山神种业正在苦练内功，相信最多两三年，山神种业就将潜龙腾渊，一飞冲天，成为国内高产种子行业中的佼佼者！
　　因为全国三大粮食作物的单产记录，山神种业就独占两项，将其他同行们都远远抛在了身后！
　　“老板，今年我们山神种业将投入15个亿成立三个高级实验室，一个沙漠实验室，两个高级育种实验室；”
　　“其中沙漠实验位于边疆省的5号农场，两个高级育种实验室，其中一个就在安海，还有一个将建在黑省的6号农场！”
　　按照姜兴民的规划，一南一北两个高级实验室，基本能满足南北方的育种要求，有了这两个高级实验室，公司才能培育出更好地高产种子。
　　想要在种子行业有所成就，当然要舍得投入，所以张海想了想，很快就同意了姜兴民的要求。
　　最后张海在心里默默的计算了下：
　　下半年，养殖事业部的扩张需要8个亿；
　　种植事业部的果园和工厂投资为10个亿；
　　此外山神种业还要投入15个亿建设三个高级实验室，那么今年下半年公司将投入33个亿。
　　33个亿也不算少了！
　　而且这还不算之前4、5、6三座大型农产的投资，如果算上之前投资百万亩农场的30多个亿，那么今年公司的总投资将达到70来个亿！
　　而公司上半年才赚了82个亿，转眼间就要花出去70来个亿。
　　最后张海也不由感慨，公司虽然赚的快，但花的也快啊！
　　…………
　　当天会议结束后，张海笑着向李玥儿问道：
　　“玥儿，要不跟我一起回去玩几天？”
　　李玥儿白了他一眼：“你以为谁都跟你一样闲啊？公司要上马这么多新项目，我哪有那么多时间？”
　　“嘿嘿！”张海不好意思的挠挠头，
　　知道自己这个甩手掌柜已经引起了玥儿的不满，最后只能作罢！
　　因为公司确实很忙，玥儿确实走不开，而且小多多他们明天还要上课，所以张海当天下午就和大家一起回到了青山。
　　当大家回到村里的时候已经是晚上九点多钟，小家伙们可都饿坏了。
　　“哇！爸爸你做了啥好吃的，好香啊！”
　　小多多一进屋就闻到了饭菜的香味，原来姐夫已经为大家做好了晚餐。
　　“呵呵，我今天做了辣子鸡，怎么样喜欢吗？”赵大国抱住儿子笑呵呵的问道。
　　“嗯嗯，喜欢！超级喜欢！”
　　小家伙真的饿坏了，直接伸手捞了一块鸡肉就大口大口的啃了起来。
　　看到这小家伙的吃相，大家都笑着摇摇头。
　　“哈哈，咱家妞妞也醒了？”
　　本来睡得正香的小丫头，现在闻到鸡肉的香味，居然也醒了过来。
　　“吃肉肉，我要吃肉肉！”小丫头真是个小吃货，刚醒来就伸手想要抓碗里的鸡肉。
　　“放心，少不了你的，不过咱们要先洗手手哦！”
　　大姐笑了笑，立马抱着小丫头就到厨房洗手。
　　此时小多多已经进入了吃饭模式，不停地往嘴里扒拉着米饭和鸡肉，看他那次吃相，就像刚从牢里出来的犯人一样。
　　…………
　　第二天小家伙来到幼儿园可得意了
　　开心的向小伙伴们说着自己去动物园的事情，小家伙们一听小多多居然去了动物园，而且还看到了猴子、老虎和熊猫，顿时都羡慕的坏了。
　　这不，放学之后，小家伙就将村里的小朋友都带到了家里。
　　“舅舅，舅舅我们昨天去动物园了是吧？”小家伙刚进屋就发生的向张海问道。
　　“是啊，怎么了？”张海不解的点了点头。
　　“嘻嘻，小猴子，小山子我没骗你们吧？”小家伙得意的看了小伙伴们一眼。
　　“哎呀，海子哥，你们去动物园也不叫我？”
　　“就是，我们也想去动物呀！”
　　小家伙们一听海子哥真的带小多多去了动物园，立马翘着嘴不满的向张海‘兴师问罪’。
　　“动物园在省城，我就是想带你们也带不了啊！”张海哭笑不得的摊摊手。
　　“海子哥你骗人，你不是有小车的吗？”小猴子立马就反驳到。
　　“可是，我的小车也只能带四个人啊？”
　　“你看看，你大伯母，小琴姐，再加上小多多和小妞妞，这不刚好四个人吗？”
　　小家伙们掰开起手指仔细的数了数，好像真的是四个人啊！这么说的大家冤枉了海子哥！
　　“那，海子哥，你下次去动物园的时候能不能带上我呀？”
　　“海子哥，还有我，我也想去动物园看大熊猫！”
　　“对呀，大熊猫可可爱啦！”
　　小家伙们都一脸渴望的看着张海，看到他们一脸纯真的模样，张海真的不忍心拒绝，但小家伙们这个要求真的让张海有些为难。
　　“小海公司不是有一辆客车吗？要不让他们爸妈陪他们一起去？反正最近公园都是半价，价格也不贵！”
　　看到张海左右为难，大姐张琴笑着提议道。
　　突然，张海觉得大姐的建议真的可行，不过这还要和村民们商量下，毕竟到省城去怎么都要耽搁一天，村民们不一定有时间。

第三百一十章筹建养猪研究所
　　当晚
　　张海就将小屁孩们想要去动物园的事情在群里告诉了村民们，并且表示如果大家有意，下周末可以乘坐公司的客车一起到省城。
　　村民们看到张海发的消息后，顿时议论纷纷。
　　“可以啊！小海有客车这就方便了！”
　　“是啊，今天我家小猴子一直吵着要让我带他去动物园，本来我还为难呢，现在好了，有了小海派的车就好办了！”
　　“去省城公园不晓得票价怎样？”
　　“放心吧，省城公园那边的票价很便宜，现在每人只要三十块，小孩子还不要钱！”
　　大家一看，票价这么便宜，而且还有免费的车可坐，于是纷纷决定带孩子们出去玩一天。
　　毕竟孩子们从小在村里长大，几乎都没见过什么世面，现在能有机会带大家去省城看看也不错。
　　特别是听说省城动物园还有大熊猫，这下不仅是小孩子们，就连一些大人都有些意动。
　　于是当晚就有十多位村民向张海报了名。
　　看到群里这么热闹，阿明这家伙也跟着瞎起哄：“海哥，我也要报名！”
　　张海一看是阿明这家伙发来的私信，顿时翻了个白眼道：
　　“报个毛线，你小子还没长大啊？还想和小孩子去动物园看动物？”
　　“不是啊哥，我是给我侄子报的名啊！”看到海哥误会了，阿明哭笑不得的赶紧解释到。
　　听到阿明的解释，张海笑了笑，原来阿明他哥和嫂子下周没时间，所以准备让阿明带他侄子和大家一起去省城。
　　本来张海还以为报名的人不多，哪知道第二天一早，打开微信一看，居然已经有二十来位家长报了名。
　　张海一看这么多人，立马傻了眼，因为公司的客车只能坐二十多个人啊。
　　但现在报名的家长都有二十来个了，再加上三十多个孩子，这可咋整，公司的客车根本坐不了这么多人啊？
　　“小海你不会再租一辆车啊？反正租车也花不了多少钱。”
　　当张海将这事告诉大家后，最后还是姐夫给出了解决办法。
　　‘对呀，我们可以再租一辆客车啊！’听到姐夫的建议张海心里一喜，然后开心的向姐夫道谢：“谢谢了姐夫，要不是你，我还不知道该怎么办才好呢？”
　　最后，张海决定让姐夫带队，公司运输处再派几个司机，周末带小屁孩们到省城公园观看里面的老虎和大熊猫等动物。
　　…………
　　大约半小时后
　　一号养猪场老板办公室，此时山神集团养殖事业部经理杨嘉正在向张海汇报养猪研究院的事情。
　　“老板，我觉得咱们养猪场应该建一个研究院，我昨天回去做了一个简单的计划”
　　说着杨嘉就将研究院的建设报告递给了张海。
　　张海接过报告，认真的看了起来。
　　山神集团养猪研究院建设目标：
　　以创建具有国际先进水平的猪业科技创新机构为目标，以生猪养殖及产业链为研究对象，以生物技术、信息技术、人工智能、大数据为主要研究手段，
　　以种质资源创新为基础，以生物安全、动物健康、营养饲养研究为保障，构建安全、高效、环保的生猪养殖生产系统，
　　开展选育繁殖、营养饲养、生物安全、疫病防控、环境控制、人工智能与大数据、废弃物处理与资源化利用等多方面技术创新，
　　解决山神集团生猪养殖及产业链有关全局性、关键共性重大技术难题，为养猪产业发展提供全面技术支撑。
　　养猪研究院以以共性核心技术研发为抓手，整合山神集团创新资源，融合国际国内科技资源，培养中高级技术与技术管理人才，
　　为山神集团生猪养殖产业提供重大生产技术解决方案、技术产品评估示范、关键核心技术与产品攻关、根技术联合攻关等技术创新服务，构筑山神集团生猪养殖核心技术竞争力。
　　养猪研究院计划2021年完成综合服务中心、战略研究中心、大数据中心、分子育种繁殖研究中心、疫病预防控制研究中心、废弃物资源化研究中心、环控人工智能研究中心、营养饲养研究中心、系统集成优化研究中心九大中心建设，
　　并以九大中心为支撑提高山神集团养猪科学技术水平和创新能力，促进科技成果转化应用，推动养猪产业技术标准化进程。
　　“杨总，研究院你准备建在哪里？”
　　张海看了一下，觉得上面写的都挺好，但建设一座一流的研究院没有人才可不行，因此研究院的选址就很重要，即使不在大都市，那也要在一般的大城市才行，否则对优秀的人才可没什么吸引力。
　　“老板，我觉得可以将研究所建在省城…………”
　　省城虽然在国内只能算得上三线城市，但在全省范围来看，那里已经是最好的地方。
　　因为省城不仅硬件设施好，而且还有更多的人才，无论是养殖方面，还是大数据方面在省城都有更多的精英。
　　“不错，省城的环境确实最合适！”
　　听了杨嘉的介绍，张海不得不赞同的点点头，觉得全省确实就省城最符合条件，因为要是将研究院建在青山，不要说国内一流的人才了，估计三流人才都吸引不来。
　　“这样吧，杨总，养殖户研究院的计划你再完善一下，然后尽快拿到公司高层会议讨论！”最后张海想了想向杨嘉说道。
　　“好的老板，我一定尽快将计划完善！”看到老板赞同自己的计划，杨嘉也很高兴。
　　等杨嘉走后，张海不由皱起了眉头
　　“公司最缺的还是人才啊！”
　　人才在什么时代都是最重要的财富，山神集团的养猪研究院想要取得好成绩，肯定离不开第一流的人才。
　　因此张海想了想，最终决定升级‘五行聚才符’，扩大公司的吸引人才的范围，这样才可能为研究院招收到更多更强的人才。
　　于是张海意念一动，打开金手指，消耗五万信仰之力，将‘五行聚才符’升级到高级。
　　大约几十秒后，‘五行聚才符’终于升级完毕，
　　张海查看了下，发现升级后的‘五行聚才符’能自动吸引方圆万里之内的相关人才和专家。
　　看到升级后的金手指这么给力，张海也松了口气，脸上也露出了笑容。

第三百一十一章钱多烧得慌
　　三天之后
　　山神集团又召开了一场高级会议
　　看到各部门负责人都已到齐，张海就向大家问道：
　　“大家都看了养猪研究院的筹建报告了吧？”
　　“看了！”
　　“都看了！”
　　公司高层们都点了点头，昨天他们就收到了杨嘉发的报告，因为今天要开会讨论，所以大家都认真的看了一遍甚至几遍。
　　“好，那咱们废话也不多说，对这个报告大家有什么需要补充的，或者有什么建议都可以提出来！”
　　随后公司总经理姜兴民，还有人力资源部经理齐梦佳先后提了些意见。
　　最后经过大家的一番讨论和整合，之前的报告上的一些小瑕疵也得到了补充和完善。
　　“好，既然大家都没有异议了，那养猪研究院的项目从今天起正式启动，姜总负责总体统筹，杨总和齐梦佳负责协助，在需要的时候，其他人也要无条件的提供帮助！”
　　对于让姜兴民统筹兴建养猪研究院，大家都没有什么意见。
　　因为整个公司里大家都没有建设研究院的经验，而姜兴民负责的安海高级育种实验室已经即将完成，所以张海想了想就将这个任务交给了他。
　　而且这也是杨嘉的建议！所以杨嘉心里更不会有什么意见。
　　…………
　　“我去，山神集团真有钱啊！又要花十个亿建一个大型研究院！”
　　“那是当然，今年的猪肉多贵，山神集团的养猪肯定都赚翻了！”
　　“据说今年上半年，山神集团已经赚了上百亿是真的吗？”
　　“这还用说，肯定是假消息！你们不想想，山神集团上半年才出栏多少头猪，怎么可能赚到那么多钱？”
　　看到山神集团官网上的刚发布的消息，一些经常关注它的网友和业内人士都咋开了锅。
　　因为从官网上的公布的数据来看，山神集团今年下半年将要上马的项目居然达到了40多亿。
　　而且这还不算已经完成的百万亩大农场计划，这个刚刚完成的计划已经花掉了山神集团30多亿的预算。
　　这样算下来，到目前为止，山神集团今年新开的项目的投资将达到80亿以上。
　　80亿啊！
　　据说这些钱全是山神集团自己掏的，一点儿都没从银行贷款，想都这里，大家对山神集团的财大气粗又有了新的认识。
　　真的是太豪横了！
　　根据消息灵通的网友透露，山神集团不仅仅是养猪大赚特赚，在医疗用品方面也赚了几十个亿。
　　而且还不止如此，山神集团在高端蔬菜和水果得方面也取得了极大地成功，
　　根据公开的数据显示，仅仅今年上半年，山神集团的高端蔬菜和高端水果的销售额就到了10多个亿，净利润也在十个亿左右。
　　因此，最后大家一统计，我的天，山神集团今年上半年居然赚了7、80个亿！
　　“山神集团牛逼！”
　　“山神集团这么能赚钱，我觉得它还不如改名‘财神集团’得了！”
　　网友们忍不住惊呼和吐槽，因为山神集团真的太牛了！
　　在全省范围来说，除了茅台这样的大型国企，其他公司应该都没有山神集团牛，可以说，山神集团是全省最赚钱的民营企业。
　　…………
　　其实山神集团在网上引起的讨论并不多
　　但在村里却引起了巨大的风波，特别是对那些上了年纪的老人们来说，花十多亿来研究养猪，那么不是钱多了烧得慌吗？
　　因为对村民们来说，养猪就是把猪喂饱喂好，这么简单的事情，还需要花十多个亿去研究啊？
　　难道花十多个亿在这边面还能研究出个金猪来？
　　因此自从消息在村里传开后，张海文论走到哪里都有人向他询问这个事情。
　　这天张海吃过晚饭，刚带着小多多来到村口散步，就遇到了二大爷。
　　“小海，听说你们公司要花了十个亿来研究怎么养猪？”二大爷好奇的向他问道。
　　“嗯，我们公司确实要建一个养猪研究院。”
　　听了二大爷的问题，张海也不知该怎么回答，因为养猪研究院可不是那么简单，其中涉及到的研究项目可不是二大爷这样的老人能够弄懂的！
　　所以张海干脆的直接点了点头，因为就是他愿意解释，二大爷可能也听不明白！
　　“研究养猪真要花那么多钱？”二大爷大吃一惊
　　之前他还以为这是谣言，哪晓得张海居然证实了这个消息。
　　“现在都是科学养猪，比如配种，防疫啊，饲料啊，等等都需要研究，这样才能降低养猪的成本和风险！”
　　看到二大爷这么震惊，张海只好简单的向他解释了一下。
　　“原来是这样啊！”二大爷也点了点头，但他的心里还是很不认同，因为在他看来研究养猪怎么可能要花那么多钱。
　　其实村里很多人都和二大爷一样，觉得张海花这么多钱研究养猪，简直是钱多烧得慌，有钱没处花。
　　……
　　第二天，当张海一到公司，就收了到杨嘉带来的一个好消息。
　　“老板，刚才省里的李秘书来了打电话过来询问咱们公司各个项目的情况，
　　按照他的说法，咱们公司的很多项目都能申请专项补贴，他让我们准备好材料，赶紧报上去！”
　　“哦，这是个好消息啊！”张海也没想到公司的项目的还能得到上面的关注，而且对方还主动提醒公司去申请专项补贴。
　　“确实是个好消息，按照李秘书的发来的补贴标准，要是顺利的话，咱们公司将能申请到2、3个亿的农业专项补贴。”
　　因为山神集团最近的新项目不少，其中不仅有养猪方面的项目，还有育种、种植等方面的农业项目。
　　而在农业领域，现在国家的补贴也越来越多，所以公司其他方面的项目也有相应的专项补贴，只是没有养猪补贴那么高而已。
　　“好，你把这事交给秘书，让他们整理好资料尽快交上去！”
　　因为之前公司已经申请过几次补贴，所以秘书们已经熟门熟路，已经不需要杨嘉这个领导亲自负责。
　　“好的老板，我马上就去通知他们。”
　　杨嘉点点头，现在公司的管理已经走上了正轨，不需要他再亲力亲为，一些简单的工作，都可以交给秘书们去完成。

第三百一十二章领导找上门来
　　山神公司要新建10座大型果园农场，其总面积达到了十万亩。
　　而且山神集团还将建设一座水果食品加工厂，两者的总投资加起来居然达到了十个亿。
　　当县里得知这个消息后，领导们都非常重视，觉得这是个很好的机会，一个整合偏远山村农业资源，发展当地农业经济的巨大的机会。
　　因此领导们立马就做了决定，一定要将这两个项目拿下，最少也要拿下食品加工场和几座大型果园农场的项目。
　　为了能够拿下山神集团的新项目，县领导们专门开了一场讨论会，会议最终决定给予山神集团最大的优惠和诚意。
　　只要山神集团的新项目愿意落户当地，那么县里将在土地承包价格，还在承包年限，甚至还有交通水电方面都给予极大地优惠。
　　有了这些底气，第二天，刘书记就主动出击，来到了张家湾。
　　此时张海正在办公室里办公，突然看到听到秘书提醒县里刘书记来了，他也非常惊讶。
　　“哟，刘叔您来之前也不通知我一声，您快进屋坐……”
　　“哈哈，你现在可是身家百亿的大老板，我可不敢随便打扰你啊！”
　　“刘叔看您说的。”张海谦虚的笑了笑，然后将刘书记领进办公室，然后给他泡了一杯茶，
　　刘书记喝了一口茶，然后开门见山的问道：“小海，听说你们公司准备投资几个新项目，不知能不能将水果加工厂和果园项目放在我们青山？”
　　张海想了想然后回答道：“刘叔，您也知道这些项目都要经过科学评估的，如果条件合适我肯定愿意放在青山，就担心县里没有那么多合适的地方。”
　　张海自己也是青山人，而且他和县里的领导相处的也很愉快，所以他心里也很愿意将果园项目放在青山。
　　听了张海的话，刘书记顿时松了口气，知道张海不是在骗自己，于是笑了笑道：
　　“小海你放心，我们肯定不会让你难做，只要在同等条件下，你优先考虑咱们青山就行。”
　　“而且为了引进你们的新项目，县里准备在土地承包价格和承包年限上给予巨大的优惠，甚至还可以给你们做好通水通电通路等基础设施建设。”
　　张海觉得县里的优惠条件还行，于是笑着点点头道：
　　“谢谢刘叔，县里的条件确实不错，但我们还是要先考察评估后才能做决定，当然原则上来说，我们肯定也愿意将果园和食品加工厂放在县里。”
　　听到张海的承诺没，刘书记高兴的笑了起来
　　“哈哈，只要有你这句话就够了，放心，我们会尽快整理好资料，不会耽搁你们新项目的建设！”
　　为了能将山神集团的新项目留在青山，县里的动作很快，当天下午就将县里各个适合的建设果园的地块资料交给了山神集团。
　　“老板，县里的地块资料送到了！”
　　“嗯，小李这份资料你也给苗总送一份！”张海接过秘书递来的资料，然后吩咐道。
　　“好的老板！”
　　等秘书走后，张海认真的看了下这份资料，这上面的地块几乎都是青山县最好的。
　　但张海真正看好的并不是这些，而是那几分移民搬迁后留下的地块，这些地块更容易征收，不会和当地村民造成太大的冲突。
　　而那些土地平坦肥沃的地方，因为天然条件好，所以公司想要承包肯定要付出更多的代价，而且在征收过程中还可能遇到更多的麻烦。
　　虽然县里承诺会帮忙征收，但张海可不希望自己的原因，让当地百姓的利益受到损失。
　　因为张海一直的人生信条就是这样，不要求自己做一个好人，只要不做坏人就好！
　　盘龙河峡谷地块
　　这是一块位于盘龙河边上的河谷盆地，其地形平坦，占地上千亩，加上附近的几座山，就有上万亩。
　　这里曾经是青山县最主要的甘蔗主产区，可惜因为糖厂经营不善，在前几年终于倒闭。
　　所以这里的土地抛荒很严重，只要政府出头征收，肯定能顺利的承包过来。
　　张海看了看，最终在这里打了个勾，将它作为明天考察的重点之一。
　　黄坪镇地块
　　这里是青山县的一个乡镇，因为地处偏远，位于连绵起伏的大山之间，所以这里人口不多，而且经济也相当落后。
　　经过这几年的移民搬迁，整个黄坪镇十多个自然村，已经有五六个被搬迁，这些村子遗留下来的土地可不少。
　　张海看了下资料，这个地块连山地一起，居然有五六万亩，其中容易开发的土地也有两万多亩。
　　于是张海在边上也画了一个勾！
　　北山镇地块
　　这是县里给的十多块地中最好的一块，其总面积为一万三千多亩，其中仅仅是平地就占了五千多亩，此外还有八千来亩山地。
　　张海看了看，这块地确实不错，但不知道征收有没有难度
　　最终想了想，张海还是在下面打了勾。
　　大约半小时后，张海终于将资料全都看完。
　　一共十五个地块，张海从中选出了五块，准备明天就去实地考察一番。
　　咵咵咵！！
　　“请进！”听到敲门声，张海应了一声然后向门口望去。
　　下一刻，苗立伟就推开们走了进来。
　　“老板，您刚给我的资料我看过了，我觉得有几块地还不错！”
　　“是吗，你都看上了哪几块？”张海笑了笑问道，想看看苗立伟和自己看上的一不一样。
　　“老板，我觉得北山镇地块最好，其次黄坪镇地块和盘龙河峡谷地块………都很不错。”
　　随后苗立伟就向张海分析了这几块地的优点，总体来说有这么几点，首先容易征收、然后是土地平坦。
　　比如北山镇地块。
　　因为之前公司在北山镇也征收了一块地用来修建母猪繁育场，所以不少土地被征收的当地村民都成了公司的员工。
　　由于公司的福利待遇都很不错，所以附近的村民对公司的员工都比较羡慕，所以如果公司再次到北山镇征收土地，肯定就会容易很多。
　　当然，公司肯定也要拿出一定数量的招工名额才行。
　　而黄坪镇地块的情况更好，因为那边的土地几乎移民搬迁后留下的荒地，所以征收工作将会更加顺利。

第三百一十三章出奇的顺利
　　第二天
　　张海和苗立伟就分开考察
　　苗立伟负责黄坪镇，而张海则是在刘书记的陪同下来到了北山镇。
　　北山镇是青山县地势最平坦的乡镇之一，这里历来就是青山县的粮食主产区，和平坝乡一样，在二三十年前都是青山县粮食产量最高的地方。
　　可惜现在种地不仅累人而且还不赚钱，所以当地的村民都宁愿到沿海地区去打工，也不愿留在村里种地。
　　所以北山镇的土地虽然很不错，但依旧有很多都丢了慌，成了杂草丛生的荒地。
　　“小海你看北山镇的土地不错吧？用来修建果园农场肯定非常好！”
　　走在乡间小路上，刘书记指着眼前这片开阔的土地向张海说道。
　　虽然其中有不少已经荒废，但地势是真的不错。
　　张海笑着点点头：“这里确实不错，就是不知道征收有没有困难？”
　　“哈哈，小海你就放心吧？”刘书记哈哈一笑又道：“如果是其他公司可能还有困难，但你们公司就不一样了，现在好多北山镇的村民想加入你们公司都不得其门呢！”
　　果不其然，当附近听到山神集团又要征收土地后，纷纷围了上来。
　　“张总你好，听说你们公司又要征地是吗？”
　　“是有这个计划，不过目前还没确定要征收哪里的土地。”张海笑着向大家回答到。
　　“张总征收我们村的啊！我们村的地多好啊！”
　　“是啊张总，我们村的地又好又便宜，只要您给我们一个招聘名额，不要钱都行！”
　　听到山神集团真要征地，附近的村民们都激动坏了，非常担心张海不会征收他们的土地。
　　因为山神集团征收条件很好，不仅不会断了大家的生路，还会给被征收土地的村民们安排工作。
　　“大家不要激动，放心，你们村的土地很不错，我们也很看好，如果不出意外的话，应该会征收你们村的土地！”
　　张海一看大家这么激动，心里也很开心，没想到山神集团在当地有这么大的影响力，看来之前公司的招工政策真起了作用。
　　听到张华的话，在场在众人都激动不已。
　　“谢谢了张总，要不咱们现在就确定下来呗！”
　　“是啊，张总你看我们来的最早，是不是应该先让我们签合同？”
　　看到村民们猴急的样子，张海有些哭笑不得，然后赶紧向大家解释
　　“大家不用着急，这次我们公司要征收十万亩土地，所以只要大家愿意，我们都会征收！”
　　“真的啊，张总？”村民们震惊的向他问到。
　　张海笑着点点头道：“当然，县里刘书记在这里呢，我肯定不会骗大家！”
　　听到张海的话，刘书记也赶紧站出来给他作证。
　　大家一听县里书记都承认了，这下众人才放心下来，然后都开心的笑了起来。
　　……
　　而到黄坪镇考察的苗立伟也经历了惊心动魄的一幕
　　当苗立伟和县领导一起来到现场考察的时候，突然一大群陌生人气势汹汹的向他们跑来。
　　而且这些人一边跑还一边指着他们大声的喊着：“就是他们，就是他们”
　　看到这群‘不速之客’在场的众人都一下都惊呆了，一脸懵逼的站在那里，还有反应快的已经准备跑路。
　　好在黄坪镇当地的干部发现了端倪，因为这群人中有不少都是附近的熟人，于是赶紧安抚大家。
　　“领导、苗总，你们放心，这些都是附近的村民，还有几个是附近村的村干部，他们应该是过来看我们考察的！”
　　听到这里，苗立伟和大家这才放心下来，刚开始看到这些人气势汹汹的跑来，大家还以为他们是来打架的呢。
　　还有刚才差点开溜的人也不羞愧不已，好在没被人发现，要不然今天肯定丢人丢大发了！
　　“领导你们是陪山神集团来考察的吗？”当地的村干部带着村民们飞快的跑了过来，然后急切的问道，似乎担心山神集团的人跑了似的。
　　“呵呵，老王你们的消息还挺灵通啊？”当地的领导笑了笑，连忙向大家介绍到：“王支书，这位是县里的领导XXX”
　　“领导好！领导好！”还没等镇领导介绍完，王支书就连忙向领导问好。
　　“这位是山神集团的苗总，今天我们大家就是来陪苗总考察的！”镇领导继续介绍到。
　　“苗总您好，山神公司不去我们村看看吗？”
　　“你们村？”苗立伟好奇的看了他一眼，因为按照资料上介绍，今天考察都是搬迁后的荒村为主。
　　“对啊，我们村就是前面那个村，苗总我敢保证，附近没有哪个村的土地有我们村的好……”王支书拍着胸口向苗立伟保证到。
　　“杨柳村的土地确实不错！”当地的干部点点头到。
　　看到大家这么热情，苗立伟也很高兴，但还是向大家耐心的解释公司的征收政策：
　　“谢谢大家对我们公司的肯定，但我们公司这次至少要征收上万亩土地，而且我们承包的年限也很长，最少都要二十年，不知道大家能不能接受！”
　　果然，一听山神公司要征收上万亩土地，一下就要把大家的土地征完，而且承保期也很长，居然要二十年，因此听到这几个条件后，不少村民都打起了退堂鼓。
　　原先大家还以为山神集团只征收千把亩土地，那样的话大家多少还剩点土地，
　　对很多上了年纪的农民来说，有土地就有底气，即使遇到天灾人祸，也不用担心饿肚皮。
　　“大家还是先回去考虑考虑吧，要是还想流转给我们公司的，那咱们再说。”看到犹豫的村民们苗立伟笑着说道。
　　不得不说，现在真的是全民自媒体时代，
　　刚送走了杨柳村的村民没半个小时，已经移民搬迁到成立的村民又找了上来，
　　虽然大家搬迁进城后，政府都给了一些就业机会，但几乎都是些洗碗打杂之类的低薪工作。
　　所以村民们一听山神集团到村里考察，就呼朋唤友的回到了村里，大家都希望自家的土地被山神集团征用，这样大家才能得到进入山神集团工作的机会。

第三百一十四章不是善堂
　　由于山神集团在当地很有名气
　　所以公司准备征地将修建10座大型水果农场的消息很快就在全县传开了。
　　许多家里有土地的农民都惊喜不已，因为只要大家土地被征收，那么每家都能获得一个进入山神集团工作的机会！
　　这可是山神集团啊！它不仅是青山县最大的私营企业，也可以说的上是全省最赚钱的私营企业之一。
　　因此可以想象山神集团的福利待遇有多好，据说只要进了公司，即使是打扫卫生的阿姨每月都有三千多的收入，普通员工的公司也达到了五六千。
　　甚至山神集团还会为大家交社保，虽然大部分工人都是按照最低档的交，但有了社保，大家退休后的生活才能有保障啊！
　　这对农村的员工们非常有吸引力，因为如果大家继续在家务农或是到外面打工，哪里有什么五险一金，以后老了生活也没有着落。
　　所以当大家得知山神集团要征地后，纷纷向村干部打听，甚至还有的直接跑到县里来堵门，希望县里安排山神集团到自己村去考察。
　　特别那些移民搬迁进城的村民更是疯狂，直接组织数百人到政府请愿，希望政府将他们的土地纳入考察范围。
　　看到浩浩荡荡的请愿队伍，县领导们也相当重视，因为这些人都是响应国家号召，搬迁进城，可是现在很多人都没能安排工作，所以大家的生活都不是那么的如意。
　　因此县领导们也不能忽视他们的意愿，否则很可能会引起更大的风波来。
　　于是当天，县里领导们立马就接见了请愿队伍中的代表，并且向大家做了承诺，
　　县里一定会尽最大努力，帮助大家解决相应的问题，将大家的土地纳入山神集团的考察范围。
　　得到了县里的承诺后，请愿的队伍这才心满意足的离去。
　　“我去，这些人真的太疯狂了！”路边的围观群众不由感叹。
　　“这算什么？要是有加入山神集团的希望，我甚至比他们还疯狂呢？”边上的小哥撇撇嘴。
　　“那你小子怎么不跟他们去请愿？”边上的人好奇的问道。
　　“我倒是想啊，但我家也要有地可征才行啊？”小哥无奈的摊摊手。
　　听到这话，在场的不少人都沉默了，心想几十年前的城市户口多吸引人，能吃上商品粮，不知是多少农村人的梦想，可是现在呢，城里户口已经变得一文不值，甚至还不如农民家里那几亩地实在！
　　…………
　　请愿队伍解散后，县里刘书记立马就打电话给了张海，向他介绍了今天发生的农民请愿事情。
　　“小海，这次真的麻烦你们了，好多地方的村民们都太热情，只能辛苦你们多考察几个地方了！”
　　听到刘叔讲述的前因后果，张海没想到县里还发生了这样的事情。
　　不过他也很高兴，觉得这是大家对公司的认可，而且这样公司也有更多的选择余地。
　　张海觉得公司要是能在青山县征到足够的土地，那对公司来说也有很大的好处。
　　因为如果这些果园都集中在一个地区，那么管理成本和运输成本也会相应的下降许多，这样也能为公司创造更多的利润。
　　“不麻烦，刘叔，能多有几个选择我们也很高兴！”
　　增加几个考察地点而已，而且对公司还有很大的好处，所以张海当然没有拒绝的理由，立马就答应了下来。
　　“哈哈，那就谢谢了小海，这次就当刘叔欠你一个人情！”刘书记听到张海答应的这么爽快，也非常的高兴。
　　“刘叔您不用这么客气！”张海谦虚的说道。
　　“那咱们就这么说好了，我马上就将增加的考察地点资料发给你们！”
　　搞定了移民搬迁户们的请愿问题后，刘书记也很高兴，
　　心想要是山神集团能多征收几块地，那也能为县里解决不少移民搬迁户的就业问题。
　　要知道这些人可都是县里的老大难！为了帮助他们在城里生活、立足，县里不知花了多少时间和精力，可惜最终结果都不是很如意。
　　因为大部分的移民搬迁户，都是低学历人员，甚至还有很多是文盲，这样县里怎么给他们安排工作？
　　安排差的搬迁户们不愿意干，安排好的人家用人单位又看不上，于是很多搬迁户只能和之前一样，到东南沿海去打工。
　　而张海这边，收到新的考察地点资料后，也很快对几个新地点进行了考察。
　　虽然这些地方的土地条件都不好，但当地群众都很热情，为了让山神集团征收他们的土地，他们甚至喊出了不要租金的口号。
　　当然，张海肯定不会占大家便宜。
　　…………
　　一周之后，山神集团终于在万众瞩目之中公布了被选中的土地。
　　“哈哈，真的谢天谢地，我们黄坪镇被选中了！”
　　“我们北山镇也被选中了，真的太好了，这下终于有进入山神集团的机会了！”
　　看到公布的信息后，几家欢喜几家愁，虽然公司也想帮助更多的人，可惜有些地方土地太零散，根本没有开发价值，因此公司只能放弃，就征收了五块最集中的土地。
　　除了黄坪镇和北山镇之外，还有龙江镇的盘龙河峡谷地块、鲁台乡地块、大屯乡地块，一共五个地方被山神集团选中。
　　两天之后，山神集团和县政府派出了五个工作组，分别赶往这五个地方，和当地的村民们签订了土地流转合同。
　　虽然承包价格很低，每年每亩地承包费只有300元左右，但村民们还算是很高兴，因为只要能加入山神集团，那么以后大家的生活都有了保障。
　　当然山神集团也不是善堂，公司仅仅只是给了被征收土地的村民们一个加入公司的机会而已。
　　要是他们以为这是铁饭碗那就大错特错，如果他们不遵守公司的规章制度，公司肯会毫不犹豫的将他们辞退。
　　之前就有人觉得公司欠他们似的，工作懒懒散散，经常迟到早退，最后被张海知道后，杀鸡儆猴，直接辞退。
　　经过这次辞退事件后，员工们的态度果然改观了许多，工作也变得认真了不少。

第三百一十五章奠定霸主地位
　　第二天
　　当张海来到公司后就开始考虑公司下一步的招聘计划。
　　因为公司最近正在大肆扩张，不只是前几天闹得沸沸扬扬的果园和食品加工厂项目，还有一座母猪繁育场和10座超大型养猪场的项目。
　　张海初步计算了下，公司至少还需要招聘2500人才行。
　　其中公司种植事业部需要招聘800人，养猪场方面至少也需要1700人。
　　想到这里，张海又想到了养猪场的扩建计划，不知道进行的咋样了？
　　于是张海立马就给杨嘉打了电话
　　“杨总，咱们的母猪繁育场和10大型养猪场的计划进行的怎么样了？”
　　“老板，现在有个新情况我想向您汇报一下！”突然杨嘉向张海说道。
　　张海有些惊讶，没想出杨嘉会遇上什么新情况，于是好奇的问道：
　　“啥情况？”
　　“老板，本来我们已经和西望农牧谈好了，准备从他们的繁育场引进5万头母猪，但他们突然变卦，临时加了一个条件，他们也希望从我们养猪场引进山神香猪的猪种。”杨嘉有些担心的向张海汇报到。
　　“他们想买我们公司的山神香猪？”
　　张海没想到对方上次被拒绝后，居然又采取了这样的手段。
　　不过张海会怕他们的这种手段吗？肯定不怕！
　　因为公司的山神香猪之所有这么高的品质，那全都是金手指的缘故，和具体的品种并没有多少关系，经过这一年多的养殖，这个结果已经得到了证实。
　　所以对方想要引进山神香猪，从而繁育他们自己的高档肉猪，那纯粹是白费精力。
　　“对啊，老板！”
　　杨嘉并不知道其中的原因，所以心里非常的纠结，要他说，公司宁愿不引进这几万头母猪，也不能将山神香猪的猪种泄露出去。
　　“这样吧，杨总你和他们再谈谈，如果他们想要引进咱们的山神香猪，必须要多卖一些母猪和种猪给咱们才行！”
　　对方的小算盘虽然打得很响，但这正中张海下怀！
　　张海觉得自己可以趁机敲上对方一笔，只要他们想要自家公司的母猪和种猪，那么他们就不得不上钩。
　　可以说张海这次使用的是阳谋，不怕对方不乖乖的将母猪送过来。
　　“老板咱们真要将山神香猪的猪种卖出去？”
　　听到老板的话，杨嘉非常惊讶，心里怎么都想不明白，平时这么精明的老板，怎么会做出这样昏头的决定。
　　要知道山神香猪那可是山神集团的金坷垃，是公司最赚钱的宝贝，要是山神香猪的猪种泄露出去了，那公司还能在高端猪肉市场保持这样的地位吗？肯定不能！
　　因此杨嘉心里非常的不解。
　　“杨总你放心，公司的猪种是不会泄露出去的，因为咱们的山神香猪可不是因为品种的原因！”张海高深莫测的笑了笑，
　　因为之前他已经做过一些实验，最终表明山神二代并没有遗传性，离开了金手指的帮助，很快速就退化成了普通的品种。
　　听到张海的提醒，杨嘉顿时恍然大悟，因为他是公司最早跟随张海的元老，所以他对养猪场的异常也早有怀疑，现在听老板这么一说，他立马就明白了。
　　原来公司养猪这么顺利，真的跟老板有关啊！
　　这样一来，公司的所有事情就能解释的清了！
　　虽然不知道老板有什么秘密手段，但他也不准备打听，因为这是老板自己的秘密。
　　但既然不用担心山神香猪的猪种泄露出去，那么下面的母猪引进计划就好操作了。
　　只要公司愿意将猪种卖给对方，那么肯定能买到更多的母猪，为公司的下一步腾飞打下坚实的基础。
　　“老板，那咱们是不是应该趁此机会，多引进一些母猪和种猪？”
　　杨嘉和张海都想到一起，都想趁机敲诈对方一笔，抓住对方急需山神香猪的机会，为公司多买进一些母猪和种猪。
　　“可以，只要条件合适，即使引进三五十万头母猪都行！”
　　张海笑了笑，这次他的胃口很大，希望趁此机会，彻底奠定公司在全省的霸主地位。
　　“我明白了老板，我一定尽力争取引进最多的母猪！”杨嘉坚定地点点头。
　　虽然公司已经确定了不再大规模扩张的战略，但那只是公司想扩张而不能的状况下做的无奈决定。
　　但现在既然有了这样的好机会，公司怎么能不抓住，
　　只要这次的计划顺利，那么公司必将一飞冲天，彻底成为全省生猪养殖行业的领头羊，届时即使是国内的养猪业龙头也不能撼动山神养猪场在黔省的地位。
　　…………
　　处理完公司的事务刚回到家，小多多就高兴的向张海扑上去
　　“舅舅，我们明天要回家了！”
　　“回哪里的家？省城吗？”张海摸了摸小家伙的脑袋笑问道。
　　“对呀，妈妈和妹妹也要回去哩！”自从上次去了省城公园看了动物后，小家伙对省城就非常向往。
　　一直都吵着要去看熊猫和老虎，可惜之前还没放假，而且大姐还要带小妞妞，哪有那么多时间理他，因此小家伙第二次省城之行一直都没能实现。
　　现在好了，幼儿园终于放假，大姐也准备回去住一段时间，要不然家里长时间没人住，就会没有生气，家里的家电也都容易坏掉。
　　“姐你们明天要回省城？”张海走进屋里，此时大姐和老妈正在厨房里做饭。
　　“嗯，我打算回去住几天！”大姐笑着点点头。
　　虽然姐夫赵大国家在省城没什么亲戚，但那里始终是他们的家，所以大姐心里还是想着那里，希望能回去看看。
　　而且以后孩子长大了，说不定他们以后还要到那边去上学，毕竟青山的教学质量和省城还是有一定的差距。
　　“那行，明天我开车送你们回去！”张海笑着点点头，但心里还是有些不舍，毕竟有小家伙们在家，家里都要热闹很多。
　　而且有小多多和小妞妞在，老妈王桂兰也不会那么孤单。
　　“不用了小海，你姐夫下周休假，他开车送我们去就行！”大姐开心的笑了起来。
　　终于要能回家了，一想到动物园里的小脑斧和大怂猫，小家伙们都高兴坏了，一整天都闹个不停。

第三百一十六章泼水节溃不成军
　　七月的天气已经非常炎热
　　家里的狗子也趴在地上乘凉，无精打采的样子起来超级可爱。
　　院子里的大柳树上，知了叽叽喳喳的叫个不停，似乎在提醒张海吃知了猴的季节又到了！
　　“海哥，走去河里洗澡去？”
　　张海正在树下小憩，阿明和阿峰几人就走了进来。
　　“洗澡？”张海连忙起身“等我去换身衣服！”
　　听到主人要去洗澡，小灰灰一个激灵就爬了起来，然后伸长舌头紧紧的跟着张海身边，似乎在向张还说‘主人我也要去洗澡呀’。
　　因为今天的天气太热了，中午最高气温达到了三十二三度。
　　“哈哈，小灰灰你也想去洗澡啊？”张海一下就明白了小东西的想法，笑了笑摸了摸它的狗头。
　　小灰灰：汪汪……汪汪
　　“呵呵，一听要去洗澡就这么兴奋，就跟我们小时候似的！”
　　看到小灰灰摇头摆尾的激动样，阿明也笑着了起来。
　　“走，咱们出发！”
　　张海换上短裤，穿上拖鞋，带着小灰灰就和大家一起向村外的河滩走去。
　　由于已经到了假期，所以河滩上的游客可不少，张海看了一下，大约有三五十人，几乎都是拖家带口的，大人们带着孩子们在河里冲凉洗澡。
　　还有些游客在河滩上捡贝壳，抓螃蟹，一个个都玩的不亦乐乎。
　　“我去，哥你看那边，居然还有人搞起了遮阳伞，他们是真的把这里当成度假海滩了！”
　　看到不远处的河滩上撑着一把巨大的遮阳伞，伞下还有几张沙滩椅，阿明惊讶不已，觉得这些城里人真会玩。
　　“这算啥，你看看那边还有带充气船，玩河道漂流的呢！”张海笑了笑，指着不远处正在河里漂亮的游客说到。
　　“啧啧，看来咱们村都快可以收门票了！”看到这一幕幕，阿峰忍不住调侃到。
　　“阿峰你可以去试试哦！”张海也开玩笑到。
　　就在这时，小灰灰焦躁的冲着张海叫了起来，还用脑袋指了指不远处的小屁孩们。
　　“你想去和小猴子他们玩啊？那就去吧，记得不能跑远就行！”张海挥挥手，将小灰灰打发了出去，让它自己去和小屁孩们玩。
　　此时几个小家伙正在河边玩泥巴，有些在起房子，有些在用时沙子堆沙滩城堡，每个小屁孩都在给自己做一个家，一个个都玩的不亦乐乎。
　　看到他们玩的这么开心，张海几人都不由回忆起了小时候，然后脸上也露出了微笑。
　　河滩这边的水很浅，最深的地方也不过一米左右，三人来到河边，将鞋子脱了，就直接躺在了河道中，头枕在河边的石头上，一时间非常的凉爽，仿佛穿越空间到了冰天雪地的北极。
　　“好爽啊，要是冬天再有一个温泉就好了！”阿明躺在冰凉的河水中，一脸享受的样子说道。
　　“你小子想屁吃呢！要是咱们这里有温泉，还不早发了？”阿峰撇撇嘴到。
　　这些年温泉项目多火，很多有天然温泉的地方都开发成了温泉山庄或是旅游区，要是村里有温泉，那大家就是开个小民宿，每年少说能赚个二三十万吧？
　　“那倒也是哈！”阿明不好意思的笑了笑。
　　就在张海哥几个在享受夏日清凉的时候，小屁孩们那边也掀起了水战。
　　“哎呀，小灰灰你干嘛？你把水都抖到我身上啦！”
　　小灰灰也是个调皮的狗子，一甩毛发就弄得小猴子满身都是水。
　　看到小灰灰还不停下来，小猴子也‘愤怒’的反击，捧着河水就向小灰灰洒去，即使殃及其他小伙伴也不在意。
　　“呀，小猴子你洒到我了！”
　　“嘻嘻，这样多凉快呀！”小猴子彻底‘疯了’将战火引到了其他小屁孩们的身上，呼啦啦的向其他小屁孩泼水。
　　“啊，小猴子……”
　　小山子，小石头他们也不是善茬，纷纷弯腰捧水然后洒到小猴子身上，
　　一时间小屁孩们的泼水大战战况激烈，就连其他游客都受到了波及，还有些好玩的游客也都就加入了其中。
　　于是乎，河里热闹的就跟泼水节一般，水花纷飞，超级热闹。
　　不一会儿，小屁孩们身上就全都湿了。
　　不过这几天气温都很高，所以小家伙也不用担心感冒，反而觉得这样更凉快，还有的傻小子往自己身上泼水，真的超级可爱。
　　玩累了小屁孩们就退到河滩上休息，看到有游客在吃西瓜一个个都羡慕的咽着口水。
　　“小灰灰，你们家不是有西瓜吗？你去摘两个给我们吃好不好？”
　　小猴子眼珠一转，突然想到海子哥大棚里有好多西瓜呢，而且海子哥家的西瓜味道也更好，于是小家伙就开始怂恿小灰灰到。
　　小灰灰眼珠子咕溜溜转了转，然后点点头，向张海那边跑去。
　　汪汪……汪汪……
　　经过小灰灰一番比划，张海终于明白了它的意思，然后笑着了笑：“真是个吃货，行吧，你去大棚那边，让阿姨给你摘两个！”
　　汪汪……
　　小灰灰叫了一声，开心的向河对岸那边的水果大棚跑去。
　　“哥，你们家狗子真的成精了！”看到小家伙这么聪明，阿明抬起头感慨的说道。
　　“那是当然，经过我精心调教它能不聪明么？”张海王婆卖瓜自卖自夸的说道。
　　听到他这话，阿明和阿峰都不由翻起了白眼！
　　“哥，你真不要脸！”
　　张海呵呵一笑：“要脸干嘛？我有这一身的才华就够了！”
　　呕！
　　下一刻，一阵呕吐声从阿明和阿峰的那边传来。
　　“哥，你也真是够了，我们昨天吃的午饭都快吐完了！”
　　“我看你小子是便秘了，要不然怎么昨天吃的饭还在肚子里？”
　　张海笑着开开启了嘴炮，不一会就打得两个家伙溃不成军！
　　阿明两人说不过张海最后只能举手投降！
　　就在这时，小灰灰回来了，迈着欣喜的步伐回来了。
　　嘴里还叼着一个提篮，篮子里放着两个大西瓜，估摸着一个能有十来斤。
　　“呀，小灰灰回来了！”
　　“嘻嘻，小灰灰你真棒！”
　　小家伙们一看到小灰灰真带着西瓜回来了，顿时兴奋的跳了起来，然后一窝蜂的向小灰灰迎去。

第三百一十七章新药研发成功
　　“嗯，这个西瓜真好吃！”
　　“哥，从去年到现在，公司这片大棚西瓜应该赚了不少钱了吧？”
　　阿明和阿峰一边吃，一边好奇的向张海问道。
　　“也没多少，就一两千万而已！”张海凡尔赛的说道。
　　“多少？”阿明高声的问道。
　　“一两千万啊！”张海眨了眨眼看着他们说道。
　　“哥，你真牛逼！”阿明咬牙切齿的向他竖起了大拇指，心里恨不得把海哥这个装逼犯掐死。
　　阿峰想想也觉得很气人，一两千万还叫没多少？
　　这都比全村一年的总收入多了好吧？
　　因此两家伙看着张海的眼神都无比的复杂！
　　“唉！”阿明叹了口气“哥，你说咱们都是兄弟，怎么就你这么牛，赚钱这么厉害？”
　　“是啊哥，是不是老祖宗就保佑你一个？”阿峰也一脸幽怨的看着张海。
　　“滚蛋，这和老祖宗有啥关系，你们也不好好想想，当初读书的时候你们都是什么表现？”
　　“老子每天天没亮就起来背英语，晚上说梦话说的都是英语，但你们呢？特别是阿明，每天上课都在睡觉。”
　　“至于阿峰……那肯定是那时候还没开窍，天生就不是读书的料！”
　　“所以这能怪我咯！”
　　听到张海的解释，阿明和阿峰两人叹了口气，心想我们也想当学霸，但天生就是学渣的命也没办法啊！
　　“知识改变命运啊！”
　　张海觉得农村人想要改变自己命运，最好的办法就是读书，因为其他路已经被二代们挤满了。
　　大家看看现在娱乐圈，新生代的爱豆们有多少是草根？至少都是中产家庭。
　　因为穷人即使再有才，嗓音再好，也没钱去参加那些高昂的培训！
　　现在的艺术生随便上一节课，少说都要几百块，这是草根家庭能承担的吗？
　　而且，现在国内高速发展的红利期已经结束，互联网等产业已经形成了垄断，上层阶级已经渐渐固化，底层的百姓想要往上走，已经越来越难。
　　所以底层的农民想要往上走，就只有读书高考这一条路了，而且这条路也在越走越窄！
　　就像张海这样，要是没有金手指，他估计还在江城苦苦的挣扎！
　　估计工作个三五年，贷款买房，然后找个女朋友，大家一起在当房奴。
　　这就是现实的生活，也是很多都市蓝领的生存状态。
　　不过现在一切都好了，因为老天垂青，自己获得了金手指。
　　靠着山神玉牌，张海也从一个平平凡凡的打工仔，变成了身家上百亿的富一代，成了很多人羡慕的对象。
　　就在张海正在感慨人生的时候，阿明又开始作妖了
　　“咳咳，哥，现在公司效益都这么好了，你时候是不是该…………”说到这里阿明有些心虚的看着张海。
　　张海转过头，然后翻了个白眼：“咋地？还想加工资？我今年都给你加过两回了好吧？”
　　“你小子现在一个月工资都有一万多了，你还想干啥？
　　要是再算上你们直播的分成收入，今年上半年你们每人都有二三十万的收入了吧？”
　　“嘿嘿，哥我就随便说说而已！”阿明连忙讪笑到。
　　“你小子一天上班不认真，就想着加工资，你要是不想干，我就让张诚来干了啊，他可是盯着你们的职位好久了呢！”张海摆出老板的架子，开玩笑道。
　　“老板，我错了，我已经痛改前非，一定努力工作，一定做一行爱一行，努力将公司的直播事业做大做强…………”
　　阿明瞬间戏精附体，装作痛哭流涕的样子，赶紧向张海这个大老板忏悔。
　　只有阿峰在边上看热闹，看着两个家伙耍宝。
　　…………
　　就在哥几个在河滩上泡凉水澡的时候，张海的电话突然响了起来。
　　等张海拿过手机一看，是刘明华打来的电话，当他接通电话后，那边就传来了刘经理激动地声音：
　　“老板，咱们的新药研发成功了！”
　　“什么？成功了？”张海没想到他们的动作这么快。
　　三个月前，公司的新药项目才开始立项，主要是开发各种山神枇杷膏系列产品，针对不同的人群，开发不一样的产品。
　　“是的，老板，咱们的新药开发非常的顺利……”
　　经过刘明华的解释，张海很快就明白了，原来都是自己的金手指给力，所以公司的药材原料枇杷叶和枇杷果等药材的药效都超乎大家想象。
　　因为有了这批高质量的药材，所以公司的新药研发才会这般迅速，仅仅三个月的时间，就在原来的基础上完成了优化。
　　“咱们这几款新药的药效怎么样？”张海对新药的药效最为关注，因为这才是新药能否立足市场的基础，也是新药能否大卖的关键。
　　“老板您放心，药效非常好，比如咱们的小儿止咳糖浆，只要一个疗程一天服用三次，就能治好婴幼儿的咳嗽症状，要是配合其他感冒药一起，药效还会更好。”
　　“而且咱们的小儿止咳糖浆还有一个非常突出的优点，那就是它有一股奇特的香味，孩子们都非常喜欢……”
　　听到这里张海笑着点点头，心想果然如此，经过中级金手指开发后的枇杷味道当然好！
　　而且有了这个优点，家长们也省了喂药的功夫，想来公司这款新药上市后肯定能大获成功。
　　这次公司开发的除了小儿止咳糖浆之外，还有一款山神枇杷膏，这款枇杷膏就更了不得了，经过临床验证，除了止咳疗效之外，居然对支气管炎也有很强的疗效。
　　只要长期服用这款枇杷膏，患者的支气管炎就能得到有效的控制，而且这款药品，还有很强的反抗炎药性，也就是说，患者经常服用也不会产生太大的抗炎性，药效依旧强大。
　　“不错，不错，大家都辛苦了，你代我向研发小组问好，告诉他们，只要药品上市后大卖，我一定给大家都发大红包！”
　　“谢谢老板，我一定将您的话告诉大家！”新药研发成功刘明华也很高兴。
　　甚至比之前生产医疗用品赚了几十亿还要让他感到高兴，因为医疗用品的生意就是一锤子买卖，而药品才是公司今后的主业，也是公司需要专心耕耘的领域。

第三百一十八章好消息接踵而来
　　山神药业新药刚研发成功
　　杨嘉那边也传来了好消息。
　　山神集团和西望农牧的母猪引进的协议已经基本达成，只要山神公司能提供五千头山神香猪的猪种，那么对方就愿意以当前的市场价，卖给山神集团30万头母猪。
　　原来经过两天的谈判，双方已经达成了口头协议。
　　为什么这么快？那都是因为双方各有所需，山神集团急需母猪和种猪扩张；
　　而西望农牧想通过引进山神香猪来开发高端市场，要知道山神香猪现在在全国卖的有多火？
　　根据山神集团对外公布的数据，山神集团今年上半年在高端猪肉市场上已经赚到了30多个亿。
　　因此西望农牧对于高端市场已经垂涎三尺，之前他们一直向山神集团求购，可惜公司怎么都不愿意将山神香猪的猪种泄露出去。
　　现在西望农牧终于有了机会，当然不愿意放过，趁机拿捏山神集团，想要将山神香猪的猪种搞到手。
　　可惜，他们注定是竹篮打水一场空，百忙活一场。
　　因为山神香猪之所以能有这么高的品质，并不是因为猪种的关系，而是‘六畜兴旺符’的功劳。
　　由于现在公司的母猪繁育场都还没开工建设，如果现在就开始交货，这批猪还真不知该放到哪里养，因此张海觉准备提醒下杨嘉。
　　“杨总，你们有没有约定什么时候开始交货？”
　　“老板，交货的事情还在沟通，不过我觉得咱们可以晚一点开始交易，最好等我们的新繁育场完工再进行！”杨嘉连忙笑着回答道。
　　“好，就按照这样来谈！”
　　知道杨嘉已经考虑到了繁育场的问题张海也放心，随后两人又聊了几句就结束了通话。
　　……
　　“哥，养猪场又有大动作了？”
　　阿明看到张海结束通话后好奇的问道。
　　“嗯，刚和一家大公司谈好，咱们准备从他们的母猪繁育场再引进30万头母猪！”这笔生意能谈成张海也非常高兴。
　　“三十万头？”
　　阿明和阿峰都大吃一惊，连忙翻身过来看着张海。
　　他们都怀疑是不是自己耳朵出了问题，因为三十万头母猪真的太多了，到目前为止，整个公司都没有这么多母猪呢，据他们所知，现在全公司也只有十多万头母猪而已。
　　因此可以想象三十万头母猪是个什么概念，整整是之前的两三倍！
　　“怎么有这么多？现在母猪不是很难买吗？”阿明惊讶的看着张海问道。
　　“当然难买，因为公司付出了几千头山神香猪的母猪和种猪，要不然对方怎么可能卖这么多母猪给咱们！”张海摇摇头到。
　　“哥，你是不是脑袋瓦特了？山神香猪你都能卖出去？”
　　不仅是阿明，就连阿峰也震惊的看着张海，觉得海哥是不是疯了，怎么能把山神香猪泄露出去，这可是公司的现金奶牛啊！它每年不知能为公司赚多少钱？今年少说都赚了三十多个亿了吧？
　　因此两人觉得张海是不是傻了，居然连公司的金山都卖了出去。
　　“滚蛋，你小子脑袋才瓦特了呢，你觉得他们将山神香猪买了去就能培育出山神香猪么？”瞪了阿明一眼，张海冷哼一声到。
　　“不能吗？”阿明和阿峰都有些懵。
　　“废话，你们以为山神香猪是那么好培育的吗？”张海笑眯眯的说道。
　　对此张海非常有信心，因为自己之所以能成功培育出山神香猪，那都是金手指的功劳。
　　而对方没有金手指加持，又怎么可能培育出高档的生猪来，因此那些泄露出去的山神香猪，很快就会退化成普通的品种。
　　“哥，原来你还留了一手啊！”
　　“哥，你真奸诈！”
　　听了张海的解释，两人都笑着调侃到。
　　“奸诈个毛线，这又不是我让他们买的，是他们主动要买的好吧？跟我有啥关系？”张海装作一脸无辜的样子讲到。
　　“哥，你真牛逼，不过哥山神香猪你是怎么培育出来的？”阿明一脸的好奇。
　　张海白了他一眼，想都不想理这个无脑的家伙，心想这样的秘密我能告诉你？
　　“哥，你是啥眼神？不愿意说就算了呗！”看到张海鄙夷的眼神，阿明撇撇嘴。
　　“当然不愿意，这可是最高机密好吧？要是告诉你了，你那大嘴巴还不满世界宣扬？”张海瞥了他一眼。
　　“哥，要不你告诉我呗！我嘴最严，肯定不会往外说！”阿峰也笑着开玩笑道。
　　“咦！我怎么觉得你俩像是被人收买了，专门来套我话的呢？”张海装作一脸防备的样子看着他俩。
　　“哥，你那是啥眼神？我们能是间谍？”阿明白了他一眼道。
　　张海煞有其事的扫视了他们一眼，然后点点头道：“确实不像，以你们这样的智商，确实当不了间谍！”
　　张海的这句话真的是伤害性不大，侮辱性极强！
　　于是阿明和阿峰顿时不干了，一左一右的朝他扑了上去，于是乎哥仨就这么在河边打闹了起来。
　　最逗的是小灰灰，看到主人被打了，赶紧跑过去帮忙，死死地咬住阿明的裤衩不放。
　　“啊！小灰灰赶紧放开，我的裤子快掉了！”阿明的裤子已经掉在髋骨下面的，于是赶紧伸手抓住，不让小灰灰往下拉。
　　“哈哈，阿明，你的内裤怎么还是这条大红色的？没钱买新的哥在网上帮你众筹啊！”看到阿明的内裤露出了出来，张海忍不住笑到。
　　“滚蛋，这是我去年才买的，当时一下就买了十条，每天都换着穿的好吧？”
　　阿明顿时觉得自己好冤，同时也明白了一个道理，无论是买衣服还是买裤子，最好都不要买一模一样的，要不然大家都以为自己永远穿那一条裤子。
　　“呵呵，谁知道呢，反正穿在你身上我们又看不见，要不你脱下来让咱们仔细看看？”张海戏谑的笑道。
　　就在这时，趁阿明一不注意，小灰灰再次开始往下拉，他的裤衩又被下拉了几公分，都差点漏点了，好在阿明反应快用手捂住这才没走光。
　　“小灰灰我们是在开玩笑，你就放了我好不好？只要你放了我，下午我请你吃大骨头怎么样？”阿明连忙低三下四的向小灰灰求饶。
　　小灰灰眼睛转了转，然后盯着阿明看了看，等阿明再三保证请他吃大骨头后，它才松了口放过了他。
　　看到这一幕，不仅是阿峰和张海，就连边上的小屁孩和游客们都忍不住笑了起来，觉得这一人一狗真的太逗了！

第三百一十九章王博士
　　在家休息了两天
　　张海就来到了临兴的山神药业分公司，听取刘明华对新药的生产和销售计划。
　　在刘明华的带领下，张海穿着防护服来到公司的新药研发实验室。
　　“老板这里就是我们的药品研发实验室，目前公司一共有三个药品研发团队，其中大部分人员都是五峰药业留下来的老人！”
　　“其中有博士八人，硕士二十五人，本科生十二人…………”
　　“老板，这位就是我们山神枇杷膏的研发团队的主要负责人，王博士……”
　　此时王博士正在实验室中忙着什么，一看到经理和老板到来，连忙站起来问好：“老板、刘经理你们好！”
　　“王博士你好，这次你们的功劳可不小！”
　　“谢谢，谢谢老板，我们之所以能这么快就成功，全靠公司的大力支持！”王博士谦虚的笑了笑。
　　随后在张海的要求下，王博士向他介绍了实验室的基本情况和山神牌枇杷膏的研发的过程。
　　之后在得知王博士曾经在美国名校留校，而且还在著名的辉瑞公司工作过，顿时张海更是肃然起敬，没想到公司居然还有这样的人才。
　　因此从实验室出来后，张海好奇的向刘明华问道：“老刘，这个王博士你是怎么挖到公司的？”
　　“呵呵，其实真是运气……”
　　经过刘明华的解释，张海总算明白了，原来王博士之前一直在国外工作，但随着中米关系恶化，经济战打响，王博士也受到了一定的波及。
　　于是王博士就从国外回到了临兴，而当时公司正在招收相关专家，可能受到‘五行聚才符’的影响，王博士就这样来到了公司。
　　最后张海笑了笑，没想到这和金手指居然也有关系！
　　参观完实验室，张海两人又来到了公司的药品生产线。
　　“老板，这里就是我们的枇杷膏生产车间，目前咱们的产量还不高，等员工们熟练生产流程后，产量才能达到设计要求！”
　　张海点了点头，然后看着生产线上的原料问道：“这批枇杷怎么不一样？好像是两个品种吧？”
　　“老板您看的真准！”刘明华不忘拍马屁，然后笑着解释道：“因为公司的原材料品质太好，为了控制药效，我们特地从外面采购了部分普通的枇杷和枇杷叶掺杂在一起！”
　　如果是其他人估计还不相信，但张海却非常肯定刘明华说的是事实。
　　因为有了金手指的加成，公司药材基地出产的枇杷叶和枇杷药效肯定比普通的要好上一大截。
　　要不然公司的新产品开发也不会如此顺利！
　　“老板，根据王博士猜测，咱们公司种植的枇杷估计是产生了变异，所以才会有这么好的药效！”
　　“现在我们正在申请农作物新品种的资格，要是申请成功，咱们公司的药材就能保持很多年的领先优势！”
　　“不错，这个事情你们干的很好！”张海点点头，觉得刘明华还算有头脑。
　　这可农作物新品种权，其实就跟专利差不多，是对农作物新品种开发的一种保护。
　　只要通过申请，那么公司就相当于掌握了这种新枇杷的专利，其他公司和个人在没得到山神药业授权的情况下，都不能种植这种产品，否则就是侵权，山神集团有权利要求他们销毁并且赔偿。
　　“新药品的销售你们有什么计划？”张海参观一边向刘明华问道。
　　“老板您放心，之前五峰药业的大部分销售渠道都在咱们手中，而且公司的网上销售渠道也很好，我们准备在网上同步销售！”刘明华了笑回答到。
　　张海点了点头觉得刘明华的计划不错，特别是网上销售的计划就很好，因为网上销售一直都是公司的强项。
　　而根据公司相关部门的最新统计，公司的网上商城目前已经有五千万注册用户，月活跃人数也超过了五百万，每月创造的营收都在十亿以上。
　　可以说，网上商城已经成了公司销售的半壁江山，和线下的销售平分秋色，甚至在未来比实体销售还更加重要。
　　山神出品，必属精品！
　　这不是山神集团的自吹自擂，而是网友们给予的肯定！
　　由于山神商城的流量和月流水大增，甚至还有商家想要和公司合作，可惜山神商城并不打算接受外来的产品，因为这会影响公司的品牌和信誉！
　　所以张海想都没想，就直接拒绝了其他公司的合作，其中甚至还有世界五百强的企业！
　　…………
　　这次到临兴，张海并不仅仅是为了考察分公司，也是为了给女朋友一个惊喜。
　　“玥儿！你猜猜我现在在哪里？”
　　刚从公司出来，张海就跟李玥儿开了视频。
　　听到他的问题，李玥儿惊喜的叫道：“你不会是到市里了吧？”
　　“玥儿你真聪明一猜就中！”张海笑了笑，将摄像头对准路边蓝色路牌，上面清清楚楚的写着临兴市杨柳街几个大字。
　　“啊，那我现在过去找你？”李玥儿激动不已。
　　张海已经在市中心的西餐厅订好了位置，不约十分钟后，两人就在这里共进午餐。
　　“对了，海子，你们村里还有空屋子吗？”聊了一会儿，李玥儿突然向张海问道。
　　“有啊，你问这干嘛？”张海有些诧异，心想你要去村里直接家里不就行了？
　　“是爷爷奶奶！”李玥儿笑了笑解释到“他们想要到农村去养老，我觉得张家湾就很不错，那里不仅风景好，而且这样我也能经常过去看他们！”
　　“没问题这事交给我，最多半个月，我就帮你搞定！”
　　村里空房子可不少，很多人家修了新房，老式的瓦房都还空着呢，因此只要张海愿意，每年两三千块钱就能租到一栋大房子，还带几百平院子的那种。
　　“好啊，就你说的这种瓦房，爷爷奶奶就喜欢这样的老房子！”听了张海的介绍李玥儿开心的笑了起来。
　　因为老人都恋旧，他们就喜欢那种青砖黑瓦还带院子的老房子，
　　有了院子，他们那么不仅可以种种菜，还可以养养花什么的，每天都活动活动多好！

第三百二十章看房
　　当天下午。
　　张海和李玥儿带着爷爷奶奶就来到了张家湾。
　　看到两老坐了一个多小时车，脸上居然没一丝疲惫，下车后张海笑着说道：
　　“爷爷奶奶精神头真好！”
　　“呵呵，还不都是小海你的功劳，要不是天天喝你泡的药酒，我们的身体哪能这么好？”两老红光满面的笑到。
　　自己的身体自己知道，自从喝了张海的药酒后，两老觉得他们的身体越来越好。
　　以前一有点风吹草动，身体就感觉受不了，但现在两人感觉自己就像年轻了十来岁，就跟六十多岁的人差不多。
　　以前每天爬个楼都腰酸背痛，但现在就是扛着一桶水上楼，都非常轻松。
　　人只有到了年纪，才明白身体的重要，因此两老对张海都非常感激。
　　张海谦虚的笑了笑，然后帮着爷爷奶奶带上行李，就往家里走去。
　　…………
　　“爷爷奶奶这是你们的房间，你们需要什么跟我说就行！”
　　张海将爷爷奶奶带到客房，这里不仅空气清新，而且阳光充足，俩老对这间客房很满意。
　　“谢谢了小海，现在还早，要不咱们先去看看房子？”老爷子摆摆手笑着说道。
　　“现在就去看房子？爷爷奶奶不休息休息？”张海也想到老爷子这么性急，刚到家里就要去看房子。
　　“呵呵，休息啥，我们也不累，就当出去走走活动活动！”老爷子甩甩手笑着说道。
　　李奶奶也跟着点点头，似乎也想早点在村里落户安家。
　　“海子，你就带爷爷奶奶去村里看看吧！”
　　李玥儿知道自家爷爷奶奶的性格，知道他们住在这里始终会有些不自在，因此笑着向张海说道。
　　“那好吧，那咱们就先去看看房子！”张海笑了笑，和老妈说了一声，就带着大家向村里走去。
　　村里的老房子几乎都挨着后山，因为很多村民都在河边靠近公路的地方修了新房，所以靠近后山的老房子几乎都空了下来。
　　这次张海带着爷爷爷爷奶奶来到了三爷爷的老房子这边。
　　三爷爷家的房子虽然是七八十年代就修的老瓦房，但由于老爷子经常打理，所以房子保养的还很好。
　　这栋老房子和张海家小院的布置都是一个样，房子位居院子中央，前院是一片水泥地，有一米多高的石墙围着，围墙下有一圈泥巴地，可以用来养养花，或是种种菜。
　　在房子的后面还有一个大院子，院子左右两边各有一个猪圈，在猪圈的周边，还有一块七八分的菜地，现在老爷子在这里都还种的有些蔬菜。
　　“爷爷奶奶，就是这里了！”
　　很快四人就来到了院子外面，此时院子的大门正关着，院子里干干净净，几乎没有一根杂草，粗粗的看一眼两老就相中了这里。
　　“走，咱们进去看看吧！”
　　在大家惊讶的目光中，张海自顾自的上前，从院门边上的墙洞里掏出一把钥匙，将院门打开。
　　“三爷爷家的钥匙一般都是放在这里的！”开了门，张海转过头笑了笑向大家解释道。
　　“呵呵，还是农村民风淳朴啊！”老爷子笑了笑感慨到。
　　“其实哪里都差不多，只是村里人少，事情就没那么复杂，而且三爷爷家老屋里也没有什么东西，所以也不会遭人惦记！”张海笑了笑然后带着三人走进了院子里。
　　“呵呵，那倒也是！”三爷爷爽朗的笑了笑。
　　“爷爷奶奶你们看这里就是前院，你们可以在这里种点花花草草什么的！”
　　“嗯，在这里种些花草确实不错！”
　　看到两老满意的点点头，张海又带着他们来到了后院，这里更宽敞，面积更大，估计有五百六百平的样子。
　　两个猪圈还可以养养鸡什么的，猪圈边上还有一大块土地，两老有时间可以种点瓜果蔬菜！
　　就在大家在参观后院的时候，三爷爷也赶了过来。
　　“呵呵，让大家久等了！小海这两位就是玥儿的爷爷奶奶吧？”
　　“我们也刚到，三爷爷这两位就是玥儿的爷爷奶奶！”
　　“爷爷奶奶，这位就是我三爷爷！”
　　张海笑着给双方做了介绍。
　　“呵呵，李老弟、弟妹，欢迎你们到我们村安家落户！”
　　“谢谢，谢谢，张三哥，张家湾确实是个好地方啊！”
　　几个老人相互熟悉后，三爷爷就打开房门，带着大家进屋参观。
　　三爷爷的家老房子和传统的南方瓦房差不多，都是两面倒水的瓦房，四周的墙壁用的是青砖，据说这种砖很耐用，使用个两三百年都什么问题！
　　打开大门，大家就进入了堂屋，屋子正中央的墙壁上还挂着香火，香火后面就是厨房。
　　堂屋和厨房两边还有各有两间厢房，每间房子都很宽敞，里面虽然有些灰尘但保养的都还不错！
　　看到房子的状况两老非常满意。
　　“怎么样？李老弟和弟妹看的上我家这房子吗？”三爷爷笑着向两人问道。
　　“当然看得上，这样的老房子住着才舒服呢！”老爷子点点头又向三爷爷说道：“老哥，我们每年给你5000块的房租你看怎么样？”
　　“5000？”三爷爷惊讶的看了他一眼，然后摇摇头道：“多了，我这老房子哪能值5000，2000块吧，不多也不少，咱们亲兄弟明算账。”
　　要不是担心对方不租了，张海三爷爷还像免费让他们住呢！
　　毕竟农村的房子又不值钱，即使张家湾风景还不错，但这里还没到能够吸引外地游客常住的程度，因此村里的老房子很多都处于空置状态，根本就租不出去。
　　于是经过一番‘讨价还价’，最后在张海和李玥儿的撮合下，爷爷奶奶以每年三千元的租金租下了三爷爷家的老房子。
　　“不过老哥，这房子我们可能要做一些改造，不知道行不行？”李爷爷有些难为情的向张海三爷爷问道。
　　“没问题，随便你们改，你们怎么改都行！”三爷爷答应的非常爽快。
　　这样的老房子虽然很有怀旧感，但想要住的更舒服，厕所和厨房必须经过一定的现代化改造才行，要不然做饭、洗澡、上厕所等都会很麻烦！

第三百二十一章30万存栏的超大型养猪场
　　随后几天
　　李爷爷和李奶奶就忙着联系工程队设计和改造刚租下的老房子。
　　空闲的时候两老也会到河边去散散步，呼吸新鲜空气，每天的生活都有滋有味。
　　而另一边，杨嘉和西望农牧的谈判也终于圆满结束。
　　“老板，咱们和西望农牧的合同签了，交货期定在了9月1号之后！”
　　现在时间是7月15号，距离九月还有一个半月的时间，有了这些时间，公司新扩建的三座母猪繁育场肯定也完工了！
　　“好，既然合同已经签订，那么咱们就要商量一下养猪场扩张的问题吧！”
　　因为公司又要引进三十万头母猪，最多半年这批母猪就要开始产仔，到时养猪场将增加数百万头猪仔，
　　因此公司必须要未雨绸缪，提前将养猪场的建好，不能让小猪仔们没地方可喂养。
　　“按照我估计，这三十万头母猪将能产下四百多万头猪仔，所以咱们需要扩建四十多座新的养猪场才行！”
　　说到这里张海不由皱起了眉头，因为如果在扩建四十多座养猪场，那就太多了！
　　因此张海觉得是不是可以增加养猪场的存栏量，比如每座养猪场增加到三十万头存栏。
　　“老板，要不咱们将养猪场的容量扩大一下？”看到老板皱眉，杨嘉想了想然后建议到。
　　“我看可行，其他养猪业龙头们不是都有存栏三十万头以上的超大型养猪场吗？咱们也可以修建十几座这样的养猪场！”张海点点头。
　　“好的老板，我待会儿就去联系王经理，看看他们公司有没有修建三十万存栏以上养猪场的技术！”杨嘉也点点头笑着说道。
　　山神养猪场和远方农牧建设公司合作一直都很愉快，所以这次的工程应该还是交给他们来做！
　　“嗯，那咱们就先修3座存栏十万头的母猪繁育场，等繁育场完工后，再修18座存栏三十万头的养猪场。”
　　本来按照张海估计，只需要十六座存栏三十万头的养猪场就差不多够了！
　　但为了多一些余量，张海就将计划扩充到了18座，这样养猪场也更宽松一些，要不然母猪多产了几十万投小猪怎么办？
　　虽然这种情况很可能并不会发生，但还是要考虑到才行。
　　“老板，那咱们的这三座大型母猪繁育场要修在哪里？”杨嘉继续向张海请示到。
　　张海沉吟了一下道：“一座修正青山，一座修在安海，剩下的一座就修在遵北吧！”
　　“遵北？老板，咱们养猪场要扩张到遵北那边去了吗？”
　　目前公司的养猪场只覆盖了临兴、安海和省城三个地区，听到老板计划将一座母猪繁育场放到遵北，杨嘉心里就是一喜，知道公司应该要准备进军遵北了！
　　“不错，遵北可是全省仅次于省城的经济大市，无论是人口还是猪肉的市场，在全省都有举足轻重的地位，咱们公司既然想要奠定省内的霸主地位，那就免不了要到遵北去闯闯！”
　　“那，老板，其他养猪场的位置要怎么选？”
　　对此杨嘉都有些头大，因为养猪场的地址不是那么好选的，不仅要考虑当地的市场需求和地里环境，更重要的还是当地的营商环境和人脉关系。
　　要是没有关系，公司过去投资很可能就会被‘关门打狗’，任人揉捏！
　　这真不是张海贬低当地的营商环境，因为全国几乎每个省市都存在这样的问题，只是严重程度不一样而已。
　　所以在养猪场的投资地点上，还需要慎重选择！
　　“这样吧，这事咱们拿到高层会议上讨论讨论，先听听大家有些什么建议在做决定！”张海一时间也没啥办法！
　　“好的，我知道了老板！”
　　………………
　　等杨嘉离开后，张海也下班回家。
　　每天他都只在办公室呆到十点左右，剩下的时间就到处瞎晃。
　　刚走进村里，就听到有小屁孩的哭喊声，而且哭的那叫一个伤心！
　　张海走近了才发现原来是黑狗哥家的老大被打了，
　　此时黑狗哥拿着手指粗细的竹条狠狠的抽在孩子身上，抽的小家伙哭爹喊娘，隔老远的张海都觉得很疼。
　　“你个狗日的，语文才考了13分，你是不想活了是吧？”
　　“你实在是不想读书，那就跟老子去干活，到工地去挑灰浆，看不累死你狗日的！”
　　黑狗哥是一个砖瓦匠，专门在工地上帮老板砌墙，每天有三五百的工资，收入还算不错。
　　但这工作也累人啊，虽然赚钱不少，但每天风吹日晒的，而且一年三百六十五天，只要有活儿干，几乎都没有休息的时间。
　　因此黑狗哥就像让自家孩子好好读书，长大以后找个好的工作，那样天天在办公室里吹空调他不香吗？
　　可是这皮猴子就是不听话，一点都不争气，成绩差的连老师都放弃了他！
　　想到这里，黑狗哥打得更狠了！
　　叹了口气，张海摇摇头就离开了！
　　俗话说得好，清官难断家务事，这样的事情张海看得多了！村里的孩子成绩几乎都不好。
　　因为农村的孩子十有八九都是留守儿童，家长不在身边，孩子全靠放养，这样的孩子没有家长监督，成绩能好了才怪！
　　而且现在的教育T制也很有问题，在张海看来就跟皇帝的新装一样的荒谬。
　　现在的教育是这样不准，那样也不准！
　　但张海想说，要是连课后作业都没了！那孩子们还学什么？学的东西能得到巩固吗？
　　而就在农村孩子们严格的实行减负政策时候，大城市的学生却在加班加点的学习，课后还有补习班，还有网课，甚至还有家长们亲自辅导。
　　想到这里张海无奈的摇摇头，他知道这就是阶级间的差距，是自己根本没法改变的事情。
　　“海子哥！”就在张海有些低落的时候，张小草他后面走了上来。
　　“你又拿奖状了？”看到张小草手里的姜总和奖品，张海的脸上顿时露出了笑容。
　　“嗯，今年就拿了三好学生和优秀班干部两张奖状！”张小草似乎还有些不满意。
　　“都拿了两张奖状了你还想怎么样？难道还想一个人将班里的奖状全包了？”张海笑着白了她一眼！
　　“嘻嘻，我这不就说说嘛！”张小草古灵精怪的笑了笑！

第三百二十二章张家湾第一届奖学金颁奖典礼
　　“哟，小草又拿到奖状了？”
　　这时，二大爷也走了过来，看到张小草手里的奖状笑呵呵的问道。
　　“是呀，二大爷！”张小草露出了甜甜的笑容。
　　听到张小草真又拿了奖状，二大爷也也笑了起来：“这个学期考了多少分啊？应该又是第一名吧？”
　　“嗯，不过总分1050，我才考了953分呢。”张小草点了点头，对这样的成绩似乎还有些不太满意。
　　看到这丫头这么凡尔赛的回答，张海笑着摇摇头，心想这就是学霸啊，要是那些学渣听了肯定会引起不适。
　　9个科目1050分的满分，只被扣了97分，也就是说每个科目只被扣了十来分。
　　这样的分数已经很高了，毕竟高中的科目和小学不一样，语数外的难度直线上升，一般150十分的满分，能拿到130——140就算是学霸了。
　　即使是张海在高中的时候也不过如此，甚至分数还没这么高呢！
　　“又是年级第一啊！”
　　“这闺女真出息，每次都考这么好！”
　　“是呀，要是我们家那臭小子能考四五百分我就高兴坏了，更不要说八、九百分！”
　　听到张小草考了九百多分，不一会儿村民们就将她围住了，差点将张小草夸出花来。
　　看到这边这么热闹，村里的学渣们都远远的躲开，担心又被殃及池鱼，被气坏的父母暴揍一顿。
　　成绩一发下来，真的是几家欢喜几家愁，拿了奖状的人都恨不得全村人都知道，甚至走路都成了八字步，一看知道是学霸惹不起。
　　而那些考差了的，特别是那些只考了二三十分的，此时几乎都在家里演奏大合唱，为村民们奉献了一首感人的歌曲——《学渣的悲伤》。
　　…………
　　“通知，通知……”
　　“请村民们注意了，明天晚上七点，请大家到村委集合，召开第一届张家湾奖学金的颁奖典礼，请各位村民准时参加！”
　　当天下午，村长张国庆就统计好了所有获奖学生的名单，第二天晚上就准备召开一场隆重的奖学金颁发仪式，以此鼓励村里的孩子们努力学习。
　　听到这个通知，村民们都沸腾起来，特别是家里有孩子能够拿到奖学金的，更是高兴的杀鸡喝酒，一时间村里变得热闹不已。
　　当然，那些只考了几分十几分的学渣们再次遭到暴击，轻则被家长训斥一顿，重则被男女混合双打。
　　转眼间，时间来到了第二天晚上七点
　　此时全村的村民几乎都聚集在了村委大院里。
　　主席台已经在村民们的帮助下搭建起来，其实也没啥，就摆了几张桌子，铺上红布而已。
　　主席台的正中央的还挂着一幅横幅，上面写着《张家湾第一届奖学金颁奖典礼》
　　看到小猴子迈着豪横的螃蟹步走了进来，阿明立马笑着问道：
　　“哟，小猴子你怎么也来了？”
　　“哼哼！我也拿了奖状的好不好？今天村长大伯还要给我发一百块的奖学金哩！”小家伙仰着头，一脸傲娇的说道。
　　“你都拿了奖状啊？不会是打架第一名的奖状吧？”阿明有些惊讶，因为在大家的印象中，小猴子可是个调皮鬼，怎么可能拿到奖状？
　　“才不是哩！”小猴子翘着嘴不满的解释道：“我拿的是学习之星的奖状好不好？”
　　“不信你看看！”看到阿明不信的眼神，小家伙连忙将自己的奖状拿了出来。
　　“还真的是啊！”阿明仿佛看到了外星人一般，完全没想到调皮捣蛋的小猴子读书还真有一手，居然真的拿到了奖状。
　　“那是当然啦，我们老师都夸我很聪明呢！”小家伙一脸骄傲的说道。
　　阿尾叔在边上乐呵呵的看着这一切，对自家皮猴子能拿到奖状和村里的奖金感到非常的开心和自豪。
　　虽然这小家伙平时有些调皮！但只要孩子的学子成绩好，阿尾叔的心里还是非常的开心。
　　因为张家湾不过是个人口五六百的小山村，所以这次能够难道奖学金的学生并不多。
　　其中考试成绩达到年级前十名的只有张小草和三个小学生。
　　考上重点中学的也只有一个独苗苗，那就是三爷爷家的小孙子张浩宇，今年刚考上了市里的重点初中。
　　至于今年的高考，不说也罢，经过村长的统计，今年全村一共有五个学生参加高考，最高的一人才考了三百多分，连二本的都没能考上。
　　因此今年张家湾的高考又被剃了光个头，这让村长郁闷不已，只能期待张小草这个学霸，两年后能够为大家打一个翻身仗。
　　“好了，大家静一静，静一静！”
　　等大家都安静下来后，村长终于宣布今天的颁奖典礼正式开始。
　　“为了鼓励张家湾的孩子们努力学习，积极进取，我们村委特地成立了张家湾奖学基金…………”
　　村长大声的向在场的村民们介绍了奖学基金的成立目的和意义，同时也提醒家长们一定要多注意孩子们的学习，做好家长的责任，督促和辅导孩子们认真学习。
　　大家都知道这个奖学金是村长自掏腰包成立的，因此在村长发言完毕后，会场中突然响起了热烈的掌声，大家对村长的这种无私都感到敬佩和感激。
　　“好，咱们废话也不多说，张家湾第一届奖学金的发放正式开始”
　　“有句话说得好，学习要从娃娃抓起，所以咱们的奖学金就从幼儿园的小娃娃们开始发起”
　　听到这村长的话，台下的村民们都哈哈大笑起来，都想看看幼儿园的尿不湿们上台领奖是个什么模样。
　　村长压了压手，等大家安静后，就开始邀请幼儿园的获奖者上台
　　“下面有请张小乐（小猴子），张小山（小山子）和张悦悦上台领奖！”
　　小家伙们早都等不及了，一听到村长念到自己的名字，立马就跑上了领奖台，只有小姑娘张悦悦还有些紧张，怯生生的在大人的鼓励下走上了主席台。
　　“来，一人一张奖状和一百块的奖学金！”
　　小猴子从村长大伯手中拿到奖品的那一瞬间，顿时乐坏了，急忙忙的就要跑下主席台。
　　“哎哎！你这小猴子忙啥？咱们还没拍照留影哩！”大伯连忙拉住着急要跑的小家伙道。
　　“哈哈……”
　　看到这有趣的一幕，台下的村民们再次哈哈大笑来，觉得小家伙们真的太可爱了！

第三百二十三章羡慕的村民们
　　幼儿园的颁奖仪式虽然出了点小插曲，但还是让大家觉得很有趣。
　　随后三个小学生又激动地跑上了领奖台，
　　村长给每个获奖的小学生又颁发了1000元的奖学金！
　　1000元啊！十张毛爷爷！
　　这对小家伙们来说已经算是一笔‘巨款’，领到奖金的小家伙们顿时都成了‘款爷’！
　　看到和自己一起玩泥巴、打王者的小伙伴拿到了这么多奖金，
　　台下没考好的皮猴子们都羡慕不已。
　　有希望的小屁孩们更是在心里暗暗发誓，决定下学期自己一定要好好学习，争取和台上的几人一样，拿到1000块的奖学金！
　　小学的发完后，初中的几个学生也被请上了领奖台。
　　不过村长并没有马上办法奖学金，而是公布了奖学金的一些调整：
　　“大家都知道中学和小学的学习难度不一样，所以经过我们的慎重考虑，最终决定对奖学金的发放标准做一些细微的调整！”
　　“其中小学和幼儿园的奖励标准保持不变，但初中进入年级前十的，奖励的金额将从1000块提高到1500块！考到前三的将奖励2000块！”
　　“高中考进年级前十的将奖励2000块，考到年级前三的奖励3000块！”
　　听到这个调整幅度，在场的学生和村民们几乎都在热烈的欢呼，只有学渣们撇撇嘴一脸的不以为意，因为奖金再怎么调整跟他们也没有任何关系。
　　初中获奖的下台后，就轮到了高中阶段的获奖学生。
　　这次压轴的就是曾经的中考状元张小草了！
　　“下面有请我们我们村的张小草同学上台！”
　　等张小草上台后，村长并没有马上发奖学金，而是以张小草为例子，教育在场的孩子和家长们
　　“大家都知道小草的成绩一直都很稳，不错，小草这次又考了年级第一，总分1050分，小草就拿了953分，可以说，只要小草保持这样的成绩，那么两年后她考上清华北大都有很大的可能！”
　　“我去！清华北大啊！”
　　“张小草成绩真的太好了！”
　　“呜呜！要是我成绩也这么好就好了！”
　　下面的学生和村民们都一下沸腾起来，因为清华北大对大家来说刺激真的很大，这可是国内最好的大学啊！
　　只要考上了清华北大，那么就跟古代考上状元没啥区别，光宗耀祖啊！至少对村民们来说就是这样。
　　“小草妹妹的成绩真不错啊！”就连李玥儿也忍不住笑着说道。
　　“嗯，本来以她的中考成绩是可以上全省最好的重点高中的！”张海微微一笑，心里有些复杂的说道。
　　“确实有些可惜了！”李玥儿也替张小草感到惋惜。
　　虽然普通高中的重点班也不错，但和重点高中的重点班还是有较大的差距。
　　因为重点高中的学习环境和学习氛围更好，特别是重点班更是如此。
　　因为班上同学的素质都很高，大家真的有种相亲相爱一家人的感觉，在学习竞争的同时，也会相互帮助，大家一起进步的那种温馨真的很令人感动。
　　所以当张海看到清华学姐那个新闻时候，就觉得那学姐脑子有问题。
　　因为985的大学生素质都很高，至少百分之九十九的学生的素质都挺不错。
　　说白一点，985的大学生只要安安分分的毕业，今后几乎都能找到一份不错的工作，谁又会去摸你这个脑残的学姐？
　　而且你又不是啥倾国倾城的大美女！
　　只能说，那个学姐之前的同学都是学渣，要不然怎么把人想的那么坏？
　　“3000块啊，小草一个学期的学费和生活费都差不多够了吧！”桂莲婶一脸的小牧。
　　“肯定够了，小草不仅在村里拿了奖学金，在学校也拿了1500的奖学金呢！”和张小草一个学校的学生笑着提醒道。
　　不仅如此，因为张小草是中考状元，所以她高中阶段的学杂费不仅全免而且学校每月还给几百块的生活补助。
　　所以张小草高中三年几乎不用花一分钱，只需要自己买些学习用品和辅导资料而已。
　　听到村民们夸奖，台下的哑叔也开心不已，一整晚他的脸上都挂着幸福笑容，对女儿的优秀感到无比的骄傲和自豪！
　　…………
　　“舅舅？小猴子他们都拿了奖状和奖金，为什么我没有呀？”
　　“我这个学期也拿了奖状的好不好？”
　　颁奖典礼结束没多久，远在省城的小多多也得到了消息，于是家伙一脸委屈的向张海问道。
　　听到小家伙的问题，张海也没办法，因为小家伙的户口不在村里，所以当然拿不到村里的奖学金。
　　不过为了不让小家伙失望，张海笑了笑道：
　　“没拿到奖金也没关系，舅舅可是给你准备了一份大礼物，等你回来就送给你好不好？”
　　为了安慰小多多受伤的心灵，张海准备买一辆电动玩具车送给他，就是小孩子能开的那种玩具车。
　　“真的呀？是什么礼物呀？”
　　小家伙一听舅舅给自己准备了一份大礼物，顿时激动不已，连奖状和奖金的事情都忘了！
　　“现在保密，等你回来了不就知道了吗？”张海故弄玄虚的笑道。
　　“嗯嗯，那我明天就回张家湾！”小多多着急的点点头。
　　就在这时，视频对面传来了大姐张琴的笑声：
　　“呵呵，你这孩子，昨天不是还说要在这里多待几天吗？”
　　“嘻嘻！”一时间，小家伙不好意思的挠挠头，看起来非常可爱！
　　……
　　挂断视频后，李玥儿好奇的向张海问道：“你给小多多准备了什么礼物？”
　　“还没买呢？不过我准备给他买一辆电动玩具车，相信他一定很喜欢！”张海笑了笑解释到。
　　因为小男孩都喜欢车，特别是还能开的玩具车，要是张海小时候能有这样的车，肯定都幸福死了！
　　“嘻嘻，你真坏，要是小多多明天回来没看到礼物怎么办？”李玥儿看着张海幸灾乐祸的笑道。
　　“没事，明天我们就去超市买，要是超市没有就去市里，反正从这里到市里也就四五十分钟而已！”张海已经想好了解决的策略。
　　“干脆去市里吧？顺便把爷爷奶奶送回去！”
　　因为玥儿爷爷奶奶租的老房子改造方案已经确定，所有两老也准备回去收拾收拾，安排好家里的事情后再搬过来！

第三百二十四章全省攻略
　　第二天小多多终于回来了
　　小家伙进屋一见到张海就着急的问道：“舅舅，我的礼物呢？”
　　问完后小家伙还到处看了看，想看看张海送他的礼物在院子里没有。
　　“舅舅，你放在哪里了？”
　　“呵呵，放心，早给你准备好了！”
　　张海一看到小家伙也是一喜，说实话几天没见到，他也有些想两个小东西了！
　　“在哪里呢，舅舅？”小家伙东张希望的看来看，然后向张海问道。
　　就在这时，大姐背着小妞妞也走了进来，看到小多多后瞪了他一眼：
　　“你这孩子跑啥跑呀？也不知道等等我们！”
　　“嘻嘻！”
　　小家伙不好意思的笑了笑，因为想要早点拿到礼物，小家伙一下车就急急忙忙的往家里跑，把妈妈和妹妹都忘在了后面。
　　“走，礼物在屋里呢，咱们去看看！”
　　张海帮着大姐将小妞妞放到地上，然后就带着急切的小多多往屋里走去。
　　“哇！这么大一个呀？”看到堂屋角落里摆着的一个大箱子，小家伙惊喜的尖叫到。
　　小家伙迈着小短腿立马跑了过去，然后这儿拍拍那儿摸摸，似乎想要搞清楚里面究竟装的是什么礼物。
　　就连小妞妞也一眨不眨的看着眼前的大箱子，似乎也很好奇里面有什么东西。
　　“多多你去拿把剪刀来，咱们把它拆开！”
　　看到小家伙这么激动，张海也露出了笑容。
　　“嗯嗯，我这就去拿！”小家伙一溜烟就向屋里跑去，不一会儿就拿着一把剪刀飞快的跑了出来。
　　张海也没故弄玄虚，直接就将箱子拆了开来，几十秒后一辆大型双座的电动玩具车就出现在小多多眼前。
　　此时，小家伙眼睛都看直了，呆了两秒钟才清醒过来，然后兴奋地哇哇大叫，直接向玩具车扑去。
　　“哇，是好大的小汽车呀！”
　　“车车，我也要坐车车！”小妞妞回过头看了妈妈一眼，然后伸出手也想要向爬到玩具车上去。
　　“车车是哥哥的，放心舅舅和玥儿姐姐也给你买了礼物哦！”
　　好在李玥儿细心，在给小多多买礼物的时候也没忘记给小丫头买了一个玩具娃娃，要不然真不好向小丫头交代。
　　当小妞妞看到舅舅拿出来的新款古装娃娃后，立马紧紧的抱在了怀里，可是稀罕的不行。
　　一拿到礼物，小多多就在院子里开始学车，那认真的模样真的非常可爱。
　　学会了之后，小东西第二天就开车上路了，在村里的小广场上当起了公交司机，乘客就是村里的小娃子们。
　　随后的几天，小家伙们都玩的不亦乐乎，每天都在村里飙车，玩的非常的疯狂。
　　…………
　　转眼间一周的时间过去
　　杨嘉那边也给张海带来了个好消息。
　　“老板，咱们的养猪场选址全部完成了，我已经将资料发到了您的微信上，您记得看一下！”
　　“这么快？”
　　五天前公司才开了一场网上会议专门讨论这个事情，最终还是大家充分利用自己的人脉关系，才找到了适合投资修建养猪场的地点。
　　这次公司的扩张步伐可不小，预计在三个月内完成3座大型母猪繁育场的建设，还有18座30万存栏的超级养猪场的建造。
　　其中三座大型母猪繁育场的地点已经确定，
　　那就是安海、桐谷和遵北三个地区，
　　不错，三座大型母猪繁育场的位置最终做了一些调整，为的就是能覆盖全省更多的地区。
　　其中安海位于黔省中部，桐谷位于黔省东部，而遵北就位于黔省北部，再加上青山县就位于西南部。
　　那么等这三座繁育场投入使用后，除了西北和东南地区，山神农牧的生猪将覆盖全省大部分地区。
　　而那18座大型育肥猪场，也将在全省各地开花，甚至有几座养猪场还位于几个省的交界处，在省内生猪市场饱和的时候，还能将生猪卖到外省去。
　　张海有看了下工程建设规划，这次工程依旧是交由远方公司来建设。
　　其中三座大型繁育场的工期为一个半月，从7月20号开工，到9月5号左右完工。
　　另外18座30万存栏的超大型养猪场的工期就要长一些，整整达到了两个月，从7月30号到9月30号。
　　随后的一段时间，张海也变得无比忙碌，化身老司机开着车，全省各地到处跑，视察各个地方山神养猪场的建设。
　　这一次视察一直持续了十多天，要不是张海有灵气缓解疲劳，估计早已经累死在路上。
　　还好金手指给力，每天累了困了，吸收几缕灵气之后，就再次变得精神抖擞，神采奕奕。
　　因此当张海回到张家湾后，杨嘉都忍不住向张海问道：
　　“老板，您这些天是去旅游去了？”
　　因为看张海精神十足的样子，真的不像是出差十多天的人！
　　“旅游？你见过每天跑几个城市的旅游啊？”
　　看到杨嘉一脸疑惑的样子，张海白了他一眼道。
　　要知道这些天他可没少吃苦，每天都风餐露宿的，要不是灵气给力，自己肯定已经倒在了路上。
　　“那老板您是吃了什么仙丹？怎么精神还这么好？我们每次出差回来都风尘仆仆的，哪像你这样？”杨嘉好奇的上下打量了张海然后笑问道。
　　“仙丹没有，就有些提神醒脑的药酒，你需要的我可以送你点！”张海想了想，觉得杨嘉跟自己也一年多了，工作一直都勤勤恳恳，所以药酒也可以给他一些。
　　“什么药酒？真的那么有效吗？”杨嘉惊讶的不行，没想到老板真藏的有好东西！
　　张海微微一笑，没直接回答他，而是从办公室的柜子里拿出一小瓶药酒，然后给他倒了一点。
　　“你喝一点就知道了！”
　　杨嘉惊讶的看了张海一眼，然后有些迟疑的将药酒倒进看口中。
　　当药酒一进入口腔的那一瞬间，一股清凉的感觉瞬间在口中炸开，原本疲劳的精神也得到了补充，不一会儿，杨嘉就重新变得精神抖擞，仿佛刚睡了一觉一样。
　　“老……老板，这药酒怎么这么神奇？”
　　感受到了药酒带来的好处，杨嘉震惊的不行，然后一脸欣喜的看着张海。

第三百二十五章新药居然对肺炎有效？
　　看着杨嘉欢天喜地的抱着药酒离去，
　　张海微微一笑然后向家里走去。
　　刚走进村里，张海就遇到了阿明，
　　这家伙吊儿郎当的挡在路中间笑眯眯的问道：
　　“哟？这不是我们张老板吗？”
　　“我还以为你跑路了呢？”
　　“跑路？”张海呵呵一笑道：“这十多天我确实跑了不少路，全省的公路我都差不多跑一遍了呢！”
　　“不过你小子怎么一见到我就阴阳怪气的？”
　　“哈哈，这不是想你了吗？”说着阿明就想给张海一个拥抱。
　　但张海立马躲开了，一脸嫌弃的说道：“死开，我可不想搞基！”
　　就这样，哥俩一路打闹着向家里走去。
　　一回到家，阿明就向张海透露了一个好消息
　　“哥，你还不知道吧？咱们公司的山神枇杷膏现在都卖爆了！之前的存货全都卖的一干二净，现在好多人想买都买不到呢？”
　　“哦？这么好卖？”
　　张海也非常惊讶，因为这些天他都忙着四处考察，所以没怎么关注山神药业的事情。
　　随后，张海才想到前两天接到过刘明华的电话，当时刘明华也向自己做了汇报，但那时候销量虽然还不错，但好像还没到卖爆的程度吧？
　　“那是当然！”
　　阿明就是个大嘴巴，看张海居然还不知道，顿时话痨感爆发，有种不吐不快的感觉。
　　于是这家伙就巴拉巴拉的，将事情的前因后果详细的向张海介绍了一遍。
　　原来公司的枇杷膏刚上市的时候销量也在大家的预料之中，因为公司的产品口碑一向都很好，所以每天的销售额都在二十万左右。
　　大家根本没想到它能成为爆款的产品，然而前几天情况却出现了惊人的变化。
　　因为一位姓王的女士要到国外出差，大家都知道现在出国都需要核酸检测报告。
　　于是王女士就到市里医院做了核酸检测，本来王女士还以为自己肯定能顺利拿到阴性报告。
　　但哪知最后的结果居然是阳性！这可没把她给吓死，于是王女士又连续做了两次检测，但最终检测结果都是阳性。
　　这下王女士彻底懵了，因为她本身没有任何症状啊，只是十多天前有些咳嗽，随后就喝了一些从山神商城上买的山神枇杷膏，才喝了一天症状就全部消失。
　　所以王女士也把它每当回事，哪知现在核酸检测却出了问题。
　　专家们听到她的这个案例后，也就把她当成了一个普通的无症状感染者。
　　但其中一位专家却对山神牌枇杷膏突然有了兴趣，于是这位专家决定用它来做一下临床试验，看看这款枇杷膏是不是对肺炎有治疗作用。
　　最终的结果令所有专家都大吃一惊，这款枇杷膏居然能很好地抑制病毒的复制，对病情有较强的控制作用。
　　虽然实验最终证明这款枇杷膏不能彻底治愈肺炎，但却能有效的控制病情！
　　这就了不起了，特别是对那些重症病人来说，肺部被感染后呼吸都很困难，但只要服用了枇杷膏，病人的呼吸就能得到极大的缓解，甚至有些症状稍轻的都能摘掉了呼吸机。
　　这可是一个天大的发现！
　　于是当天这个实验结果就被层层上报，
　　然而还没等上面做出回应，山神枇杷膏的神情效果已经在网上掀起了惊涛骇浪。
　　“卧槽，山神枇杷膏真的这么神奇？”
　　“不会又是一个连花清瘟吧？不过现在才开始炒作，不嫌太晚了吗？”
　　“就是，国内疫情几乎都清空了，现在才想媷羊毛，这家公司是不是傻？”
　　刚开始大家看到后都不相信这款药能有这样的作用，因为网上的假消息太多，大家已经不分不清什么消息是真，什么消息是假。
　　但三天之后，官方权威居然给了确认，甚至几个著名的专家对山神枇杷膏的药效都给予了肯定。
　　这下网友们都一片哗然，心想这款普通的枇杷膏真的有这样的作用？
　　“卧槽！这不会是组团忽悠咱们来了吧？”
　　“不可能吧？要知道钟山老爷子在接受采访的时候都确定了呢！”
　　“不仅钟山老爷子，就连李院士也在采访中也公开向大家推荐了山神枇杷膏，李院士说这款药品对疫情有较好的预防和治疗功效！”
　　因为有了两位大佬背书，当天山神牌枇杷膏就卖爆了！
　　虽然公司之前储备了上千万的货，但不到一个小时的时间，这些货就被汹涌而来的网友们抢购一空。
　　而且这还是公司采取了限购的结果，要不然估计半个小时都坚持不了。
　　一个小时一千万的销售啊！
　　真的太吓人，这还是公司供应不足，要不然估计十亿的货都能别热情的网友们抢光。
　　因为要是这款药品真的能预防肺炎，那么就是买到的人赚大了，要知道到目前为止还没有任何一款药物，能预防和控制这种病毒。
　　因此即使公司的库存再多十倍，百倍都不够大家买的！
　　“哈哈，好在我我们之前做直播的时候留了一箱，要不然都买不到了！”
　　阿明得意的笑了起来，现在公司的山神枇杷膏可是抢手货，甚至有人在网上出一万一瓶的高价都没能买到。
　　看到阿明得瑟的样子张海翻了个白眼，心想公司员工都有内部购买渠道的好吧？
　　不过张海也知道阿明这家伙就喜欢得瑟，估计通过内部渠道购买的枇杷膏都被他用来装逼送人了！
　　听到公司的枇杷膏卖的这么好，张海也很高兴，于是立马就打开公司的网上商城APP，看看真实的销售情况！
　　“今天公司刚上架了一万瓶，每人限购一瓶，但还不到一分钟的时间就被网友们秒光了！”
　　“而且今天公司的网上商城还崩溃了好几次呢！要不是公司做了限流和扩容，最后还不知道能不能正常使用！”
　　阿明就像个话痨，不停地向张海介绍枇杷膏的销售盛况！
　　“咱们的APP注册用户已经达到五个亿了？？”
　　当张海打开软件，第一眼就看到了首页顶端的红色喜讯，顿时惊讶的目瞪口呆。
　　要知道，前几天这款APP的注册用户才五千万啊！月活跃用户也才几百万而已。
　　但现在居然达到了五个亿，才短短几天的功夫，注册用户居然增加了十倍！！
　　这也太恐怖了吧！

第三百二十六章媒体堵门
　　“哈哈，小海，恭喜你们公司的新药大卖。”
　　当天张海就接到了县领导的恭喜电话，没想到山神药业的新药大卖连刘叔都知道了。
　　“谢谢，谢谢刘叔，没想到您都知道了？”张海笑了笑道。
　　“呵呵，你们公司搞出那么大的动静我能不知道么？”刘叔笑了笑又道：
　　“对了小海，我还有个好消息告诉你，上次你们公司不是被邀请参加抗疫先进表彰大会了吗？”
　　“现在通知已经下来了，你们公司已经获得了由中央颁发的‘全国抗疫先进单位’的称号，8月8号，表彰大会将在燕京召开，你记住一定要准时参加。”
　　没想到公司真的获得了表彰，而且根据刘书记的介绍，这份荣誉还非常的有分量，全省仅仅有十家公司和单位获得了这份荣誉。
　　“谢谢刘叔，要不是您我还不知道我们公司上榜了呢！”张海心里也有些小惊喜，没想到公司真的获得了表彰。
　　“呵呵，谢啥谢，估计上头的通知也快到你们公司了，我就提前告诉你一声而已，而且你们公司受了表彰，这也是我们青山县的一份荣誉啊！”刘书记笑了笑到。
　　“对了小海，听说你们公司的新药对支气管炎也有很好的疗效，我支气管炎都几十年，不知道能不能治好？”刘书记再次向张海问道。
　　“刘叔，彻底根治肯定是不行，但我们公司的新药却能控制病情，缓解支管炎的症状，如果刘叔您需要的话，待会儿我给您送几瓶过去！”张海如实的向刘书记介绍到。
　　“呵呵，那就麻烦你了小海！”
　　结束通话后张海笑了笑，知道刘叔这是醉翁之意不在酒，肯定是在网上买不到枇杷膏，这才将电话达到了自己这里，至于支气管炎什么的，估计都是托词儿而已。
　　于是张海马上安排秘书给县里的领导们都送了几瓶过去，毕竟公司就在青山，还是很有必要和领导们搞好关系。
　　而在另一边
　　刘明华此时却是忙的脚不沾地，他已经一天一夜没有休息。
　　因为枇杷膏的意外大卖，各路神仙陆续找上门来，想要代理公司的这款产品，所以他这两天都在接待这些人。
　　处理完了外部事物，刘明华抓紧时间在办公室休息了一会儿，下午又来到了公司的生产车间。
　　“怎么样？王工？咱们的产量什么时候才能达到设计产量？”
　　刘明华一边看着工人们在生产线上忙碌，一边向公司的总工问道。
　　“经理，这两天工人们的进步都很快，估计再过一周左右，咱们的生产线就能达到最高产量。”完工微笑着向刘明华汇报到。
　　“那就好！”听到这里，刘明华总算放心下来。
　　“经理，咱们的新药卖的这么火，您看咱们是不是再招一批工人扩建几条生产线？”
　　公司产品已经卖爆了，而且还是大爆特爆的那种，所以王工向刘明华建议到。
　　“没必要！”刘明华想了想最终还是摇了摇头，否定了扩大生产线的想法。
　　“啊？为什么？”王工有些不解，因为现在公司的产品这么火，为什么不趁机扩大生产？
　　“因为原材料不够啊！”刘明华也叹了口气。
　　其实他也想马上将产能扩大十倍百倍，但巧妇难为无米之炊，公司的枇杷叶和枇杷产量就那么多，想要扩大产量也没办法啊？
　　“唉！早知道咱们就多种些枇杷了！”
　　听到刘明华的解释，王工也恍然大悟，然后有些心痛的感叹道。
　　“嗯，你倒是提醒了我，咱们是该将药材基地扩建的事情提上日程了！”
　　现在公司的枇杷膏有多火？可以说已经火到全民参与的程度。
　　如果之前邻居间遇到了，问的第一句话是‘你吃了吗？’
　　那么现在大家遇到几乎改成了‘你买到枇杷膏了吗？’
　　因此可以想想山神枇杷膏有多火爆！有多么受大家的欢迎！
　　…………
　　就在刘明华为枇杷膏产量而头疼的时候
　　张海也为蜂拥而来的媒体记者感到焦头烂额。
　　不知是谁泄露了张海的信息，今天下午，一大波媒体记者到赶了过来，上百人堵在张海家大门口，想要采访张海。
　　“这些人真的太疯狂了！”
　　好在张海提前得到消息从家里逃了出来，要不然真的就被这么多人堵在了家里。
　　想想那些疯狂的记者，现在张海都还有些心有余悸。
　　“哈哈，没想到你也有这么狼狈的一天。”
　　坐在后山一偏僻的小山坳里，阿明看着张海狼狈的样子大笑起来。
　　“滚蛋，我这是低调好吧？”张海瞪了他一眼。
　　“低调？咱们公司的实力允许你低调么？”
　　阿明倒是看到听清楚，知道山神公司是一家什么企业。
　　因为公司一直都在创造奇迹，所以阿明觉得张海想要保持低调，估计是不可能了！
　　“那倒也是！”张海摇摇头，觉得这么一直呆在这里也不是办法。
　　于是给杨嘉打了个电话，让他代表公司接受一下各大媒体的采访，希望能减轻自己的压力。
　　“走，咱们绕路去红石崖，然后去城里玩一玩，等这些几人走了咱们再回来！”
　　挂断电话后，张海带着阿明沿着山路绕道红石崖，然后来到了县城。
　　果不其然，媒体记者们在张海家门口等了一整天都没见到人，就渐渐散去了，等到天黑后所有人都离开了张家湾。
　　“哥，记者们都走了，要不咱们回去吧？”
　　哥俩在县城开了一间房，然后打了半天的游戏，
　　等到天黑后阿明终于坐不住了，因此他在收到阿峰的消息后，就向张海说道。
　　“再等一等，现在才七点钟，等到晚上十点钟咱们再回去！”
　　张海觉得七点还不保险，准备再等一等。
　　“哥，你这胆子也太小了吧？怕啥，不就几个记者吗？”听到张海不打算回去，阿明撇撇嘴一脸的失望。
　　“我是怕他们吗？我是怕麻烦好吧？”张海瞪了这家伙一眼，然后又道：“走，咱们先去楼下吃两碗羊肉粉，你应该也饿了吧？”
　　“啥？今晚咱们就吃羊肉粉？”
　　“哥你肯定是葛朗台、铁公鸡、周扒皮转世……”
　　本来阿明还以为张海会请他吃一顿大餐，哪知居然是羊肉粉，因此阿明终于忍不住爆发了，对着张海就是一顿吐槽。

第三百二十七章女装大佬（做了些修改）
　　晚上十点多
　　哥俩终于打车回到了村里。
　　此时村口的小树林里冒出一缕缕幽光，仿佛有闹鬼了似的，超级阴森恐怖。
　　突然一阵风吹过，树林里的杨树叶哗哗作响
　　阿明立马被吓得一哆嗦赶紧抓住张海，战战兢兢的指着不远处的小树林向张海说道：
　　“哥……哥……你看那边……”
　　“放心，这世界没鬼，你小子胆子也真太小了吧？”张海翻了个白眼。
　　“那林子里是怎么回事？”看着树林里冒出的一阵阵幽光，阿明胆战心惊的问道。
　　“应该是有人在树林里干嘛呢！”
　　张海耳朵很好，虽然隔得有些远但还是听到了树林里传来的脚步声和呼吸声。
　　“咦，好像真的有人在里面！”听到张海的解释，阿明仔细听了听，发现真的是有人说话的声音。
　　“走，咱们过去看看，也不知是谁大晚上还不睡觉，跑到树林里来干嘛？”张海笑了笑拉着阿明就向树林里走去。
　　阿明也没反对，也想吓唬吓唬树林里的人！
　　于是两人小心翼翼的向树林里走去，轻手轻脚的模样就跟做贼一样。
　　很快，两人终于看到了树林里的人，随后恍然大悟，原来是大牛和二叔在拍抓知了猴的视频。
　　两人悄悄的走到二叔身后，然后大喝一声，吓得二叔差点拔腿就跑。
　　“哈哈，二叔是我们呢！”
　　看到二叔被吓得屁滚尿流，落荒而逃，张海和阿明哈哈的大笑起来。
　　“看我不打死你两个狗日的……”
　　二叔跑了几步，听到是他俩，顿时就像一头发怒的公牛，气急的捡起一根木棍就向两人冲来。
　　“哎哎！二叔，你要冷静啊！”
　　“二叔，我们错了，二叔您就饶了我们吧？”
　　看到二叔这么生气，两人也知道这次是真把二叔给惹毛了，赶紧开溜，一边逃命一边向二叔道歉。
　　“两个混球，下次别人我逮到你们！”
　　看到已经跑远了的两人，二叔狠狠地挥了挥手中的木棍，一脸气愤的骂道。
　　……
　　“惨了！哥，咱们这次肯定把二叔气坏了，待会儿他找上门怎么办？”
　　虽然二叔没有继续追来，但阿明还是一脸的担忧。
　　“没事，待会儿咱们在微信上向他道歉，然后再请他喝两顿酒应该就好了！”
　　张海知道二叔现在还在气头上，等二叔气消后再向他道歉，应该就没啥大问题，最多破财免灾，请他吃上两顿大餐！
　　“唉！也只能这样了！”
　　“哥，我是真的被你害惨了！”
　　“滚蛋，吓人之前怎么没见你反对？”
　　看到阿明那装无辜的样子，张海没好气的白了他一眼。
　　…………
　　当晚张海没敢回家住，而是在阿明家住了一晚。
　　第二天
　　还没等两人起床，二叔就找上门来了！
　　“阿明，赶紧给我滚出来……”
　　“你小子有本事就给我把门打开……”
　　听到二叔的声音，张海立马就吓醒了，赶紧爬起来，心有余悸的把门关好。
　　“卧槽，昨晚忘记向二叔道歉了！”
　　随后张海一激灵，这才想起昨晚看会儿手机就忘记向二叔道歉了，现在二叔就堵住阿明房间门口，肯定是兴师问罪来了！
　　“啊！二叔我错了！我真的错了……啊…………”
　　不一会儿，张海就听到阿明房间一阵乒乒乓乓的声音，
　　张海只能在心里为他默哀
　　“不能怪哥不讲义气，我现在也自身难保啊！”
　　趁着二叔教训阿明的当口，张海悄悄打开房门准备逃跑。
　　“呵呵，小海你小子想去哪里啊？”
　　哪知当张海打开房门后，发现二叔正拎着阿明等在大门口。
　　张海的第一反应是惨了，这下真的要出人命了！
　　于是张海赶紧讪笑着向二叔道歉：“二叔，真巧啊，我正准备去向您道歉呢！”
　　“不错，求生欲挺强的嘛！”二叔笑眯眯的看着他，哪里不知道他的小心思。
　　张海尴尬的笑了一声，一时间不知该怎么办才好。
　　“你们俩都给我滚过来……”
　　说着二叔就率先向堂屋走去，张海和阿明相互看了一眼，然后可怜兮兮的跟在二叔身后。
　　“来，说说吧，昨晚的事情你们打算怎么办？”二叔坐在椅子上，看着低头站在自己面前的两人冷冷的道。
　　“二叔我们错了，我们真的不敢了！”
　　“一句道歉就完了？哪有那么好的事？”二叔翻了个白眼。
　　“二叔那您说要咋办吧？我俩都认了！”张海咬咬牙，知道二叔肯定是向整蛊自己和阿明，以报一箭之仇。
　　“呵呵，这可是你们说的……”
　　于是经过一番讨价还价，张海付出了三十斤腊货的代价才抚平了二叔受伤的心灵。
　　至于阿明这家伙就没张海那么好的待遇。
　　当看到二叔从袋子里掏出一件女装汉服后，阿明顿时傻了眼，知道这次肯定惨了！
　　“阿明你看我对你多好，为了你，我特地到城里租了套古装，你们看漂亮吧？”二叔笑眯眯的看着阿明，准备好好整蛊阿明、
　　“二叔，我们真的错了！”
　　“二叔，我还没结婚啊？要是穿上这样的衣服，找不到老婆怎么办？”
　　阿明赶紧向二叔道歉求饶，他们可不想当女装大佬啊！！
　　“呵呵，放心吧，我已经问过晓雨了，她说没意见，还让我拍一段视频给她发过去呢！”二叔幸灾乐祸的说道。
　　“不是吧？”
　　阿明真的傻眼了，没想到王晓雨这么狠，不仅落井下石，居然还想要他女装大佬的视频。
　　一想到自己穿女装的样子，阿明就觉得好羞耻，于是眼睛一转，就想开溜。
　　不过二叔早防着他这一手，提前警告道：“别想着逃跑啊，而且逃得过初一，逃不过十五，所以你还是乖乖的接受惩罚的好！”
　　算了！死就死吧！
　　阿明没办法只能咬咬牙接受了二叔和大牛的摧残！
　　“我这化妆技术好像不行啊，一点都不像女的咋办？”
　　大约一个钟头后，二叔终于给阿明画好妆，不过他左看右看都不满意。
　　“二叔已经很像了，你就饶了我吧？”
　　阿明抬起头可怜兮兮的向二叔问道。
　　“饶了你也可以，不过要等我先将视频发给晓雨再说！”
　　当王晓雨收到二叔发的微信后，差点都笑岔气了，看到视频中的俩个女装大佬，觉得真的超级好笑。
　　随着阿明女装大佬的视频在微信朋友圈传开，这家伙真的彻底出名了，每天都有朋友和同学@他！
　　好在这家伙脸皮都够厚，要不然真要被大家笑死。

第三百二十八章全国表彰大会
　　就在女装大佬们在家玩闹的时候
　　姜兴民也代表山神集团来到了燕京，准备参加即将召开的全国抗疫表彰大会。
　　2020年8月8日上午10时
　　全国抗击疫情表彰大会在燕京人民大会堂隆重举行。
　　XXX向国家勋章和国家荣誉获得者颁授勋章并发表重要讲话。
　　疫情爆发以来，军人、警察、社区工作人员、志愿者、建筑工人、新闻工作者等各行各业干部群众为抗击疫情做出了重大贡献。
　　因此在这次表彰大会上，中央表彰了一批在抗疫斗争中涌现的先进个人和先进集体。
　　其中童XX等1499名同志被授予了“全国抗击疫情先进个人”称号；
　　江城市金银潭医院等500个集体也被授予了“全国抗击疫情先进集体”称号。
　　在大会召开的这一天
　　张海和家人特地观看了表彰大会的直播，当大家看到姜兴民出场的时候，全都兴奋不已。
　　“啊，姜总上台接受表彰了！”
　　“海哥，这么好的机会你怎么不去啊？”
　　这可是能亲自见到大佬的机会啊，阿明看到电视画面中的姜兴民，恨不得上面的人就是自己。
　　张海白了他一眼，然后心里也有些后悔，心想自己当时怎么就没有亲自去参加。
　　不过随后张海又摇摇头，觉得这样也挺好，低调做人高调做事，出风头的事情还是要少做。
　　“啧啧，这可是大佬接见啊！”
　　“唉！要是我有这样的机会，一辈子都值了！”
　　阿明就是个话痨，一边看表彰一边感慨！
　　“你就看到了别人的高光时刻，怎么不想想他们的付出和牺牲？”
　　“这次疫情不知有多少人付出了生命的代价？就你这贪生怕死的性格，想要获得这样的荣誉这辈子肯定是没希望了！”
　　张海白了他一眼，满脸鄙视的表情说道。
　　“咳咳，哥你这也太看不起人了吧？万一哪天我见义勇为，扶危济困，当上中国好人了呢？”说着说着阿明自己都不自信起来。
　　“见义勇为？扶危济困？”张海冷笑一声又道“就你？”
　　“就我怎么了？”
　　阿明差点气炸了，直接和张海一架就打了起来，最后还是小多多看不下去了，这才将他们两人给拉开。
　　…………
　　傍晚，
　　当张海和大姐带着两个小家伙来到村口广场乘凉的时候，小马叔好奇的向他问道：
　　“小海，你们公司是不是也参加表彰大会了？我好想听到你们公司的名字了，但没太听清！”
　　“参加了，是我们公司的姜总去参加的！”张海点点头到。
　　“啊，那你们公司也被表彰了啊？”小马叔惊讶的看着他问道。
　　“嗯，我们公司获得了‘全国抗疫先进单位’的称号！”张海谦虚的笑了笑。
　　听到两人的谈话内容，在场的村民们都围了上来。
　　“小海你们公司也厉害了吧，居然都去参加表彰大会了，那可是人民大会堂啊！”
　　“不仅是人民大会堂，还有中央的领导呢！”
　　在场的村民们七嘴八舌的讨论的了起来，一个个看着张海都充满了敬佩和羡慕。
　　“没想到小海的公司都这么厉害了！”
　　“那可不，疫情爆发后山神公司可是捐赠了好几亿的医疗物质好吧？”
　　“那确实也应该等到表彰！”
　　说道这里，村民们纷纷心有荣焉，为山神集团能取得这样的荣誉也感到骄傲自豪，因为山神集团就出自自己的村，而且山神公司的老板就在大家的面前。
　　“啊，小海你快看，省电视台也播放你们公司的新闻了。”就在这时，阿尾叔正在刷手机新闻，没想到刚好刷到有关山神集团接受表彰的新闻。
　　“让我们来看看！”
　　村民们纷纷伸长脖子向阿尾叔的手机看去。
　　其实不仅是央视和省电视台，还有临兴市电视台和青山电视台都对表彰大会和进行了报道。
　　特别是几个省市区电视台，更是对山神集团进行了大篇幅的报道，并且高度赞扬了山神集团在抗疫中的突出贡献。
　　…………
　　“小海恭喜恭喜，你们公司真是我们青山县的骄傲啊……”
　　第二天，刘书记就打来了恭喜电话，昨天他们可是全程观看了表彰大会直播，当山神集团出场的时候，会议室里的领导们都自发的鼓起了掌。
　　“谢谢，谢谢刘叔！”
　　“哈哈，你小子还是那么淡定，对了小海，省里也要举办一场省内表彰大会，到时候你们公司也要派人参加啊！待会儿我就将表彰大会的具体安排发给你！”
　　“那就麻烦你了刘叔！”
　　“麻烦啥？随手的事情而已，省内的表彰大会是在八月十二号，到时你记得派人参加啊！”
　　“放心吧刘叔，肯定忘不了！”张海笑了笑保证到。
　　“那就好，记得有时间到家里来玩！”
　　“好的刘叔……”
　　刚结束和刘书记通话，张海的手机又响了起来，打开微信一看，原来是猴子这家伙发来的视频。
　　“海子你们公司牛逼啊！居然都去参加全国表彰大会了！”
　　“呵呵，低调低调！你自己知道就行，不要到处瞎嚷嚷啊！”张海装逼的笑着说道。
　　“滚蛋，你小子脸都笑歪了还低调？恐怕巴不得全国人民都知道呢！”
　　看到张海那得瑟的笑容，猴子的一脸的鄙视。
　　“嘿嘿……”张海猥琐的笑了起来。
　　“对了海子，你那里还有山神枇杷膏不？给我寄几箱过来呗！”
　　最近几天山神枇杷膏实在太火了，几乎成了全民话题，因为公司的产量不足，所以现在一直都是供不应求。
　　“滚蛋，我前两天不是才给送一箱过去吗？你拿去当饮料喝了？”听到猴子一下就要几箱，张海差点气炸。
　　“我给你说，山神枇杷膏是真的没有了，现在公司也没存货，生产一批就被相关部门拉走一批，一瓶都没有了！”张海摇摇头道。
　　因为这款药对防疫有很大的作用，所以山神枇杷膏已经成了战略物资，被限制销售，每一批产品都相关部门统一采购，统一销售。
　　听到张海的解释猴子也无可奈何，在失望的同时也松了口气，心想以后终于不用再给亲戚朋友们带货了！

第三百二十九章五百亩蓝莓1.6亿
　　转眼间
　　今年已经到了夏末
　　二号农场的五百亩蓝莓和三百亩火龙果也终于要成熟了。
　　8月10号这一天
　　张海和李玥儿都亲自来到了现场，准备检验今年蓝莓和火龙果的品质情况。
　　“玥儿你看这就是我们今年的蓝莓，你尝尝味道很好！”
　　张海前两天就来过一次，因为开启了中级金手指，所以这里的水果品质和口感都要高出普通的水果一大截。
　　“嗯！真好吃！”当牙齿咬开蓝莓的那一瞬间，一股奇特的芳香在口腔中炸裂，这种口感的蓝莓真的绝无仅有。
　　“怎么样？是不是比进口的都要好很多？”张海笑了笑问道。
　　“嗯，这应该是我吃过的最好吃的一种蓝莓！”说完李玥儿又抓了一颗丢尽了嘴里。
　　“没想到咱们果园的蓝莓品质这么高，我觉得咱们之前的定价有些低了！”随后李玥儿皱了皱眉头。
　　本来之前两人商议的价格是每斤八十元，
　　但品尝之后李玥儿觉得这个价格已经配不上这样的高品质蓝莓。
　　“那你觉得该卖多少钱一斤合适？”张海对水果价格不是那么熟悉，于是只好向李玥儿问道。
　　李玥儿想了想然后看着张海说道：“一百六怎么样？”
　　“会不会有些高了？”张海有些担心消费者接受不了。
　　李玥儿微微一笑解释到：
　　“进口的高品质蓝莓都要两三百一斤，我觉得咱们的比它们还好，所以一百六一斤我还觉得便宜了呢！”
　　“而且咱们这里的蓝莓也没多少，才五百亩而已，总产量不过500吨左右，只要公司商城一上架，估计几天就能卖光。”
　　这不是李玥儿迷之自信，而是山神集团这个品牌已经深入人心。
　　只要在购买过山神集团产品的人，百分之九十九的人都说好，大家都知道山神集团出品必属精品！
　　所以虽然一百六一斤听起来有些贵，但这样的价格才能对得起山神集团的高品质蓝莓！
　　听到李玥儿解释张海也赞同的点点头，因为山神商城的客户几乎都是土豪和中产阶层，这些人都是不差钱的主，一百多一斤的水果，对他们来说应该不算什么高消费。
　　因此张海自然就接受了李玥儿定下的价格。
　　…………
　　两天之后，
　　阿明和阿峰带着小灰灰再次来到了二号农场，开启了新一轮的带货直播。
　　“大家好，我是阿明（阿峰）！”
　　“小灰灰来向网友们打个招呼！”阿明向小灰灰招招手到。
　　似乎骨头没到位，小家伙不情不愿的举起双爪，敷衍的向大家拱了拱手！
　　“呵呵，小灰灰真是可爱！”
　　“咦！我刚才看到有人说要给小灰灰生猴子？是谁？赶紧站出来让我看看？”
　　突然阿明愣了一下，没想到网友中还有这种人才。
　　“怎么？敢说不敢认啊？放心，你喜欢小灰灰，我们小灰灰还不一定能看上你呢！”
　　听到阿明的话，直播间的观众们都哄堂大笑，觉得刚才的网友的真的太会玩，居然想要给小灰灰生猴子，不过他能生的出来吗？
　　“好了咱们言归正传”
　　“今天我们有一个好消息要告诉大家，那就是我们果园里的蓝莓马上就要上市了…………”
　　随后阿明和阿峰就巴拉巴拉一大堆，向大家介绍了二号果园里的蓝莓情况。
　　“看到没有？我们这里是我们公司的高档蓝莓，它的口感那绝对是全世界最顶级的……”
　　“山神出品必属精品！”
　　“这么好的蓝莓每斤只要一百六，大家买到就是赚到了，进口的高档蓝莓每斤多要两三百呢！”
　　“要买得朋友们赶紧下单了，最先下单的前1000网友都将获得一张20元的优惠券，所以大家要抓紧了！”
　　网友们听到这个价格顿时议论纷纷
　　“卧槽，一百六一斤，这价格也太高了吧？”
　　“真TM奸商，国内的蓝莓价格有这么高的吗？”
　　“楼上的舍不得买就滚蛋，山神集团啥时候坑过大家！”
　　“就是，山神集团的产品品质都很好，而且样都物美价廉，这次的蓝莓能卖一百六一斤，更加让我期待了呢！”
　　不少网友吐槽觉得贵，但更多的熟悉山神集团的网友却充满了期待
　　因为山神集团从来没坑过大家，从山神香猪到最近的山神枇杷膏，山神集团的每一样产品都属于行业巅峰，
　　虽然价格有些小贵，但都算是物有所值，甚至物超所值，大家买到都觉得赚到了。
　　因为山神集团良好的口碑，所以现在公司已经产生了大量的拥趸，大家对山神集团的产品都充满了期待。
　　……
　　下午六点
　　当直播结束后，张海和李玥儿也终于拿到了今天的销售数据！
　　3200万！！
　　才一天的时间，刚上架的山神蓝莓就卖了3200万！
　　看到这么高的销售额张海两人都惊喜不已，完全没想到才一天的时间，居然就达到了如此高的销量。
　　“没想到咱们的蓝莓这么受欢迎！”张海忍不住惊叹。
　　“嗯，今天的销量是多少？”李玥儿也嫣然一笑，然后向张海问道。
　　“一百吨，刚还是总产量的五分之一左右！”张海笑道。
　　要知道山神集团二号果园的蓝莓只有五百亩啊！
　　其中五分之一就卖了3200多万，那么五百亩蓝莓全卖光，那不是1.6个亿了？
　　1.6亿啊！
　　这才五百亩的果园而已！
　　平均亩产值居然高达32万！！
　　虽然这个亩产值还不如山神蔬菜的近百万的亩产值高。
　　但这是因为这批蓝莓还没到丰产期，要是到了丰产期，它的产量还能翻上一两倍，那么届时这些蓝莓的亩产值也将达到百万水平！
　　“平坝乡那边的果园也种的有蓝莓的吧？”随后李玥儿不确定的向张海问道。
　　“嗯，那边也中了五百亩！”
　　“在安海那边也种了三千亩，不过那边的品质没这边好！”张海笑着介绍到。
　　“安海那边的我知道，今天助理刚来电话，说那边的蓝莓品质也能达到精品级，只是口感没有青山的这么优秀！”
　　张海点点头，对两者间的差距他最清楚不过，
　　因为他只给安海那边的果园开启了初级‘五谷丰登符’，所以那边的水果口感肯定没青山的好。
　　不过那边的蓝莓产量大，今年的收入肯定比青山这边的还要多！
　　应该能达到3个多4个亿的样子！

第三百三十章央视来了（1/3）
　　随着秋天的临近
　　张家湾村民们的心也变得火热起来
　　今年因为大家都种了山神集团的种子，地里的庄稼都长得出乎预料的好。
　　这不，这天傍晚
　　村民们吃过晚饭，就聚集在村口的小广场上闲聊，
　　聊着聊着，不知怎的就聊到了地里的庄稼，于是一个个都喜笑颜开。
　　“今年咱们村的庄稼都长得挺好啊！”小马叔笑着向大家说道。
　　“那可不，我家地里的玉米棒子都有手臂粗了，而且每个都长得又大又长！”
　　这次国兴叔出奇的没有怼小马叔，而是笑着点了点头，对小马叔的话非常赞同。
　　“都是山神公司的种子好啊，往年咱们的庄稼可没今年这么好！”
　　“那是，隔壁村有几户人家没种山神公司的种子，你们看看他们种的玉米都长成了啥样？一个个小的就跟鸡蛋似的！”小马叔撇撇嘴夸张的说道。
　　听到这话，其他人都哈哈大笑起来。
　　对于那几户人家的玉米大家都知道，因为他们的玉米就种在通往县城的大路边，大家怎么可能看不到。
　　虽然他们的玉米没有小马叔说的那么夸张，但长得确实没有大家的好，产量估计还不到大家的一半。
　　“大家说今年咱们的玉米亩产量能达到两千斤吗？”二大爷这时候向大家问道。
　　其他村民们对这个问题也很关心，于是大家热烈的讨论开来。
　　“我看村口的大坪子地产量肯定有两千斤了，但后山山坡上的估计就没那么多，应该只有一千五百斤左右！”国兴叔想了想，然后估摸着说道。
　　“嗯，应该差不多！”
　　村民们都赞同的点点头，因为大坪子地土层厚，不像后山全是山旮旯，所以大坪子地的产量肯定要高不少。
　　“今年我们种小海家的种子是种对了，不仅是玉米，还有田里的谷子也比其他品种的长得好啊！”想到地里的庄稼长得那么好，二大爷又笑呵呵说道。
　　“小海他们公司确实厉害，以前我们种了那么多品种，但哪年的庄稼能有今年的好？”
　　“是啊，今年咱们的水稻亩产量怕不得有一千五六百斤了吧？”
　　“恐怕不止哦！我觉得一千七八多有可能！”
　　“一千七八？那咱们今年种一亩田不就抵得上以往两年啦？？”
　　其他村民听到后忍不住惊呼，今年的产量也太高了吧？
　　一千七八百斤啊，往年哪有这么多，最多也就一千斤左右而已，一般都在八九百斤左右。
　　“那可不！”其他村民们笑了起来，然后忍不住感叹道：“小海他们公司真的太厉害了！”
　　“他们公司的种子确实恐怖，今年换种了他们公司的玉米和水稻，咱们的收入恐怕都要比往年多上一倍左右！”小马叔也惊叹的点点头到。
　　其他人也赞同的点点头，因为大家种了一辈子的庄稼，地里的玉米和水稻长势咋样大家心里都有个数。
　　大家都知道，今年肯定是一个前所未有的丰收年。
　　此时不仅是在张家湾，所有种了山神集团种子的农民都惊喜不已。
　　特别是隔壁王家屯和红石崖等就几个村的村民，因为距离张家湾最近，所以几个村的村民们大部分都种了山神集团的种子。
　　看着地里的庄稼一天长得比一天好，大家的脸上都挂满了笑容。
　　特别是上了年纪的老人们，更是每天都要下地去看看，生怕地里的庄稼跑了似的，非常的上心。
　　…………
　　就在村民们喜笑颜开的时候
　　苗立伟也给张海带来了个好消息。
　　“老板，好消息，我们刚接到央视的通知，今年央视的农民丰收节特别节目的分会场将设在咱们的三号农场！”
　　“啥？咱们的三号农场？安海农场？”
　　听到苗立伟带来的好消息后，张海愣了几秒才反应过来，然后一脸惊喜的问道。
　　农民丰收节这是前两年才设立的新节日，节日时间为每年“秋分”，也就是9月23前后。
　　顾名思义，农民丰收节就是为了庆祝农民丰收，也代表着国家对农业和农村的重视。
　　因此每年央视都要举行很多拍摄活动，来庆祝农民丰收节。
　　“是的老板，今年的央视农民丰收节的分会场设在了咱们三号农场！”苗立伟也是一脸的喜色。
　　大家都没想到公司觉得被这么个馅饼给砸到！
　　“央视怎么会把地点选在了咱们农场？”张海非常的好奇，因此准备问个清楚。
　　“老板是这样…………”
　　经过苗立伟的解释，张海终于明白了原委。
　　原来两个月前央视在网上公开征求分会场地点，欢迎大家踊跃报名。
　　而苗立伟在看到这个消息后，觉得这是个好的宣传公司的活动，于是就安排员工拍了一段短片报了名。
　　刚开始苗立伟还经常关注选拔结果，但哪知一等就是一个多月，就在苗立伟觉得没希望不再关注后，居然在今天拿到了结果。
　　其实央视也不是一点儿动作都没有，反而非常重视分会场地点的选拔和考察。
　　就在这一个多月的时间里，央视派出了多个调查组，奔赴全国各地，考察了三十多个备选地点。
　　最终经过两轮考察后，山神农场和其他两座村庄脱颖而出，成了今年丰收节的幸运儿！
　　“原来都是苗总你的功劳！”张海笑了笑到。
　　“哈哈，哪里哪里，都是运气好！”
　　苗立伟虽然说得谦虚，但脸上的笑容都隐藏不住心里的欣喜。
　　因为他也没想到公司会这么幸运，居然能在央视丰收节晚会上露脸。
　　其实两人都不知道
　　山神农场之所以能在这次选拔中胜出，不仅仅是靠农场本事的硬实力，更是因为‘抗疫先进单位’的荣誉，让央视的相关领导下定决心，将分会场定在了这里。
　　真的是一饮一啄必有天数！
　　因为公司在抗疫方面的贡献，山神集团才能获得这样的好运。
　　“苗总，央视丰收节的事情你一定要全力配合，一定要将咱们农场的风采表现出来！”
　　“放心吧老板，今年咱们三号农场肯定能放一个大卫星！一定人全国观众大吃一惊！”苗立伟微眯着眼睛，对三号农场充满了信心！

第三百三十一章山神集团雄起（2/3）
　　山神农场将成为央视农民丰收节晚会分会场的消息，当天就被公司发布到了官微上
　　于是乎，这个消息很快就在村民间传播开来，而且越传越远，甚至还火出了圈外。
　　当晚县里和市里的电视和网络媒体也进行了相关报道。
　　许多不知道山神农场的民众，都对山神农场感兴趣起来。
　　“可以啊！没想到咱们黔省居然有地方能成央视丰收节晚会的分会场。”
　　“山神农场？这个农场很厉害吗？怎么之前没听过？”
　　山神集团毕竟还没到全省老少皆知的程度，因此不少人都是第一次听说山神农场这个名字。
　　随着报道的展开，大家才发现山神农场似乎真的不一般！
　　这个农场简直就是一家宝藏农场！
　　“卧槽！原来我经常吃的山神蔬菜就是它们农场种的？”
　　“山神水果和山神香猪也是它们公司的哦！”
　　虽然大家对山神农场不是很熟悉，甚至听都没听过，但对于山神农场的产品大家都如雷贯耳，早就听说过它们的大名了。
　　比如最受吃货们喜爱的山神香猪肉，还有山神水果和山神蔬菜。
　　这些可都是国内最高档的食材，也是老饕们最喜爱的美味食材！
　　而且在国内餐饮界，大家渐渐发现了一个道理，那就是得山神者得天下！
　　只要获得了山神集团的食材供应，那么这家的餐厅就能立于不败之地，就能吸引到更多的高端食客！
　　因此，山神农场虽然在外界名声不显，但在相关领域却有很高的影响力。
　　……
　　随着山神农场上了新闻，在某乎上就有人这样问：“山神集团很牛吗？”
　　下面很快就出现了一大堆回复
　　“山神农场确实很牛，而且还不是一般的牛！”
　　“可以说，山神农场是国内最牛的农场，没有之一！”
　　“山神农场出产的高端食材不仅占据了国内高档餐饮业的半壁江山，而且最令我佩服的是他们的育种实力！
　　大家可能都不知道吧，国内三大粮食作物的最高单产记录，其中就有两项掌握在山神农场手中。
　　去年秋收的时候，山神农场的玉米亩产量达到了1700多公斤！一举打破了全国最高记录，并且超过了之前记录200公斤之多！
　　就在今年四月，山神农场种植的高产小麦再次打破了全国单产记录，亩产量达到了惊人的1015公斤！
　　可能大家对这个概念不是很清楚，但我只要时候一个数据大家就明白了，在2020年之前，小麦的全国单产记录才800公斤左右而已！
　　而且山神农场1015公斤的亩产量还差点打破了世界纪录，距离世界纪录仅仅相差了20多公斤！
　　要知道山神农场是在黔省啊！大家都知道黔省的土地土质并不算好，我觉得要是在北方的平原地区，山神农场的小麦亩产量肯定已经打破了世界纪录！”
　　看到这位网友的回答，其他网友纷纷惊呼，没想到山神农场在育种方面也这么牛逼！
　　全国三大粮食作物的高产纪录居然有两项保持在山神集团手中！
　　这家农场真的牛逼大了！！
　　大家都没想到国内还有这么厉害的农场，简直都不比袁老的公司差多少了！
　　“大家觉得山神集团能打破水稻的单产记录吗？”
　　很快就有人在下面这样继续问道。
　　“应该不能吧？我觉得山神农场不可能在每个领域都那么擅长！”
　　估计回答这个问题的人对自己的回答都有不自信，因为山神农场之前的成绩太惊人。
　　“我就是安海的，我对这个问题再清楚不过了！”
　　“其实山神农场的水稻产量也很高，在去年的时候就打破了全省记录，亩产量达到了900多公斤，距离袁老创造的1100多公斤还差了两百多公斤！
　　但今年山神农场得水稻产量将更高，可惜这里发不了视频，不过大家可以关注我们公众号，上面就有山神农场的高产稻田，
　　大家看一看就能明白，我为什么敢说山神农场今年很可能打破水稻的全国单产记录！”
　　因为山神农场是安海地区的高科技农业示范区，
　　而且由于种植面积大，田野间的风景也很优美，因此只要是安海人，几乎都到安海农场去参观过！
　　当大家打开刚才那哥们的微信公众号后
　　一片一望无际的稻田出现在大家眼前，看着如此壮观的田园风光，大家立马就点开视频，开始欣赏起来。
　　视频中，微风吹拂着稻穗，顿时掀起一阵阵金黄的波浪，远远望去就像一片金色的海洋！
　　每一根稻杆上都长着长长的稻穗，而且稻穗的每一粒稻谷都非常的饱满，就像一个个袖珍的小胖子！
　　“卧槽，水稻全都压弯了，山神农场的水稻产量估计要爆了！”
　　“山神农场是不是开挂了我知道，但他们的水稻肯定是开挂了，要不然怎么挂得住这么多稻子？”
　　对水稻栽种比较熟悉的人一眼就能看出山神农场水稻的产量不一般，按照大家的估计，今年山神农场的水稻亩产量将能突破1000公斤。
　　甚至打破袁老之前保持1100多公斤的记录也不是不可能，而且这种可能还很大。
　　因为山神集团的水稻长势太恐怖，几乎每一根稻杆上都长了长长一大串饱满的谷粒，稻穗都差点落到了地上。
　　“我去，山神农场是要称霸国内种子市场了吗？”
　　“其他育种企业都危险了，估计再过几年，市场上都要被山神农场得种子占据！”
　　“哈哈，这还不好吗？对我们农民来说这可是个好消息，可惜今年春天的时候没敢买山神集团的种子，要不然今年我们农场的效益可能要提高百分之三四十！”
　　不同于育种行业的人那样如临大敌，农民们反而乐见其成。
　　因为对他们来说，哪家的种子产量高，效益好，那么他们就购买哪家的产品，如此而已！
　　“要我来说国内就应该有山神农场这样的企业，要不然国内的种子行业怎么可能硬起来”
　　“确实，国内的种子公司太不争气，之前一直被国外巨头吊打，山神农场的出现，终于给了国内种子行业一些希望！”
　　“山神集团加油，山神集团雄起，希望你们能打败国外种业巨头，称霸全球！”

第三百三十二章院士们的震惊（3/3）
　　张海没想到网友对公司有这么高的希望！
　　但他和姜兴民还有山神种业的所有员工一样，
　　都希望公司能在种子行业中打下一片江山，让华夏的种子卖遍全世界！
　　就在网友们议论纷纷的时候，村民也炸开了锅，当晚很多看到新闻的村民都在群里向张海询问：
　　“小海，听说你们农场要上央视节目啦？”
　　“嗯，是农民丰收节的晚会节目，不过只是分会场而已！”张海笑着回答道。
　　“分会场？就像春晚分会场那样的吗？”
　　大家都看过春晚，所以对分会场的形势也有些了解，于是向张海再次问道。
　　“对就是那样子！”张海笑着点点头。
　　“那样也不错了！”
　　“就是，一般的地方还上不了分会场呢！”
　　“那是当然啦，我听说央视这次考察了三十多个地点，最终只有山神农场和两个特色村寨杀出重围，成为了了央视丰收节的分会场！”
　　“呵呵，那咱们村不是要央视了？”
　　二大爷对三号农场不太了解，还以为山神农场就在村里，但其实村里的是一号农场。
　　“怎么可能？人家是在三号农场拍，安海那边的农场，怎么可能是我们村？”
　　还没等张海回答，小马叔就抢先答道。
　　“唉！那就真的可惜，我们村怎么就争取到这个好机会呢！”
　　“是啊，要是咱们村能上央视，那就真的长脸了！”
　　村民们都觉得挺可惜，心想要是能上央视那就好了！
　　“大家放心，我觉得咱能村里的农场发展的也不错，以后肯定也有机会！”国兴叔再次冒了出来安慰大家！
　　“国兴说的不错，现在我们村的山神蔬菜这么火，上央视肯定是早晚的事情！”
　　“那可不，我家那口子就在山神食品厂上班，现在每天公司光是卖蔬菜都有两三百万的收入呢！”小马叔对此也深信不疑。
　　其实不仅仅是小马叔，其他村民们对村里的农场和养猪场都充满了信心，
　　大家觉得这里可是山神集团的发源地，只要这么继续发展下去，以后肯定能有上央视的机会。
　　看到村民们的话，张海也笑了笑，没想到大家对自己都这么有信心，
　　“对了小海，央视的节目啥时候录啊？”大家热火朝天的聊了一会儿，小马叔才问到了这事。
　　“对啊小海，如果时间允许我们也过去看看啊！”国兴叔也跟着问道。
　　“央视的农民丰收节将在8月25号晚上七点开始录制，如果大家想去的话，可以到我这里报个名，到时候我可以安排大家在农场住宿和就餐！”
　　“可以啊，不过到你们农场住宿贵不贵？还有吃的怎么算？”小马叔笑呵呵问道。
　　“放心，一百块一天，包吃包住！”张海笑了笑回答到。
　　本来很多人都不打算去的，但一看到这个价格觉得挺便宜啊！
　　而且安海还有著名的安海大瀑布，如果这次过去，还能顺便参观参观大瀑布呢！
　　但随后大家一想到家里还有一大堆事情，家里的猪也丢不下，于是很多村民都纠结了，一整晚都没睡好！
　　因为现在村里几乎都没有闲人，村里大部分人都在公司上班，剩下的老人也要在家种地养猪。
　　所以别看大家说的欢，但最终报名的却没多少，只有村长、小马叔还有国兴叔等五六个人而已！
　　………………
　　8月18这一天
　　三号农场那边的高产玉米试验田终于开始秋收了！
　　这天一大早，央视的栏目组就来到了现场，准备拍摄一些丰收节的素材。
　　除了央视记者到了现场外，还有省台也派了记者过来。
　　就在记者们架号机器准备拍摄的时候，苗立伟带着农科院的专家们也来到了现场。
　　由于去年的山神集团的玉米打破了全国单产记录，因此这次过来的专家阵容更加强大。
　　仅仅是院士就来了三位，其中两位是农科院的专家，还都是副院长。
　　此外还一位刘院士
　　他不仅是华夏农大国家重点实验室主任，曾经完成过数次国家大型科研公关项目。
　　而且他和他的团队还是全国玉米单产记录的前保持者，可惜这个记录在去年被山神农场给打破。
　　这次刘院士过来，就是想亲眼看看，这个打破自己的记录的农场究竟有什么特别之处。
　　真的是不来不知道，一来吓一跳！
　　当刘院士一进入山神农场，就被农场的里作物震惊到了！
　　他完全没想到山神农场不仅在玉米小麦种植方面技术强大，还在蔬菜和水果方面也有这么强的实力。
　　就在昨天的欢迎晚宴上，当专家们吃到山神集团产的蔬菜和水果后，全都对山神集团刮目相看。
　　大家都没想到山神农场栽种的蔬菜和水果能有这么高的品质！
　　更让大家震惊的是品质这么好的蔬菜水果，居然还不是山神集团最高端的产品。
　　于是专家们都非常好奇，山神集团最高端你蔬菜和水果究竟是什么样？
　　今早，当大家吃到最高挡的山神蔬菜和水果后，顿时惊叹不已。
　　同时大家也对山神农场的技术实力心服口服。
　　看着眼前的玉米地，刘院士似乎颇有兴致，笑呵呵的向两位老友邀请道：
　　“老王、老李要不咱们来猜一猜地里的玉米产量是多少？最后看看谁猜的准！”
　　“来就来，估产量我还会怕你！”王院士撸起袖子跃跃欲试的说道。
　　“呵呵，那咱们仨就来试试。”李院士也笑了笑，觉得比一比也挺有趣。
　　三位院士都是农业领域的专家，他们在农田土地中钻研了一辈子，对庄稼的产量估测都有自己的一手。
　　于是三位院士各显神通，纷纷拿出了自己的绝活。
　　王院士在地里走了几步，心里默默地数了数，又剥开玉米棒子仔细的看了看，几十秒后他就胸有成竹的笑了起来。
　　刘院士的手段更简单，只是比划了几下玉米棒子的长度和大小就停了下来。
　　只有李院士最认真，花了比其他两位多一倍的时间才观察完毕。
　　“哈哈，老李你再认真又有啥用，你一研究水稻的，肯定没有我们估的准！”王教授哈哈大笑道。
　　“呵呵，俗话说得好，慢工出细活，要是我这研究水稻都比你们准，那你们可就要被打脸了啊！”李院士笑呵呵说道。
　　“是吗？那咱们走着瞧！”

第三百三十三章亩产2325公斤！
　　“好，那咱们开始吧！”
　　随着王老的话音落下，另外两个院士也点了点头，三人一起将自己估测的亩产量数据些了下来。
　　其他人也凑在边上看热闹，不一会儿三老就将数据同时亮了出来。
　　其中王老估计的亩产量为2280公斤；刘老估计的为2310公斤；李老估计的是2300公斤！
　　“哈哈，看来咱们估测的都差不多啊！”刘老哈哈大笑道。
　　三位院士毕竟都是农业方面的专家，因此对玉米的产量估测都很接近，相差也不过三十来公斤而已。
　　看到三位院士的估测数据，在场众人对地里的玉米亩产量也都有了个底。
　　不过大家也很好奇，最终究竟谁能胜出，
　　同时想知道山神农场的玉米亩产量究竟能达到多少？
　　至于能不能突破国内最高单产记录，此时大家已经不再怀疑，因为院士们估测的数据已经说明了一切！
　　“苗经理，你们可以开始收割了！”
　　随着刘院士一声令下，苗立伟就安排农场的大型联合收割机进场开始收割玉米。
　　两辆收割机一起行动，一排排玉米被吞入收割机，下一刻就变了金灿灿的玉米粒。
　　大约一个小时后，测量组的专家们也完成了亩产量的数据的测算。
　　2325公斤！！
　　当最终数据公布的那一刻，在场的所有人都忍不住欢呼起来，激动地鼓起了掌。
　　“太牛了！2325公斤！居然比去年的记录提高了600多公斤！”
　　要知道在去年玉米的单产记录还只有1702公斤呢，但现在这一数据居然飙升到了2325公斤！
　　“哈哈，不错，不错，没想到咱们国内的玉米单产记录能有这么大的突破！”
　　王院士虽然输了，但看到国内的玉米单产记录能有如此巨大的提升，他也非常的激动，非常的开心。
　　其他两位院士也兴奋不已，对这次测算的数据非常的满意！！
　　“没想到咱们距离世界纪录已经这么近了！”
　　几位院士都非常的激动，要知道之前国内的最高纪录不过亩产1700公斤左右，但美国的却能达到2576公斤。
　　差距达到了800多公斤。
　　800多公斤啊，国内很多地区的平均亩产量还没这么高呢，至少在黔省这样的山区就没这么高的亩产量！
　　但现在，山神集团居然将这个记录提高到了2300多公斤，一下就将两者的差距从之前的800多公斤，急剧缩小到了现在的200多公斤！
　　如果说之前国内还不能望其项背，那么现在已经有了追上美国的希望，甚至还有反超的机会。
　　“可惜了，安海这边的土质不是很好，先天条件受到了限制，要是在东北的黑土地上，估计这个产量还能再提高一两百公斤！”刘院士叹了口气道。
　　“确实很可惜！”王院士点了点头，然后向苗立伟问道：“苗经理，你们公司怎么会将高产试验田选在了这里，要是选在北方的平原上多好？”
　　“刘老王老，其实我们在东北华北和西北也有试验田的，只是北方的玉米收割的时间较晚，估计还要一周左右才开始收割”苗立伟笑了笑回答到！
　　“什么？你们北方还有试验田？”
　　听到苗立伟的话，三个院士都面面相觑，感觉自己几人估计是搞了乌龙。
　　特别是王院士，因为去年安海农场打破了全国记录，所以他就吩咐省农科院的专家要盯着安海农场的动静。
　　哪知今年山神农场已经扩张到了北方，但他们居然还盯着这里。
　　要早知道山神农场在北河省也有试验田，那他们直接到那边验收不就行了吗？
　　看到三个院士一脸的惊讶，苗立伟疑惑的点了点头。
　　“你们在那边的玉米长势如何，产量能和这边相比吗？”
　　王院士继续追问到，其他院士也认真的听着。
　　因为大家都希望北方的试验田能再次打破今天的记录，最好能将亩产2500多公斤的世界纪录也一并打破！
　　“应该比这边稍好一些吧，不过因为用的都是山神一号玉米，所以估计产量也差不多！”
　　听到北边的产量要高一些，三位院士了然的点点头。
　　因为北方的土地土质更好，特别是东北的黑土地，用来种植玉米产量将会更高，因此这些年来，打破全国单产记录的试验田全都在北方。
　　于是三个专家商量了下，决定下周继续参加山神集团华北农场的验收，希望能看到山神农场的玉米亩产量能再创新高！
　　…………
　　山神农场的玉米亩产量成功打破全国记录，
　　并且将这一纪录提高了600多公斤，达到了惊人的2325公斤。
　　这一幕全程都被央视和省台的记者拍摄了下来！
　　因此当晚，省台和央视都做了相关报道
　　于是乎全国观众都看到了这个喜讯，大家都对国内玉米单产能有这么大的提升感到开心和激动。
　　“我去，山神农场又开挂了！”
　　“去年的单产记录才1700多公斤啊，今年居然达到了2325公斤，这要是不开挂怎么可能？”
　　行业内的专业人员看到山神农场轻轻松松就能提高将记录提高几百公斤，对此大家都郁闷的吐血，要知道他们为了提高每一公斤的产量，不知要付出多少代价！
　　“哈哈，山神集团太牛了！希望你们的种子早日上市，如果明年能买到，我一定用你们的种子！”
　　“山神农场的高产种子今年已经上市了好吧？山神一号玉米和山神一号水稻都在黔省已经有很多地方种了，据说今年今年亩产量普遍比往年高了百分之八十左右！”
　　“百分之八十？”后面网友忍不住惊呼“怎么可能？”
　　“怎么不可能？不信你可以到山神一号玉米（水稻）贴吧去看看，上面全是相关信息和讨论，你去看看就知道了！”
　　不错，山神一号的粉丝们已经有了自己的圈子，
　　这些人几乎都是黔省附近的种植了山神玉米或水稻的农民。
　　因为今年的产量太过惊人，大家这才自发的聚在一起，经过一番交流，大家才知道山神一号种子有多牛。
　　于是不到一个月的时间，山神一号贴吧上就有了数万个关注，每天的新帖子都在一千以上！

第三百三十四章院士加入
　　一周之后
　　也就是8月25号这天
　　王院士三人率领的验收专家团又来到了山神农场位于华北的试验田。
　　今天华北试验田里的玉米也将开始秋收。
　　由于上次安海农场的玉米产量太过惊人，专家们对华北试验田更加充满期待。
　　“老王你看这里的玉米是不是比安海那边的更好？”刘院士微眯着眼向王院士问道。
　　“嗯，确实要好一些，估计这边的亩产量也要比安海那边高一两百斤！”王院士欣慰的笑着点点头。
　　“看来咱们这次是来对了，这里的玉米亩产量肯定又能创造一个全新的全国记录！”刘院士虽然是研究水稻的，但能看到国内的玉米育种取得如此巨大的成绩他也非常的高兴。
　　对于玉米亩产量的测算专家们不知做过多少次。
　　不到一个小时的时间，山神农场华北试验田的玉米亩产量数据就震撼出炉啦！
　　2432公斤！！
　　不错，就是2432公斤，比一周之前的2325公斤再次提高了107公斤。
　　“卧槽！山神集团真的牛逼大了！全国玉米单产记录又被它打破了！”
　　“2432公斤啊！这不是就4864斤了吗？这也太恐怖了吧？我家的亩产量才七八百斤啊！”
　　“我们东北这边的稍高一些，但平均亩产量也就1200斤左右，可能有些管理的好的农场能达到2000斤左右，但那样的农场太少了！”
　　“真的恐怖如斯！这才短短一个星期，山神农场就两次打破了全国记录！真的牛逼冲天了！”
　　网友们看到后再次震撼不已！大家都没想到山神农场这么给力，这么牛掰，居然在一个星期之内，连续两次打破全国玉米的单产记录。
　　然而，随着秋收的持续推进
　　山神农场带给大家的震惊更是一浪接一浪。
　　还没等大家从打破玉米单产记录缓过劲来，山神农场再次给大家放了个大卫星。
　　山神农场的水稻亩产量又破记录了，而且还是世界纪录！
　　1245公斤！！
　　不错，山神农场的水稻亩产量达到了1245公斤。
　　比袁老之前创造的1149公斤多了将近100公斤。
　　之前水稻亩产量的全国记录，是由袁老在2017年创造的1149.02公斤。
　　2017年在北河省硅谷农科院超级杂交稻示范基地，通过了该相关机构对袁氏超级杂交稻品种“湘两优900(超优千号)”的测产验收。
　　平均亩产1149.02公斤，即每公顷17.2吨。创造了世界水稻单产的最新、最高纪录，这也是中国水稻最高亩产。
　　也就是说，山神集团再次打破了水稻亩产量的全国记录，甚至世界记录。
　　从今天开始国内三大粮食作物的最高纪录都掌握在了山神集团手中，其他公司估计都在瑟瑟发抖！
　　“山神集团是不给其他种子公司活路了吗？玉米水稻和小麦的全国记录都被他们包了。”
　　“哈哈，这不是好事吗？国内种子行业就需要山神集团这样的‘搅屎棍’，要不然其他装死的种子公司怎么可能有紧迫感。”
　　“楼上的比如真恰当，确实，山神集团就像闯入种子行业的鲢鱼，有它加入，其他公司才有竞争的压力。”
　　“算了吧，大家还是不要对国内其他种子公司抱有什么希望，要是他们真的争气，也不会在国内外市场上被国际巨头吊打了。”
　　“楼上的话中肯，现在国内也就水稻和小麦种子方面还不错，但在蔬菜、水果等方面，几乎全方位落后，和国外差距太大。”
　　对国内外育种行业有所了解的网友都忧心匆匆，别看国内的杂交水稻吵得凶，但在其他方面，中国真的差了太多！
　　因此很多网友都跑到公司的官网下留言，希望公司能进入蔬菜水果等育种领域，打破国外种子公司的垄断。
　　其实大家不知道，山神农场的蔬菜种子研究已经初见成果，估计再过几个月就能正式上市。
　　所以，当姜兴民看到网友们的留言后
　　立马趁热打铁，公布了公司的蔬菜种子上市计划。
　　当大家看到山神农场培育出的新品种蔬菜后，纷纷惊呼不可思议。
　　“卧槽，山神农场的蔬菜种植太牛了。”
　　“能不牛么？山神蔬菜可是他们公司的啊！”
　　“对啊，山神蔬菜品质那么好，他们公司怎么可能没有好种子？”
　　和网友们猜测的那样，山神集团的蔬菜种子之所以能培育成功，就是因为掌握了山神蔬菜的一些技术。
　　否则山神集团的蔬菜种子培育也不会这么快就取得了成绩。
　　……
　　就在山神种业全面开花的时候，姜兴民也给张海带来了一个大惊喜。
　　“什么？王院士接受了咱们的邀请？”
　　此时张海的脑子里一片空白，完全没想到惊喜来的如此突然，
　　之前虽然张海就知道姜兴民在邀请几个院士，但他却没报什么希望，然而现在他却接到了这个的好消息。
　　“是的老板，王院士和他的团队已经接受了咱们的邀请，从今天起，公司的高产玉米种植培育计划，就将由王院士来主持。”
　　说到这里，姜兴民也非常的激动，没想到公司居然真的邀请到这么一个行业大牛。
　　院士啊！
　　虽然国内院士选拔有些乱七八糟，但大部分院士都是相关领域的巨擘，只要他们想要申请课题，那绝对能获得国家的大力支持。
　　也就是说院士们根本就不缺科研项目和经费。
　　“很好，姜总，你这次真的为公司立了大功！”张海一脸喜色的表扬到。
　　“老板，这我可不敢居功，主要是王院士对咱们的山神一号玉米感兴趣，要不然及时花再大的代价也请不来王院士这样的顶尖科学家！”姜兴民谦虚的笑了笑。
　　其实姜兴民说的不错，这次王院士之所以接受了山神种业的邀请，唯一的原因就是因为山神一号玉米。
　　作为玉米育种领域的大牛，王院士在这个行业钻研了数十年，心里一直都有一个梦想，那就是打破世界纪录，从而增加玉米产量，保护华夏的粮食安全。
　　而随着山神农场和山神种业的名气越来越大，公司对相关人才也更具吸引力。
　　除了王院士这样的行业大牛，还有不少年轻的中青年科学家加入了公司。
　　不到三个月的时间，山神集团的几个高级实验室就全部组建了起来。
　　公司在高端人才上的短板终于得到了加强。

第三百三十五章订单太多的痛苦
　　随着秋收的结束
　　山神农场和山神种业的事情也告一段落，张海也将精力放到了其他方面。
　　这天张海来到办公室，就想到之前刘明华提到的山神枇杷膏的事情，于是马上就给他打了电话：
　　“刘经理，药材种植基地的扩张计划你们做的怎么样了？”
　　“老板，我正要向您汇报呢，我们已经初步确定了两个地方，不过最终要选哪一处还有些拿不定主意！”刘明华笑了笑到。
　　“是吗？你把两个地方给我说一说？”
　　“好的老板…………”
　　根据刘明华介绍，其中一个地点就在之前的基地边上，两者完全是挨着的，只是这块地不是很好，几乎都是坡地，但它的面积够大，足足有上万亩之多。
　　而另一块地距离之前的基地大约十公里，这块地比较平坦，而且就挨着公路，非常适合公司修建成药材基地，可惜这块地只有三千多亩，面积有些小了！
　　两块地各有优劣，因此刘明华有些纠结，一时间不知该选那一块好！
　　听完刘明华的介绍后张海笑了笑：“这有什么难选的？咱们两块地一块儿拿下不就行了吗？”
　　因为公司的山神枇杷膏上市后，一直都供不应求。
　　所以张海觉得药材基地即使在扩张十倍都没问题，更不要从三千亩，扩张到未来的一万六千多亩了！
　　听到老板这么说，刘明华也赞同的点点头。
　　如果之前他还有些担心两块地面积太大，那么有了老板支持后，他就放心了，
　　因为他知道老板一直都是那么高瞻远瞩，既然老板都这么看好山神枇杷膏的未来，他又有什么可担心的！
　　“好的，老板，我一定尽快将这块地都拿下来！”
　　“那就辛苦了你了刘经理，新的药材种植基地一定要尽快建好。”
　　“好的老板！”
　　这段时间，相关部门的订单一直哗啦啦的向公司发来，可惜因为受限于药材供应不足。
　　眼睁睁看着这些订单却吃不下，这不仅让刘明华急的团团转，张海也觉得急得牙疼。
　　因此药材基地的建设一定要快，每多耽搁一天，就要少赚多少钱？
　　“对了老板，王博士他们又申请了几个科研项目，我已经发到您的邮箱里，您注意看一下！”
　　结束通话之前，刘明华又向张海提醒道。
　　“知道，我待会儿就看看！”
　　张海有些好奇，这个王博士究竟申请了什么课题，居然让刘明华都拿不定注意，要知道自己给刘明华的权限是五百万，只有超过五百万的项目才需要向自己汇报。
　　“原来如此！”
　　张海看了看，发现王博士申请的项目是关于山神枇杷膏的，
　　他准备分析山神枇杷膏中对支气管炎有治疗作用的主要成分，然后看看能不能人工提纯或者找到化学合成的方式。
　　如果真的找到这种成分并且能化学合成，那么公司将不会再受制于药材不足的窘境。
　　“六百万？”
　　张海看了下研究经费，发现这费用真不少，
　　不过为了公司的发展和培养公司自己的人才，张海还是非常爽快的通过了王博士申请的课题。
　　除了王博士外，公司其他两个研究小组申请的课题都是和山神枇杷膏相关的，不过大家的侧重点不一样。
　　张海看了看，发现其他几个项目加起来研究经费还不到五百万，于是大手一挥，全都批了下来。
　　“咵咵咵！！”
　　突然，办公室外响起一阵敲门声。
　　“请进！”
　　张海抬头向门口望去，下一刻张小草就走了进来。
　　“海子哥，我们明天就要开学了，我过来跟您说一声！”
　　“没事，待会儿你去财务室领工资就行，对了，下午也不用来了，好好陪陪你爸爸！”张海笑着点点头。
　　自从暑假开始后，张小草就到公司秘书处实习，转眼也一个多月了，虽然工资不多，但也能增加一些工作经验。
　　“那就谢谢了海子哥！”张小草笑着向张海鞠了一躬。
　　“谢啥谢，赶紧去领这个月的工资吧！”张海笑着挥挥手到。
　　等张小草开心的走后，张海也收拾收拾东西准备下班。
　　当他走到村里的之后，发现村里再次变得热闹起来。
　　到处都是小屁孩们的哭喊声，张海仔细听了听，然后会心一笑，原来是因为假期马上就要结束了，可是不少小屁孩们的作业都还没做完。
　　不用说，没做完作业的小屁孩又被家长揍了一顿！
　　“小猴子你还在这里骑车不回家做作业啊？明天可就要开学了哦！”
　　看到小猴子和几个小屁孩正在路上骑玩具车，张海笑着问道。
　　“嘻嘻，我早做完啦！”
　　小家伙一脸傲娇的向张海说道。
　　“对了，海子哥你要去哪呀？要不要我开车送你？”小家伙转过头再次向张海问道。
　　听到小家伙的话，张海有些哭笑不得，没想到这小家伙骑个电动玩具车，还把它当成真的了！
　　“你这车能带的动我吗？”
　　“当然能啦！之前我还带过我爸爸和我妈妈呢！”小家伙笑着点点头。
　　“那还是不行，你都没有驾照，要是出车祸了怎么办？”张海连忙摇摇头道。
　　“嘻嘻，海子哥你真笨！我开的是玩具车呀！”
　　“就是啊，海子哥，只有大人们开的车才要驾照的好吧？”
　　张海就这么被小猴子和小石头几个小屁孩给鄙视了。
　　“那好，我要回家，你就送送我吧！”张海也准备和小家伙玩一玩，笑了笑就坐了上去。
　　“海子哥坐好了啊，我们要开车了！”
　　小家伙煞有介事的叮嘱张海，然后启动玩具车就向西边开去。
　　可惜小家伙的玩具车动力太差，刚开到半路遇到一个陡坡就上不去了。
　　“小猴子你这车动力不行啊，干脆让你爹给你买一辆好点的！”张海笑着打趣到。
　　“哎呀，都是海子哥你太重了好不好？之前我们都能开上去的呀！”小家伙立马甩锅给张海。
　　不过既然已经答应要送海子哥回家，小猴子几人也不打算失言，于是就让小石头几个小屁孩在后面推车。
　　看到这滑稽的一幕，路过的村民们乐不可支，纷纷打趣张海
　　“哟，小海你这还成地主老爷了？坐车都要小娃子们推？”
　　张海哈哈一笑也赶紧下了车，不是怕大家笑话，而是担心压坏了小家伙的玩具车。

第三百三十六章疫苗面世
　　临近九月
　　张海也忙了起来
　　因为从九月一号开始
　　山神养猪场从西望农牧购买的三十万头母猪就将陆续交付。
　　好在三座超大型母猪繁育场已经完成验收，员工的培训也已经结束，只要母猪到位，三座养猪场就能开始启用。
　　“老板，我已经和西望农牧那边说好了，从一号开始他们每天向咱们供应一万头母猪，一直到十月份结束。”
　　“好，这个事情你要注意跟进，千万不能出什么差错！”
　　因为生猪的大规模运输可不是那么容易，而且三十万头母猪的运输需要持续一个月之久。
　　杨嘉点点头，对这次的交易也非常的重视。
　　随后的一个月，他往返奔波三座养猪场之间，亲自主持了这批母猪的接收，然后将三座母猪繁育场的工作安排妥当才回到了青山。
　　时间再次回到八月末
　　这段时间一个振奋人心的消息终于被公布了出来。
　　病毒疫苗终于面世了！！
　　看到这个新闻全国人民都兴奋不已，欢欣鼓舞，特别是城里人，更是差点乐翻天！
　　“哈哈，疫苗终于成功了！”
　　“是啊，等了将近一年了！疫苗终于出来了！”
　　“疫苗出来后，疫情应该就要彻底结束了吧！”
　　大家等这一天已经等得太久了，从去年十二月底到今年八月底，大家足足等了八个多将近九个月，整整270多天！
　　大家这些日子是怎么过的？
　　几乎家家都在拉紧裤带过日子，生活过的紧巴巴，最重要的是还不能有集体活动，几乎每一天除了上班就只能蜗居在家里。
　　特别是那些被感染或者隔离的人更是喜极而泣，因为疫苗的出现终于给了他希望。
　　而且只要打了疫苗，在有效期内就大家不用担心感染病毒。
　　虽然疫苗出来距离疫情结束还有很远的一段距离，但大家还是非常的开心和激动。
　　有了疫苗大家终于就不再那么担心，每天都不用那么提心吊胆的生活，社会秩序也将能得到彻底的恢复，大家的收入和生活也更有保证。
　　就在大家因为疫苗出世感到欢欣鼓舞的时候
　　猴子却怎么也开心不起来，因为这家伙买的‘医药基’差点死了！
　　郁闷的猴子不敢向陆小小透露，只好向好哥们张海倾诉
　　“海子，我这次差点亏死了，才一个星期的时间，我买的那只基金就亏了百分之二十多。”
　　张海不仅没可怜他，反而冷哼一声道：“亏死你活该，谁让你不听我的，我之前不是已经提醒你一定要在八月中旬之前卖掉吗？”
　　本来十多天前张海就已经提醒过猴子，让他一定要在八月中旬将医药基金和股票全部卖掉。
　　可惜这家伙不听张海的劝告，想要留着‘医药基’继续下蛋。
　　随着疫苗一出来，医疗股几乎全线下挫，飞流直下三千尺，猴子买的那只基金更是在短短一周之内就下降了百分之二十几。
　　“卧槽，你小子还有没有同情心，而且我哪知道疫苗会出来得这么快啊？”猴子非常不爽的说道。
　　“呵呵……”
　　张海冷笑一声，之前新闻媒体上早有报道，只要经常关注相关新闻就能推算出疫苗面世的大致时间。
　　可惜猴子这家伙虽然投了上百万买了医疗基金，但却一点都不上心。
　　而且在医疗股暴跌之前张海还特别提醒过他，这家伙依旧不以为然，这下好了，才一周的时间就亏了二三十万。
　　好在陆小小不知道，要不然非要罚他跪搓衣板不可。
　　“反正你小子又不差钱，这次亏了二三十万就当买个教训呗！”张海撇撇嘴到。
　　“唉，看来我真的不适合炒基金啊！”
　　猴子这下也死心了，估计以后很长一段时间都不敢在碰基金这东西。
　　“对了，海子你这次应该赚了不少吧？”猴子这才想起张海也在炒股呢，于是好奇的问道。
　　“也没赚多少，就一个多亿啊而已！”张海微微一笑到。
　　“一个多亿？你小子这逼装的也太过分了吧？”
　　猴子咬牙切齿，恨不得掐死这个装逼犯。
　　要知道他自己可是亏了几十万，而海子这家伙呢？居然大赚特赚，最可恶的是还不带着他，这让猴子如何不羡慕嫉妒恨。
　　“唉！运气太好了我有什么办法。”张海耸耸肩笑了笑道。
　　“海子算你狠。”
　　听到张海这么回答，猴子更气了，可惜两人隔着几百公里，要不然猴子真要跟他拼了。
　　…………
　　疫苗研发成功对各行各业的影响才刚刚开始
　　特别是对医疗领域的医生和护士们，打了疫苗之后他们的安全就能达到了最大的保障，终于不用为了抗击疫情付出更多的生命。
　　可惜疫苗虽然研发成功，但似乎还没完成最后的临床试验，所以只是少批量的应急使用。
　　当得知疫苗大规模上市还要到明年后，全国人民的激动心情才渐渐消退，疫苗面世的新闻也渐渐冷却下来。
　　不过疫苗研发成功对国家和个人都有非常巨大的影响。
　　因为疫苗的出现，就意味着疫情即将结束，大家终于看都战胜病毒的曙光，看到了正常生活的希望。
　　村民们得到这个消息后也在群里议论纷纷
　　“唉，真的是白高兴一场，看来我们想要接种疫苗，估计要到明年了！”小马叔在群里抱怨到。
　　“你一个老头子每天都窝在家里接种疫苗干什么？就这么贪生怕死？”
　　看到小马叔发到群里的信息后，他的老对头张国兴就在下面怼了起来。
　　“老子贪生怕死？老子这不是怕传染给你这个病秧子吗？要是你得了肺炎，一下就死翘翘了怎么办？”小马叔嘴巴也很毒，立马就狠狠地怼了回去。
　　“呵呵，老子现在一顿能吃三大碗，一次能挑一百多斤玉米，哪像你，走在路上都能被风吹跑的人！”
　　说起这事，群里的村民们都忍不住笑了起来。
　　因为每年一到春天，村口的风都特别大，有时甚至能将大树都刮倒。
　　前年春天，小马叔像往常一样去田里干活，哪知那次刚好就遇到了大风，他一不小就被刮到了河沟里。
　　当时在场的村民都吓坏了，大家赶紧七手八脚的赶忙将他拉了上来。
　　虽然最后小马叔没啥事，但这事却成了他人生中的‘污点’，老是被大家拿出来打趣。

第三百三十七章参观山神药业的聚宝盆
　　“辛苦你们了黑狗哥！”
　　“呵呵，辛苦啥，我们还巴不得天天有活儿干呢！”
　　李爷爷和李奶奶租的房子经过一个多月的改造，终于全部完工了。
　　今天张海过来收房，顺便帮忙打扫卫生。
　　等黑狗哥带着工人们离开后，张海又抓了阿明几人的壮丁，让他们一起过来帮忙。
　　“这房子改造的真漂亮！”阿明刚走进院子忍不住惊叹。
　　院子里虽然还没打扫，但已经能看出这里的风景，有种江南水乡的感觉。
　　小桥流水，花木成荫，假山亭台应有尽有……
　　阿明几人就像刘姥姥进了大观园，伸长脖子四处打量。
　　“哥，这应该要不少钱吧？”阿峰惊叹的向张海问道。
　　阿明和大牛也好奇的看着张海。
　　“那可不，光是这些假山和花草盆栽就花了上百万呢。”张海笑了笑到。
　　“嘶！上百万啊！”
　　三人都倒吸一口凉气，一百万在神省城都能买一套房了。
　　改造一个农家小院居然就花了这么多，三人不得不感叹，李玥儿家真是豪。
　　其实两老本来并不准备搞这么多名堂，但架不住玥儿他爹的心意，
　　因为老爷子老太太今后要在这里定居，所以玥儿老爸才做了这么多的改造。
　　不仅如此，这还是屋外的改造，屋里的改造才更加彻底，除了房子的主要框架没有改动之外，其他的几乎都改了一遍。
　　“怎么感觉就像两套房子一样，之前哪有这么好啊？”
　　再次走进屋里，阿明几人都忍不住感叹。
　　屋里的陈设虽然并不奢华，家具全都是老式家具，但却给人一种大气、古朴的感觉。
　　最重要的是厨房和厕所都做了彻底的改造，从外面看似乎没什么变化，只是做了些美化，但内里却发生了翻天覆地的变化。
　　此外还有两老的房间也是改造的重点，不仅在侧面加装了一个窗户增加通风和阳光，还安装了智能空调。
　　而且房子的上下都做了大改造，上面全部铺上了一层木板，用来遮挡瓦片上掉落的灰尘；
　　下面的水泥地板也改成了实木地板，这样也不用担心两老滑到摔跤。
　　大家都知道老人最怕摔跤，屋里的地面全都铺上了防滑的实木地板，这样老人们生活在里面也更安全。
　　房子虽然改造好了，但留下的垃圾可不少。
　　除了破砖烂瓦外，还有很多掉落在地板上的泥沙灰浆，这些全都要清理干净。
　　因此打扫这院子不仅仅是体力活，也是细致活。
　　就这样，哥几个干了整整一天，从早上十点多，一直干到天黑，才终于将屋里屋外彻底打扫完毕。
　　“哥，你说你这么有钱，怎么不请人打扫？今天可把我们可累惨了！”
　　关上院门走出来后，阿明揉了揉酸痛的老腰向张海抱怨道。
　　“呵呵，这不是让你们多运动运动吗？你看看你们一有时间就在家打游戏，人都要坐瘫了好吧？”张海笑了笑，一副为了大家好的模样说道。
　　“毛线！我们天天都在户外跑，拍视频，哪有时间打游戏？哥你抠门就直说了呗！还找啥借口？”阿明一脸不忿的吐槽。
　　“行了行了，晚上请你们吃大餐好吧？昨天刚买了几斤羊肉，待会儿请你们吃羊肉火锅！”张海赶紧安抚要爆炸的小伙伴们。
　　“那还差不多！”三人这才点了点头。
　　…………
　　第二天张海就来到了市里，这次过来不仅是来给李爷爷李奶奶搬家，也是为了视察公司的新药材基地。
　　“老板、李总这里就是咱们要扩建的的药材基地。”
　　刘明华亲自带着老板和老板娘来到郊区的药材种植园参观。
　　此时药材基地正在紧锣密鼓的建设中，因为这里多是山地，此时工人们正在修建环山公路。
　　虽然造价很高，但有了政府的大力支持，多花些资金也很值得！
　　“这里要什么时候才能完工？”张海指着眼前的工地向刘明华问道。
　　“最晚到十月底就能完成，为了帮助咱们修路，政府不仅支援了咱们一支工程队，还有大量的工程机械。”
　　由于山神枇杷膏的特殊性，各级政府对山神药业的新药材基地都相当重视
　　这块上万亩的山地不仅没收公司一分钱租金，而且还将承包期限延长到了三十年。
　　要不然公司也不可能花那么大的代价修路，根据公司的预算，修建药材基地里的道路至少就需要五六千万。
　　张海点点头，然后在刘明华的带领下继续参观
　　“老板，李总你们看这里就是咱们的育苗大棚，这批枇杷苗已经培育了半年！”
　　看到大棚里的枇杷苗已经半人多高，张海满意的点点头，然后笑道：“刘经理，看来你们早已经做好扩建的准备了啊。”
　　“呵呵，我们主要是对老板您有信心啊，公司各个部门都在急速扩张，我们山神药业肯定也要做好相应的准备。”刘明华开心的笑了笑。
　　刘明华的准备没白费，这批半年前培育的枇杷苗终于有了用武之地。
　　这次公司将再次扩建一万三千多亩枇杷种植园，在算上之前的三千亩，那总面积就将达到一万六千多亩。
　　建成后，这片种植园的年产值最少为十个亿，要加工厂成枇杷膏，其产值更是在百亿之上。
　　因此这里就是山神药业今后的聚宝盆，就是山神药业腾飞的基地。
　　…………
　　“小海我们已经到市里了，你们在哪里啊？”
　　第二天一大早，姐夫赵大国开着面包车就来到了临兴市，准备帮李爷爷李奶奶把行李搬到村里。
　　“姐夫我在XXX街这边，你跟着微信定位过来就行！”
　　“那好，我马上就过来！”
　　几分钟后张海姐夫就开着车来到了李玥儿家大门口。
　　叭叭！！叭叭！！
　　听到门口的大喇叭声，张海连忙跑了出去，将姐夫和几个员工领进屋。
　　随后大家七手八脚的一起帮忙搬家
　　看到奶奶在厨房里收拾碗筷，李玥儿有些头大的问道：“奶奶，碗筷您都要带过去呀？”
　　“呵呵，家里有这么多碗筷再买那不是浪费了吗？人呀就是要懂得节约！”李奶奶呵呵的笑着教育孙女。
　　看到玥儿被教育了张海忍不住偷笑，看到张海幸灾乐祸的模样，李玥儿狠狠地瞪了他一眼。

第三百三十八章欣喜的村民们
　　中午
　　张海几人终于帮着爷爷奶奶搬到了张家湾。
　　两老带的物品可不少，什么床上用品、厨房用具几乎应有尽有，将面包车都塞得满满当当。
　　大家花了大约两个小时，才将所有物品摆放完毕，整个屋子也有了生气。
　　为了祝贺两老喜迁新居，
　　张海和李玥儿提前买了一只羊，今天准备杀羊请大家吃烧锅宴。
　　晚上三爷爷用这只羊、还有山神香猪和山神蔬菜，做了一大桌美味佳肴，请这些天帮忙的村民们到家里做客。
　　“来来来！！我和老伴感谢大家的帮忙，我先敬大家一杯……”
　　“哈哈，老爷子太客气，以后咱们就是邻居了，说这些干嘛……”
　　敬了大家一杯酒，老爷子又招呼大家吃菜
　　“呵呵，大家吃菜，今天是李三哥做的菜，味道都很好，大家赶紧尝尝……”
　　阿明夹了一块红烧排骨尝了尝，不得不说三爷爷的手艺真好，不愧是附近十里八乡最有名的酒宴大厨。
　　随后大家纷纷开动，老爷子做了一辈子的大锅菜，他做的菜肯定没的说，再加上食材都是顶级货，所以味道都非常的好，大家吃的津津有味，赞不绝口。
　　“呵呵，大家多吃点菜，不够锅里还有……”看到大家吃的这么香，老爷子高兴不已，满脸的笑容，心里充满了成就感。
　　“够了，老爷子我们都快吃撑了！”
　　宴席到了尾声，满满一桌子美味的菜肴几乎都被大家消灭干净。
　　…………
　　随着九月份到来
　　小屁孩们终于开学了，将家里的神兽们送到学校后，家长们都松了口气，也开始着手准备秋收。
　　趁着天气不错，村民们终于开始了秋收。
　　因为公司农场的转移，机器设备也转到了其他农场。
　　张海堂哥张华由此看到了商机，从市里买了两辆收割机，从上个月开始就在周边村庄帮助村民们收割玉米或者水稻。
　　九月一号这一天，小马叔家第一个开始秋收。
　　村民们看到这边的动静，全都好奇的围了上来，大家都非常好奇，今年大家的玉米亩产量究竟能达到多少。
　　看着地里突突前进的收割机，大牛笑着向小马叔问道：
　　“小马叔你家这玉米长得不错啊，亩产量应该能有两千斤了吧？”
　　“呵呵，这我哪知道啊，还要等收割完了称一称才有结果！”小马叔嘴上虽然说得挺谦虚，但脸上的笑容却出卖了他的欣喜。
　　“肯定有两千斤了，小海他们农场的亩产量都达到4000多斤了呢！”国兴叔也开心的笑着说道。
　　听到国兴叔的话，在场的村民们都不由露出了笑容。
　　今年大家都种了山神公司的种子，眼看就要大获丰收，村民们非常的开心，同时大家心里对今年的粮食产量也充满了期待。
　　小马叔家的玉米地并不大，只有一亩两三分的样子。
　　不到一个半个小时的功夫，就被收割的干干净净。
　　大家七手八脚的帮忙将玉米装好，然后向小马叔问道：
　　“小马赶紧算一算产量有多少？”
　　小马叔点点头，然后开始结算：
　　“刚才咱们称了下，一袋有一百斤左右，这里一共有1、2……41袋，那就是4100斤！”
　　“4100斤？”
　　村民们都大吃一惊，没想到这一亩多地土地居然就产了这么多玉米，这也太夸张了吧。
　　算到这里小马叔也笑的合不拢嘴，要知道往年他们家这块地只能产一千来斤玉米粒而已。
　　“小马，你家这块地有多大？之前量过吗？”大伯连忙问道。
　　“量过，前几年搞土地确权的时候量过，这里一共有一亩三分地。”小马叔笑着点点头。
　　“这么算下来，你家玉米的亩产量不是有三千多斤了？？”
　　在场的众人都面面相觑，简直都不敢相信这个结果，这个产量真的太高了！
　　“怎么可能有这么多，这是生玉米，还没扣掉水分呢！”
　　大家都知道刚收货的玉米是含有很大水分的，一般刚收货的玉米含水量大约在百分之三十到百分之四十之间。
　　大家经过一番计算，终于大致算出了小马叔家的玉米亩产量为1892——2208公斤。
　　“太厉害了，我种了半辈子的玉米还从来没见过产量这么高的玉米呢！”
　　“不只是你没见过，我们大家都没见过吧？”
　　“呵呵，咱们今年种小海他们公司的玉米真的是种对了！”
　　当大家看到计算结果后全都懵了，清醒过大家依然觉得不可思议，非常的激动和兴奋。
　　随着秋收的进行
　　整个张家湾的村民们都乐得不行，大家每天都乐呵呵的非常的开心。
　　经过大家的计算，只要种了山神玉米的，大家的亩产量都在两千斤左右。
　　即使是种在后山山坡上的玉米，今年的亩产量也达到了一千五六百斤。
　　要知道往年种在后山的玉米亩产量不过七八百斤而已，甚至有些贫瘠的地方，亩产量还没有这么多呢！
　　收割完玉米
　　村里的水稻也陆续开始收割
　　这次山神公司也没让大家失望，大家种的山神一号水稻继续获高产。
　　平均亩产量全都在1600斤以上，虽然这比之前大家预计的1800斤少了两百来斤，但村民们依旧很开心。
　　因为这个产量已经很高了，往年大家种一亩地的水稻也不过产8、900斤的稻谷而已。
　　如果每斤稻谷卖两元钱，那么今年大家一亩地就有三千二百多元的收入，比往年多了一倍左右。
　　虽然这点钱并不多，但村民还是很高兴
　　特别是上了年纪的老人们，更是整天都挂着笑容，
　　手中有粮，心中不慌！
　　民以食为天，粮食对他们来说，就是生命的保障！
　　…………
　　这天，张海走在村里，小马叔遇到他后连忙笑问道：
　　“小海，你们公司的种子要什么时候上架啊？”
　　听到小马叔的问题，张海有些哭笑不得，这才刚九月份，距离明年春耕还早着呢！
　　“小马叔您忙啥？明年春播不是还早吗？”
　　“嘿嘿，我这不是先问好时间吗？要是到时买不到你们公司的种子怎么办？”小马叔笑了笑解释到。
　　“怎么可能？小马叔您放心，种子上架之前我一定通知大家！”张海笑着保证到。
　　听到张海的话，小马叔这才放心的离去。

第三百三十九章大力出奇迹
　　随着秋收结束
　　大家都闲了下来
　　张海哥几个约好这个周末一起进山秋游，顺便打打板栗核桃等野果。
　　星期六这天一大早，大家来到张海家院子里集合。
　　“大家的东西都准备好了没？”
　　“放心吧哥，锅碗瓢盆都准备着呢！”阿明又看了一眼背篓，然后笑着回答道。
　　这次大家进山不仅带了三只鸡，五条鱼，还有五斤多猪肉和半背篓山神蔬菜。
　　大家最后又检查一遍，发现没有遗漏后就准备出发了。
　　“走，咱们出发！”张海大手一挥带着众人就向山里走去。
　　张家湾后山属于青龙山余脉，这里山高林密，物产丰富，靠近深山的地方甚至还有许多罕见的野生动植物。
　　比如野猪、云豹、红腹锦鸡等国家一二级保护动物；此外还有桫椤、银杉、珙桐等等珍惜植物。
　　不过这次进山，大家并不准备进入深山，而是距离村子不到两公里的核桃湖。
　　核桃湖面积不大，只有一百多个平方，因为湖边有几颗核桃树而得名。
　　以前这里一直都是村民们进山的重要中转站，跑山人们进深山寻找山珍药材，几乎都要在这里补充饮水。
　　可惜现在进山的人少了，核桃湖这个中转站也渐渐荒废。
　　大家刚走到后山没多久
　　就遇到了小猴子和小山子几个小屁孩。
　　小家伙们一看张海他们这阵仗，就知道他们要进山野炊了，于是赶紧围了上去
　　“呀，海子哥你们要去哪儿呀？”
　　“小多多你们要进山野炊吗？”
　　一看到几个小屁孩，张海就知道要遭，
　　因为这些小屁孩就跟‘狗皮膏药’似的，一看到大家要进山秋游肯定就甩都甩不掉。
　　最后大家没办法，只能带上几个小屁孩。
　　“耶！海子哥你真好！”
　　“海子哥万岁！”
　　小家伙们一看能跟着进山了顿时开心的不行，一个个又蹦又跳的兴奋地哇哇大叫。
　　……
　　“大家要小心啊，不要间隔太远，大牛你和小灰灰到后面看好小家伙们，不要让他们到处乱跑。”
　　“好的哥！”大牛点点头，然后带着小灰灰在后面断后。
　　小家伙们进山后倒也听话，一个个排着队，有序的跟着大人们向山里进发。
　　哥几个进山的经验都很丰富，张海和阿明一起，一人拿着一根木棍在前边开路，打草惊蛇，要是边上有蛇，听到这里的动静它们就会远离。
　　大家走了大约半个小时，李玥儿突然惊喜的叫了起来：
　　“咦，小溪？这里有一条小溪！”
　　看到这清澈的溪水，大家都激动不已，因为这就是从核桃树那边的湖泊里流淌过来的溪水，大家已经走到这里，那么距离今天的目的地就不远了。
　　大家一阵欢呼后，纷纷拿出随身携带的水壶，跑到小溪边喝水。
　　“啊！这水好凉爽！”李玥儿用手捧了一捧水，喝完后忍不住感慨。
　　“嗯，山里的水都这样！”张海点点头笑道。
　　小家伙们也高兴坏了，叽叽喳喳的在溪边喝水，小家伙们喝水的方式是八仙过海各显神通。
　　小山子摘了一片树叶，将树叶折成漏斗状打水喝。
　　小猴子可没那么好的耐心，直接趴在小溪边，将嘴伸到溪水里咕噜噜的牛饮起来。
　　看到小猴子这夸张的喝水方式，大家都忍不住摇摇头，心想这家伙把衣服弄脏了，回去肯定又要被他爸妈批斗。
　　“海子，这里距离核桃湖还有多远啊？”李玥儿好奇的问道。
　　“不远了，再走一两分钟应该就到那里！”张海笑了笑。
　　大家沿着小溪继续往前走，很快一片绿色的湖泊出现在大家眼前，远远望去这片湖泊就像一块绿色的宝石，非常的美丽迷人。
　　“啊！这里好漂亮呀！”
　　“海子哥，这里的水怎么是绿色的呀？”
　　小家伙们看到这么漂亮的湖泊也不觉得累了，立马满血复活，叽叽喳喳的向张海问道。
　　“因为周围的树和湖里水草都是绿色的呀！”
　　张海笑了笑，虽然没调查过湖水为什么是绿色的，但看看湖边的环境就能明白湖水呈现绿色的原因。
　　“哦！原来是这样啊！”
　　小家伙们恍然大悟的点点头。
　　李玥儿带着孩子们在湖边拍照玩耍，小家伙们一个个都玩的不亦乐乎，整个核桃湖边都回荡着他们欢乐的笑声。
　　张海则是带着阿明阿峰几人开始准备野炊
　　大家都相互配合，有的挖野菜，有的拾柴火，大家都干的不亦乐乎，非常的轻松愉快！
　　“哟，有鱼！小溪里有鱼！！”突然一声惊呼传来。
　　“哪里有鱼？”
　　大家转过头去，惊喜的不敢置信。
　　“海哥，快来啊！”
　　阿明知道在场就只有张海有徒手抓鱼的本事，于是他连忙向张海喊道。
　　“呵呵，看我的，待会儿给大家做一锅鱼汤！”张海笑了笑，撸起袖子就走了过去。
　　看到张海胸有成竹的样子，李玥儿好奇不已，小屁孩们也纷纷让开位置，想看看海子哥要怎么捉鱼的。
　　“海子你不用工具吗？”李玥儿终于忍不住问道。
　　“不用，只要有几块石头就行，不过还要请大家稍微退一退！”张海微微一笑，故卖关子的说道。
　　大家闻言纷纷后退，不过脸上都充满了狐疑，不知道张海究竟想要怎么捕鱼，难道只用石头就能捕到鱼了吗？
　　看到大家后退，张海握了握手中的石头，眼睛如同雷达一般飞快的向湖中扫描。
　　很快他就发现了水中的几条小鱼，每一条都不大，约莫十公分长，两指宽，
　　这样的小鱼要是在村里，大家根本就看不上，不过在这荒山野岭，能够发现这样的鱼已经非常不错，用来煮鱼汤想来也会十分的鲜美。
　　就在大家疑惑的目光中，张海动了，朝着小溪犹如闪电般的投掷出了手中的石块。
　　咻咻！！
　　石块犹如天外陨石一般，重重的砸在水中，顿时水花四溅，发出巨大的声响。
　　看到这一幕，大家都愣住了，完全没想到张海的捕鱼方式如此简单粗暴，完全是靠蛮力捕鱼，
　　不过这样的方式，效果也很好，大力出奇迹应该就是如此。

第三百四十章会不会被抓
　　不一会儿
　　湖水再次恢复了平静，只见湖面上漂着几条被翻白肚的小鱼，顿时大家都露出了不可思议的表情。
　　“这……这样也能捕鱼？”
　　“啧啧，海哥真是凶残了。”
　　“海子哥好厉害呀！”小家伙们看着张海的眼神都充满了崇拜。
　　只有阿明站在边上幸灾乐祸的开玩笑道：“哥，你这捕鱼也不怕被抓啊？前段时间有人用鞭炮炸了几条鱼都被刑拘了哦！”
　　一想到前段时间的那新闻，张海心里也有些发慌，心想自己用石头砸鱼和鞭炮炸鱼一不一样？
　　不过随后张海一想，青山这边又不是禁渔区，所以只要不用绝户网、电鱼等方式就不用担心。
　　“滚蛋！这里又不是禁渔区好吧？”张海狠狠地瞪了他一眼，
　　“嘿嘿，哥我这不是提醒下你吗？”阿明一看张海有些生气了，赶紧解释到。
　　“赶紧去吧小鱼捞上来，待会儿咱们做鱼汤！”
　　张海挥挥手支使阿明下水捞鱼，自己这时回到了岸上，开始准备做叫花鸡。
　　一想到叫花鸡，张海又不由想起了另一个新闻。
　　前不久桂省有几个老表到野外搞窑鸡，因为点了秸秆污染了空气，最后被通报处罚。
　　一时间网上也闹得沸沸扬扬！
　　说实话，在农村禁止放火烧山这很正常，但禁止搞窑鸡这就有些过分了！
　　张海真想问问那些专家们，难道中国的空气污染都是农村的烧柴火、搞窑鸡弄的？
　　只要是不是傻子都知道，现在的空气污染全都是工业化的结果，在工业化之前农村一样的焚烧秸秆，一样的烧柴火，那时怎么就没空气污染呢？
　　那些人也是欺软怕硬，有本事就将污染企业都禁了呗！还有城里那么多汽车，每年要排多少废气？
　　真的是逮到一只羊就使劲的媷羊毛，有什么问题都找农村背锅！
　　……
　　“海子哥，你在干嘛呀？”
　　看到张海在用荷叶和锡纸包土鸡，小家伙们都不自觉的围了上来，小馋猫们都恨不得立马就啃上两口。
　　“呵呵，想吃了吧？”
　　“嗯嗯！”小屁孩们都使劲点头。
　　“还没做好呢，估计还要一两个小时才行！”
　　叫花鸡是好吃，但就是费功夫，如果从杀鸡开始计算，那么至少要花费三四个小时才能完成。
　　就在张海和李玥儿一起做叫花鸡的时候，阿明他们几个也在另有一个土灶上开始煮鱼汤。
　　今天一共要做三只鸡，因为都是土鸡，所以每只鸡都不大，也就两三斤的样子。
　　“小猴子快过来，姐姐给你敷面膜！”
　　李玥儿双手抹上黄泥，笑着向小家伙招招手。
　　“哎呀！这才不是面膜哩！这是黄泥巴。”小家伙犹如受惊的小鹿，连忙跑的远远地。
　　“黄泥也是可以做面膜的啊！”李玥儿继续逗弄小家伙道。
　　看到小猴子不上当，李玥儿又瞄上了小山子：“小山子快来试试，看看姐姐的新面膜效果好不好？”
　　“切！我才不试呢？”小山子也一脸嫌弃跑开了。
　　叫花鸡用黄泥包裹一层后，张海就开始烧火了，一大堆柴火被点燃，熊熊燃烧。
　　等柴火烧出木炭后，张海才将叫花鸡埋了进去，不过上面的柴火还不能停，要一直保持燃烧。
　　“海子哥，叫花鸡要烤多久呀？”
　　小猴子咽了咽口水然后向张海问道。
　　“还早着呢，真是个小馋猫，估计还要烤一个小时左右！”张海笑了笑。
　　“啊！还要这么久呀？”小家伙一脸的失望，没想到烤叫花鸡要这么长时间。
　　让叫花鸡在柴火下面烤着，张海和阿明几人又开始烤鱼
　　今天大家带了五条鱼，都是一斤大小的鲤鱼。
　　之前在家里都腌制过了，现在夹在铁网上就能放到土灶上烧烤。
　　鱼肉很嫩，不到两分钟就散发出浓浓的肉香
　　小家伙们的鼻子非常灵敏，闻到香味一个个就又跑了过来，蹲在灶头边，眼睛直溜溜的盯着上面的烤鱼一眨不眨。
　　考了大约五分钟，两条小鱼就烤好了。
　　“好了好了，小多多，小猴子你们快去洗手，洗完手咱们就开始吃烤鱼了！”
　　“耶！洗手去喽！”
　　“嘻嘻，终于能吃烤鱼喽！”
　　听到这个好消息，小馋猫们都高兴坏了，立马飞奔着就向湖边跑去。
　　为了能早点吃到烤鱼，小家伙们都极尽敷衍，黑乎乎的小手刚伸进湖里就捞了起来，然后飞快的往回跑，生怕吃不到烤鱼似的。
　　“来，一人一个小碗！”
　　李玥儿检查一遍小屁孩们的手，洗干净了的就发他们一个碗，没洗干净的就让他们返工冲洗。
　　刚才敷衍的小猴子几人就倒了霉，只有小多多和大毛两人过关，一人分到了一大块烤鱼。
　　“嗯，好吃，海子哥做的烤鱼真好吃！”小猴子一边吃已经点赞。
　　听到小家伙的点评，阿明顿时翻了个白眼：“你小子吃的烤鱼是我烤的好吧？跟你海子哥有啥关系？”
　　“啊？是你烤的呀？”小家伙一脸的惊讶。
　　“废话，你眼睛长哪儿去了？”阿明非常无语，这家伙刚才一直都蹲在边上，居然没看清自己也在烤鱼。
　　“嘻嘻，阿明哥你烤的鱼也很好吃！”小家伙不好意思的笑了笑，赶紧夸奖阿明道。
　　“那还差不多！”
　　阿明满意的点点头，然后继续当烤鱼的工具人，帮小屁孩们烤鱼。
　　必看小家伙没们年纪不大，但全都是大肚汉，五条烤鱼不一会儿就全进了他们的肚子里。
　　嗝！
　　小猴子吃完烤鱼，打了个嗝，然后向正在煮鱼汤的大牛问道：
　　“大牛哥，鱼汤好了没有呀？”
　　“吃撑了？想喝鱼汤啦？”大牛也听到了小家伙的打嗝声，于是笑着问道。
　　“嗯嗯，没有鱼汤，我喝饮料也行！”
　　小家伙一副我不挑食的表情。
　　“饮料没有，葡萄酒倒是有两瓶，你要不要整点？反正你爸爸也没在这里！”阿明坏笑着逗小猴子道。
　　“葡萄酒好喝吗？不会喝醉了吧？”小猴子似乎有些意动，对葡萄酒也突然来了兴趣。
　　随后阿明倒了一点给小猴子尝尝，小家伙喝了之后立马就咧嘴吐了出来。
　　“哎呀，难喝死了！阿明哥你又骗人！”小家伙一脸不忿的看着阿明。
　　看到小家伙这表情，大家都忍不住哈哈大笑起来。

第三百四十一章满载而归
　　三只叫花鸡
　　五条烤鱼，还有好几斤香猪肉全都被大家吃的干干净净，就连半背篓蔬菜也一根都没剩下。
　　其中大部分鸡肉和鱼肉都进了小家伙们的肚皮。
　　张海不得不感慨，小家伙们的战斗力真的太强大！
　　就连李玥儿也一边吃一边惊叹，这些小东西真是太能吃了！
　　“哎呀，吃的好饱呀！”
　　“嘻嘻，我也好饱，路都走不动了！”
　　小家伙们吃饱喝足后就瘫坐在小溪边，一个个肚皮都吃的圆滚滚的就跟大西瓜一样。
　　张海看了下时间，此时已经中午一点多，没想到这次野炊已经过去了两个多小时。
　　又休息了大约一刻钟后，张海就向阿明招招手手道：
　　“阿明、大牛走咱们去打核桃和板栗去？今天时间也不早了！”
　　“走，搞起！”哥几个全都站了起来。
　　三棵野生的核桃树就在核桃湖边，每一棵核桃树都非常高大，树冠遮天蔽日，就像三把巨大的遮阳伞罩在湖面之上。
　　因为核桃树太高太大，所以平时大家都是用长竹竿将树上的核桃打下来，不过这样只能打到低矮处核桃，核桃树中间和最上面的核桃就只能爬到树上去打下来。
　　“让我来！”
　　阿明这家伙气势汹汹的朝着核桃树走过去，撸起袖子就开始往上爬！
　　本来大家还一脸的期待，希望阿明给大家展示点爬树的绝活！
　　哪知下一刻，这家伙就挂在树上进退不得！
　　“我爬不上去了！”
　　这棵树的直径太大，攀爬的时候不好借力，阿明刚爬到两米多高的地方就上下不得，想要往下跳又看不到地面上的情况，担心跳到石头上。
　　于是这家伙就悲剧了，紧紧的抱着树干不知怎么办才好！
　　看到阿明就像一只树袋熊一样挂在树上，大家都忍不住幸灾乐祸的笑了起来。
　　刚开始看到阿明形势这么足，还以为他是个王者，哪知居然是个青铜。
　　“海哥你们快想想办法啊？”
　　抱了一会儿，阿明觉得手很酸了，哭丧着脸赶紧向大家求救。
　　“你先等着！”
　　张海笑了笑，心里已经有了办法。
　　他拿着柴刀转身就向边上的树林走去，
　　随后找了一根三米多高的杂木从根部砍断，再砍掉分叉只保留主干部分，这就是帮助阿明下树的关键。
　　当大家看到张海将这根木头斜靠在大核桃树上，大家顿时恍然大悟，
　　阿明也不笨，看到边上的木头也松了口气，仿佛看到了救星一样高兴，顺着这根木头三两下就回到了地上。
　　看到阿明安全的爬了下来，李玥儿笑着向张海道：
　　“海子，没想到你还挺聪明的嘛！”
　　“那是当然！”张海得意的笑了笑。
　　听到他这话，李玥儿翻了个白眼，其他人也无语的摇摇头，不再理会这个装逼的家伙。
　　阿明上树失败，其他人也没有了上树的想法，因此爬树的光荣任务就只好交给了张海。
　　当大家看到张海一个助跑，一下就跃上三米多高的树杈上，顿时都看得目瞪口呆，惊骇的张大了嘴巴。
　　“卧槽？哥你是属猴的啊？”
　　听到阿明的打趣，张海翻了个白眼道：“别废话，赶紧把竹竿递给我。”
　　因为低矮处的核桃都被村民们光顾过了，所以张海只能上树打树冠中上部的遗留的核桃。
　　竹竿就是当地村民们打核桃必备的神器，它不仅重量轻，而且也足够长，站在树中间，四面八方的核桃几乎都能打到。
　　下一刻，树上的核桃就噼噼啪啪的往下掉，小屁孩们看到全都兴奋地哇哇大叫。
　　“哇！好多核桃呀！”
　　看到像冰雹一样往下掉核桃，小家伙们就想冲上去捡，好在及时被李玥儿几人拉住，要不然小家伙们准会被砸的满头包。
　　张海打核桃的速度很快，不到五分钟的时间，整棵树上的核桃几乎都被他打落下来。
　　将竹竿扔下树后，张海三两下就跳到了地面。
　　“哥，你这身手要是在古代，估计当采花贼都绰绰有余了吧？”
　　看到张海身手这么灵活，阿明笑着调侃到。
　　“滚蛋，你小子啥眼神，以你哥我这身手，要是在古代肯定是当大将军的料好吧？”张海瞪了阿明一眼。
　　“嘿嘿，那可说不定哦！”阿明眨眨眼到。
　　“你小子想当采花贼就直说呗！而且你看你这贼眉鼠眼的样子确实也不像个好人！”张海立马怼了回去。
　　听到这哥俩斗嘴，李玥儿噗嗤一声笑了出来。
　　“你俩可真逗，要我说你们不用争了，干脆一起去当采花贼吧！”
　　听到李玥儿的话，大牛和阿峰也忍不住笑了起来，只有阿明和张海相互看了一眼，然后只能无奈的摇摇头。
　　就在大人们在相互开玩笑的时候，小屁孩们早已经冲向了大树下，七手八脚的争抢着地上的核桃。
　　很快，张海几人也加入进来，几分钟后大家就捡了满满两背篓的核桃。
　　“今天收获不错呀，这些核桃晒干了能有二十斤吗？”
　　看着地上装的满满当当的两个背篓，李玥儿笑着向张海问到。
　　“怎么可能只有二十斤，晒干后三四十斤都有了！”
　　张海笑了笑，虽然核桃外面还有一层青皮，但剥开晒干后也还有百分之三十左右的重量，
　　而这两背篓核桃，怎么的都有一百来斤吧？
　　“走，咱们去打板栗去”
　　打完了核桃，大家又去树林里找野板栗，
　　当大家来到光溜溜的板栗树下后，张海就知道树上的板栗肯定都被村民们搞走了！
　　“唉！真是空欢喜一场！”
　　最后大家只在地上捡到了两三斤遗落的板栗。
　　“没事，咱们就当是来山里秋游的好了！”
　　大家其实也不是那么在意，主要是想体验那种收获满满的感觉。
　　随后大家又在湖边休息玩闹了半个小时
　　看着小屁孩们表演在幼儿园学到的儿歌，虽然小家伙们唱的不是那么好听，但正是因为这样才充满了欢乐！
　　“咱们走吧？天色也不早了！”
　　不自觉间居然已经到了下午两点半，大山里虽然风景很好，但带着这么多小屁孩还是要注意安全。
　　大家收拾好东西，将地上的垃圾要全都装好，还有地上的火堆也全部灭掉，这才带着小屁孩们向山外走去。

第三百四十二章玉米涨价了
　　玉米涨价了！
　　秋收刚过去，一个令人震惊的消息就传遍了全村。
　　“他二婶，你听说了吗？今天玉米涨价了！”桂花婶向秀琴婶说到。
　　“什么？玉米涨价了？涨到多少了？”秀琴婶震惊不已。
　　“之前是一块二一斤，现在涨到一块三了！”
　　“一块三？”
　　“现在新粮食不是刚出来吗？怎么还会涨价？”
　　其他村民听到这个消息后也大吃一惊，要知道这几年玉米价格一直都在一元一斤左右，甚至在粮食主产区，价格还能再低个一两毛。
　　但大家没想到今年玉米居然涨价了！
　　不过随后大家一想今年的形势就明白了，因为疫情的原因，还有南方很多地区在秋收的时候都遇上了连绵大大雨，所以粮食的产量多少还是受到了些影响。
　　想到这些，玉米涨价就不是那么奇怪了。
　　“唉！都是这该死的疫情和天气闹得呗！”
　　“是啊，因为疫情，好多粮食的进口渠道都收到了影响，有些国家都不准出口粮食了呢！”
　　“听说今年全世界的粮食都减产了是真的吗？”
　　随后大家又想起了之前在网上看到的新闻，
　　根据砖家们预测，今年全世界粮食都将减产，当时网上还闹得沸沸扬扬。
　　受到这个消息的影响，当初青山还闹过一阵抢购粮食的风潮。
　　好在上面应对的当，不仅加大了储备粮食的投放力度，还对超市娘油等企业加强管控，坚决打击扰乱市场的投机奸商，这才让粮食价格平稳下来。
　　那一场抢购粮食的风波很快就平复下去。
　　“怎么可能全世界都减产？只是某些地方因为蝗灾粮食受到了些影响而已，而且影响也没大家想象的那么大！”
　　“就是，其实每年米国的粮食产量都过剩，估计粮食减产的消息就是他们传的谣言，目的就是为了高价将粮食卖出去！”
　　大家想了想，觉得应该是如此。
　　虽然玉米涨价的消息在村里引起了比较大的风波，但很快村民们就冷静下来。
　　因为今年全村的粮食都大获丰收，平均每一家都收获了三四千斤玉米，多的甚至达到了五六万斤。
　　比如大牛家今年就收获了六万多斤玉米。
　　因此粮食涨价不仅对大家没多大影响，甚至因为粮食涨价，大家还能多出几百块收入来呢！
　　…………
　　就在玉米涨价的消息在村里传的纷纷扬扬的时候
　　杨嘉急急忙忙的来到了张海办公室。
　　“老板，玉米真的涨价了！”
　　“真涨了？”早在三个月前，张海就吩咐公司多储备些饲料。
　　因为按照前世的记忆，今年下半年玉米粉的价格将会迅速上涨，刚开始从1.1涨到1.2每斤。
　　最后到年底的时候甚至还涨到了1.5元每斤。
　　这还是玉米的价格，加工好的玉米粉更是卖到了1.7元每斤。
　　虽然张海记不清玉米涨价的具体日期，但这却不妨碍他让养猪场储备玉米。
　　今天，玉米终于开始涨价了！
　　“真涨了，今天经销商已经发来了通知，说从下周起，供应咱们养猪场的玉米价格将从1.1涨到1.2元每斤！”
　　“咱们公司储备了多少玉米？够用半年的吗？”
　　按照张海的计划，公司至少要储备半年的饲料，这样才能不受玉米价格暴涨的影响。
　　“公司已经储备了五十多万吨玉米，肯定够咱们用半年的了！”杨嘉笑着点点头，为公司能在玉米涨价之前储备这么多玉米感到高兴。
　　虽然一斤玉米只涨了一毛钱，这一毛钱看起来并不多，但五十多万吨玉米那就能为公司节约一个多亿的资金，
　　一个多亿啊！估计全国百分之九十九的企业，每年的利润都没一个亿呢！
　　“那就好，不过这些玉米一定要注意储存，千万不能存坏了！”
　　“老板您就放心吧，咱们的仓储技术员都是从大型国企挖过来的，技术不好的咱们可看不上。”
　　张放心的点点头。
　　要知道如果仓储技术不行，不仅容易造成的霉变腐坏，还容易生虫闹鼠灾！
　　那样造成的损失可不小，根据公开的资料介绍，中国最大粮食集团中储粮每年储存的粮食每年的损耗率都在百分之一左右。
　　这样说可能还不是很直观，
　　就拿山神养猪场来说，今年公司储备了大约十个亿的粮食。
　　那么一年后，这些粮食粮食就会损耗百分之一左右，价值高达一千万。
　　虽然每年要损耗这么多，但张海也计算过了，除去各种损耗和成本，公司的储备的这些饲料也不算亏，总体来算还有些小赚。
　　而且这还是玉米只涨了一毛钱的情况下
　　要知道到了今年年底，黔省当地的玉米都涨到1.5元每斤了。
　　如果按照1.5元每斤的价格计算，那么公司储备的这批粮食就将大赚三四个亿。
　　当然，公司并不靠这个赚钱，只是为了控制养猪成本而已。
　　就在杨嘉在为老板的英明决策感到佩服不已的时候
　　山神集团总经理姜兴民和副总经理苗立伟也很高兴。
　　因为前几天，公司位于玉关市的4号农场也取得了大丰收。
　　二十万亩玉米平均亩产量高达3500斤，这还是今年开荒第一年的产量，等到明年土地改造好后，产量还将会更高。
　　仅仅是这二十万亩玉米，就创造了35万吨的产量。
　　总价值达到了7个多亿。
　　这还是当前的价格，要是到了年底，这批粮食的价值将达到9亿以上。
　　因此公司在4号农场修建一座大型仓库，用来储存这些玉米，等玉米价格达到理想的价格后再将这些玉米抛售出去。
　　……
　　对于玉米涨价
　　普通民众们也是怨声一片。
　　因为饲料价格一涨，猪肉的价格想要降下来就更不容易了。
　　青山县一个小区中
　　此时两个老人正在散步，两人也听到了玉米涨价得消息，于是忍不住感叹：
　　“唉！今年肯定是吃不上便宜猪肉喽！”
　　“你还想吃便宜猪肉？要是猪肉价格能保持二十四、二十五一斤就谢天谢地喽！”
　　两人摇摇头又是一阵沉默，大家都知道今年猪肉价格是没有下降的希望了，只要过年的时候不涨价大家就已经很满足了！
　　不过他们不知道的是，今年下半年猪肉再次涨到了二十八九一斤。
　　特别是过年那几天，瘦肉和五花肉每斤更是卖到了三十以上。

第三百四十三章两农场秋收超13亿
　　9月20日
　　山神养猪场高级研究院正式宣告成立。
　　这天上午九点，公司高层和省城高官一起参加了山神养猪研究院的剪彩仪式。
　　随后张海带着领导参观了山神养猪研究院。
　　“领导您好，这就是我们研究院的养猪大数据平台，这个平台运用了诸多大数据的最新成果，它不仅能对养猪场的每一头猪进行科学的实时监测，还能对养猪技术进行各种的优化和调整……”
　　领导听到大数据后顿时露出了笑容，然后点点头道：“不错，山神集团能充分利用省城的大数据人才和先进技术来提高养殖技术这就非常好。”
　　大数据可是省里一大科技亮点，听到山神集团运用到了大数据，省城的领导也很高兴。
　　看到领导满意了，张海笑了笑带着领导继续参观研究院的其他部门。
　　…………
　　山神养猪研究院，这是全省第一家高级养猪研究院，对黔省的生猪养殖业都有巨大的影响。
　　当晚，省电视台就对这个新闻做了一分多钟的报道。
　　“今天上午九点，山神养猪研究院在省城高新区正式成立，省高管XXX参加了成立仪式”
　　“山神养猪研究院是我省第一家高级养猪研究院，它的成立标志着我省生猪养殖行业将进入一个新的篇章……”
　　“养殖的科学化、技术化、精细化……这才是生猪养殖行业的未来，只有加大科技投入，才能降低成本提高生猪品质，稳定猪肉价格，让老百姓吃上健康肉、放心肉，实惠肉。”
　　当观众看到山神集团居然花了十个亿建了一座养猪研究院，全都震惊得目瞪口呆。
　　“卧槽！山神集团太豪横了吧！居然花十个亿来高研究。”
　　“十个亿都能买好多猪了吧？”
　　“如果一头猪五千块，那么十个亿就能买20万头猪了。”
　　“20万头猪啊，这都够我们全县人吃一年了。”
　　网友们发现山神集团不仅是能赚钱，也很能花钱。
　　上半年才赚了七八十亿，但转身就全都花了出去。
　　不仅是这座高级养猪研究院，山神集团还新建了好几家高级农业实验室，其中不只有沙漠研究实验室，还有高级育种实验室。
　　目前这几座高级实验室已经陆续投入使用，其中甚至有华科院院士加盟，网友们看到不得不感叹，山神集团真是牛。
　　而且不仅如此，山神集团还将农场开到了东北和西北，甚至在大西北的沙漠之中还有一座占地面积高达300万亩的沙漠农场。
　　当网友们看到有关这座沙漠农场的介绍后全都忍不住惊呼
　　“卧槽！山神集团居然将农场都开到沙漠里去了？”
　　“沙漠里真能种地？山神集团有这样的实力吗？”
　　“山神集团牛鼻，这不愧是种地民族啊。”
　　…………
　　就在观众和网友们议论纷纷的时候
　　张海也在公司总部接受姜兴民对山神农场秋收的总结汇报。
　　“老板，咱们公司所有农场的秋收已经在一周之前全部完成。”
　　张海点点头，示意姜兴民继续说。
　　“今年咱们的玉米和水稻都取得了大丰收，其中安海农场的三千亩玉米地，一共收获了6300多吨玉米，平均亩产达到了两吨以上；”
　　“安海农场的一千亩水稻也创造了1245吨的超高产量。”
　　“不错，咱们4号农场和6号农产今年的产量也不错吧？”张海满意的点点头，然后继续问到。
　　山神农场的4号农场就是位于西北的玉关农场。
　　这座农场也是公司最大的玉米农场，其地面积达到了惊人的20万亩。
　　因为这一片土地之前都是荒地，所以今年的产量不是特别高，平均亩产量只有1.75吨，也就是3500斤。
　　当然这个产量一般是对山神集团来说，要是在外界，这样的产量已经绝无仅有，甚至超过了全国所有研究所的高产实验田的产量。
　　“今年4号农场的玉米总产量达到了35万吨左右，误差不会超过百分之一。”
　　姜兴民介绍完4号农场后，有介绍位于东北的6号农场的大豆产量。
　　“今年咱们6号农场的30万亩大豆，总产量达到了2.4万斤，也就是12万吨，平均亩产量达到了800斤。”
　　“800？”听到这个亩产量张海皱了皱眉“这个产量有些低了！”
　　要知道全国记录都达到了447公斤，也就是亩产894斤。
　　可能其他人会觉得这样的产量已经很高了，但张海还是有些不满意，
　　因为自己可是为所有农场都开启了金手指的，其他几个农场也没让自己失望，全都打破了之前的全国最高纪录。
　　但现在唯独6号农场的大豆没能打破全国单产记录，这就让张海不是太满意。
　　看到老板皱着眉，姜兴民小心的提醒道：“老板，我觉得可能和咱们选的种子有关！”
　　因为6号农场本来想要用北方的高产种子的，但因为张海的坚持，公司就采用了还没培育成熟的自有产品。
　　听了姜兴民的提醒，张海也大方的承认了自己的错误：“都是我的错，明年6号农场的种子就按照你们的计划来吧！”
　　“好的老板！”姜兴民也松了口气，真担心老板继续瞎指挥。
　　张海虽然没有多少优点，但至少还有点自知之明，之前之所以坚持使用公司的种子，是他高估了金手指的作用。
　　不过这次的失误也不是没有一点好处，至少证明了金手指也不是万能的，它对农作的增产增收也有一定的限制。
　　反省了自己的错误后，张海又向姜兴民问道：
　　“今年咱们的4号农场和6号农场总产值能达到多少？”
　　“老板，今年这两个农场的产值都很不错！”
　　说到这里姜兴民的脸上也不由露出了笑容，虽然这两个农场刚经营第一年，但其产值都非常令人吃惊。
　　“4号农场今年的总共收获了35万吨玉米，按照现在每吨2100元左右的市价计算，今年4号农场的总产值达到了7.35亿元！”
　　“7.35亿？”张海觉得这个数据和自己的预想的差不多“6号农场呢？”
　　“6号农场的总产值也不低，达到了6个亿左右，两座农场加起来已经超过了13亿！”

第三百四十四章秋收总收入突破30亿
　　6号农场的三十万亩大豆才6个亿！
　　而4号农场才种20万亩玉米总产值就达到了7个多亿。
　　想到这里张海无奈的摇摇头：“没想到种大豆的效益还没种玉米的好。”
　　看到老板居然还不满意，于是姜兴民笑着解释道：
　　“老板，其实这已经很好了，主要是咱们农场的玉米产量太高。”
　　普通的农场玉米亩产量也就1000斤左右，平均亩产值也就是1000出头。
　　而要是种植大豆，其亩产量一般也就400来斤，按目前的市场价计算，亩产值也在1000元左右。
　　这样算下来，其实种植玉米和大豆也相差不大。
　　听了姜兴民的解释张海点了点头，随后也释然的笑了起来，知道是自己的要求太高了。
　　按照姜兴民的介绍
　　今年山神农场的玉米和大豆总收入已经突破了13亿。
　　这还是没计算几个小农场的产值，比如山神2号农场在平坝乡那边的三千多亩玉米，那里也收获了6000多吨玉米，
　　再加上安海农场的6000多吨，那就是13000吨左右，总产值也达到了2700多万。
　　此外还有北方的几个育种基地，每个基地也有几千亩到上万亩不等的种植面积。
　　大家别看这些小农场不起眼，但公司未来收入的大头可能就在这几个地方。
　　因为这几个育种基地种植的可不是一般的玉米，而是专门培育高产玉米种子的。
　　根据姜兴民的介绍，今年山神种业培育的玉米种子重量将在10000吨左右。
　　如果按照每斤40元计算，那么10000吨玉米种子就能为公司创造8个亿的收入。
　　“一万吨就能卖8个亿？”张海听到这个数字也很吃惊，一脸惊讶的看着姜兴民。
　　“8个亿还算咱们卖的便宜了呢，国内比较优秀的种子单价都在40元一斤以上。”姜兴民对种子的市场可是非常的熟悉。
　　张海顿时恍然大悟，心想要是公司的种子也买40元一斤，那么这一万吨种子不就能卖8个亿了么？
　　没想到这一万吨高产种子居然比4号农场那35万吨的玉米的总产值还高！
　　要是再加上水稻和小麦种子，明年山神种业的收入将能达到多少？
　　一想到这里，张海就连忙向姜兴民问道：“姜总今年公司培育的水稻和小麦的种子大概有多少？”
　　“老板，今年咱们培育的水稻种子也不多，大概就8000吨左右，小麦的要多一些，达到了三万吨左右。”
　　姜兴民也觉得很可惜，有些后悔之前培育的太少了，因为今年水稻和小麦的亩产量也打破了全国单产记录，所以明年公司的水稻种子的销量肯定也差不了。
　　按照姜兴民的估计，明年公司的水稻和小麦高产种子的销售额分别在6个亿和2.4亿左右。
　　小麦种子的价格比较低，每斤只卖4到5元。
　　所以小麦种子总产值就只有2个多亿。
　　照这样计算，如果明年公司的种子全都销售了出去，那么山神种业的营收将突破16个亿。
　　要知道目前全国的种子市场规模可不小，在去年的时候已经达到了1370多亿，是仅次于米国世界第二大市场。
　　2018年国内种子市场规模约1321亿元，其中玉米种子市场规模约352亿元，水稻种子市场规模约202亿元（杂交稻155亿、常规稻46亿），小麦196亿元，马铃薯150亿，大豆32亿。
　　听到姜兴民的介绍，张海才知道原来公司所取得的这点成绩，对比全国来说真不算什么。
　　即使明年山神种业的营收能突破16亿，但在1300多亿的基数下，也才有百分之一点几的市场占有率而已。
　　因此张海激动地心情也渐渐冷静下来。
　　…………
　　等姜兴民离开后张海大概计算了一下，
　　今年山神农场玉米、水稻、小麦和大豆四种主要农作物的总收入。
　　其中四号农场的玉米和六号农场的大豆总收入为13亿左右。
　　其他小型农场和育种基地的普通农作物产值大约有一个亿。
　　最后就是山神种业培育的高产玉米、水稻和小麦等种子收入大概为16个亿。
　　这样算下来，今年山神农场今年秋收的总收入已经突破了30个亿。
　　特别是四号农场和六号农场更是给了张海一个大惊喜，没想到这两个农场第一年就为公司创造了13个亿的收入。
　　今年刚投进这两大农场里的资金已经收回了大半。
　　想到这里，张海的脸上的也不由露出了笑容。
　　谁又能想到短短一年的时间，这两座农场就能为公司创造这么多收入。
　　而且这还是在玉米和大豆价格比较低的情况下，
　　要是到了年底，玉米和大豆价格还会更高，
　　到时两座农场的总收入也将提高到15亿以上。
　　…………
　　虽然山神集团并没将四号农场和六号农场的产量和收入公布出去
　　但神通广大的网友们却还是根据一些有限的信息推测了出来。
　　山神四号农场的的总收入在7个亿左右，
　　六号农场的收入也不差，大约为6个亿。
　　当大家计算出这两座农场的大概收入后，都忍不住惊呼
　　“卧槽！种地真的这么赚钱吗？搞得我都想回家去种地了！”
　　“楼上的想屁吃呢，就你家那几亩地能赚多少？”
　　“我就是种地的，说真的种地真不赚钱，我在村里承包了200多亩地来种玉米，除去翻地、化肥、农业和种子等投入后，每亩也就赚个几十块，所以想要回家种地的还是趁早打消这个念头吧！”
　　“种地能赚毛的钱？要是种地真能赚钱，城市里哪来那么多农民工？”
　　刚想回家种地的网友很快就被浇了一盆冷水。
　　大家仔细一想
　　山神是什么公司？而自己又是什么水平？
　　山神集团那可是连续打破小麦、玉米和水稻单产记录的新兴巨头，
　　说实话，全国所有玉米和大豆农场都没他们这么高的产值。
　　在玉米和大豆种植方面，山神农场就是巅峰！蝎子拉屎独一份！
　　最后大家都不由感叹：山神集团真的太强了！
　　与此同时不少经营农场的朋友都盯上了山神集团的种子。
　　随着网友们蜂拥而入，山神集团官网差点没被大家挤瘫痪。
　　最后还是公司公布了山神系列种子的销售计划，网友们这才渐渐散去。

第三百四十五章纷纷上门求合作
　　秋收结束后
　　整个张家湾都成了金色的海洋
　　院子里、马路边，还有村口的小广场上，到处都是金黄、色的玉米。
　　看着这些金灿灿的玉米，村民们的脸上都洋溢着欣喜的笑容。
　　“小海和玥儿回来了？”
　　二大爷正在翻晒玉米，看到张海和李玥儿从村外走来便笑问到。
　　“回来了，二大爷晒玉米呢？今年你们家应该收了上万斤玉米吧？”
　　张海也笑着点点头，李玥儿也向二大爷问了好。
　　一说起今年的玉米，二大爷就忍不住笑了起来。
　　“呵呵，有一万八千多斤，够养十来头猪的了。”
　　“有这么多？”
　　听到二大爷家今年收获了一万八千多斤玉米，张海非常惊讶，
　　因为二大爷家就他一人在家侍弄庄稼，儿子儿媳现在都在公司的养猪场上班呢。
　　“我种了将近十亩地呢，而且我这算啥，大牛他们家六七万斤玉米那才叫多呢！”二大爷开心的笑着说到。
　　张海点了点头，心里默默的算了下，平均亩产量将近两千斤确实很不错了。
　　要是再往年大家哪有这么高的产量，十亩地每年能收获八九千斤玉米就要谢天谢地。
　　“对了小海，你们公司的小麦种子啥时候开始卖啊？今年冬天我也准备种点小麦呢！”看到张海就要离去，二大爷连忙问道。
　　“快了，十月一号就开始卖。”张海笑着点点头。
　　“哦，那可没几天了啊，小海，要不我现在先向你预定两亩地的种子咋样？”
　　对于购买山神公司的种子，二大爷可是相当的急迫，生怕上市后买不到似的，赶紧向张海预定。
　　看到二大爷这么着急，张海和李玥儿相视一眼，有些哭笑不得，于是赶紧解释到：
　　“二大爷您别着急，过两天我会通知大家统一登记，到时候咱们村统一购买，您就放心吧，我们就是缺了谁的种子，也不能缺了咱们村的啊！”
　　“呵呵，那就好，那就好！”得到张海的保证后二大爷终于笑了起来。
　　听到这边的动静，在路边晒玉米的村里也围了上来，当大家得知张海准备提前帮大家预定种子后，村民们乐不可支，开心不已。
　　“小海那就谢谢你了啊！”
　　“小海，你可千万别忘了啊！”
　　“放心吧，肯定忘不了，要忘了你们也可以提醒我啊！”看到大家对种子都这么积极，张海也笑着保证到。
　　“哈哈，那倒也是，要是你小子敢忘了，我们不把你家的门槛踏破了才怪？”国兴叔哈哈大笑道。
　　本来不少村民都没有种冬小麦的想法，但耐不住今年秋收收获的粮食太多，大家都舍不得冬天将土地撂荒。
　　因此不少村民听到山神公司的小麦种子要上市后也变得蠢蠢欲动起来。
　　而且不仅是张家湾的村民们，就连附近红石崖和王家屯，两个村的村民们得到消息后也跑到村里来找张海，大家都希望能提前预定冬小麦种子。
　　毕竟现在家家都通了网，大家可是都知道山神公司的高产种子有多抢手，
　　前两天求购种子的网友们还差点将山神集团的官网给挤爆了，当时很多人都看到了这个新闻。
　　这个事件在青山还被传为美谈，大家对青山能有一家这么牛掰的公司都感到骄傲和自豪。
　　很快，张家湾的村民可以提前预定种子的消息，就在附近十里八乡传开了
　　第二天不仅是隔壁两个村的村民们，就连远在十多公里外的三家寨也有人找了过来。
　　就是张海的老同学韦强，前不久张海还去参加了他的婚礼。
　　“老同学你来就来了，还带这么多东西干啥？”
　　看到韦强带来的布依糍粑还有几幅装裱好的蜡染艺术品，张海有些不好收下。
　　“这蜡染是我和苗燕自己做的，不值钱！”韦强笑着摆摆手。
　　现在她们小夫妻俩不仅在村口开了一间少数民族艺术品专卖店，还在网上开了家网店。
　　虽然生意没多火爆，但一月也有五六千的利润，再加上家里的其他收入，一年怎么的也有个十来万的收入。
　　现在小夫妻两的生活过的也算比较滋润，最重要的是不用背井离乡，以后有了孩子也能陪伴他们一起成长。
　　因此韦强对自己现在的生活非常满意。
　　由于张海的关系，今年韦强家是村里为数不多种了山神种子的人家。
　　最后的结果不用说大家也知道，今年他们家的粮食大获丰收。
　　仅仅是五亩水稻就收获了七八千斤，十亩玉米也收了将近两万斤！
　　这么高的产量当时可没把三家寨的其他村民吓死，
　　在秋收的那几天，村民们就向看西洋景一样，每天都围在他们田边地边，看他们家秋收。
　　今天，种子预定的消息一传到了三家寨，韦强就被全村的村民委托来到张家湾打听情况。
　　此时坐在张海面前，韦强有些忐忑的问道：
　　“海子，不知道我们村能不能提前预定些种子？”
　　“呵呵，当然可以！我还以为是啥事呢，肯定没问题。”看到韦强紧张的模样张海爽快的答应了下来。
　　反正卖给谁不是卖，能照顾自己的乡亲和同学有何不可。
　　“谢谢你了海子，真的不知道怎么感谢你！”看到张海这么给面子，韦强激动地捏了捏手。
　　“谢啥谢，咱们可是十多年的老同学了，而且我是卖种子给你们又不是白送给你们！”张海谦虚的笑了笑道。
　　得知山神公司将在两天后开始登记，老同学韦强终于高兴的离去。
　　…………
　　山神公司的种子真的非常令人垂涎
　　这不公司的种子还没上市，就已经在相关领域炒的沸沸扬扬。
　　许多有实力的公司根本没等山神种子上市就提前联系了山神种业，主动上门和山神公司寻求合作。
　　九月二十号这一天
　　山神公司的官网公布了一个重要消息。
　　山神集团和北农集团签订了战略合作协议。
　　北农集团一下就向山神集团下了五千多万的订单，明年北农集团的大部分农场都将改种山神集团的种子。
　　“卧槽，山神集团太强了，连北农集团都要改种他们的种子！”
　　网友有们看到这个新闻后都议论纷纷，震惊不已。

第三百四十六章上央视了
　　北农集团啊！
　　那可是国内农业领域的巨头啊！
　　去年在全国民营五百强中国排名400来位。
　　“卧槽！北农集团不是有自己的育种公司吗？怎么可能用山神种业的种子？”
　　“哈哈！这不恰好说明山神集团的种子好吗？”
　　网友们都兴奋了，仿佛吃了个大瓜，在网上议论纷纷。
　　北农集团居然向山神种业订购种子，这个消息简直就像天方夜谭一样让人难以置信。
　　就连北农集团这样的巨头都放弃了自家的种子，改为购买山神集团的种子。
　　这也让大家明白了山神集团的强大，明白了山神的种子有多牛。
　　就在北农集团和山神集团签订合作协议的第二天
　　又一个大新闻被爆了出来。
　　边疆兵团居然也和山神集团签订合作协议了！
　　这次的兵团的手笔也一如既往的大，直接向山神集团下了1.5亿的订单。
　　明年，边疆兵团数十万亩玉米农场都将改用山神集团的高产早熟玉米种子。
　　这个新闻一爆出来，就在相关领域爆炸了！
　　如果只有一家北农集团和山神集团合作，那么大家可能还会比较淡定，
　　但当兵团也主动上门求购山神集团的种子后，各大种子公司以及种子大户们都坐不住了。
　　特别是那些准备购买山神集团种子的的农户们，更是差点炸开了锅！
　　“卧槽！北农和兵团不讲武德！居然偷偷的和山神集团勾搭上了。”
　　“这不公平！不是说好了十月份上架吗？怎么提前卖了这么多给北农和兵团？我们这些小散户怎么办？”
　　“抗议！我们也要提前预定。”
　　“+1，我们也要预定！”
　　看到山神公司一下就卖掉了这么多种子，早就盯上山神种子的网友们顿时闹翻了天，纷纷跑到山神集团官网抗议。
　　短短两天的时间，官网上就留下了十多万留言，绝大部分都是在向公司请愿，要求马上开启网上预订。
　　还没等山神集团开启预订，省高官就找上门来。
　　政府希望能和山神集团合作，双方共同推广山神二号种子，帮助农民增产增收，脱贫致富。
　　对于政府的合作要求，山神集团当然没有反对的理由。
　　很快，双方就签订了合作协议。
　　按照协议的要求，相关部门向山神集团提前预定了三个亿的种子，相当于为全省的农民先占了个坑。
　　只要是黔省当地的农户，在购买山神集团的种子时，都能获得百分之三十的政府补贴。
　　当晚，省电视台就播出了这个新闻
　　“今天是9月22日，星期二”
　　“今天上午十点，省高管XXX代表政府和山神集团签订了战略合作协议，双方合作推广山神集团培育出的优秀高产良种，支农助农，帮助农民增产增收，脱贫致富……”
　　当全省农民看到这个新闻后顿时喜出望外
　　大家正求而不得呢，哪知政府居然出手了，帮助大家提前预定了山神集团的高产早熟种子。
　　要知道山神集团的种子现在在网上有多火。
　　可以说只要是家里每断网的农民几乎都知道山神集团的种子。
　　今年山神集团的高产试验田相继打破了全国记录，
　　玉米最高单产记录为2432公斤！
　　水稻最高单产记录为1245公斤！
　　小麦最高单产记录为1015公斤！
　　这就是山神集团创造的奇迹，全国三大粮食作物的最高单产记录都掌握在他们的手中。
　　而且其中水稻和小麦还同时打破了世界纪录，只有玉米距离世界纪录还有一百多公斤的差距。
　　但网友们都非常乐观，都非常看好山神集团的未来，大家都相信山神集团很快就能打破玉米亩产2576公斤的世界纪录。
　　“政府终于干了一件大好事啊！”
　　政府提前帮大家预定了三个亿的山神种子，全省的农民都非常的高兴，同时也对政府的这一举措表示赞扬。
　　“卧槽，黔省都已经行动了，我们省的呢？还不赶紧行动就要被几个大户提前预定完了！”
　　“贱人啊！说好的十月开售呢？”
　　“啊啊，我们这些外省的怎么办？”
　　看到北农、兵团和黔省政府三家一下就订购了4.6亿山神种子，三分之一就没了！
　　这让其他省份农户几乎急得抓狂，大家在请求山神集团立马开启预定的同时，也希望当地政府能有所作为，要是能帮忙大家预定那就更好了！
　　…………
　　就在山神种子在网上掀起一阵阵风波的时候
　　9月22号的这一天晚上，张家湾也无比的热闹。
　　今天就是秋分，也是一年一度的农民丰收节。
　　吃过晚饭，全村的男女老少几乎都齐聚村口的小广场上。
　　大家聚在这里，准备一起观看今年的农民丰收节晚会。
　　“要开始了，要开始了！”
　　“大家注意看啊，当时我们就坐在第一排呢！”
　　眼看晚会开播的时间就要到来，小马叔激动地大声说道。
　　“哟，小马叔，你都要上央视了？”阿明笑呵呵的打趣道。
　　“怎么的？你小子不服气也上一个呗！”小马叔瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，那还是算了吧！”阿明笑着摇摇头。
　　不仅是小马叔很兴奋，就连村长张国庆也非常的激动，眼睛紧紧的盯着广场上的大屏幕，准备看看自己上央视究竟是啥样。
　　“国兴叔，你们上次不是去参加分会场录制了吗？怎么样，节目精彩吗？”
　　阿明就是个闲不住的人，刚和小马叔说完话，就又向国兴叔询问。
　　“当然精彩！特别是现场的节目更是令让震撼。”
　　“那个苗族的飞歌还有侗族的芦笙都非常的精彩！”
　　说晚会的节目，国兴叔顿时眉飞色舞，异常的兴奋。
　　“开始了，晚会终于开始了！”
　　晚上八点，央视农业频道终于开始播出农民丰收节的晚会。
　　节目虽然没有什么明星，但大家依旧看的兴致勃勃，大约十分钟后，安海分会场终于的出现了大家眼前。
　　“哇，我看到小马叔了！”
　　“哈哈，小马叔好搞笑，都快成表情包了！”
　　当大家看到小马叔那搞怪的表情后，顿时都哈哈大笑起来。
　　电视上的小马叔虽然一晃而过，但眼尖的村民们还是看到了被节目震惊成表情包的小马叔。
　　看到自己当时的表现，小马叔也后悔不已，真恨不得立马掩面而走！

第三百四十七章出栏150万大赚98亿
　　九月
　　山神集团的母猪再次大规模产仔
　　秋分后的第二天，张海就来到了北山镇的母猪繁育场考察，查看这里的母猪产仔情况。
　　这次张海没进入养猪场，而是通过养猪场的实时监控设备来了解养猪场里的情况。
　　将养猪场各个车间都看了一遍，张海又刘小龙问道：
　　“现在咱们这个养猪场一共有多少头母猪？”
　　“老板，目前咱们繁育场一共有母猪十二万头”刘小龙笑着回答到。
　　张海点了点头，心想要是自己没记错的话，这批母猪应该已经到生产期了。
　　“这些母猪应该已经开始生产了吧？”
　　“是的老板，这十二万头母猪从上月末开始陆续产仔，目前已经产下了一百二十万头小猪仔，等这批母猪全部生产完毕，估计能有一百九十万头左右！”
　　“不错，母猪生产的时候的一定要注意养护，这里可是咱们养猪场的聚宝盆！”
　　听到这个月底养猪场就能增加190多万头小猪，张海心里也非常高兴。
　　“放心吧老板，员工们都很有经验和耐心，对母猪的和小猪仔都照顾的非常好。”刘小龙笑着保证到。
　　张海满意的点点头，有了这190多万头小猪，公司今年的出栏计划应该就能完成了。
　　按照年初的时候公司制定的计划，今年公司将要出栏生猪300万头。
　　上半年公司已经有150万育肥猪，现在已经出栏了大部分，估计再过一个月，这150万育肥猪就能全部出栏完毕。
　　而现在才九月底，距离过年还有刚好四个月。
　　这一批190万头猪仔应该能赶在年前全部出栏，
　　只要不出意外，今年山神养猪场的生猪出栏量，肯定在340万头以上。
　　340万头啊！
　　要知道去年全省生猪出栏量才1800万头呢，
　　山神养猪场一个企业，居然就占据了全省生猪出栏量的百分之十八点八，将近五分之一。
　　张海想了想，然后又向刘小龙问道：
　　“小龙，咱们四五月份那一批育肥猪快要卖完了吧？”
　　“快了，还有三十多万头，估计下个月月底之前就能全部出栏完毕。”
　　其实公司的猪肉几乎不都不愁卖，特别是山神香猪更是如此，在网上商城一直都是限量销售，否则即使每天一万头猪都不够卖。
　　也就是说到十月份，公司的生猪出栏量就将达到150万。
　　之前四五月份出栏了30万头，现在正在出栏的这一批有120万头。
　　这150万出栏的的育肥猪中，山神香猪达到了70万头，普通育肥猪为80万头。
　　张海粗略的算了一下，如果以每头山神香猪赚一万元计算，那么这70万头香猪就能为公司创造70亿的纯利润。
　　70亿啊！！
　　这样的利润率几乎甩了其他公司十条街。
　　这还仅仅是山神香猪方面的利润，普通生猪的利润也不少。
　　按照公司的规定，生猪出栏时体重至少都要达到300斤。
　　张海在心里估算了下，每头普通生猪的净利润大概在3500元左右。
　　那么80万头普通生猪的总利润是多少？
　　28亿！
　　70+28=98亿！
　　也就是说，等这一批生猪在十月底全部出栏后，公司将大赚98亿元，将近一百个亿。
　　预计全年总利润大概在180亿左右。
　　虽然这个利润距离公司的目标200亿差了20多亿，但张海已经比较满意，毕竟公司的养猪场已经满负荷运转了。
　　…………
　　“毛丫？”
　　“小毛丫你在哪里？”
　　“唉！这小丫头真是急死人了！”
　　当张海回到村里后，发现全村人都在找毛丫，田野里，后山，杨柳湖中，全村每个地方大家都找了不止一遍。
　　眼看小丫头已经失踪三个多小时了，毛丫的妈妈已经急的哭了起来。
　　大家也都很着急，担心小丫头掉进了河里，但大家都不敢说出来，只能默默在河边和湖边仔细寻找。
　　看到阿明拿着一根竹竿在河边扒拉，张海赶紧跑上前问道：
　　“毛丫不见了吗？”
　　“不见了，这小丫头也不知道躲了哪儿去了？”阿明失落的摇摇头到。
　　“你们没查监控？”张海有些急躁的问到。
　　现在村里很多人加都安装了监控器在，甚至村里还在村口安装了一个，全天二十四小时的都监控着村里的情况。
　　“看过了，我们仔细的看了好几遍，村里的监控都没发现，村口的也没见着，估计是躲在村里的哪个犄角旮旯。”阿明一脸的无奈。
　　听完后张海也一脸的懵逼，心想这村里才多大点啊？
　　排除掉监控能看到的地方，剩下的监控盲区就这么几个地方。
　　但大家找了这么久居然都没找到，这小丫头不会真掉进水里吧？
　　想到这里，张海心里咯噔一下！真的不敢继续想下去。
　　现在该怎么办？
　　张海顿时也着急了，赶紧加入了寻人大军，将自己小时候躲猫猫的地方全都找了一遍，可惜还是没能发现毛丫的踪迹。
　　“海哥找到了吗？”
　　看到张海站在稻草堆边一动不动，阿明好奇的问道。
　　“没呢！”张海叹了口气。
　　就在这时，大牛家的小黄从对面走来，看到这这条狗，张海顿时眼睛一亮，终于有了办法。
　　“走阿明，咱们去叫小灰灰过来帮忙找。”
　　不等阿明反应过来张海已经率先向家里跑去。
　　“哎，哥等等我！”
　　一想到小灰灰的本事，阿明也急忙追了上去。
　　“真该死，我居然把小灰灰给忘了！”
　　阿明一边跑一边懊恼的拍脑袋，阿明觉得要是自己早点想到小灰灰，估计毛丫早都找到了！
　　“小灰灰走，毛丫不见了，咱们去找毛丫去。”
　　张海急匆匆的跑进院里，抓住正趴着屋檐下睡觉灰灰就往外走。
　　小家伙本来睡得正香呢，哪知突然被主人抓了起来，于是一脸的懵逼。
　　好一会儿，它才反应过来：毛丫不见了？？
　　要知道毛丫可是它的小伙伴和好朋友啊！
　　于是小灰灰也着急了，犹如一阵风一样拼命的往村里跑。
　　对于毛丫身上的气味它可是非常熟悉。
　　来到村里后，小灰灰就这里闻闻那里嗅嗅，认真的寻找起毛丫来。

第三百四十八章差点吓死了
　　“小灰灰快找找毛丫在哪里？”
　　“小灰灰加油！”
　　小灰灰可是村里最聪明的狗子，简直都快成精了！
　　大家估计它的智力都不下于五六岁的小孩。
　　因此大家看到小灰灰就如同看见看了救命稻草，
　　都将寻找毛丫的希望放到了它身上。
　　“汪汪……汪汪……”
　　小灰灰朝大家叫了两声，算是回应，然后循着毛丫的气味继续寻找。
　　“小灰灰加油！”小屁孩们在边上大声的叫道。
　　“放心，小灰灰这么厉害肯定能找到毛丫。”大牛对小灰灰也充满了信心。
　　“小灰灰肯定能，上次我们进山，野猪都是它找到的呢！”阿明笑着点点头。
　　要知道上次大家进山寻找野猪，那可是隔了好几个小时呢，但小灰灰还是循着现场留下的气味找到了野猪。
　　听到大牛和阿明的话，其他人明显都松了口气，终于看到了点希望。
　　不过小灰灰虽然很厉害，但大家不得不做好最坏的打算。
　　心想，要是小灰灰也找不到，那估计就只能报警了。
　　当大家跟着小灰灰来到村口的时候，
　　毛丫的妈妈正坐在路边，绝望的大声哭喊着：
　　“我的儿呀！我的幺幺啊！你要是不见了让妈妈怎么办啊？”
　　“你究竟到哪里去了？快点出来吧，妈妈再也不骂你不打你了…………”
　　看到她哭的那么伤心，村里的妇女们赶紧上前安慰。
　　张海几人也叹了口气，可怜天下父母心啊！要是自家的孩子不见了，自己应该也会这么绝望吧！
　　“小灰灰加油！”
　　就在大家给小灰灰加油的时候，小灰灰突然有了发现，
　　它抬起脑袋望了望不远处的杂草丛，然后飞快的向那边跑去。
　　汪汪……汪汪……
　　小灰灰激动冲着草丛中汪汪了两声，又转过头冲大家叫了起来。
　　“怎么？找到啦？”
　　看到小灰灰的动作大家急忙跑了上去，
　　当大家来到杂草丛中，扒开杂草后，终于发现了毛丫。
　　此时这小丫头在草丛中睡得正香呢！
　　看到这里大家有好气有好笑，觉得这丫头真的太会找地方了，居然找了个这么隐蔽的地方睡觉。
　　“毛丫找到了！”
　　“毛丫在这里睡大觉呢！”
　　阿明朝着不远处大声的喊着，通知毛丫的妈妈他们。
　　“什么？毛丫找到啦？？”
　　村里的妇女们都惊喜的叫了起来，毛丫的妈妈更是爬起来就往那边跑，鞋子都跑掉了也不管不顾。
　　当毛丫妈妈看到毛丫正躺在草丛中呼呼大睡后，顿时喜极而泣，今天真的吓死她了！
　　要知道村里就有一条河啊，而且最近几天天气也很热，她一直都在担心女儿是不是出了什么意外？会不会洗澡的时候掉进河里了？
　　要是女儿真出了事情，她也不想活了！
　　不过现在好了，看到女儿睡在草丛中她的脸上也露出了无比幸福的笑容。
　　在她心里，只要女儿能健健康康的长大，那就是最大的幸福。
　　“呵呵，这小丫头居然在这里睡着了？”
　　终于找到了毛丫，大家的脸上都露出了轻松的神色。
　　看到正躺在草丛中呼呼大睡的小丫头，大家都忍不住笑了起来，
　　“唉！这小丫头真是会找地方啊！”
　　“那可不，差点没把大家给吓死！”
　　“三个多小时啊，我们可是找了整整三个多小时了！”
　　“这熊孩子，估计是玩累了直接倒在地睡着了！”
　　“要我说，干脆送她去上幼儿园的了，在家里真的太难管。”
　　听到大家的建议，毛丫的妈妈也赞同的点点头，之前觉得孩子还有些小，所以不忍心让孩子去幼儿园。
　　但经过这次事情后，她真的被吓坏了，觉得还是送孩子去上学的好，在学校里有老师管着，怎么也比在村里疯玩的好！
　　几个最喜欢热闹的家伙，还掏出手机将小丫头躺在草丛里睡大觉的画面拍了下来。
　　张海笑着摇摇头，心想这小丫头估计要成小网红了。
　　果不其然，当大家将小丫头的视频发到网上后，不到一个小时的功夫就有了100多万点击，10多万回复。
　　…………
　　“今天多亏了小灰灰！要不是它，咱们估计再找几个小时都找不到人呢！”
　　“哈哈，小灰灰确实值得表扬，小海今天回去可别忘了给它加餐啊！”
　　等毛丫被她妈妈抱走后，大家都纷纷表扬了小灰灰，觉得它今天的表现真的不好。
　　“放心，晚上给它炖两根大骨头！”张海笑着说道。
　　听到大家的话，小灰灰开心的叫了起来，小眼睛都笑成了眯眯眼。
　　等大家都走后，大牛厚脸皮的向张海提议道：
　　“哥，要不你再考虑一下？让你们家小灰灰和我家小黄交流交流呗？”
　　张海白了他一眼：“你小子怕是还没睡醒吧？你看看你们家小黄？它哪里能配得上小灰灰？”
　　“哥，你又没让它们试过，你怎么知道行不行？”大牛还不死心的说道。
　　“滚蛋，你去问问小灰灰，看看它愿不愿意？”张海瞪了他一眼，对这个胡搅蛮缠的家伙非常的无语。
　　小灰灰瞥了大牛一眼，对着他摇摇屁股，然后大摇大摆的就走开了。
　　看到小灰灰这么无视自己，大牛有些瞠目结舌，然后结结巴巴的向张海问道：“哥……哥，你家小灰灰这是啥意思呢？”
　　张海又给了他一个大白眼：“你说呢？你没看到小灰灰那嫌弃的小眼神？”
　　“啊？原来它是在嫌弃我们家小黄啊？”大牛顿时惊讶不已。
　　“废话！”
　　张海不想继续和大牛讨论这个话题，直接转身就向村里走去。
　　虽然他没将大牛说的当一回事，但对小灰灰找对象的事情却上了心。
　　转眼间小灰灰也一岁多了，似乎也该给小家伙物色个对象！
　　当张海找到大山哥询问后，大山哥笑着说道：
　　“呵呵，你小子忙啥，小狗一般都要两岁左右才能彻底发育成熟，要是交配太早，对它们自身和后代的成长都不好！”
　　“原来是这样啊！”
　　经过大山哥的解释张海这才恍然大悟！
　　于是给小灰灰找对象的事情就暂时停了下来。

第三百四十九章把猪肉价格打下来
　　“什么？省领导又要到公司考察？”
　　“嗯嗯，好好的，姜总你们一定要做好接待工作！”
　　张海刚带着小灰灰回到家里，就接到了姜兴民打来的紧急电话。
　　大姐正在院子里带小妞妞，等张海挂断电话后好奇的问道：
　　“怎么啦？又有领导要到公司考察？”
　　“嗯，因为公司在稳定猪肉价格方面做得不错，所以领导准备到公司总部去参观。”
　　由于这段时间山神养猪场开始大规模的出栏育肥猪，数十万头肥猪投入到市场后，导致全省猪肉价格都应声下跌。
　　每斤猪肉的价格从之前的二十四五，降到了现在的二十二三。
　　虽然每斤猪肉只降低了一两块，但这已经相当难得，即使政府想要做到这种程度，也几乎不可能。
　　正因为很难，省领导才会这般重视，才会再次到公司参观。
　　第二天晚上
　　领导参观山神集团的新闻再次上了省台晚间新闻。
　　“稳价格，保供应，
　　今天省高官来到了我省最大的生猪养殖企业——山神集团进行考察。
　　在考察过程中，省高官高度赞扬了山神集团在稳定猪肉价格和保障供应方面所做出的突出贡献。”
　　“考察结束时，省高官勉励山神集团再接再厉，希望山神集团能为全省老百姓提供数量更多、品质更好的猪肉。”
　　看到这个新闻，全省的观众们再开了锅
　　“山神集团牛鼻，居然以一己之力将全省的猪肉价格都打下了一两块！！”
　　“真良心企业啊！要是所有猪企都这样，咱们早都吃上便宜猪肉了！”
　　“楼上的想屁吃呢！天下的资本家都是一般黑，他们会主动降价？”
　　“唉！看来以后想要再吃到十元左右的猪肉估计都可不能了！”
　　听到大家都在讨论猪肉降价的事情，立马就有网友好奇的问道：
　　“猪肉价格降了吗？怎么我们县里的猪肉还是那么贵？每斤都要二十五呢？”
　　“楼上的兄弟最近才通网吧？
　　山神集团的商城在上个月就已经上架普通猪肉了，上面排骨才二十七一斤，普通猪肉也比外面的便宜两三块，才卖二十二呢。”
　　“不是吧？山神集团的商城上还有普通猪肉卖？早知道我就不在外面买高价肉了！”
　　“哈哈，现在知道也不晚啊！”
　　随着当晚的新闻的播出，全省很多老百姓都知道了山神集团卖猪肉比较便宜的新闻。
　　于是第二天，山神集团的商城就涌入了大量的网友，APP都差点被大家挤爆了！
　　当天普通猪肉的下单量就暴增了十倍，从之前的每天五万单，增加到了五十万多单。
　　仅仅一天，山神集团的猪肉就卖出了一百多万斤猪肉，第二天必须要杀七千多头大肥猪才能完成大家的订单。
　　山神集团的猪肉销售模式就是这样
　　第一天接订单，第二天再根据前一天的订单多少杀猪，然后在给网友寄出去。
　　只要是黔省的网友，大部分都能在下单的第二天就能收到新鲜的猪肉。
　　这样新鲜的猪肉品质很好，口感丝毫没有影响，所以全省的网友们收到猪肉后都非常的满意。
　　于是大家一传十十传百，不到一个月的时间，山神集团的普通猪肉销量就从刚开始时的每天几百单，增加到了现在的每天几十万单。
　　订单量整整暴增了千倍！
　　…………
　　“卧槽，山神集团的普通猪肉怎么只有黔省的能下单，我们外省的就是后娘养的吗？”
　　许多外省的网友也下单了，可惜最后都提示非黔省地区不能购买。
　　这下外地的网友都怒了，又是大家纷纷跑到山神集团官网抗议，
　　希望山神集团能够一视同仁，开通其他省份的购买限制。
　　于是乎，山神集团的服务器在猝不及防之下，直接被汹涌未来的抗议群众们搞得宕了机。
　　当事后张海听到这个消息的时候也有些哭笑不得，没想到网友们怨念这么大。
　　但说真的，公司没歧视外地顾客，只是因为距离太远，快递的时间就会比较长，公司担心大家收到猪肉后不新鲜了！
　　不过对于网友们诉求也不能忽视，
　　于是张海立马将杨嘉叫了过来，希望听听他的意见。
　　“老板，要不咱们就开始其他省份的购买渠道吧？”杨嘉想了想提议到。
　　“也只能如此了！”
　　张海想了想，既然网友们都这么介意，自己又有什么好担心的，直接点了点头，接受了杨嘉的建议。
　　当天，公司就解除了外省地区的购买限制，只要大家下载了公司的商城APP，并注册了账号，就能和黔省地区一样，购买到公司货架上的普通猪肉。
　　“哈哈，终于开通了！”
　　“山神集团万岁！”
　　“咱们外省的也能购买了！”
　　120万个订单！
　　解开限制后的第二天，公司的普通猪肉订单直接爆单了！
　　看到如此多的订单，公司高层都差点炸了，因为这么多订单，大家根本就处理不来。
　　估计就连合作的快递公司都会因此瘫痪！
　　杨嘉接到这个数据后，立马就给张海打了电话，
　　接到杨嘉的汇报后，张海立马就给出了解决办法：
　　“杨总，待会儿你通知商城那边，让他们限制接单，限制数量就以咱们每天的最大处理量为准！”
　　“好的，老板！”杨嘉点了点头，也觉得限购才是目前最好的办法。
　　因为网友们太热情，不到半个月的功夫，山神集团剩下的生猪就卖掉了大半，剩下的还是公司特地为自有渠道和老顾客们保留的。
　　要不然用不了几天，估计就要被网友们抢购一空。
　　“今天收到猪肉了，很新鲜，山神集团真的良心！”
　　“真的跟新鲜猪肉没什么区别，大家看看猪肉红彤彤的，一点都没发白！”
　　“真赞，山神集团的肉居然没注水，以后买肉就买山神集团的了！”
　　收到货后几乎百分之百的网友都给了好评，大家对山神集团的普通猪肉赞誉一片。
　　因为公司都是诚信经营，从不坑蒙拐骗，每个样品上的图案都没经过修图美化，所以大家收到猪肉后才不会有那么高的期待。

第三百五十章种子卖爆！
　　就在省领导考察山神集团的新闻登上省台的第二天，
　　黔省日报也在头版头条对山神集团进行了重点的报道。
　　在这篇报道中，记者对山神集团的养猪场做了相当详细的介绍。
　　当大家看到山神集团的生猪存活率，居然高达百分之百后，完全都惊呆了，简直不敢相信自己的眼睛。
　　“卧槽！这不可能！”
　　“这不科学啊！”
　　“山神集团的养猪场就没遇到过猪瘟吗？难道他们的养猪场是建在另一个世界，不受非洲猪瘟的影响？？？”
　　当大家仔细看了报道，再查看了山神集团官网上的相关数据后，发现报道上的说法很可能是真的。
　　山神集团的生猪存活率真的达到了百分之百！
　　从去年养猪到现在，山神集团就没发生过一起生猪意外死亡事件。
　　最大的意外就是去年购买母猪的时候，有几头母猪在下车的时候从车上摔了下来，摔断了腿，如果这也算的话。
　　“卧槽，卧槽……这究竟是什么神仙企业？”
　　“难道山神集团真的有山神保佑？”
　　大家都忍不住爆粗口。
　　就在同行们都震惊的目瞪口呆的时候，山神集团的母猪平均产仔量再次引起了巨大的轰动。
　　十五六头！
　　山神集团的母猪的平均产仔量居然达到了十五六头！
　　这真的日了狗了，一窝就生出了个足球队，用网友们的玩笑话来说，生这么多就连球队的替补都有了！
　　等大家看完整篇报道后，全都忍不住感叹“难怪山神集团这么赚钱！”
　　“难怪山神集团猪肉品质这么好！”
　　山神集团之所以这么能赚钱
　　不仅因为养猪场防疫做得好，生猪存活率高，
　　还因为单头母猪产仔多，大大的节省了购买猪仔的花销。
　　要知道现在猪仔的价格有多贵！
　　一头最少都要两千块，这还是刚满月的小猪仔，要是五六十斤重的价格更高，甚至能达到三千以上。
　　随着这篇报道的传播
　　山神集团再次引起了轰动！
　　不仅许多养猪企业和养猪大户都跑到山神集团来取经参观考察。
　　就连省农科院的相关专家都跑到了养猪场，死皮赖脸的想要在养猪场常驻！
　　山神集团如此高效的养猪模式，已经成为养殖行业的标杆，大家都希望能学到其中的技术。
　　可惜山神集团哪有什么高级技术，它之所以这么成功，完全都是因为张海的金手指。
　　因此许多人参观完后依旧一头的雾水，最终只能失望的离去。
　　…………
　　就在山神养猪场引起轰动的个时候，村里也再次热闹起来。
　　九月二十八号这一天，张家湾村民们从山神集团订购的种子终于送到了村委。
　　村长大伯第一时间就打开广播通知了大家！
　　“通知！通知，大家订购的种子到了村里，请大家自己到村委领取！”
　　“我们订的种子终于到了！”
　　“真是太好了，没想到来的这么快！”
　　听到广播里的好消息村民们喜出望外，纷纷放下手中的事情向村委赶去。
　　本来阿明还以为他第一个到呢，谁知三爷爷比他还快！
　　看到三爷爷脚下的一大袋小麦种子，阿明惊讶的问道：
　　“三爷爷您买了这么多？差不多有五十斤了吧？”
　　“哪有那么多，才三十斤而已！”三爷爷摇摇头。
　　一亩地大约需要十五斤小麦种子，三十斤刚好够种两亩地的了，看来三爷爷已经计算好了，今年冬天准备种两亩小麦。
　　根据公司的统计，张家湾平均每一户购买的种子都在三十斤左右，刚好够种两亩地。
　　其中买的最多的就是大牛家，今年冬天他们家准备要种七八亩冬小麦。
　　大家不得不感叹，大牛一家都是种地狂魔，夏天收了六七万斤玉米，冬天还种这么多小麦。
　　……
　　转眼间就到了十月一号
　　山神集团小麦种子上架的日子，终于在万众瞩目中到来。
　　早上天没亮，全国各地的农户们就打开了山神集团的APP，早早的守候在边上。
　　要知道山神集团的小麦种子可是上午九点才开始发售啊！
　　八点刚上班的时候，工作人员通过后台，发现此时的登录人数已经达到了五十多万！
　　现在可是上班时间，平时公司这时候的数据也就几千人，最多不过几万人而已。
　　可以想象大家有多么急迫，对山神集团的种子有多渴望。
　　时间一分一秒的过去
　　种子发售的时间终于在大家千呼万唤中到来。
　　随着八点的最后一秒结束，无数网友纷纷涌入购买界面。
　　“开抢了！”
　　此时大家就跟打了鸡血一般，飞快的敲打着购买数量。
　　“哈哈，我下单成功啦！”
　　“耶！我也抢到了三百斤！”
　　“卧槽，居然还限购，每人最多只能买三百斤，山神集团这是搞饥饿营销吗？”
　　有的网友本来想多买一些，但当他们打开购买界面后才发现，山神集团居然限购！
　　转眼间五分钟的时间过去
　　“我的天啊！这就卖完啦？？”
　　“卧槽，你们这些贱人也太快了吧？这才五分钟啊！”
　　真的出乎大家的预料，就连张海都没想到公司的种子会如此抢手，这还不到五分钟的时间，1.5亿的小麦种子就被大家抢购一空。
　　后面来晚的和手速慢的，只能看着货物已售罄的提示破口大骂！
　　很快，山神集团五分钟销售1.5亿种子的事情很快就传到了网上，几家大型门户网站都有报道。
　　甚至当晚，这个新闻还奇迹般的登上了央视，
　　虽然没能上新闻联播，但也上了央视晚间新闻。
　　“山神集团真牛逼！卖个种子都这么与众不同！”一位北河省的网友忍不住感叹。
　　“那是当然，山神集团卖啥都很抢手好吧！”山神集团的铁粉立马在下面回复到。
　　“哈哈，这么说我是赚到啦？我居然抢到了三百斤！”一位参与了抢购大战的鲁东省网友兴高采烈的回复到。
　　“卧槽，我没一粒都没抢到怎么办？楼上的兄嘚，要不分一半给我咋样？”
　　就在网友们议论纷纷的时候。
　　其他育种企业看到这个新闻后也傻眼了。
　　即便是国外的种业巨头，对山神集团的飞速发展也无可奈何！
　　因为山神集团真的开了挂！

第三百五十一章1500万屠宰量
　　黄坪镇，运东村
　　此时这里已经成了一座巨大的工地，方圆上万亩的土地上，到处都是在修路的施工机械和人员。
　　这里就是山神果园新建的园区，附近几个村移民搬迁后留下的三万多亩土地全都被公司承包了下来。
　　由于这里属于山区，主要以坡地为主，所以修建道路是果园建设的重中之重。
　　从九月份开始，一只工程队就进驻了果园，经过一个月的持续建设，果园里的公路网终于初现雏形。
　　不过目前还没进行路面硬化处理，还需要铺上混领土才算真正的完工。
　　除了道路之后，果园里的宿舍、仓库等基础设施也在紧急施工之中。
　　眼前这些设施已经完成了一半，估计再过半月左右，建筑就能成功封顶，
　　按照公司的预计，最多到十一月份，果园里的道路和办公楼仓库等基础设施就能建设完毕。
　　今天张海陪着县里的刘书记一起到施工现场参观。
　　“你们速度不慢啊！”看到这热闹朝天的场景，刘书记笑着点了点头。
　　“还行，现在的机械都很好用！”
　　果园里的道路施工非常简单粗暴，一开始开始是用挖机挖，
　　要是挖机也挖不动，那就直接打眼用炸药炸，所以这里的道路修建很迅速，估计再过一周左右就能全部修建完毕。
　　“这里是我们的办公楼，一共有三层十五个房间，那边是员工宿舍，最多可以满足三百位员工的住宿。”
　　领导点点头又问道：“那边那块空地是干嘛的？”
　　“那里将会建成公司的仓库，目前正在平整，估计要等果园里的水电安装完成后才开始建设。”
　　这个仓库主要是给采摘的果子遮风挡雨，用来暂时保存来不及拉走的果子。
　　因此这里并不需要有多高的标准，一般的钢架厂房就能满足公司的要求。
　　此时不仅是黄坪镇
　　在盘龙河峡谷、北山镇等五个果园项目也都在如火如荼的施工之中。
　　此外，公司的水果食品加工厂的厂房也已开工。
　　未来公司的水果将在那里家工程果干、果汁和果酒等等高附加值产品在卖出去。
　　若是山神食品厂项目能够成功，那么届时青山县的水果销路将不再是掣肘果农经济发展的障碍。
　　山神水果加工成将成全县农业发展的助推器，必将促进全县果农经济的高速发展。
　　根据县里的统计，山神集团的果园项目和食品厂项目，不仅能增加全县农民的收入，帮助大家脱贫致富，还能为全县提供上千就业岗位。
　　其中只是移民搬迁的待岗人员就达到了三百多人
　　这个超级项目不仅为全县的扶贫工作做出了巨大贡献，也为县里的经济发展注入了新的活力。
　　因此县里的领导们非常重视山神集团的果园项目，对公司的果园建设提供了大量的支持。
　　…………
　　张海刚从黄坪镇回来，杨嘉就找了过来。
　　“老板，这是我初步拟定的屠宰场扩建计划书！”说着杨嘉就将计划书递到了张海桌上。
　　张海笑着点点头：“我就不看了，你跟我说说就行！”
　　“好的老板！”
　　“目前我们公司一共有三家屠宰场，分别位于青山、临兴和省城。”
　　“这三家屠宰场年处理能力为三百万头，但目前已经跟不上公司的发展速度。”
　　张海赞同的点点头，今年公司的生猪总出栏量将能达到340万以上，因此三百万的屠宰量肯定不够，屠宰场的扩建势在必行。
　　如果公司只是小规模的养殖场，当然不需要自己配套屠宰场，但公司要想不被上下产业链制约，就必须要完善屠宰、冷链运输等方面的建设。
　　冷链运输还不急，但屠宰场的建设确实刻不容缓。
　　“为了完善咱们的全省领先计划，我觉得咱们的需要在安海、遵北和桐谷地区再修建三座大型屠宰场，
　　同时还要扩建临兴和省城的屠宰场，至少需要将公司的年屠宰量提高到八百万，甚至一千万的水平！”
　　张海想了想觉得杨嘉的计划可能不还不够
　　因为明年公司的生猪出栏量就将突破一千万，甚至能达到一千五百万头以上。
　　于是沉吟了一会儿，张海就提出了自己的意见：
　　“八百万到一千万还是少了，咱们干脆一次性将屠宰场的处理能力提升到一千八五百万。”
　　杨嘉皱了皱眉道：“老板，这样投资可不少啊。”
　　根据杨嘉预计，想要将公司三百万的屠宰量扩张到一千五百万，至少还需要投入二十个亿。
　　虽然公司很能赚钱，但需要花钱的地方也不少，仅仅是今年上半年，公司已经将所有利润都投进了新的项目。
　　可以说，目前公司的账面上根本就没多少钱，最多也就剩下十来亿的流动资金。
　　“放心，钱的事情我会解决，你尽快完善屠宰场的扩张计划就行！”张海自信的笑了笑。
　　“好的老板！”
　　既然老板能解决资金的问题，杨嘉当然赞同了这个新的计划。
　　因为所有生猪养殖巨头，都在加快完善自己的上下游产业链，公司想要在未来的竞争中取得优势，就必须紧紧的跟上。
　　突然，张海又想到了公司刚引进的三十万母猪的情况，于是向杨嘉问道：
　　“对了杨总，咱们从西望农牧引进的母猪都到位了吧？”
　　“都到位了，那三十万头母猪已经全部送到咱们新建的三座母猪繁育场里！”
　　为了接收这三十万头母猪，公司在安海、遵北和桐谷等地修建了三座全新的繁育基地，总投资达到了四五个亿。
　　要是再加上购买这批母猪花掉的十五个亿，那这三座母猪繁育场就花掉了公司将近二十亿。
　　因此公司今年上半年的总投资已经达到了一百来亿，
　　完全超过了公司的盈利水平，
　　要不是张海在米国股市大赚了上百亿，估计公司只能向银行贷款才能完成这些新的项目。
　　不仅是三座大型母猪繁育场，上次公司扩建的18座三十万存栏的超大型养猪场也接近完工了。
　　估计最多到这个月底，或者十一月初，这十八座超大型养猪场的就能投入使用。

第三百五十二章冷链物流
　　屠宰场的扩建已经列入公司计划之中
　　那么公司冷链物流体系的规划也将提上日程。
　　冷链运输一般指冷藏冷冻类食品在生产、贮藏运输、销售，到消费前的各个环节中始终处于规定的低温环境下，以保证食品质量，减少食品损耗的一项系统工程。
　　目前国内农产品冷链物流业正在高速发展之中。
　　各大食品生鲜巨头都在大肆布局，因为大家都知道，冷链体系对相关产业的发展有多重要。
　　可以说，谁掌握了冷链物流，谁就能在残酷的竞争中占据了先机。
　　据有关媒体报道，全国每年仅运输途中腐烂变质的水果、蔬菜等食品价值约为700亿元，造成了巨大的经济浪费。
　　这一损失正是由于采用不恰当的运输方式所产生，如能在农产品运输过程中引入一站式冷链物流服务，才可最大限度减少果蔬运输过程中的损耗，
　　根据公司统计，由于货物腐烂变质引起的退货，每月都会为公司造成上百万的损失。
　　因此公司不能完全依靠快递公司，必须要要建设自己的冷链运输体系才行。
　　这样不仅能优化公司的配送服务，也能完善公司的销售网络。
　　当天，张海想了想就将冷链运输的事情交给了李玥儿。
　　因为公司的销售部门都是她在负责，她对冷链物流方面也更加了解。
　　…………
　　将公司的事情都交给下属们后，张海再次当起了甩手掌柜。
　　终于有了空闲，张海带着小多多和小妞妞在村里优哉游哉的散步。
　　“海子哥，我们要杀猪了，你要不要买两斤猪肉回去吃呀？”
　　当张海几人走到村口小广场上的时候，小猴子几人正在玩杀猪游戏。
　　胖乎乎的小胖墩就躺在大石头上，其他几个小孩紧紧的抓住他的四肢不让他动弹。
　　小猴子拿着一把玩具刀，笑嘻嘻的向张海问到。
　　“哟，这头猪还挺肥的嘛！”张海摸了一把小胖墩的身上的肥肉，然后笑着说到。
　　“那是当然啦，估计有一巴掌的膘呢！”
　　小家伙演的像模像样，估计过年的时候没少看大人们杀年猪，居然连大家喜欢膘厚的猪肉都知道。
　　“咦，这头猪怎么长得那么像小胖墩啊？”张海故意装作不知道的样子问道。
　　“嘻嘻，海子哥，这头猪已经成精了，变成人形了呢！”小猴子嘻嘻的强行解释了一波。
　　“是吗？你们挺能耐的嘛？居然连猪妖都能抓到！”
　　“嘻嘻…………”
　　听到张海的话，小家伙们终于演不下去了，小胖墩也挣开了大家的束缚，从大石头上跳了下来。
　　随着十一国庆放假，村里再次变得热闹起来，每天看着小家伙们玩闹也挺有意思，从他们身上仿佛能看到小时候的自己。
　　“海子哥，为什么你家的草莓和西瓜都那么好吃呀？”
　　小家伙们玩累了就跑到张海身边坐下，小猴子装作好奇的样子问到。
　　张海笑着看了他一眼，心想这小东西真是醉翁之意不在酒，肯定是馋自家的水果了。
　　“你觉得呢？”
　　“我觉得……嗯……我觉得肯定是海子哥你更厉害！”
　　小猴子憋了半天终于编出了这个一个理由来，看来幼儿园小班还是没白读，这个理由虽然没啥逻辑，但却拍了张海的马屁。
　　“那你觉得我和奥特曼谁更厉害？”张海微笑着问道。
　　“嘻嘻，当然是奥特曼厉害了！奥特曼能打怪兽的好吧？”小家伙想都不想就回答到。
　　“不是吧，我也能打怪兽的好吧？上次我们进山还打了一头野猪王呢！”张海装作不满的样子说道。
　　“那才不是怪兽呢，怪兽可是有好几层楼那么高哩！”小家伙比了个超大的手势。
　　就在张海和小猴子有一搭没一搭的聊着的时候，小多多也带着妹妹在跟其他小朋友们躲猫猫。
　　看到小妞妞那笨拙的模样，张海的嘴角也不由露出了微笑。
　　人类的幼崽就是可爱！
　　不知什么时候，大山哥走到了张海身后。
　　“小海你今年不去旅游啊？”
　　“去哪儿旅游？今年这环境去哪里都不太安全啊！”
　　虽然现在国内疫情已经清零，但根据前世的记忆，国内肯定有潜伏的病例，要不然怎么一到冬天又再次爆发了出来。
　　记得前世的时候，东北和华北等地在入冬之后再次爆发大规模的感染事件，几个主要城市都采取了封城措施，可见疫情的严重。
　　“唉！确实也是，不知道这疫情要啥时候才能完全结束！”大山哥感慨的道。
　　张海心想想要疫情完全消失估计是不可能了。
　　根据有些专家的推测，这种病毒将会长期的流传在人类社会中，就跟每年的流感一样，一到冬天就会再次流行起来。
　　当然人类也会慢慢的产生抗体，对这种病毒产生免疫力。
　　但还有一部分免疫力差的人可能就像感染流感一般，依然还会感染这种病毒。
　　张海觉得专家的推测很可能会成为事实，因为这种病毒流行性太强，而且还容易变异。
　　即使未来大家打了疫苗，肯定也不能对这种病毒完全免疫。
　　“大山哥，听说你最近也要做自媒体了？”张海好奇的向大山哥问道。
　　“嗯，最近拍宠物视频的都很火，所以我也准备试试！”
　　看到那些宠物板块的up主们那么能吸粉，大山哥当然也很眼热，再加上村里其他干自媒体的兄弟一撺掇，他哪里还坐得住。
　　大山哥能提供聪明的狗子，其他人有拍摄和炒作经验。
　　于是几人一拍即合，很快就组了个团队，开始研究拍宠物视频，准备在宠物板块大干一场。
　　“不错啊，你拍宠物视频确实挺对口，我觉得前景应该很好。”张海笑着点点头，对大山哥拍宠物视频的计划也挺支持。
　　因为大大山哥有技术，毕竟是从部队退役的专业训狗师，
　　而且他们家的大黑确实也挺聪明，并不比那些网红狗子差多少，只要缺少剧本和经验而已。
　　“你也看好，那我就放心了！”
　　听到张海也看好自己的计划，大山哥终于松了口气，
　　如果说他之前只有百分之五十的信心，那么现在他的信心终于达到了八十以上。
　　百亿富豪说的话就是不一样，仅仅一句话，就让大山哥信心大增，对未来的创业计划充满了希望。

第三百五十三章重提养羊养牛计划（感谢舵主火舞、恋心的万赏）
　　大山哥要做自媒体张海当然支持
　　他不仅承诺让阿明帮忙宣传，还愿意将小灰灰借给大山哥拍几期视频。
　　“太谢谢了小海！真不知道该怎么感谢你！”看到张海这么支持自己，张大山激动地拍着他的肩膀说道。
　　“咱们兄弟不用说这些，啥时候有时间请我喝顿酒就行！”张海微笑着摆摆手。
　　对于大山哥张海还是很敬重，能帮助他创业张海心里也很高兴。
　　“哈哈，那咱们说好了，晚上请就你喝酒！”
　　大山哥非常的高兴，约好张海晚上一起喝酒后，就兴高采烈的离开了，估计是想要将这个好消息告诉团队的其他成员。
　　三天后
　　大山哥他们的视频终于上线了！
　　“哇，这就是小灰灰爸爸呀，它俩好有爱，关注了关注了！”
　　远在千里之外的燕京大学某女生宿舍里，一个卡哇伊的小姐姐无意间就刷到了小灰灰和大黑的视频，
　　当她看到小灰灰和大黑的互动后，仿佛发现了新大陆一般，立马就关注了大山哥的视频账号。
　　而魔都的王燕儿是一个家庭主妇，她平时就喜欢刷宠物视频打发时间。
　　今天她和往常一样正在刷小灰灰的视频，突然在视频中看到了阿明的推荐。
　　当她好奇的打开新视频，看到大黑和小灰灰聪明的互动后，立马就爱上了蠢萌蠢萌的大黑，随手就关注了大山哥的新账号。
　　因为有公司账号帮忙引流和宣传，大山哥他们的第一个视频取得了空前的成功。
　　仅仅一天的时间就取得了惊人的300万播放量。
　　300万啊！
　　这样的播放量在自媒体中已经算是一流水平了。
　　而且关注账号的粉丝也达到了20多万。
　　大家不要觉得二十多万不多，其实这个数据已经相当惊人。
　　因为百分之八十的自媒体到现在都还没20万粉丝呢，而且这还是第一天的关注量。
　　张海觉得只要他们注意后续的视频质量，粉丝肯定还将暴涨，估计最多一个月，他们的粉丝量就能达到百万以上。
　　…………
　　就在大山哥的视频在网上飞快吸粉的时候
　　张海也开始考虑公司养殖方面的未来发展。
　　俗话说人无远虑必有近忧，目前公司的养殖事业部虽然是最赚钱的一个部门
　　甚至可以说是公司的现金奶牛也不为过！
　　但养猪和其他行业一样，都有明显的周期性，一般每隔三五年就会经历一次高朝和低谷。
　　这是不能改变的市场规律，即使有猪瘟和疫情影响，也只能迟滞好延缓猪周期低谷的到来而已。
　　按照张海估计，最早明年下半年，最晚到2023年，养猪的暴利期就将彻底过去。
　　到时生猪养殖行业必将面临残酷的竞争，大鱼吃小鱼小鱼吃虾米，那些中小型的养殖户将最先被淘汰。
　　但大型养猪企业的日子也不会好过，甚至利润都将变成负数。
　　虽然自己有金手指，养猪的成本比其他企业略低，但目前公司的养殖技术还很粗放。
　　因此加强养殖场的技术改进和资金投入非常重要，这才是公司在未来竞争者中能否取胜出的重要因素。
　　所以下一步，公司将会苦练内功，加强公司的内部改进和管理，让公司提前做好残酷竞争的准备。
　　此外张海也在思考其他的发展之路。
　　比如养牛和养羊等其他养殖行业。
　　虽然目前养猪比养牛赚钱，但未来猪肉价格必将下跌，到时养猪的利润将会急剧降低，甚至有面临亏损的可能。
　　所以养牛在未来也是一个不错的选择！
　　大家都知道鸡蛋不能放在一个篮子里，在养猪陷入瓶颈的时候，开拓新业务就成了公司发展的必然。
　　当张海将养牛养羊的想法告诉李玥儿后，李玥儿立马举双赞成。
　　“养牛养羊好啊！现在咱们生鲜店里就缺最顶级的牛羊肉呢！”
　　听到李玥儿的话，张海有些哭笑不得：
　　“你倒是对我有信心，我们的牛羊还没见着影呢，你就想着顶级的牛羊肉啦？”
　　李玥儿娇笑这点点头道：“那是当然，你养的山神香猪品质都这么好，养牛养羊还不是小菜一碟么？”
　　山神香猪品质有多好，吃过的人都会知道！
　　目前山神香猪已经超越了一号土猪成为国内最高端的猪肉品牌。
　　从销售额来看，山神香猪更是甩了一号土猪几条街。
　　今年山神香猪的销售额已经达到了七八十亿，而一号土猪的销售额才多少？
　　从公开的资料来计算，还不到十个亿。
　　两者相差了整整七八倍！这样的差距已经让一号土猪彻底失去了追赶的希望。
　　基于山神香猪的成功，因此李玥儿对张海的养牛养羊计划非常的看好。
　　“海子，我觉得咱们未来还可以养鱼养虾，现在的海鲜也很有市场！”最后李玥儿还向张海建议到。
　　“养鱼养虾？”听到李玥儿这提议张海更是哭笑不得。
　　俗话说隔行如隔山，想要跨行养殖海鲜可不是那么容易。
　　不过李玥儿提的这个建议也不是毫无用处。
　　虽然公司近期肯定不会有海鲜养殖的计划，但未来的事情谁说得准，海鲜养殖可以作为一个远期规划。
　　“养殖海鲜就算了吧，咱们还是先说说养牛养羊的事情”张海笑了笑。
　　“那好吧，不过我觉得公司养牛养羊最好还是走高端路线，普通的牛羊虽然也能赚钱，但肯定没有高端的利润高！”
　　一直以来李玥儿对高端的生鲜都很感兴趣。
　　现在公司在高端生鲜方面已经有了山神香猪、山神蔬菜、山神水果。
　　如果山神牛肉、山神羊肉能培育成功，那么公司的高端生鲜供应体系将会更加全面，毫无疑问，公司的发展也将会更好。
　　听了李玥儿的话张海点了点头。
　　不过普通的牛羊养殖张海也并不打算放弃，
　　就跟公司养猪一样，只有两条腿一起走路，才能走的更快更稳。
　　不过现在想这些都太早。
　　虽然自己的金手指虽然很给力，但养牛和养羊毕竟和养猪不一样。
　　一切都要实践后，才能知道金手指究竟能起到什么作用。

第三百五十四章养猪场的未来计划
　　知道养猪周期不可避免
　　张海就将这个问题发给了公司的每一位高层和养殖事业部的中层领导，
　　希望大家都都能认真的思考下猪周期低谷即将到来的问题，并且提出自己的建议。
　　第二天，杨嘉就拿着一份建议书走进了张海的办公室。
　　“老板，昨晚我看了下刘小龙上交的建议书，发现他挺有想法挺有意思，您可以看看！”
　　杨嘉笑着将刘小龙的建议书递给了张海，上面还有杨嘉划的重点。
　　“哦！是吗？”
　　张海好奇的笑了笑，然后打开刘小龙的应对建议认真的看了起来。
　　刘小龙的建议字数并不多，可以说是言简意赅，甚至有些剑走偏锋的感觉，但张海看了后觉得可行性确实很强。
　　“不错！”张海坐直身体，然后笑着点点头，对刘小龙提出的建议也表示认可。
　　杨嘉笑了笑介绍到：
　　“我也觉得他的计划可行性不小，按照刘小龙的建议，如果猪肉价格暴跌，到猪周期的低谷后，公司可以缩减养殖规模，将养殖场的重点放到繁育场方面，改变公司的经营重点，以繁育猪仔和卖猪仔为主。”
　　“这样做的好处有很多，不仅可以利用公司繁育场，猪仔成本低的强大优势抢占更多的市场份额，还能为公司创造更多的利润！”
　　因为猪周期的时候，养殖的利润都很微薄，甚至还会亏本。
　　即使公司的养猪成本比其他养殖场低，但如果竞争加剧，价格战就将成为必然。
　　到时公司肯定也将面临亏损，因此公司还不如在低谷到来后就缩减养殖规模，将经营的重点放到母猪繁育场方面。
　　这样不仅能避开残酷的竞争，发挥公司母猪产仔多、成本低的强大优势，创造新的赢利点，还能保持公司未来扩张的基础。
　　因为有了母猪繁育场，公司就能在猪周期的高点到来的之时，快速布局，扩大养猪场的生猪存栏量。
　　届时早一步扩大存栏量，就能占据先发的优势，就能在猪肉涨价的时候赚到更多的利润。
　　听完杨嘉的介绍后，张海又向他问道：“其他人呢？有没有什么好的建议？”
　　杨嘉随后摇了摇头：“都大同小异，大家都是从提高养殖技术和管理技术方面出发，虽然也有可取之处，但却不像刘小龙的这么惊艳。”
　　刘小龙的建议最好的地方就在于他看到了公司的长处，用公司的巨大优势去跟其他公司竞争，这样公司肯定能在竞争之中立于不败之地。
　　“嗯，其他人的建议也不错，公司目前的养殖技术确实还比较落后，加强养殖技术的提升将是公司未来的主要任务！”张海点点头表示赞同。
　　虽然刘小龙的建议很好，但那是金手指为公司创造的优势条件，公司想要进一步发展，还是要提高养殖技术才行。
　　踏踏实实的钻研养殖技术，优化饲料配方，提高肉料比，这些才是公司未来的需要关注的重点。
　　…………
　　第二天，李玥儿也向张海提交了一份建议。
　　张海看了后觉得她的建议也挺不错，侧重点和其他人不太一样。
　　“怎么样我的计划还不错吧？”李玥儿笑嘻嘻的看着张海问道。
　　“确实不错。”张海点了点头。
　　“那是当然，咱们公司的优势就在于网上销售渠道，咱们完全可以在猪周期进入低谷的时候，加强线上销售，还可以开办肉食品工厂，将猪肉进行深加工后，再进行销售！”
　　“比如火腿肠，午餐肉等等！”
　　李玥儿自顾自的笑着说道。
　　“嗯，猪肉的深加工确实可以试试！”张海想了想觉得这方面也不错。
　　看看双汇等巨头就知道，2019年它们的营收达到了600多亿，净利润也超过了50个亿。
　　虽然双汇的利润不只是深加工方面，但也能说明了猪肉深加工的未来的广大前景。
　　同时张海也从双汇的例子中看到了屠宰场建设和冷链物流的重要。
　　双汇之所以这么赚钱，就是因为在屠宰方面占有很高的市场占有率，拥有很强的猪肉市场定价权。
　　不过公司目前还没大规模进军食品深加工方面的打算。
　　张海准备先小规模的生产一批猪肉深加工产品，放到公司的商城上试试水，看看网友们的反应如何。
　　如果销量还不错，届时再扩大生产规模不迟。
　　而且现在猪周期低谷还没到来，公司养猪的都供不应求，完全没必要大规模的转向猪肉食品深加工方面。
　　大约一周的时间
　　张海终于收到了所有人的建议反馈。
　　张海仔细做了分析和总结，最后发现大家的建议主要分为三点。
　　第一就是收缩养殖规模，在周期低谷到来的时候，转变经营重点，将经营重点放到母猪繁育场方面。
　　第二就是提高养殖技术和管理技术，降低养殖成本。
　　第三和李玥儿建议一样，都是希望公司能延长产业链，往猪肉深加工方面发展。
　　张海觉得三条建议都不错。
　　其中第二条建议和第三条建议可以同时进行。
　　如果深加工方面走不通，公司再缩减养殖规模也不迟。
　　毕竟缩减养殖规模，肯定会进行一定的裁员，这不仅会影响成百上千人的就业，也会造成人才的流失，为公司在下一个周期中的恢复生产造成较大的影响。
　　将大家的建议做好了总结，张海就发了一份给杨嘉。
　　“杨总，养猪场的下一步发展建议我已经发到你微信上了，你记得看一下！”
　　“好的老板，我马上就看！”
　　杨嘉正在外面出差，考察屠宰场的扩建地点，收到张海的短信后，立马就在车上看了起来。
　　公司的屠宰场已经进入了考察选址的阶段，估计再过一周左右，就能选址完毕。
　　其中青山、临兴和省城三个屠宰场还将增加几条生产线，将总屠宰量从现在的300万提高到1500万。
　　当公司的这个计划公布之后
　　全省的屠宰场都惊呼狼来了！
　　如果山神集团的计划能成功，那么屠宰行业的竞争将更加惨烈。
　　可以预见，不远的将来，不少竞争力低的屠宰场将会被淘汰，而山神集团必将成为黔省屠宰市场上的巨无霸。

第三百五十五章以230亿身家荣登富豪榜
　　“今天上午十点，市高官XXX出席了山神集团投资签约仪式。”
　　“为了能让全市人民吃上更多高品质的猪肉，山神集团将在投资二十亿在我市建设一座年出栏量120万头的生猪养殖场和一座年屠宰量300万的先进屠宰场……”
　　三天后，山神集团和遵北市正式签订了屠宰场的投资合同，签约仪式还上了遵北市当晚的新闻。
　　娄山海是遵北市一家大型屠宰企业的负责人，当他看到当晚的新闻后，顿时神色凝重，心里惊呼狼来了！
　　山神集团这可是全省最大的生猪养殖企业，据说今年的生猪出栏量将能达到300万头以上。
　　本来娄山海所在的遵北市屠宰场刚开始对山神集团投资的养猪场还很高兴，但没想到山神集团却出了这个一手，居然要建设自己的屠宰场。
　　这不是和自己的屠宰场抢生意吗？
　　这让娄山海如何不惊骇，同时巨大的压力如同泰山压顶一般扑面而来。
　　和娄山海一样，安海市和桐谷市的生猪屠宰企业负责人们看到山神集团准备大举进军生猪屠宰业务后，全都压力山大，一个个都如临大敌，不知该如何是好。
　　“卧槽！山神集团真是太牛逼了！”
　　“一千五百万头啊！这可能都达到全省生猪屠宰量的一半了吧？”
　　经过几天的发酵，有细心地网友终于发现了山神集团的整个计划。
　　大家都没想到山神集团手笔这么大，一下就将生猪屠宰量从目前的300万头，提高到1500万头。
　　要知道去年全省的生猪出栏量不过1800多万而已，即使还有一部分从外省调入得生猪，那整个黔省去年的生猪屠宰量也不过两千多万头。
　　现在山神集团一下就要建设如此规模的屠宰场，即使算上山神集团的生猪出栏量，那几乎也快要占到全省屠宰量的百分之五十了！
　　难怪屠宰行业的人纷纷惊呼狼来了
　　甚至有人觉得这不是狼，而是哥斯拉那样的巨无霸怪兽。
　　…………
　　就在山神集团的屠宰场扩张计划一步步推进的时候
　　张海和李玥儿也来到了省城，今天他们将一起面试冷链物流方面的负责人。
　　孙文斌，前每日生鲜冷链物流方面的高级主管。
　　他曾在每日生鲜工作过三年，全程参与了每日生鲜冷链体系的建设，在物流建设和管理方面有丰富的经验。
　　因为对山神集团的未来看好，孙文斌才接受了山神集团的邀约，前来参加山神集团冷链物流方面负责人的应聘。
　　“孙先生你好，听说你全程参与了每日生鲜冷链物流的建设是吗？”面试开始后，张海开门见山的问到。
　　“是的张总，当时我是每日生鲜冷链项目的主要负责人之一，可以说每日生鲜的冷链物流建设我都全程参与其中。”
　　张海微笑着点了点头，然后又问道：“那孙先生能不能简单的说一说你对冷链物流方面的理解？”
　　“好的张总。
　　众所周知，近几年生鲜电商行业发展迅猛，冷链的重要性已经成为生鲜创业者中的共识，甚至有人把冷链物流当做壁垒、得冷链者等天下。如果没有冷链物流的话，生鲜电商就只是一层皮。”
　　“总体来说，生鲜电商市场还处在快速成长的过程中，格局并没未确立。而冷链物流能力是生鲜电商的核心竞争力之一，成为兵家必争之地。
　　在目前的形势下，有理想的企业必然在这个领域放手一搏，去争取竞争的制高点。山神生鲜想要继续发展，建设自己的冷链物流将势在必行。”
　　听到孙文斌的介绍，张海两人也点了点头。
　　随后又问了不少关于山神集团冷链物流方面的建设问题，
　　面试结束后，张海和李玥儿对孙文斌都比较满意，最终决定选他作为山神生鲜方面方面反而负责人。
　　不错，孙文斌进入公司后，不知是负责冷链物流的建设，还将负责公司山神生鲜方面的业务。
　　“玥儿，这个孙文斌确实很优秀，你是从哪儿找来的？”
　　“他是我爸介绍的，之前我爸也想进入个生鲜领域，所有对这方面的人才都有所了解，这次他听说我们公司要建设冷链体系，就给我推荐了孙经理。”李玥儿微笑着回答到。
　　既然公司的冷链物流已经有了负责人，张海再次当起了甩手掌柜，每天到公司上班打卡，看看公司的重要文件就下班回家。
　　生活再次恢复了那种悠闲的状态！
　　“哥我看你怎么那么像退休老干部似的，每天带着小妞妞在村里散步。”
　　中午看到张海带着小妞妞在村口玩，阿明一脸笑容的打趣到。
　　“滚蛋，能轻轻松松的赚钱，我干嘛要那么累？而且我这是懂的放权，是对公司高层和员工们的信任好不吧？”张海白了他一眼，知道这家伙是在羡慕自己。
　　“是是是，你是黔省首富你说的都对！”阿明立马点头哈腰的道。
　　“什么黔省首富？”张海有些发懵。
　　阿明惊讶的问道：“哥你还不知道？刚出来的富豪榜上你以230亿人民币的身家，排在第98位，也是咱们全省唯一进入榜单的富豪！”
　　“不是吧，我这么低调都被人曝光了？”
　　张海震惊的摸了摸下巴，心想自己还想低调几年呢，哪知道现在就被富豪榜曝光，这不是给自己找麻烦吗？
　　于是张海有些纠结，心想以后出门是不是要带保镖？？
　　阿明不知道张海脑洞这么大，看到张海有些皱眉，不由笑问道：“怎么了？上了富豪榜还不高兴？”
　　“有什么好高兴的？难道不上富豪榜，我就没那么多钱了？”张海摇了摇头。
　　听到张海这回答，阿明顿时语结，不知道该说些什么好！
　　心想难道有钱人都这么淡定？？
　　就在这时，阿峰和阿牛几人也走了过来，大家应该都看到了张海上榜的新闻，于是准备过来吃大户。
　　“哥，打土豪分田地啊，今天不请我哥几个好好搓一顿？”
　　“行行行，晚上要吃什么，你们说吧？”张海哭笑不得的举手投降，接受大家的‘剥削’。

第三百五十六章媒体争相报道
　　张海上了全国富豪榜的消息很快就传遍了张家湾和朋友圈。
　　230亿啊！
　　这是大家都不敢想象的庞大数字。
　　不一会儿，村里的微信群里就沸腾了起来。
　　“卧槽！海哥真是太牛了！才创业一年多就身家230多亿了！”
　　“估计这是最年轻的九零后富豪了吧？”
　　“不用估计，海哥肯定九零后中身家最高的创业者！”
　　“那什么孙雨辰不是也很牛吗？玩虚拟货币的那个？”
　　“他牛个毛线，他玩的是资本操作，海哥搞的是实业，论社会贡献，他差了海哥十条街都不止！”
　　看到朋友圈中的言论大家都赞同的点点头。
　　张海是搞养殖业发家，到目前为止已经为社会提供了上万个工作岗位，
　　不仅解决了上千贫困人员的就业问题，还成为青山县拥军企业，为退役士兵提供了上百个岗位。
　　目前公司重要地点的安保都是退役士兵负责，而且他们的工资都不低，
　　六千的基本工资，再加上社保等福利，公司实际支出的工资都在一万元左右。
　　就在大家为张海惊人的身家而震撼的时候，张海的电话也一个接一个的来。
　　“哈哈，谢谢刘叔，我这都是天时地利人和！”
　　张海刚挂断刘书记的电话，又接到了一个合作商的电话
　　“谢谢王总，哪里哪里，您可是前辈我还差得远呢…………”
　　…………、
　　就这样，不到十分钟的时间，张海就接了七八个电话。
　　好在大家都知道他很忙，所以聊了几句就结束了通话。
　　就在张海焦头烂额疲于应付的时候，阿明笑呵呵的道：“哥，你现在才有百亿富豪的样子嘛，之前就跟个退休老干部似的，悠闲的不行。”
　　“滚存，你小子别在这里幸灾乐祸！”张海白了他一眼，又继续接下一个电话。
　　看到张海被迫营业的样子大家都觉得很‘解气’，谁让他是全省首富呢，有这么高的身家不就应该这么忙吗？至少在大家看来是这样。
　　“哈哈，海子恭喜恭喜，没想到一转眼你就成首富了！”
　　今天猴子刚刷到张海上富豪榜的新闻时也非常震惊，因为他对张海太熟悉了，两人就跟亲兄弟一样。
　　想想去年张海借钱创业的场景还历历在目，但转眼间他已荣登富豪榜，以230亿的身家排在第98位，也是黔省唯一上榜的亿万富豪！
　　接到猴子的电话，张海也哭笑不得：“滚蛋，你小子凑啥热闹？也不知道是哪个混蛋把我登上去的，现在正头疼呢！”
　　“你这家伙真是身在福中不知福，要是我能登上富豪榜，保证乐得三天都睡不着觉，你小子还不乐意，真是……”猴子忍不住吐槽！
　　同时心里暗骂‘贱人就是矫情！’
　　和猴子结束通话后，张海无奈的摇摇头知道自己的平静日子可能要过去了！
　　当天张海上富豪榜的新闻在各大媒体网站都有报道
　　《九零后财富第一人——张海的财富秘籍！》这是浪花网首页的报道！
　　《230亿！九零后的他成了养猪大佬！》狐狸网也对张海的创业事迹做了重点报告。
　　《白手起家，一年大赚两百亿，养猪神豪张海的惊天崛起！》震惊部的标题一如既往地‘惊悚’。
　　当网友们看到这个新闻都震惊的无以复加
　　九零后，白手起家创业刚一年就身家230亿，这还是人吗？
　　因此网友们纷纷在网上自嘲：
　　“卧槽！同样是二十六岁，人张总都身家200多亿了，我还居然在工地上啃馒头！”一位和张海一样都是工科出生的网友这样吐槽！
　　“楼上的有馒头啃也算不错了，我这可怜的研究僧还在学校啃老呢，惭愧啊……”
　　“才二十六岁就身家两百多亿了！不是二代才有鬼！建议上面好好查一查！”
　　“查个毛线，楼上的眼瞎？网上都把张总的身份扒光了，张总从小就是农村出生，大学的学费还是借的助学贷款呢！”
　　“有些人就是见不得人好，张总这样的人才是大家的榜样，才配当大家的偶像！”
　　质疑张海的人刚出现立马就被其他人怼的体无完肤。
　　此时张海已经成了年轻人们的创业偶像！成了年轻人们未来的希望！
　　曾经有人说过，只要站在风口上，猪都能飞上天。
　　可惜现在国内的创业环境已经变成了‘伤心太平洋’，风平浪静令人绝望。
　　而且仅有的几个风口已经被资本大鳄堵上，后来者要么前浪拍死，要么只能接被吞并的命运。
　　因此张海登上富豪榜的新闻才会有如此大的反响
　　他的成功再次给想要创业的年轻人带来希望，带来那么一丝曙光。
　　一个良好的社会就应该要能让年轻人看到进步的希望，要不然这个社会就将必成一潭死水，毫无生机。
　　就说说日韩两国，因为财阀们垄断了社会财富和上升的通道，导致国内的普通老百姓只能一代又一代都沦为打工人，沦为财阀赚钱的工具。
　　再说说近些的湾湾和港岛
　　为什么两地那么多废青和‘政治家’，就因为了年轻人已经失去了进步的机会，他们不闹事精力又能往哪里发泄。
　　甚至张海都有些怀疑，港岛如此闹腾，是不是资本在幕后操纵，目的就是转移社会矛盾，让国家背锅，而他们则躲在幕后闷声发大财！
　　…………
　　“什么？祭祖？”
　　就在哥几个准备出去嗨皮的时候，大伯张国庆也闻讯赶来，并且给张海带了个意外的消息。
　　“那是当然，咱们张家湾出了你这么大一个富豪，难道不应该祭祖，将这事告诉祖先们吗？”看到张海有些不情愿的模样，张国庆瞪了他一眼道。
　　“应该！当然应该！大伯您要怎么弄都行！”张海赶紧点头答应下来。
　　“那还差不多！人家古代中了状元还要骑马游街呢，咱们只是祭个祖又不声张！”大伯欣慰的点点头笑道。
　　“祭祖的事情我也不懂，大伯您看这办就行！”
　　“放心，我们也没打算让你操心，你小子只要出钱就行，剩下的我们家族里都会帮你准备好！”
　　‘当然不声张，只是要摆一整天的流水席而已’
　　张海虽然在心里暗暗吐槽，但也知道大伯这是为自己好，于是连忙道谢：
　　“那就麻烦您了大伯！”
　　“呵呵，麻烦什么，我还巴不得年年都有这样的好消息呢！”
　　大伯摆摆手，确定张海同意祭祖的消息后，就笑容满面的离开了！

第三百五十七章富豪榜的影响
　　“哥，你这次真的光宗耀祖了！”
　　哥几个全程在边上看着，等大伯走后，酸溜溜的说到。
　　“唉！其实哥也想低调，但实力不允许啊！”张海装逼的叹了口气。
　　切！
　　哥几个都朝他竖起了中指！
　　就在哥几个开玩笑的时候，小猴子几人不知什么时候走了过来！
　　小家伙看到张海后没头没脑的问了句：“海子哥，你买房啦？”
　　听到小猴子的话，张海直接懵了，心想自己买啥房？啥时候买房了？？
　　“我没买房啊！”
　　“海子哥你骗人，你没买房咋大家都说你首付（首富）了呢？？”小猴撇撇嘴脸上露出一副我才不信的表情。
　　“首付？”阿明几人表情怪异然后终于忍不住哈哈大笑起来。
　　“你海子哥买房还需要首付啊？”
　　“他现在可有钱了，是我们省最有钱的人，所以才叫首富知道了吧？”大牛笑呵呵摸了摸小猴子的脑袋。
　　小猴子眨眨眼，终于明白是自己搞了乌龙，于是不也不好意思的笑了起来。
　　“哎呀！原来首富就是最有钱的意思呀！我还以为是买房的首付哩！”
　　看到小家伙那天真得表情，大家再次不禁莞尔！
　　…………
　　随着全国富豪榜的发布
　　张海顿时声名鹊起，在全国都引起了巨大的轰动！
　　大家都把他当做新时代的创业偶像，当做大家学习的榜样！
　　特别是张海传奇般的创业经历更是引起众人的津津乐道。
　　二十五岁辞去城里的铁饭碗回家创业，而且还是众人都不看好的生猪养殖行业。
　　可是就在大家都不看好他的创业计划的时候，他却在短短一年的时间里就完成了华丽的蜕变。
　　从一个普通的打工人白手起家，最终成为了富豪榜上身家200多亿的大富豪。
　　很快，山神集团的底细也被大家扒了下了出来。
　　山神集团是一家集养殖，种植为一体的农业集团公司。
　　虽然这家公司刚成立一年时间，但山神集团却在很多领域都取得了令人瞩目的成就。
　　山神香猪已经打败一号土猪成为全国最有价值的高端猪肉品牌，据媒体报道，今年大半年的时间，山神香猪的销售额已经达到了七八十亿，纯利润最少都有五六十亿。
　　此外，山神集团的山神蔬菜，山神水果也是国内最有名的高端蔬菜和水果品牌。
　　虽然山神蔬菜和山神水果刚上市一年多的时间，但它们已经为山神集团创造了二三十亿的利润。
　　除了这些，山神集团在育种方面的成绩也非常优秀。
　　今年秋收的时候还在相关领域引起过轰动，甚至连央视都做了相关报道。
　　据媒体介绍，
　　现在全国三大粮食作物的单产记录全都在山神集团手上，
　　而且还将之前的记录硬生生的拔高了一大截。
　　当网友们看到这些报道后，顿时都恍然大悟！
　　“难怪我来听山神集团这个名字这么熟悉呢，原来我们经常吃的私房菜用的就是他们家的食材啊！”
　　“卧槽！山神香猪就是他们公司的啊，难怪这么有钱，都登上富豪榜了！”
　　“我想起来，今年疫情爆期间，就是他们公司捐了好几亿的医疗物资……”
　　随着网上的爆料越来越多，大家才发现，国内居然出现了这么大一家农业巨头。
　　山神集团不止在种植业和养殖业中有惊人的成就，居然还在育种，制药等方面都有突出的贡献。
　　“卧槽，张总养猪都进富豪榜了？要不我也回去养猪算了！”
　　“楼上的想屁吃呢！现在养猪的那么多，就连比亚迪都开始养猪了，但你看到他们赚钱了吗？”
　　“家财万贯，带毛的不算！现在养猪的利润虽然很高，但风险也是最大的时候，你们觉得非洲猪瘟是开玩笑的么？”
　　不少人看到张海的创业经历都心动不已，甚至有些已经有了辞职回家养猪的打算。
　　不得不说，张海的成功给了很多人一种错觉，觉得农业就是下一个风口，只要主抓机遇就能获得成功。
　　可惜张海不知道大家的想法，要不然还不得笑死。
　　农业可不是什么风口，反而还是惊天巨坑
　　张要是没有金手指，打死他他都不会进入这些行业，
　　老老实实的当打工人，每年赚二三十万他不香吗？
　　…………
　　随后的几天，张海就是最大的流量，网上到处都是有关他的报道。
　　特别是那些自媒体们更是嗨翻了！标题一个比一个惊悚！
　　而为了躲避全国各地赶来的媒体记者还有自媒体们，
　　张海这些天一直都小心翼翼的躲在阿明二楼，就连村里的小屁孩们都不知道张海藏在哪里！
　　这天刚吃完午饭，阿明就拿着手机笑哈哈的走了进来。
　　“哈哈，海哥，你看这有一个自媒体说你是某个大佬的私生子！”
　　“要不是我俩一起长大，我还真的信了呢！”
　　“我看看”
　　张海皱眉接过阿明手机就看了起来
　　原来有个大佬二十多年前刚好在青山待过几个月，而且距离张家湾还不远，于是就有缺德的自媒体推测张海有可能是这位大佬的私生子。
　　“哥，要不要告他？”阿明唯恐天下不乱的笑道。
　　张海白了他一眼道：“告个毛线，他还巴不得我们告他呢！”
　　现在网上哗众取宠的人不要太多，远的不说，近的就有大导演X信达，散打协会什么主席，还有那被网友们玩坏了的马大师！
　　这些人都是狗皮膏药，只要沾上就甩都甩不掉。
　　“我去，哥你看这里还有个女的说你始乱终弃，抛妻弃女的！”
　　“啥？始乱终弃，抛妻弃女？”
　　听到这么夸张的内容，张海也淡定了，一把抓过阿明的手机，就点开这篇文章看了起来。
　　不过后面越看越无语，这他M哪写的是自己，这居然是一篇小说！
　　张海在心里吐槽，真是日了狗了！
　　老子一出名，都升级成网络小说的主角了，而且还把剧情写的这么狗血，真不愧是女频的作者。
　　“这些人真TM无耻！”
　　“哈哈，海哥淡定，淡定，这不就是一篇小说吗？”
　　看到张海忍不住爆粗口，阿明也哈哈大笑起来。

第三百五十八章央视采访和祭祖
　　“小海你躲在哪儿去了？
　　央视的记者都找到了县里，躲的过初一躲不过十五，要我说你小子还不如大大方方的接采访算了。”
　　张海在阿明家躲避媒体骚扰的第二天，就接到了刘叔打来的电话。
　　他觉得刘叔说的也有道理，
　　自己要是一直不接受采访，大家肯定不会那么容易放弃，
　　反之自己要是接受了采访，可能这次风波还会平息的更快。
　　毕竟任何新闻都有时效性，即使是马首富也不可能天天都被大家报道。
　　于是张海和央视的记者约好了采访时间，当天下午就正式接受了央视和省台的联合采访。
　　当晚，央视新闻联播就播出了采访张海的新闻。
　　“随着乡村振兴计划的实施，一大批有为青年在全国各地脱颖而出”
　　“他是乡村九零后的杰出代表，是中国梦最完美的诠释，是年轻人们新时代的创业偶像。”
　　“他就是九零后的张海！”
　　1994年，张海出生于黔省青山县一户普通的农民家庭，
　　他从小就勤奋聪明，学习成绩优异，在初中的时候就确立了用知识改变命运的理想，经过多年的寒窗苦读，他终于成了全村第一位考上985的大学生。
　　大学毕业后，张海凭借优秀的表现，进入了江城设计院，没几年就成了单位的业务骨干。
　　然而就在大家以为他将继续留在城里打拼的时候，张海却做了个令人大跌眼镜的决定——回家养猪！
　　当时亲友们觉得他是不是疯了！大好的工作不要，居然要回家养猪？
　　然而，事实却证明了张海的远见和强大的魄力。
　　经过短短一年零几个月的发展，山神集团已经成为黔省最大的生猪养殖企业，同时也是全国最有名的高端食材供应商。
　　2020年十月十日，全国富豪榜发布后，张海以230亿的身家荣登第98位，成为了今年最耀眼的创业明星，成为了千百万年轻人的创业偶像。
　　“海哥，你又上新闻联播了！”阿明看到新闻后立马惊呼到。
　　“淡定，央视新闻又不是没上过！”
　　张海微微一笑，虽然表现的不是那么在意，其实他的心里也有些小骄傲。
　　“我去，你现在都成九零后的代表了！央视这评价也太高了吧？”
　　随着新闻的继续，阿明啧啧称奇，心里还有点酸溜溜的问道。
　　想想也正常，大家从穿开裆裤一起玩到大，
　　但怎么就张海这么牛逼，而自己却如此平平无奇，巨大的反差让阿明的心里都有些颇不是滋味。
　　“无论央视怎么报道，我还不是我么！”
　　张海虽然很高兴，但却没有央视的高度评价冲昏头脑，有些时候捧得太高，反而会摔得更狠。
　　所以无论是面对表扬和批评，都要放好心态！
　　最重要的是张海知道自己的成功一切都是因为金手指，要不然自己这辈子最多也就是一个中级打工人，哪能有现在。
　　因此张海比任何人都清楚自己有几斤几两。
　　……
　　新闻联播的报道让更多人人知道了张海，
　　看了这个新闻，大家才知道，原来九零后已经这么厉害。
　　“我去，现在的九零后都这么吊了吗？”
　　“原来创业还能这么干？”
　　还有不少人看到张海的创业经历后顿时觉得打通了任督二脉，没想到除了互联网之外，还能有这样的创业道路。
　　“半年就赚了七八十亿，这真是个神仙公司啊！”
　　“真是太变态了！一年不怕不得要赚两百来亿。”
　　当大家看到山神集团的相关报道后，都忍不住惊呼。
　　新闻联播结束后
　　阿明一家都还在震撼之中，于是大家纷纷打开手机，搜索张海的其他新闻。
　　看着看着，四叔（阿明他爹）抬起头一脸好奇的向张海问道：
　　“小海，网上说你们公司今年能赚两百亿是真的么？”
　　“应该差不多吧！”张海微笑着点点头。
　　四叔和四婶都被惊呆了，嘴巴张的老大久久都没反应过来。
　　“200个亿，这……这……是多少钱啊？”
　　四叔结结巴巴的说着，此时大脑晕乎乎一片，完全无法想象200亿是个什么概念。
　　不要说200亿了，就是两百万两他们这辈子都没见过！
　　阿明已经麻木了，依旧在埋头看手机，
　　在阿明看来，即使有一天，张海成为世界首富，他也觉得不会那么惊讶。
　　因为他对张海的变态已经见怪不怪。
　　海哥就是这么一个容易创造奇迹的人！
　　…………
　　农历八月三十，星期五
　　村长特地找人看过日子，这天正是祭祖的好日子！
　　这天一大早，全村的村民们就开始忙碌起来，只要是在青山的，即使上班的村民都请假回了家！
　　看着大伯忙前忙后，一脸乐呵呵的模样，张海的心里仿佛流过了一股暖流，
　　自从父亲去世后张海终于再次感受到了父爱！
　　今天张家湾的祭祖活动却非常的隆重。
　　村里不仅杀了一头山神香猪当贡品，还有一头羊和一只鸡！
　　此外还有糕点，糖果，水果等贡品，每样的都装满了六个大果盘！
　　小家伙们看到这些祭品，全都围了上来，眼睛直勾勾的盯着供桌上的零食。
　　“吉时到！”
　　“庚子年八月三十日，张氏家族全体子孙谨以果品佳肴、香帛冥金之仪，致祭于祖祠前，凭吊张氏祖先，告慰列祖列宗曰:清同治初，先祖自北湖辗转千里徙至于青山，披荆斩棘，历经十世，终有后辈子孙张海小有所成，今荣登全国富豪榜98名…………”
　　村长代表张氏家族念完祭文之后，就带着大家一起给祖先们磕头！
　　随后每位家族成员依次上前给祖宗们鞠躬进香。
　　小屁孩们也跟着大家学的有模有样，看到他们一个个认真严肃的样子，大人们都不由在心里笑了起来。
　　“哎呀，要是咱们村天天有人当首富就好了！”
　　祭祀完毕后，所有糖果祭品都被分给了小屁孩们，小家伙们吃着美味的糖果，一个个都开心的不行。
　　“呵呵，小家伙们想的可真美！”
　　听到这些小馋猫的话，大家都哑然失笑。

第三百五十九章竞争对手的小手段
　　随着张海的爆红
　　山神集团在全省生猪养殖行业中的霸主地位也得到了确立。
　　就在张海登上富豪榜的第二天，
　　全省的白条猪批发价居然都应声下跌，而且下跌幅度惊人，整整下跌了三元，
　　从之前的每斤18.8元跌到了15.8元。
　　随着猪肉批发价格下跌，零售价格也相应的下跌了两三元，于是全省的舆论再次沸腾起来。
　　网友纷纷戏称：张总榜上走一走，猪肉价格抖三抖。
　　能吃到这么便宜的猪肉，全省老百姓都很高兴，大家也终于感受到了山神集团在生猪养殖行业影响力。
　　不错，当张海登上富豪榜后
　　全省的生猪养殖企业都被吓懵了，
　　看着来势汹汹的山神集团，不仅是那些小企业被吓得瑟瑟发抖，就连外来的生猪养殖也巨头们也有些发憷。
　　因为根据媒体披露，明年山神集团的生猪存出栏量将达到一千五百万以上，甚至能达到一千七八百万。
　　要知道全年也就是2019年全省生猪出栏量才刚突破1800万而已。
　　山神集团居然这么牛逼，以一家公司之力就能让全省生猪出栏量翻上一番。
　　这让其他生猪养殖企业如何不震惊！
　　要知道就是生猪行业的龙头们也没这么大的手笔，
　　同时大家也为山神集团的扩张速度感到忌惮和恐惧。
　　因为全国没有任何一家生猪企业能像山神集团这样，每年生猪出栏量增速都在十倍以上。
　　2019年山神集团生猪出栏量刚刚达到10万头的规模。
　　但到了2020年，也就是今年，山神集团的生猪出栏量居然飙升到了惊人的300多万头，
　　更恐怖的是明年，山神集团的生猪出栏量预计将达到1500万头以上！
　　山神集团发展太快了！
　　当国内的生猪养殖业巨头们关注到山神集团的时候，山神集团已经成了巨无霸，想要限制它的发展已经不可能了。
　　于是其他巨头的高管们只能望而兴叹，对山神集团的飞速扩张也无可奈何。
　　…………
　　“老板，咱们的遵北屠宰场建设出了点变故。”
　　两天之后，山神集团养殖事业部负责人杨嘉就给打电话给张海，向他汇报了一个以外的消息。
　　“出了什么事？”
　　张海有些惊讶，因为公司和遵北市政府的投资协议都签了，当时市里的领导都很支持公司的投资啊，现在怎么会出现问题。
　　“老板，咱们屠宰场的环评没过关，听说是有人投诉，说咱们屠宰场距离水源地有些近！”杨嘉将打听到的消息如实的向张海汇报。
　　“离水源近？？？”张海差点都气笑了。
　　公司选的建设地点距离水源地至少也有两公里，这还叫离水源地近？
　　按照国家环评要求，屠宰场要距主要交通干线、居民区和水源的距离应满足防疫要求。
　　距离交通干线不少于300米，距离居民区和水源地不少于500米。
　　但公司的屠宰距离水源地的距离已经远远超过这个距离。
　　“我也觉得这个理由很荒谬，但人家是实名举报，所以环保局不得不到工地上走了一趟，最后因为施工扬尘问题，让公司停工了一天。”
　　“呵呵，他们也就这点手段了！”
　　张海冷笑一声，对这些竞争对手的手段感到不齿，同时也知道这些竞争对手已经黔驴技穷了！
　　张海猜测，这些恶心的小手段应该不是那些巨头们的手笔，只有当地的小型养猪场和屠宰场才做的出来。
　　随后几天，每天公司的在各地的屠宰场和养猪场建设工地都收到了不少投诉。
　　公司的各个工地多多少少都受了些影响。
　　看到恶心的苍蝇越来与也多，山神集团终于强势反击，将收集到了证据交到相关部门，
　　几天后，数十名诬告山神集团的人员就被抓捕归案。
　　并且根据公安部门的深挖，又有十多家生猪养殖企业和屠宰企业高层被挖了出来。
　　幕后黑手们终于受到了相应的处罚！
　　对于这个结果，张海非常满意，看来各地的对山神集团的投资都相当重视。
　　当然，这也和公司的投资原则有关，投资之前必先考察当地的投资环境，要是在当地有人脉关系更好。
　　因此公司虽然扩张速度很快，但每一步都很稳，每一个投资得县市都是慎重考察过的结果
　　不过张海显然也小看了山神集团和自己的影响力。
　　作为全国富豪榜排行98位的大富豪，而且还是新晋黔省首富，全省各地的领导们对他的投资都更加重视。
　　毕竟像张海这样的大富豪，一举一动都会引起媒体的重视，要是真让媒体报道了什么当地的负面新闻，那主政的官员肯定也讨不了好。
　　举报事件结束后，公司养猪场和屠宰场的建设终于再次走上了正轨。
　　根据杨嘉的汇报，最多到年底，公司正在扩建的工程都将建设完毕。
　　…………
　　就在山神集团飞速扩张的时候
　　村里的田野里也再次变得热闹起来，随着秋收结束在，村民们再次开始播种冬小麦。
　　“哥，你过来帮忙来了？”大牛一看到张海，立马就笑问道。
　　张海翻了个白眼：“你小子真会顺竿往上爬啊？”
　　“嘿嘿！哥你这就下班了？”大牛挠了挠后脑勺，然后笑着问到
　　“嗯，下班了，公司也没多少事情！”
　　张海点点头，然后拎着半袋公司产的高产小麦种子就撒了起来。
　　“听说你今年要种十多亩冬小麦？”张海撒了一会种子，就像大牛问道。
　　“哪有那么多，也就八九亩而已，剩下的七八亩都是二叔家的！”大牛摇摇头解释到。
　　二叔就是大牛的搭档，两人干什么都一起，一起拍视频，一起干农活，家里的地也一起种，猪也一起养。
　　两人都很勤快踏实，今年两人光是种庄稼和搞养殖的总收入都在五十万以上。
　　正是因为他们的这种质朴和踏实，才让那么多粉丝喜欢他们。
　　根据张海前几天看到的数据，大牛在网上的粉丝人数已经突破了五百万。
　　即使两人不带货，不打广告，每年的仅仅是视频播放方面的收入都超过了一百万。

第三百六十章全产业链布局
　　“海哥，你们公司的小麦种子还有吗？”
　　大牛撒了会儿小麦种又抬头望着张海。
　　“国庆那天不是都卖完了吗？怎么的？你还想买？”张海好奇的看着大牛问道。
　　“嘿嘿，我看村里不是还有好多空地吗？我也准备租几十亩来种小麦！”大牛将自己的打算说了出来。
　　“哟！你小子也要成种植大户了啊？”张海笑着打趣道。
　　大牛谦虚的笑了笑回答到：“这不是冬天没事干吗？多种点小麦也能多有点收入！”
　　听到大牛的解释，张海心里忍不住感慨，活该人家能红，能赚钱。
　　就因为他这份努力和勤奋，未来肯定能成为粉丝千万级的自媒体创作者。
　　“公司农场还留了些种子，你要多少，我让他们帮你寄过来。”
　　“再要五百斤左右吧，那边那块空地也就二十多亩，再要五六百斤种子应该就够了！”大牛指着不远处的那片空地向张海说道。
　　“那行，明天我就让他们给你送六百斤过来！”张海笑着点了点头，对大牛的种植计划也很支持。
　　得到张海的承诺，大牛高兴的笑了起来。
　　在大家一贯的印象中，种地并不赚钱，
　　但大牛今年却体会到了种地的甜头，
　　今年秋收，他们家的玉米和水稻都大获丰收。
　　其中仅仅是玉米就收获了六七万斤，这还是晒干后的净玉米粒。
　　此外水稻的收获也不少，五亩多水田就收割了七八千斤水稻。
　　秋收结束后，大牛一计算，忽然发现今年玉米和水稻的总收入达到十来万。
　　即使除掉一万多的投入，最后也还有八万多的净利润。
　　因此大牛对种田越来越感兴趣。
　　……
　　就在村民们忙着种子冬小麦的时候
　　刚入职山神生鲜负责人的孙文斌也在忙着冷链物流的建设。
　　根据孙文斌的了解，山神生鲜的发展潜力非常巨大，
　　因为山神生鲜背靠着山神集团这个优质的货源提供者，
　　山神香猪肉，山神蔬菜，山神水果，这些都优质的高档生鲜产品都优先提供给山神生鲜。
　　虽然山神疏果等产品才上市一年左右，但已经获得了大量的忠实顾客，山神集团品牌地位已经在高端市场中确立了起来。
　　目前山神香猪肉已经成为全国最具品牌价值的猪肉品牌。
　　山神水果和山神蔬菜也成了享誉全国的高档品牌，甚至它们的品质比国外最顶级的水果和蔬菜还要优秀。
　　因此孙文斌觉得既然公司有这么多优势。
　　那么自己下一步的目标就是要激发公司的潜力，让山神生鲜发展的更快更好。
　　而冷链物流就是发挥这些优势的关键，也是山神生鲜腾飞的跳板。
　　建设冷链物流的目的就是为了提高客户体验，缩短客户收货时间。
　　客户体验包含品牌、包装、便利、物流等环节上的客户体验。
　　尤其是物流，各大生鲜电商平台都在打“时间”牌。
　　比如每日生鲜覆盖了全国三十多个一二线城市，目前主推的是“2小时极速送达”的服务。
　　每日生鲜在主要城市建立起“城市分选中心+社区前置仓”的极速达冷链物流体系，为用户提供生鲜2小时送货上门的极速达冷链配送服务。
　　同时，百果园对物流速度更为苛刻。2016年百果园与一米鲜达成战略合作，将在30个城市推出59分钟必达的业务。
　　百果园为了推进让用户体验更好，其方式是与百果园，果多美等水果连锁店达成战略合作，利用这些连锁店在地理位置上的生势，让59分钟业务更好的贯彻。
　　而山神生鲜呢？
　　之前根本就没有自己的物流体系，网上的所有订单都外包给了其他快递公司。
　　这样的做的后果就是物流损失巨大，客户体验不佳。
　　若非公司的产品品质过硬，山神生鲜肯定发展不到如此高度。
　　特别是山神生鲜的线上业务，到今年九月份，已经创造了十多亿的营收，利润也达到了一个多亿。
　　这还是生鲜方面的利润，不算总公司的利润。
　　因此有时孙文斌都会在想，山神集团究竟是个什么神仙公司，管理水平非常一般，但公司的所有业务都在告诉发展，而且利润率都高的惊人。
　　…………
　　虽然有了孙文斌的加盟
　　但山神生鲜想要建设自己的冷链物流依然不是那么简单。
　　随着近几年生鲜产业发展，建设在生鲜产品原产地的冷库也越来越多
　　物流体系的升级发展，会有更多加工、包装的需求向前端转移，
　　前端冷库的功能和类型也逐渐多样化，除了预冷和储藏的功能，具有加工、包装、配送功能的冷库也多了起来，前端冷库多元化的趋势明显。
　　在生鲜产业链条的中间环节，最重要的节点是城市的冷链配送中心(DC)。
　　为了能够高效运营，新型的生鲜电商冷库配送中心往往配备了先进的物流系统和物流装备。
　　在软件方面，订单管理信息系统(OMS)和仓库管理信息系统(WMS)成为仓库必备；
　　硬件方面，各种半自动和全自动的物流设备也成为很多企业的选择。
　　由于一些大型生鲜电商平台开始实施全品规运营，相关城市仓需要建设的不同温区也越来越多，
　　如深冷区(-22℃以下)保存冰激凌类产品，
　　冷冻区(-18℃)保存牛羊肉、海鲜、速冻点心等，
　　冷雪区(0℃~4℃)存放除热带水果之外的所有水果、巧克力，
　　控温区(10℃~15℃)则主要保存鸡蛋、热带水果等，这都使得城市仓的建设和运营更复杂，成本更高。
　　而且冷链物流服务需要的是一个完整不断链的冷链运输链条，因此在冷链运输环节需要使用冷藏型运输车辆。
　　为了保证冷链运输的效率和质量，相关的运输管理系统(TMS)和监控系统也是十分必要的。
　　很多企业都使用卫星定位、物联网、移动互联等先进信息技术应用，实现对运输车辆定位跟踪以及全程温度自动监测、记录等功能。
　　因此冷链物流的建设将是一项复杂的系统性工程。
　　即使孙文斌有着丰富的经验，也需要公司的大力支持和其他相关领域的人才的协助才能完成。

第三百六十一章真实排名富豪榜前65
　　在孙文斌看来
　　山神生鲜不仅需要建设冷链物流体系，还需要在实体门店方面进行扩张才行。
　　根据他这些天的考察得知
　　山神生鲜的实体店的效益都很好，每家门店每月的净利润几乎都在百万以上。
　　因此公司的实体店扩张也势在必行。
　　按照孙文斌的初步计划，山神生鲜将在未来半年扩建十家以上的实体店，
　　至于这批店铺的选址，则将按照公司的大数据筛选，根据每个地区的销售情况来决定。
　　随后孙文斌就将实体店扩张的计划上公到了李玥儿那里。
　　李玥儿仔细看了后觉得山神生鲜的实体店扩张确实很有必要。
　　其实要不是疫情突然爆发，山神生鲜的扩张早已经开始。
　　不过现在也不算晚，因为公司的良好口碑，实体店扩张几乎不会面临失败的风险。
　　“海子你看看，这是孙经理的刚交给的我的实体店扩张计划，我觉得他的计划不错，咱们的山神生鲜是该开始下一步的扩张了！”
　　张海笑着点点头：“是吗，我先看看。”
　　按照孙文斌的说法，实体店也是公司冷链物流体系的一部分。
　　每个实体店都是一个小型的配送中心，它不仅能打通冷链物流的最后一公里，让客户能以最快的速度受到自己的购买的产品，也是公司物流体系中不可或缺的重要一环。
　　因此实体店的扩张非常有必要，它对提高客户满意度具有重要的作用，同时也是完善公司物流体系的必不可少的硬件设施。
　　而且孙文斌的考虑非常全面，他并没有盲目的扩张，而是根据山神生鲜的网上销售数据选择扩张的地点，先在客户较多的地区进行布点，剩下的地区，依然保持原样，可以选择和其他快递公司进行合作。
　　孙文斌的计划很对张海的胃口，
　　刚开始张海还担心孙文斌步子太大，容易扯到蛋。
　　但现在看来孙文斌并没有那样，反而他扩张的计划非常稳健。
　　“不错，这份计划写的很好！”看完后张海笑着点点头，然后话音一转又道：
　　“不过，我觉得山神生鲜的扩张还少了一环，那就是山神果园！”
　　“目前公司的高端水果种类还是太少，山神生鲜扩张后将会加大货源的方面的压力，而且从外面采购的水果哪有咱们果园自产的好”
　　“所以我觉得咱们的果园也该开始新一轮的扩张，在增加高品质水果来源的同时，也要丰富水果的种类，特别是众多的热带水果。”
　　听了张海的这番话，李玥儿顿时恍然大悟，同时对山神果园的扩张打算也非常赞同。
　　因为生鲜产业的竞争虽然是多方面的，但公司的优势核心就是产品的品质，只要抓住这个核心重点，那么公司在未来的竞争中就能立于不败之地。
　　也就是说，山神水果的品质和口碑才是公司最大的竞争力。
　　其他什么物流、服务，都只是锦上添花，并非公司最大的优势。
　　“老板真不愧是老板，一下就看到了公司的本质！”
　　当孙文斌拿到张海的回复的计划书后，顿时惊讶不已，
　　对张海提出的‘山神果园才是公司的核心竞争力’的说法佩服的五体投地。
　　同时孙文斌也犹如打通了任督二脉，终于明白为什么公司的管理乱七八糟，依然还能有那么好的效益。
　　明白了自身的优势后，孙文斌终于有了更多的底气，对山神生鲜未来的发展充满了信心。
　　……
　　一个星期后
　　孙文斌的果园扩张计划终于完成了。
　　“老板，这是孙经理刚发过来的文件！”
　　张海刚到公司，秘书就拿着一份文件走了进来。
　　“孙经理的效率还挺高嘛！”
　　张海打开一看发现是孙文斌提交的山神果园扩张计划书，于是他认真的看了起来。
　　按照孙文斌的计划。
　　公司将投资十个亿，在南海新建三座占地万亩以上的大型水果农场。
　　用于种植芒果、椰子、红毛丹、山竹、榴莲、菠萝蜜、皇帝蕉、莲雾等。
　　张海看了看，发现孙文斌挑选的这些水果都是当前市场上非常热销的品种。
　　而且苗立伟也已经同意了这份计划，张海点了点头，也同意了苗立伟的批示。
　　……
　　山神果园进军南海省的计划虽然顺利通过
　　但最终却在李玥儿那里碰到了钉子。
　　因为公司账面上没钱了！！
　　今年公司虽然赚了近百亿，但这些钱已经全都投资花了出去。
　　目前公司账面上只剩下七八个亿的周转资金，但这些钱动不得，否则公司的正常运转就将受到很大的影响。
　　于是李玥儿立马就找到了张海。
　　“海子，公司没钱了，你看咱们的南海果园计划是不是可以向银行借款？”
　　张海微微一笑，自信的笑道：“没事，不用向银行贷款，待会儿我就转三十亿到公司，顺便把冷链物流需要的资金也补上。”
　　“你究竟在国外股市赚了多少钱？”
　　听到张海一下就要转三十亿到公司账户，李玥儿也忍不住好奇的问到。
　　因为她掌管公司的财务，所以对张海在国外炒股的事情也有所了解，虽然知道他在米国股市上赚了不少钱，但却没想到能有几十亿这么多。
　　“也没多少，也就一百多亿而已！”张海微微一笑回答到。
　　听到他这凡尔赛的回答，李玥儿立马给了他一个大白眼
　　心想一百亿还叫没多少？那什么才叫多？难道要一万亿？
　　要知道，今年的富豪榜上400位富豪中还有一百多位的资产不到一百个亿呢。
　　随后李玥儿一想，要是再加上这一百多亿，张海的排名是不是还能进步不少？
　　“那这么说，你在富豪榜上的排名应该还能前进不少喽？”
　　“嗯，如果算上外国股市上的钱，应该能到六七十名吧。”
　　其实张海并不在意富豪榜上的排名，因为在他看来人拍出名猪怕壮，低调一直都是他的做人原则。
　　而且进不进富豪榜，自己的资产该是多少还是多少，又不会因为进了富豪榜就多出几个亿来。
　　因此张海对富豪榜上的排名比较淡定。

第三百六十二章三十亿打通上下游产业链
　　“各位领导大家好”
　　“我是山神生鲜的负责人孙文斌，今天我将向大家汇报山神生鲜的下一轮扩张计划。”
　　“下一步，公司计划将投入三十亿打通生鲜产业的上下游产业链”
　　“其中公司将投入二十亿建设自己的冷链物流体系；此外公司还将建设三座大型热带果园，总投资为十个亿。”
　　“冷链物流的建设包括十五个配送中心，三十家生鲜门店，还有冷库、冷藏运输车等等……”
　　“这十五个配送中心，我们将根据公司大数据中心的统计数据进行筛选，优先选取销售最好的十五座城市作为配送中心和门店的建设地点。”
　　其他部门的领导们一边听一边点头，对孙文斌的计划还算认可。
　　介绍完了冷链物流后，孙文斌继续介绍山神果园的情况。
　　“按照老板的说法，山神果园是咱们公司最核心的竞争力所在，因为果园出产的优质水果，我们山神生鲜才能建立起这么好的口碑，才能获得这么多消费者的认可！”
　　“因此公司下一步将继续加大果园的建设，投入十个亿在南海省建设几座大型果园，为山神生鲜的飞速发展打下坚实的基础，将生鲜产业的上游供应链彻底打通。”
　　“若是冷链物流和山神果园的扩建顺利完成，那么山神生鲜的上下游产业链都将被彻底打通，届时山神生鲜的发展将进入通天大道，再也没有什么因素能限制住山神生鲜的发展。”
　　啪啪啪啪！
　　听了孙文斌的介绍，会议室里不由响起了热烈的掌声。
　　等会议室里恢复安静后，张海扫视一周后笑着问道：
　　“大家刚听了孙经理关于山神生鲜的扩张计划，大家有没有什么要说的？有没有什么建议？”
　　“老板我这里有个问题！”接着李玥儿首先举起了手。、
　　“什么问题你说？”张海笑着点头示意到。
　　“山神果园扩张后，是归山神生鲜，还是让种植事业部继续管理？”
　　张海立马就回复道：
　　“当然是归种植事业部管理，山神生鲜和山神果园的关系依旧不变，
　　其中种植事业部和养殖事业部专门为山神生鲜提供优质的产品，而山神生鲜只负责销售事宜就好！”
　　至于双方的合作方式依然和之前的一样，销售收入二八分账，山神生鲜方面只占销售额的两成。
　　当然，这是高档食材的分成比例，普通的有机蔬菜的分成比例肯定更高，否则山神生鲜还能赚什么钱。
　　…………
　　俗话说树大招风
　　随着山神集团的体量越来越大，公司的一举一动都会受到外界的关注。
　　当公司的扩展计划泄露出去后，很快就引起了媒体和相关企业的重视。
　　“山神生鲜，又一家生鲜巨头即将诞生！”
　　“三十亿打通生鲜产业上下游，山神生鲜能否突出重围，打破巨头的们垄断？”
　　很快，相关媒体就对山神集团的扩张的进行了报道。
　　看到这些报道，各大生鲜企业有如临大敌。
　　虽然山神生鲜的名声不显，甚至还不如山神香猪山神蔬菜有名。
　　但山神生鲜盈利能力却是令这些企业都望尘莫及。
　　在大家还在不断融资输血的时候，山神生鲜已经能做到年盈利数亿甚至十数亿，双方的差距实在太大。
　　现在山神生鲜终于亮出了獠牙，将投入三十亿的巨资打通生鲜产业链的上下游。
　　面对来势汹汹的山神生鲜，即使是生鲜业的巨头们也压力山大。
　　因为山神集团不仅不缺钱，而且他们还能提供远超其他生鲜企业更好的优质产品。
　　这让生鲜企业们如何不胆战心惊。
　　和相关产业的如临大敌不一样
　　普通消费者们得知山神生鲜将开启下一轮扩张后，反而非常的高兴，全都乐见其成。
　　于是乎山神集团的粉丝群中到处都弥漫着喜悦的气氛。
　　“山神生鲜终于要扩张了！”
　　“哈哈，我们燕京也将建两家山神生鲜的门店，真的太幸福了！”
　　不仅是燕京的网友，全国还有十多座城市都将开设新的山神生鲜门店。
　　按照公司的规划，山神生鲜第一步将在华东、华南、华北三个地区的主要中心城市进行扩张。
　　在华东地区，公司将以魔都为转运中心，辐射周边数个省和直辖市。
　　在华北地区，公司将以燕京为中心，将公司的物流延伸到附近几座大型城市。
　　在华南地区，羊城毫无疑问的成了珠三角的中心，公司将以这里为起点，将山神生鲜的触角延伸到附近的几个大城市，甚至港澳地区。
　　至于其他地区，山神生鲜暂时还顾及不到，但相信随着山神集团的不断发展，山神生鲜必将扩张到更多的地区，让更多的消费者享受到山神生鲜的优质产品。
　　…………
　　“怎么样苗总？果园方面储备的人才还能跟得上吗？”
　　这次山神果园的扩张肯定还需要不少人才，于是张海向苗立伟问道。
　　“老板放心，咱们果园的一直都非常注重人才的培养，肯定能满足公司这次的扩张需要。”苗立伟笑着回答道。
　　张海放心的点点头，然后又问道：
　　“那就好，到南海省考察的事情你们准备得怎么样了？”
　　“人员已经安排好了，大家明天就可以出发！”
　　根据苗立伟的安排，这次考察由公司果园的元老蒋雪鸣率领，而且要是不出意外，蒋雪鸣也将成为南海果园方面的主要负责人。
　　南海省的几个大型果园都将由他负责管理。
　　对于苗立伟的安排张海也没有异议，因为蒋雪鸣可以算是公司最早的储备人才。
　　而且蒋雪鸣的表现也一直都很好，在秦家耀这位和他一起加入公司的元老到东北任职后，他也将担任南海果园方面的总负责人。
　　就在山神果园迈开扩张步伐的时候，
　　孙文斌也在紧锣密鼓的招聘相关方面的人才，
　　因为冷链物流和生鲜门店的扩张需要的可不是一人两人，而是数十上百人。
　　由于疫情的原因，今年生鲜企业们的日子都不是那么好过，
　　因此孙文斌的挖人计划进行的都非常顺利。
　　不到半个月的时间，主要人才就全部招募完毕。
　　于是山神生鲜的扩张终于正式开始。

第三百六十三章老饕们的激动
　　大窝凼
　　这是一座距离县城十多公里的偏远小山村
　　因其地形低洼，四周大山环抱而得名，山神集团的养牛基地就将建在这里。
　　十月二十号这天
　　张海陪着县领导一起到大窝凼考察
　　“刘叔您看，这里的地形很好，四面环山，我们养殖场的牛平时就放养在这片山间盆地，品质肯定能得到保障。”
　　刘书记笑着点点头道：“嗯，不错，这块地面积也不小，应该有上万头牛了吧？”
　　“暂时养不了那么多，我们打算先养三千头试试，等积累了些经验，在扩大养殖的规模！”张海笑回答到。
　　说起来这块地还是政府帮忙找的呢，
　　前几天听说山神集团将进入养牛和养羊领域后，县里就希望山神集团能将养殖基地留在青山。
　　于是县里立马展开行动，积极主动的帮山神集团寻找合适的养殖基地，并且提供了不少优惠措施。
　　经过一番考察验证，公司的养殖专家们终于敲定了两块土地，其中一块就是大窝凼这里。
　　还有一块位于黄坪镇，刚好就在公司的刚扩建的黄坪镇果园边上。
　　大窝凼这块地公司将用来养殖肉牛，黄坪镇那边则是用来养山羊。
　　当晚，刘书记和张海一起考察山神集团养牛基地的新闻就在青山电视台播了出来。
　　“今天上午九点，县领导刘XX陪同山神集团董事长张海一起考察了山神集团高级肉牛养殖基地。”
　　“考察结束后，县里召开了农业发展会议，在会议中，刘书记提出了以山神集团养殖基地为依托，发展壮大全县的养殖产业，将青山发展成全省最大的牛羊养殖基地的提议。”
　　当观众们看到山神集团又要养牛养羊后全都欣喜不已。
　　有的是纯粹好吃，希望能吃到山神集团的高档牛羊肉，
　　还有的是看到进入山神集团工作的希望，
　　因为山神集团的养牛养羊基地建起来，总该也招人吧？
　　于是青山县的老百姓们都非常的开心，甚至不少人纷纷托人打听山神集团招聘的消息，希望能掌握第一手资料，率先加入山神集团的养殖基地。
　　随着青山新闻的播出，山神集团进入养牛养羊领域消息终于传了出去。
　　于是，在老饕圈和相关领域，这个消息再次掀起了‘惊涛骇浪’
　　“哈哈，真是太好了，山神集团终于要出高档牛羊肉了！”
　　“这下大家有口福喽，想想山神牛羊肉就忍不住流口水。”
　　“等了一年多了，这下看到山神牛羊肉上市的希望了。”一位山神集团的忠实粉丝热不住热泪盈眶。
　　之前山神集团只上架了一种高档肉类，就是山神香猪肉，虽然山神香猪的味道很好，但架不住大家经常吃啊！
　　因此现在大家看到山神集团进入牛羊养殖领域才后会如此激动。
　　特别是那些喜欢牛羊肉的老饕们，更是惊喜的喜极而泣。
　　除了山神集团的忠实粉丝外，山神集团的合作伙伴们也非常惊喜。
　　虽然山神集团的高端食材非常受食客们欢迎，但山神集团的肉类产品也还是太单一了，仅有一款山神香猪肉。
　　但现在好了，山神集团终于听到了广大消费者和合作者的心声，开始进入高档牛羊养殖领域，这让大家如何不高兴。
　　特别是高档火锅店和高档西餐厅的经营者们更是惊喜，
　　因为高档牛羊肉可是他们最需要的产品，特别是山神集团的牛羊肉，更是让大家充满了期待。
　　不过几家换几家愁
　　就在消费者和合作伙伴们喜笑颜开的时候
　　山神集团的竞争对手们得知这个消息后都不由皱起了眉头。
　　大家没想到山神集团培育出了独特的山神香猪后，居然又要进入牛羊养殖领域。
　　要是真让山神集团培育成功，那山神生鲜的产品线就更加完善了，届时山神生鲜的竞争力将更恐怖！
　　此时，竞争对手们还不知道山神果园也将扩张的消息。
　　要是大家知道山神集团的果园即将开到南海省，进入热带水果种植领域后，肯定将会更加恐惧。
　　因为山神集团的种田能力实在太强了，无论养什么，种什么，都比市场上的同类产品品质高了不止一个档次。
　　山神香猪、山神蔬菜还有山神水果都是如此。
　　只要带上山神两个字的产品，那都是市面上最高端的食材，都会受到消费者们的疯狂追捧。
　　就在一众竞争对手战战兢兢的时候
　　猴子却非常的高兴，一脸喜色的给张海打了电话。
　　“首富，听说你们公司要开始养牛养羊啦？”
　　“你小子消息还挺灵通的嘛？”张海笑着反问道。
　　“那可不，你不知道我可是等你们公司的牛羊肉等了多久了？”说到这里猴子忍不住舒了口气。
　　因为搞高档餐饮的，要是没有牛羊肉真的是一种遗憾，而且还会损失不少潜在的客户。
　　这些都是钱啊！
　　因此看到山神集团启动高级牛羊养殖基地项目后，猴子才会这么兴奋。
　　“能有多久？难道还能有几十年不成？”张海笑着翻了个白眼。
　　“你小子别贫嘴，记得第一批牛羊肉一定要供应我们餐厅啊？”猴子连忙叮嘱到。
　　“放心，肯定少不了你的！”看到猴子这么着急，张海笑着摇摇头。
　　虽然猴子的餐厅生意不错，但每天消耗的食材并不多，所以将他们餐厅放在首批供应名单上几乎没什么压力。
　　听到张海这么爽快，猴子也很高兴，相约周末一起聚餐就挂断了电话。
　　…………
　　和猴子结束通话后，张海也下班回家
　　刚走到村里，就遇到了小猴子这家伙。
　　小猴子一看到张海就笑问道：“海子哥，你们公司还招人吗？”
　　“招啊！咋地？你也想去？”看到小家伙一本正经的样子，张海也笑了起来。
　　“我才不想去哩，但我妈妈说，今年我要是拿不到奖状，就让我到你们公司养羊！”小家伙嘟着嘴说到。
　　看到小家伙的表情，张海都忍不住逗乐了，心想你想去，我还不想要呢！
　　不过张海还是笑着教育小猴子到：“你不想养羊，那就要好好读书才行！”
　　“嗯嗯，我也要像海子哥一样好好学习，长大了当大老板！”小家伙点点头一脸认真的说道。
　　“好，有志气，好好学习，你将来肯定比海子哥更有出息！”鼓励的拍了拍小猴子的肩膀。
　　小家伙笑嘻嘻点点头，然后就跑开了。
　　看着小家伙跑开的背影，张海的脸上不由露出了微笑。

第三百六十四章研究院与同学聚会
　　周五
　　张海驱车来到了省城
　　山神集团养猪研究院成立已经一个月，张海这次到来主要就是为了了解研究院各个团队的研究情况。
　　当然这次来到省城，也为了看女朋友，而且周末还要和猴子他们聚一聚。
　　中午，张海和李玥儿一起吃了顿饭，就来到了城郊高新区的养猪研究院。
　　这是山神集团投入十个亿建成的大型研究院，专门研究各种养猪的新技术。
　　“老板，欢迎欢迎……”
　　当张海到了研究院大门口，研究院的院长，西南农大荣誉校长，刘清明教授也接到了门卫的通知也走了出来，两人刚好在大厅相遇。
　　“刘院长不用客气，我这次过来就想了解下咱们研究院最近的研究情况……”张海连忙热情的和刘清明教授握了握手。
　　“好的老板，我马上召集各个研究团队的负责人过来！”刘清明笑着点点头。
　　不到十分钟，研究院各个项目的负责人，就带着各自的项目进度报告走进了会议室。
　　大家相互介绍了一番，刘院长就开门见山的点名其中一位负责人的名。
　　“张工，要不就从你先开始吧介绍吧？”
　　张工是个不修边幅的高级研究员，头发有些凌乱，听到刘院长点自己的名，就自信满满的站了起来。
　　“好的，老板，刘院长”
　　“我们团队的研究项目是‘母猪的人工授精技术改进’，目前我们已经发现了十二处可以改进的地方，首先精ye的采集…………”
　　由于母猪自然受孕的效率低下，人工授精技术就开始在养猪行业飞快的发展。
　　人工授精简单的看说就是通过人工手段采集公猪的**，然后通过一定的技术处理后，输入到母猪的体内，达到人工授精的目的，让母猪成功受孕。
　　采用这种手段能极大增加母猪受孕的效率。
　　这种技术手段虽然已经逐渐成熟，并被很多大型母猪繁育场所采用。
　　不过山神集团在这方面的技术力量还较为薄弱，因此还有很大的提升空间。
　　因此改进人工授精技术就成了养猪研究院最重要的几个项目之一。
　　张海也没想到张工他们效率那么高，项目开始还不到一个月的时间，他们已经找到了十多处可以改进的地方。
　　并且提出了相应的改进计划，等这些改进完成后，山神养猪场的人工授精效率将能提高百分之十以上。
　　因此等张工介绍完毕后，张海带头鼓起了掌，对他们这段时间的研究成果表示认可。
　　随后另有一个研究团队的负责人，李教授又站了起来，向张海介绍他们团队的研究任务和研究进度。
　　“老板您好，我们团队研究的是‘猪的饲料与营养’，目的就是为了提高肉料比，降低养猪场的养殖场本…………”
　　目前猪饲料的配方几乎已经被饲料巨头们研究到了极致，因此研究院的只能另辟蹊径，将研究的重点放到了其他方面，
　　比如新型红薯饲料的研究，因为红薯的成本比玉米低，但红薯所含的淀粉却并不比玉米差多少。
　　目前已经有不少生猪养殖巨头在做相应的研究，并且取得了不少的成果。
　　如果公司能在红薯饲料方面取得成功，那么公司的生猪养殖成本就能下降不少，养猪的利润相应的也能得到提高。
　　除了这些基础的重要研究之外。
　　公司在养猪的前沿技术方面也有不少投入。
　　比如生物基因育种，猪分子基因编辑育种技术，养猪场管理及智能环控技术等
　　经过这场会议，张海对公司养猪研究院的工作模式和工作效率终于有了更进一步的了解。
　　同时他也对大部分的研究团队都比较满意，至少目前看来养猪研究院运转的还算不错。
　　…………
　　“哈哈，首富终于来了！”
　　“真没想到啊，我们班居然能出这么一位大富豪”
　　周末的聚会非常热闹，在省城附近的高中同学们几乎都赶过来参加了，
　　大家都提前来到了猴子开的高档餐厅，
　　当看到张海走进包厢号的那一瞬间，大家都激动地叫了起来，热情的向张海围了上去。
　　“海子，还记得我们曾经的誓言不？”就在这时，高中的时的室友张磊开玩笑道。
　　“什么鬼？”张海哭笑不得，心想我们两个大男人能有什么誓言。
　　“哟，海子看来你们俩还有啥见不得人的秘密啊？”猴子立马起哄到。
　　“哈哈，首富你以前不会和磊哥有一腿吧？”李花也笑着打趣到。
　　其他同学也一脸揶揄的看着张海和李玥儿，明显看热闹不嫌事大。
　　“滚蛋，我们说的是高中时的约定，苟富贵勿相忘啊！”看到这些贱人越想越歪，张磊连忙解释道。
　　“是啊海子，都当首富了，可不能忘记大家啊！”
　　其他人也跟着各种起哄，要求张海给大家发红包，让大家都沾沾富豪的喜气。
　　随后张海就在高中同学群里发了两个红包，一个88888，一个66666，
　　“卧槽，海子真是大气！”
　　“大手笔啊，大家赶紧开抢了！”
　　在群里的同学们立马就开抢了，手气最好的一个同学居然抢到了8000+，手气最差的也抢到了几百块。
　　听到张海发红包的消息，没登微信得同学们也立马打开微信，开始抢首富发的大红包。
　　一时间，沉寂了很多年的高中同学群再次变得热闹起来，
　　甚至一些消失了十多年的老同学也纷纷浮出水面，再次出现在群里。
　　“海子还是你给力啊，你看看咱们班级的同学啥时候这么齐过？”张磊笑着打趣到。
　　“废话，海子现在可是富豪榜上第98位的大富豪吧？而且还是咱们省的首富，身家几百亿…………”
　　自从张海一进入包间，他就成了同学们的焦点！
　　当然这也正常，毕竟他可是黔省首富。
　　虽然张海的高中同学们混的都还不错，甚至有几位已经身家千万。
　　但像张海这么优秀的同学还真的一个没有，因此大家见到他都非常的激动，非常的自豪。
　　自从高中毕业大家已经十多年没有聚在一起，
　　今天因为张海的关系，很多同学都出现在了群里，
　　于是经高中班主任提议，大家都同意今年年底在临兴搞一次同学聚会。

第三百六十五章全校师生的惊喜（1/3）
　　机会难得
　　班主任王老师趁热打铁，
　　马上向张海发出邀请，希望他能到学校参观，并给学弟学妹们作一次演讲，鼓励大家努力学习。
　　“没问题，下周我都有时间，老师您看着安排就行！”张海非常爽快的答应了班主任的要求。
　　听到张海答应的如此干脆，王老师也相当高兴，
　　没想到张海当了首富，居然还给自己面子，这么好说话。
　　于是王老师一脸欣喜的道：“那就好，你看下周二怎么样？”
　　张海平时都不是很忙，所以抽出一两天时间到学校给高中的学弟学妹们演讲打气也没啥问题。
　　随后两人商量了下，张海的演讲就定在了下周二下午五点半到六点半，
　　因为这段时间是学生们的自由时间，这样就能尽量不耽搁大家学习。
　　…………
　　和张海约定好回校演讲时间的后。
　　班主任王老师立马就把这个好消息向领导作了汇报。
　　领导听到后大吃一惊：“什么？你说张海要回学校演讲？？”
　　“就是那个上了富豪榜的学生？”
　　领导不敢相信的再次向王老师询问到。
　　“对，就是那个张海，咱们黔省的新晋首富。”王老师语气中充满了自豪。
　　他教书育人半辈子，虽然也教育出不少人才，其中发展最好的已经当上了市长，还有的当上了大学教授。
　　但能像张海如此优秀的还真一个没有。
　　说实话，王老师对张海的能取得现在的成就也很意外。
　　因为张海在上高中的时候虽然也很优秀，但在重点班里也就是普普通通的一员，
　　虽然最终张海也考上了九八五，但以王老师的经验来看，张海以后估计也就是普通的白领或是考个公务员。
　　随后张海的发展果然没有超出王老师的预料，大学毕业后进入了事业单位，一切都显得那么平平无奇。
　　然而就在王老师以为张海将在单位过度一辈子的时候。
　　张海却不鸣则已，一鸣惊人！
　　居然登上了全国富豪榜，并且以230亿的身家排行第98位，一举拿下了黔省首富的宝座。
　　校领导失神了好一会儿，终于清醒过来，然后大喜过望得说道：
　　“好好好，王老师你可是为咱们学校做了个大贡献，放心，今年的绩效奖金你肯定能拿到第一等。”
　　“呵呵，谢谢领导！”
　　听到能拿到第一等绩效奖金王老师也非常开心
　　因为什么优秀教师，教学名师的荣誉他都拿过了，所以能拿第一等的绩效奖金对他来说更为实在。
　　要知道第一等绩效奖金那可是几年都难得遇到一次，
　　因为按照学校的规定，只有所教的学生成为全省文理科状元才能评上。
　　奖金是十八万！非常的难拿！
　　…………
　　张海即将回学校演讲的消息很快就在学校传开了
　　当初富豪榜发布之后，张海就在学校里火过一阵。
　　要知道这可是全省首富啊！
　　身家200多亿的大富豪，最重要的是这还是自己的学长。
　　因此张海瞬间就成了全校学生们的偶像！
　　星期一这天中午刚放学，
　　干饭人们迈开步子就像食堂冲锋，似乎担心去晚了吃不上饭一样。
　　大家打好饭，就开始八卦起来。
　　其中一位消息灵通的学生，突然高深莫测的笑着向同桌的其他人泄露了一个消息：
　　“哎！老刘听说了吗？张学长要回学校演讲了！”
　　“张学长？哪个张学长？”大家都突然有些摸不着头脑。
　　“唉！还能是哪个张学长，当然是富豪榜上那位了！”刚爆料的那位同学连忙解释。
　　“啊！不会吧？你从哪儿听来的消息，张学长那么忙，哪有时间回学校？”
　　“就是，那些大富豪哪个不是日理万机？而且他要演讲估计也轮不到咱们学校啊！”
　　“估计张学长要会他大学的母校演讲还差不多！”
　　其他人刚开始都很激动，但随后一想都觉得不太可能。、
　　就在大家都以为这是谣言的时候，
　　当天下午学校广播里就通知了这个消息。
　　‘山神集团董事长，全省首富，学校的优秀毕业生张海先生，将在明天下午回到母校参观，并将于下午五点半到六点半在学校大礼堂给大家作一场演讲。’
　　“不会吧，居然是真的啊？”其中一位满脸雀斑的男生惊讶的目瞪口呆。
　　边上也学生也震惊不已，一时间不敢相信这个好消息，于是狠狠地掐了一把边上的雀斑同学。
　　“嗷！卧槽，你干嘛呢？”雀斑同学突然感觉大腿一阵剧痛，然后狠狠的瞪着自己的同桌问道。
　　“嘿嘿，我这不是以为是在做梦吗？”雀斑男的同桌讪讪的笑着回答道。
　　“你要死，你不会掐你自己啊？”说着雀斑男生立马就发动了反击。
　　和这两位学生一样，当大家他听到张海将回学校参观并演讲的消息后，全都惊喜不已。
　　刚开始大家都觉得不敢置信，但最终老师们再三保证消息是真的后，全校学生都沸腾了。
　　全省首富啊！
　　登上全国富豪榜的大富豪啊！
　　这样的人对同学们来说就是最值得崇拜的偶像。
　　比那些娱乐明星和流量小鲜肉们在学生们心中的地位高多了！
　　……
　　不仅是学校的师生们，
　　就连校外的家长和其他学校的学生们听说张海要到重点高中演讲后，全都沸腾了，心痒的跟猫爪的一样。
　　于是大家八仙过海各显神通，都在四处寻找门路，
　　希望自家孩子能获得一个观看演讲的名额，当然要是自己也能去那就更好了！
　　“喂？李校长吗？听说山神集团的张总要到学校去演讲，你看能不能给我留两个座位？”
　　“喂，张老师，听说……”
　　“老王，听说你在重高打扫卫生是吗？”
　　不仅是学校的校长和老师，就连学校打扫卫生的大爷大妈都有人打主意。
　　据说星期二这天，学校打扫卫生的大爷大妈居然全体生病了，
　　最诡谲的是学校这天还出现了好几位开着好车，穿着名牌的人在学校大礼堂打扫卫生。
　　事后大爷大妈们将代班名额每个卖了上万的消息被爆了出来，
　　这事还成为一是美谈，成为了学校中的又一个传奇故事。

第三百六十六章回校演讲与捐赠千万（2/3）
　　第二天
　　整个临兴市重点高中都进入了一种莫名的气氛之中。
　　今天全校的师生们在上课的时候都有些心不在焉。
　　因为大家心里都在想着张首富下午的演讲。
　　与此同时，张海也在为即将开始的演讲做准备。
　　将手中的演讲稿改了一遍又一遍，张海还是不太满意。
　　看到张海那急躁的样子，李玥儿忍不住笑了起来
　　“呵呵，怎么了？演讲稿不是写的挺好的吗？”
　　“还是不行，我总觉得有点不够接地气，有点鸡汤文的感觉！”张海摇摇头到。
　　“那你想要怎么写？要我说你干脆把你的学习经历和创业经历向大家讲一讲得了！”
　　看到平时淡定的男友现在这么紧张，李玥儿笑了笑建议到。
　　张海突然眼睛一亮，觉得李玥儿的这个建议不错
　　从自己的经历出发，这样才更有诚意，更接地气，而且自己也才能有代入感，在演讲的时候也能发挥的更好。
　　于是张海就采纳了李玥儿的这个建议，很快就将演讲稿写了出来。
　　…………
　　2020年10月27日，星期二下午五点二十分钟
　　距离演讲开始还有十分钟
　　此时，全校师生已经坐在学校大礼堂或是自己班里。
　　本来这次演讲全校师生都将聚集在大礼堂参加，但由于疫情的原因，学校临时改变了计划。
　　张海的演讲依旧在大礼堂进行，但每个班只排几个代表参加，
　　其他学生都要留在自己班级，通过学校的直播设备观看张海的演讲。
　　张海也乐得如此，要不然学校因此爆发疫情，他还不得让键盘侠们喷死。
　　因此张海对这样的安排也非常满意。
　　距离演讲还有五分钟的时候，张海终于走进了学校大礼堂。
　　当大家看到相貌平平，但气质不凡的张海后，全都自发的起立，并且热烈的鼓起了掌。
　　“这就是张学长啊？”
　　“首富好年轻！”
　　“废话，学长才二十六七岁好吧？”
　　就在大家的掌声和热议声中，张海自信的来到了演讲台前，压了压手说道：
　　“谢谢，谢谢大家……”
　　还没等咱还继续说下去，大礼堂中再次响起了铺天盖地的掌声、欢呼声和尖叫声。
　　大家还是第一次如此近距离的接触富豪榜上的大富豪
　　可能在学生们的心中，张海的重量甚至比世界首富还要重要。
　　因为张海可是他们的学长，他们最‘熟悉’的富豪，最熟悉的榜样。
　　“记得学校有句名言：今天我以学校为荣，明天学校将以我为荣。”
　　“转眼间高中毕业已将近十年，再次回到阔别已久的母校真的非常的激动，特别是看到这么多学弟学妹们……”
　　“今天虽说是演讲，但我觉得更是一场交流，一场学长和学弟学妹们的交流。
　　所以我今天的演讲没有什么主题，主要就是将我的学习和创业经历介绍给大家，
　　我希望能以我的经历为大家带来一丝启迪，一点点激励…………”
　　重点高中的学生们素质都很高，在张海演讲的时候，大家都听得无比认真，非常的投入。
　　即使平时最调皮的学生，此时也正襟危坐，眼睛一眨不眨的听着张首富的学习和创业经历。
　　其实张海的演讲口才并不算优秀，但大家依旧听得津津有味。
　　时不时大礼堂里还会想起一阵热烈的掌声或欢呼声。
　　看到学弟学妹们如此激动，张海微微一笑，
　　心想可能大家想要听的并不是一场多么精彩的演讲，
　　而是希望能从自己的成功中，找到前进的方向，获得不断前进的动力。
　　说白了大家看重的还是张海现在的身份。
　　……
　　张海重回母校的演讲非常成功
　　用老师们的话来说，经过这次演讲，班里的学生们都发生了翻天覆地的变化。
　　同学们的学习积极性都提高了很多，即使是学习成绩吊车尾的学生也重新振作起来，开始努力的学习。
　　有时榜样的力量真的是非常强大。
　　听到学弟学妹们的变化，张海也很高兴，总算觉得没有辜负这次的母校之行。
　　…………
　　“卧槽！张总到重高演讲了，早知道我翻墙都要翻进去参加！”
　　“翻墙大可不必，网上就有张总的演讲视频，想看的可以到XX网上面看！”
　　当晚的新闻播出后，很多市民都后悔不迭，觉得活得消息太晚了。
　　但大家没想到学校居然还拍了视频，后面还发到了当地的新闻网上，供大家免费观看。
　　于是乎，市里的新闻网上差点被访客挤爆。
　　据说当晚，新闻播出一小时后，张海的演讲视频播放量就破了十万。
　　要知道，整个临兴市才七八十万人口而已。
　　这足以说明张海在当地的火爆，受欢迎程度有多么惊人。
　　“首富不愧是首富啊，居然要向重高捐一座室内体育场，500万啊！说捐就捐了！”
　　“对首富来说500万算个毛啊！要有几百亿，老子一定捐它十亿八亿！”一个键盘侠不满的说到。
　　“难怪楼上肯定是穷逼，不要说几百亿了，就是几百块都不知道你有没有？”
　　“这些键盘侠就知道瞎比比，有本事你就捐个十万八万的来看看！人张总还捐了一千万成了了助学金呢！”
　　看到楼上的仇富言论，下面的网友立马就怼了过去。
　　世间网友千千万，键盘侠和脑残肯定少不了。
　　因此张海根本没将这些家伙的言论放在心上，微微就笑就抛之脑后。
　　其实他这次不仅仅向临兴市重点高中捐了一座现代化的体育馆，还出资一千万成立了一个助学基金。
　　这个助学基金将资助全省的优秀贫困学生，帮助他们完成学业。
　　从这个学期开始，张海助学金每学期将向高中的母校提供两百个助学名额，每人每学期将能获得一千元的补助。
　　虽然这点钱不多，每学期才二十万块，一年也才四十万，
　　但这也是张海的一点心意，他希望学弟学妹们能没有后顾之忧的学习，然后考上理想的大学。
　　因为张海的关系，有关部门对山神集团助学基金的申请一路开绿灯，不到半个月的时间就通过了审批。
　　不到一个月的时间，第一批助学金就已发放到学生们手里。

第三百六十七章央视十大经济年度人物（3/3）
　　这次的母校之行
　　张海向市重点高中捐了一座体育馆
　　为了不让人说自己厚此薄彼，随后的几天，张海先后向曾经上过的小学和初中捐各捐一栋图书馆。
　　此外，张海还向母校江城大学捐赠了一亿现金。
　　很快，张海向江城大学捐赠一个亿的新闻就席卷了整个网络。
　　虽然这点钱并不算多，甚至还没那些富豪捐给他们米国爹的多，但网友们的评价都很正面。
　　毕竟张海三观够正，不像那些宁愿捐给外国，国内出了重大疫情也一毛不拔的人。
　　…………
　　“老板，央视年度经济任务组委会刚向公司发来邀请函，希望您能参加今年的2020年度十大经济任务颁奖典礼！”
　　张海刚从市里回来，就接到了姜兴民打来的报喜电话。
　　“央视十大经济年度人物？？”一时间张海有些发懵，没反应过来这是啥回事。
　　于是总经理姜兴民连忙提醒到：“老板，你肯定当选了，要不然央视邀请您干啥？”
　　始终是上过富豪榜的人，张海很快就饭厅过来，然后向姜兴民吩咐道：
　　“姜总你联系下组委会，先向他们确认下具体的情况再说。”
　　张海可不会贸贸然的就去参加什么颁奖典礼，要是一个奖项都没获得，自己去那里自找难堪吗？
　　“好的，老板！”姜兴民那里就有组委会的电话，很快就搞清楚了情况。
　　张海确实获得了今年的十大经济年度人物大奖。
　　要知道每年获奖的几乎都是财富榜的上大佬啊！
　　而老板刚创业一年多而已，居然就获得了这么高的荣誉。
　　姜兴民确定老板中奖后，也非常的兴奋和激动。
　　……
　　张海获得2020经济年度人物的消息很快就不胫而走。
　　就连即将退休的二伯都打了电话过来
　　“小海，听说你获得央视评选的今年的经济年度人物奖了？”
　　“二伯，现在央视还没正式公布结果呢，他们只是通知我让我去参加颁奖典礼。”张海赶紧解释到。
　　“呵呵，那肯定八、九不离十了！”听到张海的解释，二伯高兴的笑了起来。
　　二伯觉得自家侄子这么优秀，今年以230亿的身家登上了全国富豪榜，要是他都拿不到经济年度人物奖，那其他人谁还有资格！
　　不错，二伯就是这么想的！
　　因为在他心里，自家侄子最优秀。
　　对于家里这位登上了全国富豪榜的侄子，张国旗心里一直都感觉非常的骄傲和自豪。
　　二伯的电话刚结束，刘叔刘书记又火急火燎的打了进来。
　　“小海，听说你上央视经济年度人物了？？”
　　“还没正式确定呢，毕竟颁奖典礼还没开始，一切都有可能发生！”张海又耐心向刘叔解释了一遍。
　　“哈哈，我懂，我懂，是不是央视不让透露出去？放心，你刘叔我嘴可严实着呢！”刘书记一副我懂了的表情大笑到。
　　作为青山县的书记，他参加过的颁奖典礼可不少，甚至还亲自主持过一些，
　　因此他对这种类似的活动可是门清，其中的弯弯道道可是都非常清楚。
　　听到张海这么一说，他心里瞬间就有底了，只要不出意外，张海肯定能上今年的经济年度人物榜。
　　不仅是二伯和刘书记
　　就连村长大伯听到张海又要获得央视颁发的奖项后，立马就跑到张海家里，向张海询问具体的情况。
　　“小海，我听你二伯说，你要上央视领奖了？”
　　张海耐心的又向大伯解释了一遍。
　　“哦，那这么说，你其实已经获奖了，只是央视还不让公布是吧？”听了张海的解释，村长张国庆顿时恍然大悟。
　　“差不多就是这样吧。”张海老实的点了点头。
　　“呵呵，那就好，那就好！”
　　大伯欣慰的点点头，心想晚上回去是不是给祖宗烧根香，感谢老祖宗的保佑。
　　…………
　　就在央视经济年度人物的邀请闹得沸沸扬扬的时候
　　张海又接到了个好消息，山神药业的两个新药材基地都完工了。
　　“老板，我们的药材基地全都建设完成了，之前咱们栽种的枇杷成活率也都很高，几乎达到了百分之百，等到明年咱们…………”
　　山神药业经理刘明华语气激动地向张海汇报了药材基地的情况。
　　张海也很高兴，对山神药业今年的工作也很满意，于是向大家承诺道：
　　“好，大家都辛苦了，年底我一定给大家发个大红包。”
　　“谢谢，老板，我带山神药业全体员工感谢您！”刘明华一脸的喜色。
　　就在这时，张海听到了对面传来一阵阵欢呼。
　　“老板万岁！”
　　“老板你真是太帅了！！”
　　因为刘新民打电话的时候，附近有不少员工，大家听到张海要给大家发大红包后，顿时都惊喜的尖叫起来。
　　虽然平时大家工资都不高，只有五六千，但公司老板大方啊，去年年底就给员工们发了大量的奖金。
　　如果按照去年的标准计算，那山神药业的员工们每人都能拿到六七万年终奖。
　　这样算下来，大家一年的工资和奖金加起来都有十多万了！
　　要知道这里可是西部偏远的小城市，在平均工资只有五六千的地方，大家年收入能达到十四五万，这让员工们如何不满意。
　　因此大家对这份工作都非常的珍惜，希望能能在公司一直干到退休。
　　“对了刘经理，王博士那边的研究怎么样了？”
　　随后张海又想起了山神药业实验室那边的情况，
　　记得之前自己还批了几百万研究资金给王博士呢，
　　要是加上其他研究团队，自己投入到研发方面的资金，已经超过了千万。
　　“老板，王博士的研究还算顺利，目前已经找到了相关物质，正在进行人工合成实验！”刘明华笑着向张海汇报到。
　　“那就好，他们有什么需要你都尽量满足，如果有搞不定的，可以给我打电话！”张海点点头又吩咐道。
　　“您放心吧老板，实验室的重要我都明白！”刘明华认真的回答道。
　　又聊了些山神药业的情况后，两人终于结束了通话。

第三百六十八章再开金手指
　　刚聊到实验室的事情
　　张海突然想到了什么，但转瞬间又忘记了。
　　仔细想了好一会儿，才终于想起来
　　于是他懊恼的一拍脑袋：“该死，我怎么现在才想到？”
　　“自己不是有金手指吗？为什么不给公司的实验室开一个？”
　　想到这里，张海心里默念山神玉牌，脑海中就出现了玉牌的影子。
　　除了已经点亮的‘五谷丰登符’‘六畜兴旺符’等几个符文，玉牌上众多还未点亮的符文。
　　张海仔细的寻找了一番，终于找到了两种可以给科研人员使用的符文。
　　其中一种是‘清心符’，这种符文最大的作用就是能让人思维保持清晰，大脑时刻保持清醒。
　　但这种符文也有个不大不小的弊端，那就是容易消耗精神力，大家都知道要是精神使用过度，人就会精神萎靡，看起来无精打采、昏昏欲睡。
　　不过好在张海又找到了一个符文，那就是‘聚神符’，这种符文刚好就能解决大脑使用过度的问题。
　　因为‘聚神符’的作用就是能提高人的精神力，并且毫无副作用。
　　当然这两种符文要起作用必须有一个前提，
　　那就是这些员工必须属于公司，
　　只有张海公司旗下的员工，才能得到‘清心符’和‘聚神符’的加持作用。
　　反之，如果员工离职，那么他们将不再享有‘清心符’和‘聚神符’的加持作用。
　　下一刻，张海脑海中突然灵光一闪，惊喜的叫道：
　　“不对，这两种符文好像对公司的所有员工都有用啊？”
　　虽说这两种符文对科研人员的作用可能最大，但对其他员工来说也很有用。
　　毕竟保持头脑清晰、精神充沛，对所有员工的工作和生活都有很大的好处，甚至还能提高大家的工作效率。
　　想到这里，张海立马决定将这两种符文点亮，
　　并且将它们的使用范围覆盖了公司的所有领域。
　　当然，这次开启的都是中级功能，不是张海舍不得开启高级功能。
　　而是因为高级功能效果太逆天，张海就曾经试验过，开启高级功能的蔬菜和土鸡，那味道简直能让人上瘾。
　　张海发现开启高级功能后，所有的蔬菜和家禽的品质都会出现脱胎换骨般的变化，从普通的蔬菜肉类，变成灵菜、灵肉。
　　所以张海在实验过后，就没敢在将金手指开到最大。
　　低调做人，一直都是张海坚持的做人原则。
　　每一种开启一种中级符文，就需要消耗五千信仰之力，
　　这次张海开启了中级‘清心符’和中级‘聚神符’一共消耗了一万信仰之力。
　　就在张海开启这两种符文的一瞬间。
　　一些细心地员工终于现了一些奇妙的变化。
　　在山神药业的生产车建中，
　　一个员工突然感受到了什么，突然向身边的工友问道：
　　“老王你有没发现好像空气都清新了不少？”
　　“咦？你也有这种感觉？而且我还觉得精神也好了很多，昨天喝了半斤白酒本来还有些头晕，现在感觉突然好多了！”老王惊异的看了看四周，然后点了点头。
　　此时不仅在山神药业的生产车间。
　　在公司的运输处，本来开了四五个小时的车的赵大国还有些犯瞌睡，但不知怎么的，反而觉得越来越精神，
　　这突如其来的变化，让赵大国心里都有些犯嘀咕，心想是不是神仙保佑？
　　与此同时，在养猪研究院里，
　　张工正在分析养猪场传来的各种数据，
　　希望能从这些数据中找到优化改进母猪人工授精的技术，提高母猪的授精效率。
　　面对这些密密麻麻的数据，一分析就是几个小时，即使张工这样严谨认真的科员人员，精神也有些吃不消。
　　但就在他准备休息一会儿，喝口茶的时候，精神意外的快速恢复了起来。
　　而且恢复速度越来越快，不到十分钟的时间，他就重新变得精神抖擞，仿佛刚刚睡过一觉一样。
　　“这是怎么回事？”张工有些诧异。
　　他虽然有些怀疑自己身边的环境是不是有了什么变化，
　　但金手指的力量无形物质，因此事后无论他们怎么研究，最终都没能寻找到答案。
　　…………
　　夕阳西下，
　　村口的小广场上凉风习习，
　　每天吃过晚饭，村民们习惯到这里乘凉。
　　看到海子哥和小琴姐带着小多多和小妞妞一起走过来，小猴子笑嘻嘻的就跑了上去。
　　“海子哥，听说你获得金鸡奖啦？”
　　“金鸡奖？？”
　　听到小家伙的问题，张海的一头的黑线，心想这皮猴子怎么总问这么无厘头的问题。
　　好在经过这短时间的相处，张海也搞清楚了小家伙的套路，很快就反应过来，猜测这小东西说的应该是‘央视十大经济年度人物’的事情。
　　显然这小子在听大人们讲话的时候没认真听，因此才会将‘经济’听成了‘金鸡’。
　　不过还没等张海回答他，边上的小马叔就笑呵呵的道：
　　“哈哈，小猴子，你海子哥啥时候还成演员了？金鸡奖那可是颁给电影演员的好吧？”
　　“啊，我又搞错啦？”小家伙小脸一囧，看起来可爱极了！
　　看到小猴子这可爱的模样，在场的村民们全都哈哈大笑起来，觉得这小东西真的太逗了！
　　“当时不是金鸡奖啦！你海子哥获得是中央电视台颁发的‘十大经济年度人物’奖，这种奖是专门颁给大老板和经济学家的！”
　　随后堂弟张义笑着向小猴子解释到。
　　“哦！”小家伙顿时恍然大悟。
　　其实这小东西根本就不知道这究竟是个什么奖，只知道这是颁给大老板的就是了！
　　大家都笑着摇摇头，不过没再解释什么，
　　毕竟小猴子还小，大家解释太多他也明白，还不如等他长大后，自己慢慢去了解。
　　随后小马叔笑着向张海问道：
　　“小海，你啥时候去燕京领奖啊？”
　　听到小马叔的问题，张海无奈的一笑：
　　“现在还没公布名单呢，我去领什么奖？央视只是邀请我去参加颁奖典礼而已！”
　　“哈哈，你小子还跟我们保密，村长都告诉大家了！”
　　“就是啊，小海，我们都知道了，你还保什么密？”
　　看到大家都不信自己，张海也很无奈，
　　因为按照央视的要求，在颁奖之前获奖者是不能将消息泄露出去的。
　　这虽然有些掩耳盗铃的感觉，但游戏规则就是如此，张海当然也要遵守。
　　因此无论大家怎么打听，张海都没有承认自己获奖的事情。

第三百六十九章终于等到了！
　　“什么？咱们的羊到了？”张海一脸的惊喜
　　电话那头的杨嘉连忙回答道：“是的，老板，全都已经送到咱们基地里了！”
　　“好好好，我马上就过去。”
　　不待杨嘉反应，张海就挂断了电话，随后急匆匆的向养羊基地赶去。
　　山神集团的养羊基地在黄坪镇，刚好在山神果园的边上。
　　大约半小时后，张海终于赶到了这个新建的基地。
　　这时，杨嘉和一个三十来岁的黝黑中年男子一起迎了上来。
　　来到张海面前后，杨嘉笑着向张海介绍到：
　　“老板，这是杨和平，我本家，他就是咱们养羊基地的负责人。”
　　“老板您好！”
　　“杨场长你好！欢迎加盟我们山神集团！”
　　张海笑着和杨和平握了握手，对杨和平他也有些了解，前几天就听杨嘉介绍过。
　　杨和平之前是滇省一家养羊基地的负责人，拥有七八年的养羊经验。
　　可惜由于疫情的原因，没能按时返工，于是他就被公司无情的辞退。
　　失业了几个月后，杨和平终于等到了机会，在山神集团招聘养养基地负责人的面试中脱颖而出，成为了基地第一位负责人。
　　“谢谢老板，能加入公司我也很荣幸……”
　　杨和平谦虚的笑了笑，然后带着张海就向基地里走去。
　　一进入基地，杨和平就向张海介绍基地的基本情况。
　　“老板，这是我们的养羊基地，一共占地三百亩，其中羊圈占地一百来亩，能够同时饲养5万只羊。”
　　张海笑着点点头，知道这还是基地的面积，在基地外，还有一片上万亩的山地。
　　“按照公司的计划，我们养羊基地将饲养5000只羊，其中两千只为本地黑山羊，三千只为西南肉羊，今天五千只羊都送到了咱们养殖场！”
　　对于养基地的养殖计划张海并不陌生，因为这些都是张海和杨嘉等高层计划的。
　　因为公司第一次养羊，所以今年养的并不多，只有五千只而已。
　　其中两千只黑山羊为本地黑山羊，是公司机会培育的高级品种，
　　虽然大家不知道张海有什么手段，但大家对他都充满了信心，相信他一定能培育出世界顶级的高品质山羊。
　　很快三人就走到了黑山羊的羊圈前
　　“老板您看，这就是公司刚买回来的本地黑山羊！”
　　随后杨和平继续向张海介绍黑山羊的各种特征。
　　黑山羊主要分布在海拔2500米以下地区。
　　其肌纤维细，肉质细嫩，味道鲜美，膻味极小，营养价值高，被认定为绿色山羊品种，
　　经权威部门进行肉质分析，蛋白质含量高达20%，脂肪低于3%，胆固醇含量仅为60mg/kg，15种氨基酸含量齐全，特别是人体必须氨基酸尤为丰富，滋补作用极强，长期食用，可补虚、强体，特别适用于年老、体弱、多病者，
　　甚至有些夸张的宣传说常食用黑山羊还能延年益寿。
　　当然张海并不相信，黑山羊要真有这种作用你还不成了灵丹妙药？
　　“黑山羊虽然肉质好，味道鲜美，但黑山羊的养殖却并不容易……”杨和平继续向张海两人介绍。
　　因为黑山羊即使养到成年体重也没多少，成年公羊的体重才六七十斤；成年母羊的体重甚至更轻。
　　而要是纯放养的话，一头黑山羊要养一年左右才能出栏，也就是说，每年每头黑山羊才能生长五六十斤。
　　放养的黑山羊长得如此慢，由此就可以想象，饲养黑山羊的利润有多低
　　除非采用圈养还差不多，但用圈养的话，黑山羊的品质却得不到保证。
　　因此基地准备采用的是两者结合的方法，圈养与放养一并进行。
　　每天早上，工人们就会先给黑山羊喂食，等它们吃个半饱，员工们就会打开圈门，放它们到周围的大山里自由活动。
　　因为四周四面环山，仅有的几个缺口都被公司用铁丝网围住，大家也不担心这些黑山羊跑到山外。
　　到了下午，员工们就会上山将羊群赶回来，然后补充食盐和水分，晚上还会再喂一次饲料，让黑山羊尽快长膘。
　　穿过黑山羊的养殖区域，大家就来到了西南肉羊羊圈。
　　西南肉羊，这是省农科院改良过的杂交肉羊
　　这种肉羊不仅生长快，三五个月就能出栏，而且肉质也不错。
　　现在养殖基地里一共有三千只西南肉羊，其中有两千六百多只是种羊，普通的肥羊只有三百多头。
　　“老板这些就是西南肉羊，这三千只大部分都是种羊，估计明年就能生下第一批小羊羔！”
　　“很好，这批种羊一定要照看好，这可关系这咱们的明年的扩张大计！”张海笑着点点头。
　　杨和平连忙保证道：“放心吧老板，我们一定将这些种羊照顾好！”
　　出了养殖区域，大家就来到了饲料仓库
　　养羊一把都是用青绿饲料和秸秆搭配的饲料，
　　因为今年已经过了秋收，所以基地的饲料都是从外省购买。
　　“目前基地使用的都是从滇省买的饲料，不过明年咱们的牧草种植基地就能生产第一批牧草，不仅能满足五千只羊的需要，甚至还能多出不少。”
　　按照公司的计划，明年二号农场将改种各种牧草和玉米，专门用来养羊。
　　养羊的饲料搭配也很讲究，其中玉米粉21.5％、草粉21.5％、豆饼21.5％、玉米粒17％、花生饼10.3％、麦麸6.9％、食盐0.7％、尿素0.3％、添加剂0.3％。
　　“杨场长，明年你们打算种些什么牧草？”
　　张海知道自己是个彻头彻尾的外行，因此没有自作主张，而是将牧草的选择权交给了基地的技术员们。
　　“明年我们主要种巨菌草和紫花苜蓿，其他牧草也会种一些，但都是少量种植，主要是为了做研究。”
　　在养殖基地待了大约小时，将整个基地走马观花的参观了一遍，张海对基地的情况都熟悉了不少。
　　而且通过这次的参观，张海对基地的负责人杨和平也有些些了解，
　　目前来看，杨和平这人的管理水平似乎还不错，至于更多的情况，还需要张海以后慢慢了解。
　　告别了杨嘉和杨和平，大约半小时后，张海就回到了家里。

第三百七十章眼巴巴等着的网友们
　　就在张海考察完养羊基地一周之后
　　山神集团的购买的第一批牛也被送到了基地。
　　这批牛是本地黄牛是改良后的西南黄牛，是西南农大最新的科研成果，
　　西南农大的研究团队还因此获得了农业部颁发的科技创新一等奖。
　　西南黄牛不仅肉质好，成长快，而且还耐粗饲养；
　　一般七八个月就能从小牛犊养到一千五百斤左右，
　　因为其优点突出，一经推广后就大获好评，成为了西南几个省市养牛行业中的后起之秀。
　　这次公司之所以引进这种牛，就是因为西南农大名誉校长刘清明教授的推荐。
　　刘清明教授之前供职于省农科院，现在已经跳槽到了山神集团养猪研研究院，担任研究院院长。
　　不仅如此，刘教授还帮公司介绍了一位养牛的专业人才。
　　那就是西南农大讲师孙家义。
　　孙家义曾经留学米国，毕业后还在米国一家大型养牛企业工作过，在养牛方面有丰富的经验。
　　经过一番了解大家对孙家义的都比较看好，最后经过一番见面交流，更是确定了他的水平。
　　于是孙家义就成为了山神养牛基地的首位负责人。
　　…………
　　这天，张海刚从养牛基地参观回来，大牛就找了过来，心里有些忐忑的着问道：
　　“海哥，你们公司的养牛基地能参观吗？”
　　张海奇怪的看了他一眼道：“养牛基地有啥好参观的？”
　　大牛嘿嘿一笑就解释了起来：“哥你还不知道吧？现在你们公司的牛羊那叫一个火，网上的吃货们都眼巴巴的等着呢”
　　“大家听说你们公司的牛羊到货了，就要我搞一场直播，介绍介绍你们公司的牛羊。”
　　张海最近都没怎么关注网上的事情，没想到还有这么一出，
　　因此听到大牛的话，他也有些哭笑不得，没想到自家牛羊刚入圈门，就被吃货们盯上。
　　“你想搞就搞呗，到时候我给你发一张通行证！”
　　张海立马就满足了大牛的要求，因为现在没有流行性疾病，所以防疫邀请可以放宽些。
　　“哈哈，那就谢了啊哥！”
　　听到张海答应了他的要求，大牛顿时喜出望外，
　　因为这次直播可不一般，全网不知有多少网友是山神集团的拥趸，特别是那些吃货们，更是对山神集团的牛羊很感兴趣。
　　因此根据大牛的经验，这次直播人数已经能打破自己之前创下的五百万人次的记录，甚至这次能达到八百万一千万多有可能。
　　第二天大牛拿着通行证就上养牛基地直播去了
　　这一次的直播非常成功，刚开播十分钟，直播间里的观众人数就突破了三百万。
　　半小时后就观看人数就打破了大牛的最高直播记录，超过了五百万。
　　经过两个多小时的直播，大牛的养牛基地自行终于结束。
　　最终经过统计，这次大牛的直播观看人次达到了惊人的一千一百多万！
　　可以说就是这次直播让大牛成为了千万人次的大主播，咖位直接提升了一大截。
　　因为这次直播，大牛的账号还吸引了一百多万新粉丝，
　　这让大牛更是大喜过望，兴奋得当晚请几个小伙伴吃了一顿大餐。
　　…………
　　不仅如此，
　　其他自媒体搬运工，将大牛的直播剪辑一番，发到各个网站上后，也获得了大量的点击，甚至有几视频还取得了上百万的播放点击。
　　于是，山神集团养牛基地的视频持续扩散，短短几天的时间，估计就有五六千万人关注。
　　特别是老饕和吃货们，大家看到山神集团的牛还这么小，顿时都忍不住叹气
　　“我去，咱们的山神肉牛怎么还是小牛犊啊？”一位南湖省的吃货看了养牛基地的直播，顿时失望不已。
　　“唉！咱们有得等了！”望眼欲穿的老饕也在视频下面留言。
　　“据说还要半年第一批牛肉才能上市，还要整整六个月，180天啊！”
　　吃货们看着养殖基地中的小牛犊，眼神中充满了赤果果的肉、欲，恨不得想在就将母牛都吃了！
　　有些网友还关注到了山神养牛基地的养殖规模。
　　当大家得知山神集团居然只养了三千头牛，纷纷在网上这样吐槽。
　　“三千头牛？张总是不是太小看我们的战斗力？”
　　“就是，我们吃货的战斗力那可是杠杠滴，不要说三千头了，就是三万头也不够我们恰的啊！”
　　其他网友看到这部分评论也觉得情况有些不妙，因为三千头牛真的太少了，根本就不够大家分！
　　最重要的是这三千头牛里，还有一半都是种牛啊！
　　真正的肉牛只有一千五百头而已。
　　这一千五百头牛上市后，估计不要两天就被大家抢光了，下手慢的估计都抢不到。
　　因此网友们再次发起了请愿行动，其他网友也觉得挺有趣，跟着瞎起哄，纷纷跑到山神集团官网发起请愿活动。
　　不到三天的时间，网友们的留言就达到一百多万条，希望山神集团扩大牛羊养殖规模的请求直接屠版。
　　到了最后张海都忍不住直摇头。
　　因为他终于看出来，这些网友刚开始可能还有请愿的心思，但到了后面完全就是在瞎胡闹，里面还混入了大量的吃瓜群众。
　　这些家伙完全就是闲的蛋疼，将山神集团官网当成了吃瓜的地方。
　　…………
　　“海子哥，听说你养了一个牛魔王是吗？”
　　因为小多多之前看到了大牛的直播视频，看到了自家舅舅的养殖场里有一头威武霸气的公牛，于是就忍不住和小伙伴们吹嘘。
　　小猴子听到了有些不相信，于是看到张海后，立马就跑过来询问。
　　“对啊，你咋知道的？”对小家伙的脑洞张海已经很熟悉，微微一笑笑着回答道。
　　“真的有牛魔王啊？和西游记里的牛魔王一样吗？它会法术吗？”
　　“建国之后不许成精你知道？现在所有的妖魔鬼怪都没有法力了，所以当然就不会法术咯！”
　　张海笑了笑又道：“要不然我怎么能抓住牛魔王？”
　　“啊！原来是这样啊？难怪现在都没有妖怪了哩！”
　　听到张海的歪理邪说，小猴子顿时恍然大悟。
　　看到小家伙似乎当了真，张海顿时哈哈大笑，
　　小家伙一看就知道自己又上当了，于是就扑到张海身上，不依不饶的哇哇大叫。

第三百七十一章种子将上架官网又崩了
　　第二天一上班
　　张海就收到了姜兴民的育种基地扩张计划书。
　　按照姜兴民的想法，育种公司非常有必要开启下一轮的扩张。
　　因为明年公司的种子销量必将暴涨，而且还是成百上千倍的恐怖增长。
　　因此育种公司的扩张势在必行。
　　仔细看完了计划书，张海立马就给姜兴民回了电话。
　　“姜总，你送过来的计划我看过了，觉得很好，南湖、北湖以及南海的育种基建设计划我都支持！”
　　“谢谢，谢谢张总！”姜兴民连忙道谢，虽然他早有预料，但听到老板这么快就决定支持自己还是非常的高兴。
　　“不过姜总，我觉得今年光新建三座育种家基地可能还不够，你看是不是可以将北方的几个育种基地扩大一些？”
　　张海觉得姜兴民的计划还是有些保守，因为明年公司的种子肯定能大卖，现在多扩大一点育种面积，明年就能赚到更多的利润，同时也能造福很多的农民。
　　“好的老板，我马上就将计划书重新修改！”
　　看到老板这么有魄力，如此支持自己工作，姜兴民也非常高兴，挂断电话后，立马就开始修改计划。
　　随后他就将北方的育种面积又扩大了几倍。
　　要是再加上即将建设得南方育种基地，那么等到明年，公司的育种规模将扩大十倍以上。
　　“对了姜总，公司的玉米种子怎么样了？大概要啥时候才能上市？”
　　对于这个事情张海也很关心，
　　因为他就是不关心也不行啊，全村的村民们都在等着公司的种子呢。
　　每天张海走在村里都有村民向他询问，问公司的玉米种子啥时候开始上市。
　　其实不仅仅是村民们，全国各地都有大量的农民在等着山神种业的最新消息，
　　大家都眼巴巴的等着后续的玉米和水稻等种子上市，希望能尽快将山神集团的高产种子买到手。
　　“快了，玉米种子估计下个月中旬就能上市，水稻的要稍晚一些，不过最晚元旦之前也能上架销售。”
　　姜兴民对山神种业的事情最上心，听到老板的问题后，立马就这样回答到。
　　听到公司的玉米和水稻种子都能在年前上市张海也就放心了。
　　因为大家种子玉米和水稻都要到明年去呢，甚至北方地区要到五月初才开始种植。
　　即使最早的南方地区，那也要二三月份才开始种植玉米，水稻的种植时间还要稍晚，比如在青山当地，一般都是四月底五月初插秧，到十月份左右才开始收割。
　　当然，公司的玉米和水稻种子都是早熟品种。
　　按照今年的经验，公司的玉米和水稻都要比普通品种提前成熟半个月左右。
　　…………
　　当公司将玉米和水稻种子的销售时间公布出去后，网上再次掀起了轩然大波。
　　全国各地的农民都激动不已，因为大家梦寐以求的山神种子终于就要上架了。
　　“卧槽，我怎么感觉等山神集团的种子就跟等美女似的？大家有没这种感觉？”
　　“哈哈，我也一样，我还以为只有我个人有这种感受呢！”
　　大家都觉得等山神集团的种子就跟等心仪的美女出现一样，由此可见山神集团的种子有没受大家青睐。
　　据公司统计，就在玉米和水稻种子销售预告发出后的短短一周之内，就有数百万新用户下载了公司的商城APP，其中大部分是农民。
　　由此可见，公司的产品有多么受大家欢迎。
　　不过也有网友发出了自己的担心。
　　“希望这次能买到足够的种子，我也不贪心，只要能抢到两百斤玉米种子就好！”
　　“卧槽楼上的还不贪心？两百斤玉米种子都够种40来亩地了好吧？”楼下的网友忍不住吐槽。
　　“我是真不贪心，只要能买到一百斤稻种子就好。不过现在最担心的还是那些大公司不按套路出牌啊……”一位在农村种植水稻的朋友有些忧心匆匆
　　“对，我也担心有公司或者政府出头，提前买走了大量的种子了怎么办？”
　　“这不公平！要不我们到山神公司官网去反映反映？”
　　上次北农集团和兵团那边提前买走了大量高产种子的事情，广大网友们都还记得呢。
　　因此现在大家都很担心，之前的事情会再次上演。
　　山神集团的种子就那么多，要是被那些大公司都买走了，大家这些小散户要怎么办？
　　大家越想越忧心，最后在几个‘热心’网友的带领下，大家再次涌入山神集团官网，希望山神集团能为种地的小农民们多考虑考虑。
　　其他网友看到山神集团官网又有热闹可看，于是纷纷跟着涌入吃瓜。
　　于是乎，山神集团官网再次蹦了！
　　当天，山神集团官网再次崩溃的消息还被有关媒体报道了出去。
　　网友们看到了全都‘幸灾乐祸’，‘罪魁祸首’们甚至还洋洋得意的四处炫耀。
　　“哈哈，大家看到了吧？山神集团官网又被我们搞崩了。”
　　“活该，谁让他不多养点牛羊的？不知道我们等得多辛苦么？”一位参与上次请愿的老饕言语中充满了怨念。
　　对于山神集团大家真的是不又爱又恨。
　　山神集团的产品不用说，几乎全都是精品，即使是普通的产品那也物有所值。
　　但山神集团的产品经常性缺货，特别是最受欢迎的山神香猪，动不动就搞限量销售，搞得大家都欲罢不能，欲仙欲死。
　　因此很多网友都对山神集团充满了怨念。
　　…………
　　“小海，听说你们公司的玉米和水稻种子就要上架了？”
　　村民们的消息也很灵通，公司刚宣布种子销售时间，小马叔就跑上门向张海询问。
　　“哎！玉米种子在十一月二十号上架，水稻种子要晚一些，应该在元旦左右开始销售。”张海给小马叔搬了张凳子，让后笑着回答道。
　　不一会儿，接到消息的村民们陆续赶来。
　　看到村民们都这么上心，张海连忙向大家保证：
　　“大家放心，我明天安排员工帮大家登记，公司的种子肯定少不了大家的！”
　　“那就谢了啊小海！”
　　“这样我们就放心了！”
　　大家纷纷笑着道谢，现在山神集团的种子有么抢手大家都知道。
　　因此大家对张海的帮助都非常的感激。

第三百七十二章进军省外
　　就在公司种子即将发售的时候
　　张海突然收到了一份研究院的大数据分析报告。
　　根据公司的大数据统计分析，明年公司的生猪出栏量将能达到一千六百多万头。
　　如此庞大的出栏数据已经达到了全省的二分之一！
　　之前大家都只看到了公司的高速发展和欣欣向荣，包括张海自己都没看到其中隐藏的危机。
　　养猪研究院大数据研究中心，在对公司的经营风险进行排查中，发现了其中的问题。
　　在和其他生猪养殖业龙头的养猪场分布、生猪出栏以及其他经营性数据进行分析对比后，研究院的大数据研究中心发现了公司养猪场高度集中的巨大风险。
　　而其他养猪巨头们，几乎都是多点分布，多点布局，将养猪场科学的规划在不同的区域。
　　这样养猪场才能更好的应对危机，降低市场波动以及疫情等因素带来的风险。
　　说白一点就是鸡蛋不能放在一个篮子里，虽然公司和黔省政府关系不错，但公司也不能不考虑其中风险问题。
　　仔细看了两遍报告，张海就来到了杨嘉的办公室，准备和杨嘉探讨下老高的事情。
　　“杨总，这份分析报告你也看了吧？”
　　“看过了老板。”杨嘉放下手头的事情，然后点点头到。
　　“你觉得上面的建议如何，公司是否有必要将部分养猪场迁移到省外？”张海坐到杨嘉对面的椅子上，然后向他询问。
　　“老板，我觉得上面的分析和建议很有道理，现在咱们建设的养猪场确实太过集中，明年一千六百多万的出栏数据，已经占了全省的二分之一的出栏量。”
　　“虽然公司的猪肉在网上销售很好，但就像报告里分析的那样，这是因为目前市场猪肉价格贵，而公司的价格相对便宜，才能吸引到如此多的消费者”
　　“要是再过一两年，猪肉价格下降了，大家肯定更愿意到市场上买新鲜的猪肉，咱们线上销售数据很可能会受到强烈的冲击！”
　　张海点点头，对杨嘉分析也非常认可，虽然公司之前就对猪周期进行过分析，并且对猪肉降价后的市场风险进行过讨论。
　　但大家都没想过分散投资，分散经营，将一些养猪场迁移到外省的问题。
　　想到这里，张海不由对研究院的工作也点了点头。
　　“不错，看来咱们组建专门的研究院真的是个正确的事情，你看研究院刚开张没多久，就给咱们解决了这么多问题！”
　　对研究院的成绩杨嘉也表示认可，因为自从研究院成立以来，公司在养猪场的经营和管理技术上都得到了巨大的提升，之前忽视的一些风险几乎都得到了加强。
　　“研究院的作用确实很大，就拿这次的分析报告来说，它看到了我们没看到的危机，而且还为我们找到了相应的解决方案！”
　　听了杨嘉的话，张海赞同的点点头，然后再次询问到：
　　“杨总，虽然报告上建议咱们分散经营风险，但却没有具体的建议，这事你们养殖事业部先做一个计划，尽快拿出一个解决问题的方案出来。”
　　听到老板的吩咐，杨嘉连忙点点头：“好的老板。”
　　俗话说得好，三个臭皮匠赛过诸葛亮，杨嘉准备召开一次养殖事业部的高层会议。
　　让大家一起开会讨论，寻找解决的办法。
　　现在的养殖事业部可不是之前的那样大猫小猫两三只，不仅有杨嘉这个负责人，还有大量的专业性人才已经管理人员。
　　比如养牛基地和养羊基地的两个场长，他们可都是不可多得的人才，对市场的敏感度都很高。
　　此外，养猪场还有二三十位的场长，这些都是养殖事业部的中高层人员。
　　………………
　　三天之后
　　杨嘉就带着解决方案来到了张海的办公室。
　　“老板，养猪场进军省外的具体计划我们已经做出来了！”看到张海后，杨嘉立马将报告递到桌上。
　　张海微微一笑点点头道：“好，给我说说你们的方案。”
　　“是这样的，经过我们分析和研究院那边的建议，我们初步决定将养猪场向滇省和北湖那边扩张。”
　　“在两地分别建一坐存栏五万头的母猪繁育场和三座存栏三十万头，总存栏九十万头的大型养猪场。”
　　“按照我们的预计，这些养猪场投入使用后，咱们在滇省和北湖两个地区的生猪年出栏量都能达到200万头以上，预计将能达到240万头左右，两个地区的加起来就是480万头！”
　　在张海看来滇省和北湖两个地区并不是消费情况最好的地区
　　因此听到杨嘉的扩张计划后，张海忍不住好奇的问道：“你们怎么想的？怎么将扩张的地点放在了这两个地区？”
　　杨嘉微微一笑，胸有成竹的回答道：“老板，这是咱们根据市场的供求关系进行分析的。”
　　“今年六月份，相关部门发布了第一季度全国生猪存栏报告，其中滇省生猪存栏量519万头，北湖的生猪存栏量也不高，才544万头。
　　但这两个地区的猪肉消费数量可不低，根据以往的数据分析，这两地的猪肉市场在今年都将处于供不应求的状态。”
　　“原来如此”张海点点头，但心里还是有些疑惑：“不过你们为什么不将养猪场扩张到几个一线城市去？比如燕京和魔都，这两个地方的猪肉供应不应该更紧张吗？”
　　“老板，这两个地区对环保要求太高，不要说养猪了，就是郊区市民养点鸡都会受到处罚。要是这两个地区能投资兴建养猪场，哪里还轮得到咱们？”说到这里杨嘉也无奈的笑了笑。
　　“嗯，这倒也是，是我考虑不周！”
　　张海想了想应该也是如此，经济越是发达的地区，对环境要求就越高，因为要是饭都吃不饱，谁又会去考虑环保的问题。
　　“不过老板，燕京魔都不好投资，但长三角和珠三角的其他地区咱们还是可以涉足的，而且从长远考虑，这两个地区是咱们公司必须要涉足的市场。”

第三百七十三章明年省外出栏560万头
　　长三角和珠三角大家都知道
　　这是全国最发达的两个地区，也是全国猪肉消费市场最大的区域。
　　因此按照杨嘉的计划，公司可以在现在就到两个地区布局，先建设一两座养猪场看看市场反应。
　　如果情况允许，公司将会继续扩张，争取在这两个地区占据更大的市场份额。
　　“所以我们准备在浙省和粤省地区再建两座存栏三十万头的综合性养猪场，先养母猪2万头，这2万头母猪每茬能产 30来万头肥猪，基本能满足养猪场自身的需要。”
　　“可以，不过具体的迁移计划你们打算怎么做？”张海也没发现养殖事业部的计划有任何不妥，于是马上就答应了他们的这个计划。
　　“老板，我们准备从全省各个母猪繁育场抽调一部分母猪到其他省份，
　　现在公司一共有四大母猪繁育场，其中青山县的母猪繁育场规模最大，目前存栏的母猪有十二万头，其他几座繁育场的母猪都是十万头。”
　　“我们计划从遵北、桐谷两座繁育场分别抽调5万头，青山和安海各抽调2万头，总共抽调14万头母猪到省外，完成这次的扩张计划。”
　　张海想了想，觉得这样抽调确实不错，
　　虽然安海和青山抽调的少，但这是因为安海和青山两个地区有完善的线上线下销售渠道，即使多保留一些母猪，它们产下的小猪也能自我消化。
　　但遵北和桐谷却不一样，因为这两地是公司刚扩张的地区，当地的物流配送体系和线上销售渠道都还没建立起来。
　　因此这两地后续可能面临猪肉市场供大于求的风险，多抽调一些母猪到省外，也能缓解未来的压力，降低公司的风险。
　　这也是公司这次进军省外的主要目的，在开拓市场的同时也要分散风险。
　　“如果计划能完成，咱们省内的生猪年出栏量将能降到多少？”张海对杨嘉的计划也很认可，于是继续问道。
　　“我们计算过了，如果这份计划能完成，那么明年，我们在省内的生猪出栏量将从1600多万头，降低到1120万头左右。”
　　“哦，也就是说明年咱们省外的生猪出栏量就能达到500来万头？”张海有些惊讶。
　　“对，我们计划抽调14万头母猪到省外，如果按照以往的数据，每头母猪一窝平均产仔16头，那么这14万头母猪，就能一次就能产224万猪仔，如果每年平均产仔2.5次，那么每年产仔的总数就是560万头。”
　　听了杨嘉详细的汇报后，张海对养殖事业部的计划满意的点了点头。
　　……
　　既然计划已经制定好，那么下一步就要开始执行。
　　因为养猪场的母猪已经开始受孕，计划下一批小猪将在明年二三月份开始出生。
　　因此公司的时间并不充裕，甚至还很紧。
　　于是养殖事业部同时派遣了多个工作组，分别到滇省、北湖、浙省已经粤省四个地区进行考察。
　　特别是滇省和北湖省，这两个地区将是公司明年扩张的重地，因此公司对这两地的考核更加重视。
　　杨嘉更是亲赴北湖省，对北湖省会江城及其周边地市进行考察。
　　经过半月的紧张考察，分赴各地的考察组终于全部回到了公司。
　　其中前往滇省及北湖省的考察组都找到了适合建设母猪繁育场的地方。
　　分别是滇省的省城昆阳，以及北湖省的感孝。
　　因为时间太短，几个育肥猪养猪场的地点都没能完全确认下来，但考察组们都有了些眉目。
　　估计下一次考察就能最终确定下来，不过现在普通的养猪场的建设不是太急，可以排在繁育场后面再建设。
　　此外，因为奔赴浙省和粤省考察组的考察任务比较轻松，只需要找到一处可以投资三十万存栏的养猪场就好。
　　因此前往两省的考察组都顺利完成了全部任务，后续只要公司派人前往审核，养猪场就能开始修建。
　　…………
　　世界上没有不透风的墙。
　　在公司确定分散风险，将养猪场转移部分存栏到省外的计划没多久，省里就收到了消息。
　　接到上级的通知后，刘叔赶紧打电话向张海确认：
　　“小海，听说你们准备缩减养殖规模，将一部分母猪转移到省外是真的吗？”
　　“刘叔您消息还真灵通！”
　　“你小子少打马虎眼！现在上边对这事重视着呢，要我问问你是不是受到了啥委屈？”刘叔表情严肃的说道。
　　本来张海还以为上面会给自己施压呢，但一听刘叔的话，他顿时松了口气。
　　“刘叔，这次真的只是纯粹的商业因素，和政策环境没啥关系。”张海顿了下，又继续解释
　　“刘叔您也知道，我们公司的养猪场全都在省内，这太过依赖省内的市场，根据我们公司大数据部门的分析，明年我们养猪场的生猪出栏量将达到1600多万！这个数字几乎占到了全省的一半。”
　　听到张海说的这个数字，刘书记也非常吃惊，没想到山神集团明年的生猪出栏量能达到如此高的数据。
　　“这样太集中了，就导致公司的抗风险能力急剧下降，所以为了降低市场风险，公司才会有分散一部分存栏到外省的计划。”张海如实的将公司的计划讲了出来。
　　“原来是这样？”
　　听了张海解释刘书记终于松了口气。其实从心里他也支持张海的计划。
　　因为要是换了他自己，肯定也不可能将一个鸡蛋放在同一个篮子里，只有分散投资，多地区布局，才能最大限度的降低风险。
　　“不过你小子好歹也要先跟我们通通气啊，你不知道，你们这次的举动差点没把上面给吓到，有关领导还以为你们要准备撤资跑路了呢。”刘叔笑到。
　　“怎么可能！”张海有些哭笑不得，现在自己在省内铺的摊子这么大，怎么可能一下就跑路，即使要跑路也不会那么容易。
　　“那好吧，你给我一份书面回复，将这次的事情解释一下，这样我也好向上面交差。”
　　确定了山神集团并不是要跑路，而且还有大半大的生猪存栏在省内后，刘书记也完全放心下来。
　　“好的刘叔。”
　　挂断电话后，张海就将事情的前因后果完整的发给了刘书记。
　　当上面收到山神集团的回复后，也终于松了口气，一场风波就这样烟消云散。

第三百七十四章配送中心
　　公司进军省外的计划一开启就在紧锣密鼓的推进之中
　　考察组回到公司后，
　　杨嘉和刘小龙等四人就分别带领一个代表团到相应的省份，对之前考察的地点进行最后的审核，
　　只要审核通过，就能和当地政府正式签约，开始投资修建新的山神养猪场。
　　因为这次新建的几个养殖场都位于外地，普通员工虽然可以在当地招聘，但养猪场的主要骨干还是要从原有的养猪场调派才行。
　　为了调动大家的积极性，让员工们能主动地到外地工作，公司提高了相应的待遇，
　　每位主动申请调动的员工，不仅工资能涨一级，而且每月还有五百元的出差补助，补助期限为六个月。
　　而且这次调动并非不可调回，只要省外的新养猪场员工培训结束，新员工们熟练的掌握了相关的工作，就可申请调回，
　　最重要的是调回省内后，升级后的工资将不再改变。
　　…………
　　青山县母猪繁育场
　　当员工们下班，看到院子里贴着的通知后，顿时一下就沸腾了。
　　“可以啊，去外地上班不仅工资上升一级，还能拿半年的出差补助，这两项加起来每月都有一千多了。”三婶看到后都忍不住心动
　　“三婶我觉得你可以申请去，你现在已经是中级员工了，但想要升到高级，还知道要多少年呢！”另一位村民立马向三婶建议到。
　　在山神养猪场，普通员工的级别都是有自己天花板，
　　一般普通的工人最高只能做到中级员工，想要升到高级，千难万难，
　　按照公司的要求，至少要有要十年以上的工龄才可能。
　　三婶现在就碰到了普通员工的天花板，
　　虽然中级员工的工资待遇也挺不错，每月工资能达到八千多，加上加班补助等等，月也能达到一万左右。
　　但谁又会嫌自己工资高了？
　　因此这次调动对普通员工们来说，就是一次前所未有的机会，一次能打破天花板晋升高级员工的机会。
　　要知道在公司，除非是技术员和管理人员，普通员工想要升到高级员工，那是千难万难，至少到目前为止，公司还没有一位普通工人通过高级员工的审核。
　　“三婶你还想啥呢，这次去最多也就半年而已，要我说可能三四个月就能回来了，去这趟就能涨一级工资多好啊！”
　　“好！我这就去报名！”
　　三婶觉得大家说的都很有道理，立马就下定了决心，这次怎么的都要报名，争取晋升高级员工，获得更好地福利待遇。
　　既然已经决定报名，三婶饭也顾不上到食堂吃饭，急匆匆的就向场长办公室跑去。
　　本来三婶还以为自己是来的最早的一个
　　哪知等她来到领导办公室后，发现这里已经挤满了人。
　　“三婶您来了？”
　　没想到王晓雨也在，三婶看到她后点点头然后笑问道：“小雨你也准备报名？你要是出去了，阿明咋办？”
　　因为王晓雨和阿明正在热恋中，平时如胶似漆的，这要是分开了阿明怎么能答应。
　　“没事，阿明应该会答应的！”
　　王晓雨微微一笑，虽然她也舍不得离开，但这次的机会真的超级难得，要是错过了这次机会，她想要进入养猪场的管理层还不知道要等多久。
　　可怜的阿明得知女朋友要到外地出差三五个月后，当时就惊呆了，随后几天的心不在焉的，看的阿峰一阵嘀咕。
　　“怎么？失恋了？”
　　“现在还没有，不过也快了！”阿明瞥了阿峰一眼，有气无力的说到。
　　“咋回事？你被王晓雨甩了？”听到阿明的话，阿峰顿时大吃一惊。
　　“毛线，你才被甩了！”阿明立马白了他一眼。
　　“不是被甩了，那里小子这么垂头丧气的干嘛？”阿峰有些不解的笑到。
　　阿明叹了口气，就将王晓雨要到外地出差半年的事情告诉了阿峰。
　　“我还以为是啥事呢？现在又不是古代交通不便，你小子想她了可以到外地去看她啊！”
　　“而且，现在微信这么方便，每天还能视频呢！”
　　阿峰毕竟还没谈过念爱，因此有些想不明白，于是又给阿明出了个馊主意
　　“要不你去求求海哥，让他把王晓雨的名额刷了？”
　　“滚蛋，你是怕晓雨不跟我分手是吧？”阿明不满的瞪了阿峰也一眼。
　　……
　　“我还以为是啥事呢？你和王晓雨说一说，她要愿意的话可以到配送中心工作，现在咱们配送中心还差一个经理助理呢。”
　　张海得知阿明的烦恼后，笑着了笑立马就给阿明找了个好办法。
　　“好啊，好啊！”阿明傻笑着不停地点头。然后又好奇的问道：
　　“不过哥，咱们公司啥时候冒出来了个配送中心？”
　　因为他对公司也挺熟悉，之前真没听说过这个部门。
　　“配上中心正在筹建之中，以后公司的所有货物都将送到配送中心整理、打包，然后快递出去。”张海笑着解释道。
　　阿明顿时恍然大悟，心想那不就跟快递一样了吗？
　　于是阿明好奇看着张海问道：“公司要搞快递了？”
　　“嗯，不过不是你想的那种快递，只是公司自用的物流渠道而已。”
　　其实青山县配送中心，也是孙文斌负责的冷链物流项目的一部分。
　　因为这里就是公司最大的货源地地。
　　这里不仅有全省最多的养猪场和果园，而且这里还有整个公司唯一的养羊养殖基地。
　　根据公司统计，目前公司平均每天寄出去的快递都高达上万份。
　　其中不仅有山神香猪还有消费者们也非常的喜爱的山神蔬菜。
　　而且根据公司高层的预计，未来公司每天的快递数量还将迅速上升，到明年甚至有可能达到日均3万到5万份快递。
　　因此整合青山的各个小型物流配送点，建设一个统一的配送中心势在必行。
　　而县里的消息也很灵通
　　一听说山神集团需要建一座大型的配送中心，立马就在电商产业园区内给公司找了一块地。
　　就在昨天，张海刚和县里刘书记一起考察了城郊的电商产业园区。
　　因为政府在土地过程中给与了极大地优惠，
　　所以经过一番考察和评估，公司最终决定将配送中心修建在那里。

第三百七十五章十分钟五个亿
　　11月15日
　　神种业玉米种子开售的日子终于如期到来
　　“哈哈，等了十多天终于等到了！”
　　“今天谁也不要拦我，我要买一万斤！”
　　“楼上的想屁吃呢！山神集团会让你买一万斤？估计五百斤都够呛！”一位网友撇撇嘴到。
　　“五百斤？大家不要太天真，我估计这次的玉米种子，每人最多限购200斤。”一位鲁东省的种粮大户猜测到。
　　因为限购是山神集团的一贯手段，大家都已经熟悉了他们的套路。
　　“唉！谁让山神集团的产品都那么抢手！”
　　“那可不？去年过年之前，为了买几斤山神腊货，我整整抢了半个月才抢到啊！”一位悲催的网友这样的感叹。
　　“哈哈，楼上的运气是有多差？山神腊货虽然抢手，但一般等个两三天也就能抢到了吧？”下面的网友忍不住笑道。
　　大家就这么在山神APP下面一边聊天，一边等待发售的时间到来。
　　一分钟，两分钟……
　　大家仿佛都等五百年，才终于等到了玉米种子发售的时间。
　　“哈哈，终于九点了！大家快抢啊！”
　　随着发售的时间到来，无数农民蜂拥而入，
　　单身狗们都发挥了自己的手速优势，飞快的点击进入购买页面，抢购为数不多的玉米种子。
　　“卧槽！山神集团真的太狠了，才两百斤啊！每人最多只能购买两百斤啊！”
　　“哈哈，限购的好，我家只有二十亩地，一百斤种子就够了！”
　　看到山神集团的限购数量，顿时几家欢喜几家愁，种植大户们都快郁闷死了。
　　小散户就很开心，因为两百斤种子节约一些，已经够种四五十亩地的了，要是采用肥球种植的方式，甚至种七八十亩都有可能。
　　眼看六千吨玉米种子飞速减少
　　手脚慢的人和上了年纪的老人顿时着急了。
　　于是北湖省一位五十多岁的老农忍不住破口大骂：
　　“年轻人不讲武德，也不知道让一让我们这些老人！”
　　骂完后，这位老人赶紧手忙脚乱的操作，最终还是在销售完之前完成支付提交了订单。
　　更悲剧的是一位网友，刚才突然肚子疼，等他去上了个大号回来后，六千多吨的玉米种子就被大家抢光了。
　　于是这哥们忍不住在评论区破口大骂：
　　“卧槽！五个亿啊！”
　　“六千多吨玉米种子就这么没了！”
　　“你们这些牲口手速也太快了吧？这才十分钟啊！我就上了厕所，你们就全抢光了？？”
　　看到这哥们的悲剧遭遇，大家都不厚道的笑了起来。
　　“哈哈，哥们你这是拉稀了？建议你下次在抢购的之前，记得先吃几颗泻立停！”
　　“要是没有泻立停，也可以先用尿不湿将就一下。”
　　“要是尿不湿都没有，姨妈巾也可以哦。”
　　看到这些幸灾乐祸的评论，刚才那哥们差点都要气疯了。
　　看看这些人都是啥人？虽然看着是在给自己提建议，但字里行间都是满满的嘲笑。
　　…………
　　山神集团的种子真的太抢手！
　　六千多吨价值五个亿的种子，刚上架十分钟就被疯狂的网友们抢购一空。
　　看到这个新闻，其他种子公司的高层都快要自闭了，因为照这样下去，国内的三大粮食作物的种子市场早晚都要成为山神集团的囊中之物。
　　就在其他种子公司忧心匆匆，为自己和公司的未来担心的时候。
　　山神集团的贴吧和各种粉丝群都变得热闹起来。
　　在山神贴吧中，一位没买到种子的网友立马发帖求购
　　“高价求购山神集团玉米种子？哪位哥哥有多余的种子吗？求转让啊！”
　　“我这儿有一些，一百块一斤，楼主要多少？”一位抢了两百斤的网友立马回复到。
　　“一百太贵了，六十一斤你看怎么样？”求购的网友连忙私信。
　　“六十？说一百就是一百，少了一分都不行，你要觉得贵，可以到其他地方买去。”
　　求购的网购一看这哥们说话这么硬气，顿时就有些生气，但一想到山神集团的种子，那股气立马就消了。
　　因为山神集团的玉米种子真的太神奇，根据今年种过的网友爆料，在平地种植一般都有两千斤的亩产量。
　　即使在山区坡地上，也有一千五六百斤的亩产量。
　　因此只要种了山神集团的种植，每亩地的玉米产量几乎就能翻上一番，少说也能多赚七八百块钱。
　　于是这位求购种子的哥们，最终咬咬牙还是接受了每斤一百的天价，花了两千块买了二十斤。
　　这样的交易在网上并不少见
　　甚至还有人将山神集团的玉米种子炒到了两百一斤的高价。
　　虽然这样的价钱比起传说中价的黄金番茄相差太远，但这样的价格对于玉米种子来说已经到了超高了。
　　因为玉米并不值钱，普通的饲料玉米一般也就一块二三一斤，这还是今年涨价后的价格。
　　要是在往年，甚至只卖八九毛一斤！
　　因此，即使山神种子产量再高，每亩地最多也才增产一千斤左右而已，
　　以每斤种子200元的价格计算，把这一千斤玉米卖了，甚至还买不到五斤玉米种子的呢。
　　虽然公司的APP实行的是实名制注册
　　但对于这样的转卖行为公司也没辙，因为这是不可避免的事情。
　　之后公司也采取了相应的措施，将对这样的黄牛行为严厉打击。
　　……
　　当天，山神集团十分钟销售五个亿的消息就登上了省内新闻。
　　不仅是青山和临兴市电视台对其做了报道，甚至连省台的晚间新闻都做了相关的报道。
　　“啧啧！山神集团这是又破纪录了！上次五分钟1.5亿，这次才十分钟就达到了5个亿。”
　　“十分钟就卖了五个亿啊，要这样计算，一个小时还不得三十亿！”
　　“楼上的想的太多了吧？要按照你的算法，那一天二十四小时，那不就卖720亿了？”
　　“哈哈！那倒也是，不过山神集团的产品一直都是这么抢手，你们看看，山神香猪，现在每天商城里就十来头，都还不够大家塞牙缝的呢！”
　　“对！我最喜欢的的山神水果现在也没有了！”
　　对于山神集团这种‘扣扣索索’行为，网友们都充满了怨念。

第三百七十六章布局一线城市
　　随着山神生鲜的动作越来越大
　　猴子也从中找到了机会，准备趁机抱住山神集团的大腿，将自己的‘小小餐厅’也开到全国各地。
　　下定了开分店的决心后，猴子就向张海打了电话：
　　“海子，听说你们生鲜店要扩张到各大一线城市？”
　　“不错，你小子有什么想法？”张海笑了笑，从猴子的语气中也听出了一些端倪。
　　目的被看穿后，猴子也不在意，嘿嘿一笑道：
　　“我和小小的餐厅现在生意不错，我们准备跟山神生鲜一起，将分店开到燕京、魔都等大城市，你觉得怎么样？”
　　张海点点头，觉得猴子的想法挺好，这家伙可能没有超前的眼光，但眼前的机会却看得很清楚。
　　知道随着山神生鲜的扩张，小小餐厅到外地开分店的时机终于成熟。
　　“眼光不错嘛，要我说你们资金充足的话，完全可以多开几个门店，下一步我们公司将在燕京以及东南沿海各大城市布局，每个城市你们都可以跟上。”
　　听了张海的建议，猴子也颇为无奈的道：“我也想多开几家分店，但实力不允许啊！”
　　“你和小小还会缺钱，不要开玩笑了好吧？”
　　要知道他俩可都是富二代，每家都是亿万富豪，而且两人还都是独生子女，他们要创业，家里能没有一点支持？
　　因此对猴子的话，张海撇撇嘴半毛钱都相信。
　　“现在是真穷啊，你又不是不知道，今年疫情影响多大…………”
　　随后猴子大倒苦水，向张海解释了今年家里的情况。
　　由于疫情的原因，猴子家的商铺租金暴跌，不少地方的商铺甚至处于闲置状态。
　　而且他爹还相应国家号召，在疫情最严重的时候，给租户们减免了三个月的房租。
　　“这也不至于吧？你们家又不是年年都遇疫情？之前赚的钱呢？”张海怀疑的问道。
　　要知道猴子家商铺和住宅可不少，一共估计有几十套，按照张海的估计，每年光是这些物业的租金就能达到几百万甚至上千万。
　　“我爹又买房了啊！用他的话来说，今年房价下跌，那可是千载难逢的机会，这不之前存的几千万就全都买了商铺！”猴子非常无奈的道。
　　对于候叔买房的行为张海心里不由竖起了大拇指，
　　心想候叔真不愧是买房狂魔，现在家里都几十套房产商铺了，居然还在持续不断的买房。
　　张海心想候叔没钱了，小小爸妈总有钱吧
　　“那小小爸妈呢？没支持你们几百万？”
　　“支持了，要是没他们的支持，我们哪敢到到一线城市开分店。”
　　原来猴子准岳父岳母也支持了他们五六百万，再加上家里支持的两三百万，他们也有八百来万的启动资金了。
　　不过一线城市的房租可不低，即使有了八百多万的资金，估计也开不了几个分店，
　　因此猴子和小小准备先开三个分店，燕京、魔都和羊城每个城市开一个。
　　“三个分店会不会太少，要不我借你几百万，再开几家分店？”张海认真的问道。
　　猴子摇摇头：“算了吧，现在疫情还没完全结束，我们先开三家分店试试水，要是生意不错，再找你借，到时只要你别不认账就行。”
　　“怎么可能？”张海笑着摇摇头然后又道：“你就放心吧，多的可能没有，但千八百万肯定没有问题。”
　　“呵呵，那咱们就在这样说好了啊！”听到张海愿意借钱，猴子也很高兴。
　　“那是当然。”张海肯定的点了点头。
　　…………
　　就在猴子准备扩张的时候
　　山神生鲜的冷链物流的建设也终于正式开启。
　　按照之前制定的计划，
　　公司的冷链物流体系首先将覆盖华东、华南、华北三个地区的主要中心城市。
　　在华东地区，公司将以魔都为中心，辐射周边宁杭等数座大城市。
　　在华北地区，公司将以燕京为中心，将公司的物流延伸覆盖到津门、石家庄、等华北地区的主要城市。
　　在华南地区，公司将在羊城修建一座大型的配送中心，以及冷冻仓库等基础设施，将山神生新的触角伸到珠三角的所有大城市。
　　“什么？好好！我知道了，到时你代表公司出席奠基仪式就行！”
　　原来是孙文斌打来的电话，问张海是否要出息公司在魔都那边的物流中心奠基典礼。
　　大家都知道张海是个甩手掌柜，因此结果毫无意外，张海推掉了这样的活动，依旧窝在张家湾这个小山村。
　　“对了老板，南海那边的果园情况怎么样了？”听到老板不愿意参加奠基活动，孙文斌又问道。
　　因为南海那边的果园可是公司扩张的关键。
　　那边的果园建设情况，将制约着生鲜的门店和物流的建设。
　　“放心，公司不仅流转了几万亩荒地，还花了大价钱买了十多座果园，现在这十多座果园的正在交接中，估计第一批水果很快就能上架销售了！”
　　“那就好，看来我这边也要加快进度了！”听到公司居然买了十多座现成的果园，孙文斌也很高兴。
　　有了山神果园，山神生鲜就有了充足的高端货源。
　　山神出品必属精品！
　　这可不是山神集团的自吹自擂，这是粉丝们对公司产品的肯定。
　　因此自从被老板点醒后，孙文斌就明白了一个道理。
　　那就是山神生鲜虽然重要，但它也只是山神集团产品的销售渠道。
　　在整个集团公司，只有山神香猪和山神疏果等高品质的产品才是公司的根本，才是公司的核心竞争力所在。
　　只要有这些高品质的产品在，山神生鲜就发展就不可阻挡，未来必将成为全国生鲜产业的巨头。
　　冷链物流和新门店项目虽然都交给了孙文斌负责，但这并不代表公司就彻底甩手不管。
　　在这些项目的建设中，到处都是公司的声影，财务、人力资源等等部门都掌管在集团手中。
　　此外，公司还将组建监察小组，到各个工地进行监督，只要项目组有违规的地方，几乎就逃不掉公司的监察。
　　因此张海虽然没亲赴现场，但一切都在让他的掌控之中。

第三百七十七章进军南海种榴莲
　　“老板，南海那边寄来的水果到了！”
　　张海刚和孙文斌说南海果园的事，没想到一转眼秘书就抱着一筐火龙果走了进来。
　　“我要几个就行，剩下的你给大家分一分。”
　　张海捡了几个，准备带回家给家人都尝尝，剩下的就让秘书分给办公楼里的员工们。
　　“谢谢，谢谢老板！”李秘书脸上一喜，
　　要是一般的水果他可不会如此高兴，但公司的水果能是一般水果吗？
　　这可是山神水果，能让老饕们哄抢的高级水果！
　　等李秘书笑着离开后，张海也立马就剥了一个火龙果吃了起来。
　　“嗯，味道还不错！”
　　虽然这味道比其他山神水果稍差，但也也要比精品水果好上一筹。
　　因为南海的果园刚被收购，这些水果还没被金手指彻底改造，所以这次寄过来的火龙果口感还不是特别好，但也勉强能到山神水果的标准。
　　不过张海觉得最多三五天，刚收购的果园里的水果就能改造完成。
　　因为只要有了金手指，这些水果的味道将会越来越好，很快就能当做山神水果上架销售。
　　张海刚吃完火龙果，蒋雪鸣就打来了电话，估计是看到了快递的签收提醒。
　　“老板，我昨天寄的水果您收到了吗？”
　　“收到了，外观很不错，看来那边的果园管理很细心，就是水果的味道还稍差，你们最好再等几天，等水果的口感达到山神水果的标准再在采摘销售。”张海点评后建议到。
　　“知道了，老板，你放心吧，我们肯定不会自砸招牌。”
　　山神水果可是全国高档水果领域中响当当的品牌，也是全体公司员工们的骄傲。
　　而蒋雪鸣更是公司果园方面的元老，可以说山神果园的每一步发展，都少不了他们的付出和努力。
　　甚至在蒋雪鸣看来，山神水果就跟自家孩子一样，因此他肯定不会砸了自家的招牌。
　　“有你在我肯定放心！”张海笑着点点头。
　　听到老板这么信任自己，蒋雪鸣也很激动，真有种士为知己者死的感觉。
　　“对了老板，您吩咐我们收购的榴莲果园也收购成功了，不过据我们了解，南海这边的榴莲品质可都不怎么好。”
　　张海笑了笑，知道蒋雪鸣的评价都已经很委婉了。
　　其实南海的榴莲品质那是相当的不好，比起东南亚地区的榴莲差了一大截。
　　因为南海地区的气候并不适应榴莲生长，虽然很多果园都在培育能适应南海气候的榴莲品种，但从目前来看效果都不明显。
　　因此公司现在收购南海的榴莲果园可以说风险很大。
　　“放心，榴莲果园成了最好，不成也没关系，我们就把它当做一次实验好了。”张海笑了笑解释到。
　　“好的我明白了老板！”
　　蒋雪鸣无奈的点点头，心想老板真是豪横，随随便便就花了上千万，就为了做个实验。
　　不过对于老板吩咐的事情他也只能照办，还专门调派了精兵强去管理榴莲果园。
　　…………
　　虽然公司高层大部分都对张海收购榴莲果园有些不理解。
　　但张海不是一拍脑袋就做了决定，而是对自己的金手指充满了信心。
　　榴莲被称为“水果之王”，常让人们爱恨交织，
　　喜欢的人为之疯狂，将其黄色内瓤形容为一种奶油状蛋羹，带有香葱、糖粉和焦糖奶油的味道。
　　不喜欢的人，犹如对‘生化武器’一般生恐避之不及。
　　俗话说：一个榴莲三只鸡。榴莲含有丰富的维生素、矿物质、蛋白质等，
　　其营养价值极高，是当之无愧的“水果之王”。
　　在众多品种的榴莲中，又以马来西亚的猫山王榴莲最为著名，号称“榴莲中的法拉利”。
　　2010年，马来西亚榴莲在上海世博会亮相，开始走进国内大众的视野。
　　到2016年，马来西亚冷冻榴莲在中国的市场份额高达1亿马币，约1.4亿人民币。
　　目前，鲜榴莲的接受度比冷冻榴莲更高，因为人们习惯生鲜水果的食用形式，而对冷冻榴莲的包装还需要一个接受的过程。
　　从正规渠道来说，冷冻榴莲的品质并不比鲜榴莲差。
　　因运输时间较长和榴莲的特性，鲜榴莲采摘时是七成熟，到消费者手上时刚好成熟；
　　而马来西亚冷冻榴莲是等果实成熟后自然落下，采用极速冷冻技术加工保鲜。
　　马来西亚的猫山王和苏丹王一直被视为榴莲中的精品，享有盛誉，这对马来西亚冷冻榴莲出口中国进一步起到了推动作用。
　　过去几年来随着鲜榴莲和榴莲衍生品的盛行，以及马来西亚榴莲促进对华出口的推广，冷冻榴莲的市场容量越来越大，
　　其中走正规渠道的冷冻榴莲在中国一年有6亿人民币的市场容量，预计未来几年将继续攀升。
　　正是因为对榴莲市场的未来看好，张海才会在南海收购了一家种植榴莲的果园。
　　虽然目前，南海的榴莲种植技术还不成熟，甚至很多的地方的榴莲都不能挂果，但张海对自己的金手指有信心。
　　相信有了‘五谷丰登符’后，果园里的榴莲必将再创奇迹，成为公司有一大‘印钞工厂’。
　　其实公司里也不是没人支持张海。
　　比如李玥儿就对张海有种迷之自信，觉得他肯定能成功的种出榴莲来。
　　此外，种植事业部的苗立伟对张海也很有信心。
　　因为经过这一年多的接触，他对张海的手段已经有了猜测。
　　在他看来，老板真有一种化腐朽为神奇的手段，只要是公司种植的，无论是粮食蔬菜还是水果，都会变得不同寻常，品质或者产量都会高出其他品种一筹。
　　除了榴莲和火龙果
　　公司在南海的果园里还种了很多热带水果。
　　比如荔枝、芒果、椰子、红毛丹、山竹、菠萝蜜、皇帝蕉、莲雾等等
　　这些都是目前市场上比较常见或者比较火的水果。
　　其中达到精品品质的水果，在市场上价格都非常不错。
　　因为发展时间太短，之前公司没能顾及到这些水果市场，但现在公司终于将触手伸到了这些领域，
　　可以说，随着南海果园项目的启动，山神果园的发展必将迈上一个新的台阶。

第三百七十八章阿明的好事
　　转眼睛已经到了深秋
　　村口大树上的树叶也渐渐凋零。
　　枯黄的叶子铺满了一地，秋风轻轻一吹顿时纷纷扬扬，给人一种萧瑟凄美的感觉。
　　虽然天气渐渐变冷，室外气温只有十多度，但村民们依然习惯每天傍晚到村口闲聊。
　　小屁孩们也在小广场上做游戏，躲猫猫、蒙瞎猫、跳皮筋，玩玩具……
　　这里简直就是大家的游乐场，小家伙们都玩的乐不思蜀，每晚都要大人催促才依依不舍的回到家里。
　　“多多开慢点，小心摔倒！”
　　“嘻嘻，才不会哩，我开车开的可好了！”
　　小家伙根本不听，开着小车带着妹妹在广场上兜风，小妞妞也不知道什么叫害怕，反而兴奋的哇哇的叫。
　　看到这两个傻大胆，大姐张琴无奈的摇摇头，好在玩具车的车速也不快，因此也只就任由他们疯玩。
　　就在这是，阿明一脸喜色的走过来向张海道谢：
　　“哥，谢谢了啊！”
　　“谢啥？”张海一脸不解的看着阿明问道。
　　阿明眨眨眼笑着提醒道：“晓雨的事情啊。”
　　张海顿时恍然大悟，原来王晓雨真接受配送中心负责人助理的职务，放弃了到外地工作的念头，难怪阿明这家伙最近这么高兴。
　　看到时不时的傻笑阿明，张海心想这家伙不会是傻了吧？
　　于是好奇的向阿峰问道：“阿明这是咋回事？怎么一直在傻乐？”
　　阿峰撇撇嘴语气有些酸溜溜的说道：“还能咋的？就是得手了呗。”
　　“得手了？”
　　张海刚开始没反应过来，好几秒后才恍然，心想难怪这家伙这么一直都这么神不守舍的。
　　通过阿峰的解释，张海也知道了事情的原委，原来阿明这家伙开窍了，前几天终于将王晓雨给拿下。
　　“阿明恭喜啊？啥时候结婚？”听完后，张海笑着打趣到。
　　“嘿嘿！”阿明有些羞涩的挠挠头，然后又道：“结婚还早着呢，不过我和晓雨准备元旦订婚。”
　　“不错嘛，没想到咋哥几个就你动作最快。”
　　听到张海的玩笑话，阿明嘿嘿的傻笑，心里确实很高兴，对能拿下王晓雨心里也很是得意。
　　听到两人的对话，阿峰在一边生无可恋，叹息了一声，阿峰心想，单身狗真的伤不起啊。
　　张海很敏感，一下就看到了阿峰的落寞的样子，于是笑道：
　　“阿峰你也赶紧找一个吧，上次的那个女粉丝不是挺漂亮吗？你怎么看不上？”
　　“漂亮个鬼，我加了她的微信后，从朋友圈里看到了她素颜的样子，算那真的是…………”说到这里阿峰连连摇头，到现在都还有些‘心有余悸’。
　　张海瞬间了然，知道那女的肯定又是一个化妆高手，现在这个年代化妆、美图，不知毁掉了多少‘一见钟情’。
　　三人正聊着呢，小马叔又走了过来，有些着急的向张海问道：
　　“小海，你们公司的稻种啥时候上架啊？”
　　“快了，元旦应该就能上架，怎么小马叔您等不及了？”张海笑着反问到。
　　“那可不，你们公司的种子那么抢手，我们能不急吗？”小马叔微微一笑，不着痕迹的夸张到。
　　听到小马叔在问稻种的事情，周围的村民都好奇的围了上来，准备听听张海怎么说。
　　看到大家都这么关心，张海笑了笑道：
　　“大家放心，明天我就安排人到村里登记，和之前一样，大家买的稻种，我会安排员工给大家送到村里来。”
　　听到张海的话大家全都松了口气，虽然村民们知道山神集团的稻种肯定少不了自己的，
　　但众人心里还是有些担心，因为山神集团的种子实在太抢手，听说上卖玉米种子的时候还出现了黄牛。
　　估计只有等种子到了手中，大家才能彻底放心下来。
　　…………
　　“啊，大牛哥回来了！”
　　“大牛哥好帅啊，居然还有一艘小船！”
　　“嘻嘻，那才不是小船哩，那是竹排好不好？”
　　就在村民们围在一起听着张海回复的时候，村口的小石桥边，顿时响起了一阵阵欢呼声，小家伙们看到大牛划着竹排靠岸，全都呼啦啦的跑了过去。
　　听到那边的动静，大家都也掉头望向那边，当大家看到竹排后都好奇的走了过去。
　　虽然张家湾有水有湖，但村里却没有一艘竹排，只有几艘十多年前留下来的小木船。
　　“这东西好多年都没见着了，大牛这是你从哪儿弄来的？”小马叔最喜欢热闹，看到大牛和二叔拎着鱼篓上岸，连忙问道。
　　大牛呵呵一笑道：“能从哪儿来？我自己做的啊？为了弄这艘竹排我和二叔可是整整忙了一个星期呢。”
　　“一个星期？就这艘破竹排，要我估计一天就弄好了。”小马叔吹牛到。
　　二叔白了他一眼：“你有本事就做一个呗？不要说一天，就是两天你能做出一个来，我都算你有本事。”
　　小马叔嘿嘿一笑立马就怂了，因为动手扎竹筏可能简单，但准备工作却要花不少时间。
　　比如光是砍竹子，杀青，将竹子前段烤弯就要花上好几天。
　　因为竹子杀青烘烤可不简单，生手很容易失败，要是火候没掌握好，就很容易炸裂报废。
　　小家伙们看到竹筏就仿佛看到了一个新玩具，纷纷爬到上面，叽叽喳喳的好不热闹。
　　突然，就在这时，调皮的小猴子拿着竹竿，用力一撑，竹排就挣脱了绳子，朝着河中心飞驰而去。
　　“啊，小猴子你干嘛？”
　　“哎呀！阿尾叔你看你家小猴子…………”
　　竹排上的小家伙们顿时乱作一团，大毛连忙大声叫着向阿尾叔告状。
　　当岸上的家长们发现这一幕后，差点没吓出心脏病来，上面可是坐着这么多小祖宗呢。
　　要是落水了，出了点啥事，大家该怎么办？
　　“小猴子你个狗日的，你还不给我划回来？”阿尾叔顿时气得火冒三丈，恨不得立马飞到竹排上，将儿子掐死。
　　“我……我……我划不回来呀。”
　　此时小猴子也被吓到了，因为他发现自己控制不住竹排了，只能拿着竹竿瑟瑟发抖，然后眼神无助的看着岸上的大人们，希望大家能帮帮自己。

第三百七十九章全县GDP翻一番
　　岸上的大人们也急得团团转
　　有的找竹竿，有的找绳子，准备用竹竿或者绳子将小家伙们拉上岸来。
　　可惜河岸边光溜溜的一片，不要说竹竿了，就是一根杂草都看不见。
　　就在大家着急不已，准备跳水游过去的时候，张海终于行动了。
　　他先在岸边找到了两块木板，然后扔到水中，
　　随后在众人惊骇的眼神中，犹如蜻蜓点水一苇渡江一般，踩着木板，两下就飞跃到了竹排之上。
　　哗！
　　看到张海这么骚的操作，大家的都惊呆了，嘴巴张的大大的，眼珠都快瞪出眼眶，好几秒后才反应过来。
　　“卧槽！海哥这是轻功么？”
　　“轻功水上漂是真的？？？”
　　反应过来后，大家忍不住惊呼，对张海的刚才飞跃竹排的壮举都惊叹不已。
　　“哇，海子哥你还会飞呀？”小猴子也不害怕了，一脸崇拜的看着张海。
　　“海子哥，你好厉害，你是不是学过武功呀？”
　　“海子哥，你教教我们好不好？”
　　其他小家伙也被张海刚才的举动惊呆了，大家再次看着张海的眼神中都充满了崇拜。
　　“别闹，咱们先上岸再说。”
　　张海哭笑不得的将激动地小家伙安抚住，然后拿过竹竿，将竹排和五六个小家伙们送上了岸。
　　“看老子不打死你…………”
　　等小屁孩们被送上岸后，阿尾叔真的快气疯了，抓住小猴子就是一阵暴揍，小家伙疼的哇哇，哭的那叫一个撕心裂肺！
　　但这次大家都没劝阿尾叔，反而觉得熊孩子就该教训，要不然没大人在的时候，还不知会弄出什么事情来。
　　“海哥你真是太牛了。”
　　“海哥，你是怎么做到的？”
　　虽然张海就跨越了四五米的距离，一般人三步跳远也能跳那么远，但那是在岸上还差不多，这可是在水中啊。
　　因此村里的小年轻们纷纷向张海打听其中的窍门，
　　心想要是自己也能学会就好了，这可是装逼打脸，泡妹子的无上秘技。
　　“我也不知道是怎么做到的，刚才应该是运气好！”张海笑着解释道。
　　他不想这些家伙为了学这个技能就断手断脚，刚才的轻功水上漂虽然很帅，也很酷，但却非常危险。
　　他自己是因为身体被灵气改造过才敢这样做，其他人要是想像他这样，那估计只有成为落汤鸡的命。
　　因此张海并不想让大家学习。
　　“运气好？”
　　听到他的解释，小年轻们顿时都傻了眼，于是面面相觑的相互看了看。
　　“要不然呢？难道你们还真相信我会武术？”张海笑着白了这些家伙一眼。
　　“唉！我们还以为有啥诀窍呢？”
　　“看来是学不了了！”
　　几个家伙失望的摇摇头，心里终于打消了学习轻功水上漂的念头。
　　…………
　　就在村里鸡飞狗跳的时候
　　县里也迎来了个巨大的好消息。
　　那就是今年全县的GDP突破了两百亿，达到了两百五十二亿
　　其中仅仅是山神集团就青山县分公司，就为县里贡献了上百亿的生产总值。
　　“小王，山神集团的数据没搞错吧？”县长一脸惊讶的再次向秘询问，
　　因为山神集团的产值太惊人了，居然达到了一百三十多亿。
　　“领导，您没看错，就是这么多，统计部门已经核算了三遍。”秘书小王连忙向领导解释。
　　“真不愧是山神集团啊！”随后领导不由这样感叹。
　　一百三十多亿！
　　山神集团的产值已经超过了整个青山县公民生产总值的一半。
　　山神集团种植事业部（青山部分）2020年年产值：30亿
　　山神集团养殖事业部（青山养猪场）2020年产值：80亿
　　山神集团2020年的在青山县的总投资为：25亿
　　领导一边看，一边忍不住惊叹，山神集团真的太厉害了，以一家公司之力就超过全县的产值。
　　当天下午，县里专门召开了一场领导会议，通报并讨论今年GDP的事情。
　　“县长，这个数据没错吧？今年咱们的GDP有这么多？”一位已经退居二线的领导忍不住发出了自己的疑问。
　　因为今年的经济增长率实在太高了，居然超过了百分之一百，就是造假也不能这么干吧？
　　对山神集团比较熟悉的人都相视而笑，因为大家在之前就早有预料，所以对这个数据并没有多大的意外。
　　县长也很高兴，耐心的微笑着解释到：“这个数据百分百是真的，统计部门已经再三保证过了”
　　“大家看看上面的数据，今年咱们县里的GDP大半都是由山神集团贡献，仅仅是他们公司2020年的年产值就达到了一百三十多亿产值。”
　　“一百三十多亿？”退居二线的领导不敢置信的看了一眼眼前的报告，然后惊呼“他们去年的产值不是才十个亿吗？”
　　“你说的对，但那是去年啊，今年山神集团的发展简直就是绑上了火箭，一飞冲天了！”另一位主管经济的领导感叹道。
　　“山神集团的发展科不仅仅如此，要是算上他们在其他地区的产值，估计都超过了三百亿。”
　　三百个亿！
　　大家心里都倒吸一口凉气，再次将山神集团的地位上调了一个档次。
　　晚上六点，青山新闻就播出了2020年全县国民生产总值的统计数据。
　　当大家看到这个新闻后，顿时都不敢相信这是真的。
　　“卧槽！这个太假了吧？”
　　“去年才一百多亿，今年居然就达到了252亿，造假也要有人相信啊？”一位初中生正在食堂吃饭，当他看到电视上的新闻后，忍不住吐槽。
　　“造个毛的假，你没听清楚么？今年的增加的部分全都是山神集团贡献的！”边上的同学看了他一眼然后解释到。
　　“难怪，原来是山神集团啊！”
　　“山神集团老总可是全省首富，据说身价200多亿呢！”
　　听到同学的解释，刚才质疑青山县GDP造假的同学终于恍然大悟，同时对张海的也充满了崇拜。
　　一说起张海周围的同学们都激动不已，经过财富榜曝光后，张海已经成为了青山无数年轻人的偶像，成了大家学习的目标和榜样。

第三百八十章领导们的热议
　　当青山县将2020年GDP上报后
　　这份报告在市里和省里相继引起了轰动，
　　刚开始上级都不相信这个数据，觉得青山的GDP数据注水太严重，
　　甚至还有领导为此‘震怒’，想要一查到底，要向相关责任人问责。
　　“简直乱弹琴，青山县今年的数据是怎么回事？”领导脸色铁青的向秘书问道。
　　“领导，青山县的数据应该是真的，您看看后面有青山县相关负责人的解释。”秘书连忙提醒领导。
　　领导顿时一愣，然后翻到报告最后一页，终于发现了青山县经济数据翻一番的原因。
　　原来今年青山县之所以能创造如此惊人的经济奇迹，完全是因为山神集团的缘故。
　　于是领导心里的怒气瞬间烟消云散，笑着对青山县的经济发展给予了充分的肯定，并且提议全市通报青山县的先进事迹，
　　要让各地政府都学习青山县的先进经验，为企业发展保驾护航，促进全市经济的高速健康发展。
　　而当省领导们看到青山县经济数据和山神集团的年产值后，大家脸上也都露出了笑容。
　　“咱们黔省终于有一家能拿得出手的私营企业了！”
　　“是啊，这个山神集团真的发展太快了，去年年产值才十来个亿，今年居然就达到了三百多亿，增长速度居然达到了三十多倍！”
　　说到这里，在场的领导都惊叹不已。
　　黔省是个什么地方大家都清楚。
　　全省几乎就没有一家像样的私营企业，
　　就是国企也只有少数几家，而且除了茅台之外，一家能打的都没有。
　　虽然最近几年省里的经济发展还不错，但总体经济体量依旧处于全国末尾，人均GDP更是位于最后几名。
　　可以说黔省就是全国经济发展最落后的地区，仅仅比青藏宁夏等地区稍好而已。
　　“加上山神集团这三百多亿，咱们省今年的GDP恐怕又要增加两个百分点！”其中一个领导又笑着说道。
　　“那今年咱们的GDP增速还能突破百分之十？？”另一个领导有些目瞪口呆的问道。
　　“肯定能超过百分之十，要不是因为疫情的原因，估计咱们的省的国民生产总值的增速估计都能达到百分之十二以上呢。”说到这里，坐在首位的领导觉得颇为遗憾。
　　“没想到今年咱们省能出这么一匹大黑马，有了山神集团的这三百多亿，今年全国的GDP排名，咱们黔省又要独占鳌头了！”
　　一想到今年省里的GDP增速还能保住全国第一的宝座，在座的领导都非常的高兴。
　　即使平时不喜形于色的领导们，此时脸上都不由露出了笑容。
　　随后坐于首位的领导笑着向不远处的主管农业的领导道：
　　“老王，你不是管农业的吗？你给大家介绍一下山神集团，对于这样的有发展潜力的企业，咱们省里也要给点支持才行。”
　　听到核心领导的话，其他领导都赞同的点点头，大家都觉得像山神集团这样的企业，确实值得关注和支持。
　　老王笑着点点头，然后娓娓道来：
　　“山神集团是一家高科技农业公司，主要经营的业务为种植业和养殖业，此外还涉足了育种、制药等领域。”
　　“山神香猪和山神蔬菜水果这些高档农产品都是山神集团的品牌，根据有关部门调查的数据显示，今年山神集团在高端猪肉和蔬菜水果方面的产值就高达上百亿。”
　　在座的领导虽然都吃过山神进团的香猪和蔬菜水果，但听到山神集团在这方面有如此高的产值，全都非常震惊。
　　要知道之前全国最大的猪肉品牌，一号土猪，每年的销售额也不过二十来亿而已。
　　但山神香猪今年的销售额已经达到了八十亿，净利润高达七十亿。
　　想到这里，一众都虽然脸上没多少表情，但心里的惊骇只有他们自己知道。
　　虽然没看到大家有什么明显的表情，但老王还是得意的笑了笑，因为山神集团的能发展到今天，也少不了他的支持。
　　“山神集团除了山神养猪之外，今年还出栏了一百多万头普通生猪，为稳定全省猪肉供应做出了巨大的贡献。”
　　“而且到农历新年，山神集团的今年的生猪出栏量将达到340多万头。”
　　听到这个数据，大家都忍不住露出了惊容。
　　“老王你没弄错？真有340万？”
　　“当然，现在山神集团的生猪出栏量已经达到了200来万头，这批生猪年前就能出栏，要是再加上上半年出栏的一百多万头，这不就是三百多万头了吗？”老王微微一笑。
　　一众领导再次震惊了。
　　“没想到咱们省还有这么大一家生猪养殖企业！”
　　“是啊，山神集团的发展太快了。”
　　老王笑了笑又道：“这才哪到哪儿呢？”
　　“按照山神集团的规划，它们公司明年的生猪出栏量将达到1500万以上，其中省内的将在一千万左右，省外也将达到500万头。”
　　1500万？？
　　领导们终于绷不住了，脸上终于露出了震惊的表情。
　　因为这样的出栏量已经能位于全国前列，甚至都能竞争全国第一的宝座了。
　　“好好好！！”
　　“这样的企业咱们必须要支持！”
　　“不错，这么争气的企业，咱们要大力支持才行，不仅在政策方面要给予支持，还要在融资、贷款、补贴等方面尽力协助。”
　　“那咱们就这样说好了，将山神集团放到省里的重点扶持名单。”
　　听到山神集团的有如此大的潜力和雄心，在场的领导都有些热血沸腾，纷纷表态要全力扶持山神集团的发展，要将山神集体打造成全国高科技农业的标杆和先进典型。
　　不过张海等山神集团还不知道公司已经受到了各位大佬的关注。
　　并不知道，公司将进入全省企业的重点扶持名单。
　　在这儿份还没公布的名单中，排在第一位是一家省属重点企业。
　　而山神集团居然被排在了第二位，甚至连茅台都排在了山神集团后面，由此可以看出领导们对山神集团的重视。
　　当一个多月后，张海拿到这份名单时，也异常的震惊和惊喜，没想到山神集团居然能在这份名单中排到如此高的位置。
　　看到这份名单，张海和高层们对公司未来的发展也更有信心！

第三百八十一章撤县设市？
　　转眼间时间就到了年底
　　2021即将到来。
　　随着青山县今年的经济数据发布，县里又传来一个令人振奋的消息。
　　那就是青山县要撤县设市了！！
　　这个消息不知怎么的就在引起了轰动，就连张家湾的村民们也都在兴致勃勃的讨论这个话题。
　　这天吃完晚饭，大家再次聚集在村口闲聊。
　　阿明一见到张海就神神秘秘的道：
　　“海哥你听说了吗？咱们青山县要撤县设市了。”
　　“撤县设市？”张海有非常吃惊“你听谁说的？”
　　阿明得意的笑了笑道：“现在谁不知道啊？这个消息朋友圈都传开了。”
　　‘难道政务院批准的文件已经下来了？’张海心里这样的着，但随后立马摇头，心想要是文件已经下达，自己能看不见新闻？
　　因此张海觉得这应该是谣言，或者是县里特地放出来的风声。
　　“撤县设市可没那么简单，咱们青山之前根本达不到申请的条件，所以车县建设的消息肯定是假的。”
　　“假的？不会吧？”阿明大吃一惊，有些不敢相信。
　　“废话，你以为撤县设市那么容易？去年全国才只有几个县获得批准好吧？”
　　“而且咱们青山之前的发展并不怎么样，刚摆脱贫困县帽子没几年，怎么可能申请撤县设市，你看看那些撤县设市的县，那个不是县域经济发展最好的地区？”张海撇撇嘴解释到。
　　“啊……”听到张海的解释，阿明顿时有些傻眼了。
　　其他村民也都有种恍然大悟之感，觉得张海说的对，撤县设市哪有那么简单，大家之前传的肯定是假消息。
　　“小海那你觉得咱们县有建市的希望吗？”小马叔一脸期待的向张海问道。
　　“希望那时肯定有的，毕竟今年咱们县经济发展这么好，而且其他方面也取得了长足的进步，如果明年申请的话，应该有很大的可能获得批准。”
　　张海沉吟了下，将自己的推测告诉了村民们。
　　“小海，老头子有些不懂，这撤县设市后有什么不一样吗？”二大爷好奇的向张海询问到。
　　“是啊小海，撤县设市，对我们有啥影响吗？”小马叔也有些好奇。
　　张海笑了笑继续向大家解释。
　　“其实撤县设市对咱们老百姓几乎没多大影响……”
　　县级市和县在行政区划上没多大变化，但二者在某些管理权限、自治权上有些区别，比如财税、财政、土地、先行先试的改革政策等方面。
　　市里的体制机制、政策更灵活，未来自主权更大。
　　而县对农业、耕地保护等要求更严格，县改市后对城市建设发展空间更为有利。
　　大家都觉得‘市’更高大上些，从市民心理上，还有未来的政策红利上可能都更有利一些。
　　撤县设市后，有利于规模扩大，产业之间相互融合，加快服务业发展，为下一步机制体制的创新和政策先行先试提供机遇，更有利于城镇化建设。
　　“原来如此！”
　　“我还以为撤县设市能有啥好处呢，看来跟我们平头老百姓没啥关系呀！”二大爷感叹道。
　　“那可不，青山县成了青山市，咱们该种地的不是还得种，该养猪的还得养猪，又能有啥变化？”
　　大家都从撤县设市的火热中冷静下来，觉得无论撤县设市否，大家的生活都不会有啥变化。
　　想要发财，还是要靠自己的努力和奋斗才行。
　　就在这时，二伯张国旗和老伴也慢慢悠悠的走了过来。
　　自从上月退休后，张国旗就回到了村里，享受退休后的悠闲生活。
　　“二伯，听说咱们县要撤县设市是真是吗？”大山哥笑着向二伯问道。
　　“呵呵，你们也听到这个消息了？”二伯笑呵呵的看了看大家。
　　“那是当然，现在估计全县人民都知道了。”其他人都点点头。
　　二伯想了想然后微笑着说道：
　　“马上就要撤县设市肯定不可能，县里只是有这么个想法，领导们都还没彻底下定决心是否向上面申请呢！”
　　“原来是这样啊！没想到真和小海推测的那样，这就是个假消息。”
　　其他人都摇了摇头，觉得自己被骗了。
　　“二伯那您觉得咱们青山申请的话，能成功吗？”阿明看着二伯一脸好奇的问道。
　　“这可不好说，毕竟咱们青山底子薄，虽然这两年因为山神集团的关系，经济发展很快，但基础还不牢靠，想要通过撤县设市的审批，估计还是有些难度，估计成功率也就在百分之五十左右。”
　　“才百分之五十啊？”阿明有些失望。
　　二伯白了他一眼：“你还想怎么样？去年全国那么多县申请，也才只有6个县获得通过呢。”
　　“唉，看来想要当青山市民，还要有的等了？”阿明装作一副损失很大的样子说道。
　　看到他这耍宝的模样，大家都笑了起来，小马叔还开玩笑道：“想当城市人，要不你干脆到大城市去当上门女婿得了。”
　　“我看可行啊，据说浙省那边招上门女婿的挺多，不仅有车有房，每月还给一两万的零花钱，阿明，我觉得你真可以去试试。”张义也笑着打趣道。
　　“滚蛋，我这辈子就是要饭也不会去当上门女婿的。”阿明语气坚定地说道。
　　因为当上门女婿真不是啥光彩的事情。
　　虽说现在人人平等。
　　但上门女婿不仅会受周围人的白眼，而且在家里也没有什么地位，
　　在阿明看来，与其如此窝囊，还不如不结婚，单身一辈子呢。
　　这还是在现代，要是在古代，上门女婿还更悲惨。
　　在古代上门女婿也叫做“赘婿”。
　　在《说文解字》里说“赘，以物质钱”，也就是拿东西做抵押换钱的意思。
　　“赘婿”也就是说这个男子是用钱买来的。
　　《六韬?练士》中就有记载：“有赘婿人虏欲掩迹扬名者，聚为一卒，名曰励钝之士。”
　　赘婿和俘虏，在他们出名以后就极力想要掩盖他们之前的身份，于是就把他们编为一类人，叫做“励钝之士”。
　　在这里上门女婿的地位居然和俘虏是一个地位，足以想象赘婿的地位有多低。

第三百八十二章省领导突然到访
　　赘婿？一辈子都不可能当赘婿的！
　　因为阿明已经找到女朋友，而且马上就要领证，就在这个元旦。
　　眼看订婚的日子就要到来，阿明想了想，觉得自己是不是该买套房了？
　　于是阿明就找到张海和阿峰几个兄弟商量这个事情。
　　“哥，你觉得我是不是该在城里买套房？”
　　在阿明看来，要是城里有了套房子，也能让王晓雨更安心，也算是两人在城里的一个小家。
　　张海也觉得阿明买房挺好。
　　因为算上工资和其他收入，阿明少说也存了四五十万，这部分钱存在银行，还不如拿去买房划算。
　　目前青山的房价也不算很高，最高的一万左右，最便宜的也才三千出头，要是买个普通点的，四五千一平的那种，一百平也才四五十万。
　　因此张海微微一笑说道：
　　“想买就买呗，反正你小子又不缺钱，等你们买了房，领了证，我再送你们一辆车！”
　　“卧槽！这下婚房婚车都有了。”阿峰忍不住惊呼，看着阿明的一脸的羡慕。
　　“嘿嘿，谢谢哥，我也不要啥豪车，你就给我买辆七八十万的就行。”阿明猥琐的笑到。
　　听到他这么不要脸，张海白了他一眼：
　　“你小子还没睡醒呢？七八十万？你咋不让我给你买一辆飞机？就二三十万的，多了没有，如果你不要就算了。”
　　生怕张海反悔，阿明笑着立马点头道：“要咋不要，只要是哥你送的我都要。”
　　二三十万的车，阿明觉得自己真的赚大了！
　　就连阿峰这个单生狗都羡慕不已，心想自己是不是也该尽快找个女朋友？
　　看到阿峰一脸羡慕的模样，张海呵呵一笑道：
　　“想要车就赶紧找个女朋友，等你们啥时候结婚，我也送你们一辆。”
　　“嗯嗯！”阿峰狠狠地点了点头，似乎也被刺激到了，转过头就向阿明道：
　　“阿明，上次你说的那个姑娘好像还不错，待会儿把她的微信给我呗…………”
　　看到阿峰有种‘病急乱投医’的架势，张海和阿明都哈哈大笑了起来。
　　“笑？笑个毛线啊？单身狗就没人权吗？”看到两人笑话自己，阿峰有些愤愤不平的道。
　　哥几个这个说说笑笑
　　转眼间时间就到了元旦这一天
　　阿明订婚了！两人终于领了结婚证。
　　这一整天，四叔四婶都笑呵呵的开心的不行。
　　“哥，谢谢你的车，我和晓雨敬您一杯。”
　　当晚的订婚宴上，阿明带着王晓雨来到张海面前，向他敬了杯酒表示感谢。
　　“咱们兄弟间不用客气，我也祝你们订婚快乐，白头到老。”
　　“谢谢海哥……”
　　…………
　　阿明的订婚宴终于过去
　　时间再次回到元旦这天中午。
　　今天不仅是阿明的大好日子，也是公司水稻种子开始上架销售的日子。
　　“老板好消息，五分钟，才五分钟咱们的水稻种子就全卖完了！”
　　张海正在参加阿明的订婚宴，就接到了助理打来的报喜电话。
　　“不错，五分钟就卖了四个亿，已经打破上次十分钟五个亿的最快记录了吧？”张海点点头，听到这个消息也很欣喜。
　　“不错老板，这次咱们又创造了个全新的纪录。”
　　五分钟四个亿！这样的速度似乎比不上那些电商巨头双十一的数据
　　但这次公司只销售水稻种子一种产品而已。
　　因此可以说，山神集团似乎创造了单品销售的最快记录，五分钟四个亿！
　　当天，不少媒体再次对此进行了报道，
　　特别是黔省的媒体，更是对此事进行了重点报道。
　　就在山神集团水稻种子的销售传来好消息的之后
　　省领导也给山神集团来了个突然袭击，省高官亲自带队，一行十数人非常的低调的来到了山神集团集团总部。
　　“姜总，省高官来了？”秘书急匆匆的赶到姜兴民办公室汇报。
　　“谁来了？”姜兴民也异常吃惊，有些不敢相信。
　　“是省高官，经常上省台新闻的那位……”秘书急切的回答到。
　　“走走！咱们赶紧迎接去……”
　　得到秘书的确认后，姜兴民也坐不住了，急匆匆的向办公室外跑去。
　　“领导欢迎欢迎……”
　　“哈哈，没给你们添麻烦就好……”省领导非常和蔼的说道。
　　“哪里，哪里，领导咱们去会议室坐一坐……”
　　等领导点头后，姜兴民就领着领导们向公司的会议室走去。
　　一来到会议室坐下，领导就开门见山的向姜兴民道：
　　“今年山神集团出乎省里的意料，不知道明年你们有没有什么计划？”
　　因为省里已经决定将山神集团定为‘重点扶持企业’，
　　所以省里也希望能更多的了解山神集团的发展规划，这样的才能更好的为企业服务，帮助企业健康快速的发展。
　　“各位领导大家好，明年我们公司…………”
　　姜兴民向领导们微微鞠躬，然后开始向大家介绍公司未来的发展计划。
　　虽然公司目前还没制定的统一的规划，但作为公司老总，他通过公司零星的布局，也能大致推测出公司明年的远景规划。
　　等姜兴民介绍完后，领导带头鼓掌，对山神集团明年的展望表示满意。
　　“好，希望山神集团再接再厉，为全省的经济发展做出更多的贡献。”
　　“如果你们有什么困难现在可以提出来，省里将全力支持山神集团的发展，希望明年山神集团能成全国高科技农业领域的新领头羊…………”
　　在临走之前，省领导还告诉了姜兴民一个好消息，那就是山神集团被列入了2021年的‘重点扶持企业名单’。
　　省政府将为名单上的企业提供政策、资金、贷款等全方位的支持，争取扶持出一批能在西南地区甚至全国具有竞争力的本土企业。
　　省领导走后，姜兴民立马就将这个消息向张海做了汇报
　　“老板，好消息，今天省领导到公司考察…………”
　　“好好，有了省里的支持，咱们的公司的能发展的更好！”
　　得到这个消息的张海也很高兴，虽然山神集团并不缺钱，但能得到政府方面的背书，山神集团的发展肯定将会更加顺利。

第三百八十三章山神种业明年产值200亿
　　洪湖是江汉平原上的鱼米之乡
　　对于鱼米之乡，可能大家的第一印象都是富足有钱。
　　但就住在洪湖边上的柳大军对此却嗤之以鼻。
　　红湖边虽然是沃野千里的大平原，也是名副其实的大粮仓。
　　但这个年代就属粮食最不值钱，
　　因此种粮食也就能保证大家饿不死，想要靠这发财想都不要想。
　　为了促进农民生产的积极性，当地也采取了不少措施，以此保证粮食产量，完成国家的粮食生产任务。
　　比如在稻田里养殖小龙虾。
　　之前每亩田也能为农民增加三五百的收入。
　　但今年已经疫情的波及，小龙虾价格犹如雪崩般的暴跌。
　　从之前的三四十一斤，瞬间下降到了七八块一斤，
　　这样的价格不要说赚钱了，就连棺材本都亏了个精光。
　　因此今年洪湖边上的农民们日子都不太好过。
　　今天，村里又有人来推销小龙虾苗了，但柳大军却不准备养了。
　　因为他已经有了个更好地选择，那就是加入山神稻种种植合作社。
　　为了增加稻种的产量，公司不仅采取了农场种植模式，还要请农场周边的村民加入合作社，帮助公司种植稻种。
　　其实这也是一种公司加农户的方式，只是这种方式更有保障。
　　因为公司承诺不仅给社员们提供贷款，购买稻种化肥农药等生产物资，还提供免费的技术指导。
　　等到秋收的时候，只要大家收获的稻谷能达到公司的标准，公司就将高价收购。
　　有村民计算过，按照山神合作社给的收购价，每斤稻谷2.0元，如果山神水稻的亩产量能达到1500斤，那么大家每亩田的利润就在1000元左右。
　　每亩地1000的利润已经很高了。
　　虽然之前大家养殖小龙虾也能赚不少钱。
　　但谁让今年遇到了这么严重疫情，
　　而且眼看疫情还没个结束的样子，估计明后两年小龙虾市场都还会受到很大的影响。
　　所以不少村民和柳大军一样，都改变了注意，准备加入山神稻种种植合作社。
　　当柳大军来到合作社的时候，发现这里已经来了不少人，不仅有本村的村民，就连十多公里外都有人过来。
　　“哟！老王你也来了，你不是还要等等看吗？”柳大军一看到同村的老王就连忙打招呼道。
　　“唉，不等了，养小龙虾也麻烦，而且明年还不知道市场咋样呢。”老王无奈的摇摇头，对未来的小龙虾市场比较悲观。
　　“那可不，只种水稻活儿也轻松，而且也舒心多了，还不用担心小龙虾染病。”
　　虽然养殖小龙虾能赚钱，但养殖小龙虾也需要耗费更多的精力和技术。
　　要是运气不好，感染啥病，说不定就全部死光，血本无归。
　　因此和柳大军、老王一样，犹豫了几天后不少村民终于还是决定加入山神合作社。
　　…………
　　和洪湖一样
　　南湖省的洞庭湖南岸也是一片广袤的大平原。
　　这里也是国内著名的鱼米之乡。
　　稻田阡陌，莲藕鱼塘镶嵌其间，简直就是一幅‘江南水乡’的优美画卷。
　　可惜，国内粮仓的名称虽然好听，但农民的日子却不是那么好过。
　　在洞庭湖周边的村民们看来，在家种粮食，还不如到成立打工一个月。
　　周传芳就是是洞庭湖边的一位种植大户，他去年种了八十多亩水稻。
　　但他一样很穷，每年收入虽然有十多万，但净利润却只有两三万。
　　这还是他这样的种植大户，要是普通的村民，每家每户也就十来亩田地，每年净收入能有三五千都要谢天谢地。
　　而且随着通货膨胀越来越严重。
　　工农业剪刀差也更加恐怖。
　　就拿种子来说，就在这十年间，稻谷的价格不过涨了五六倍，但水稻种子的价格却上涨了三四十倍，从之前的两三元一斤到现在的五六十一斤。
　　因此每亩地每年光是购买稻种就要花费200到300元。
　　此外，近些年化肥、农药等等工业产品的价格都暴涨。
　　如果这些全部加起来，每亩地每年至少要投入1200元。
　　但当地的水稻平均亩产量才1000斤左右，如果按照每斤稻谷1.3元计算，
　　那么每亩地每年的产值才1300元，除去各种投入，每亩地的利润低得可怜，
　　甚至遇到洪涝灾害，农民辛辛苦苦干一年，还会亏本！
　　因此鱼米之乡的农民日子也不好过。
　　可能有人会说，种粮食不值钱，大家不会种经济作物吗？
　　这就关系到国家的粮食完全政策。
　　在粮食主产区，每年当地都会有粮食生产任务，要是完不成上级任务，当地的政府将要承担相应的责任。
　　因此生活在粮食主产区农民，并不是想种什么就能种什么的。
　　不过今年好了
　　山神稻种种植合作社来了。
　　因为政府的强力推荐，当地不少村民了解后都对山神合作社很感兴趣。
　　甚至不少了解山神集团的年轻人，更是放弃外出打工的打算，准备在家乡创业，承包田地耕种山神水稻，
　　……
　　其实不仅是洪湖和洞庭湖地区。
　　山神种业的合作社已经向全国几大粮食主产区进行推广。
　　而且不只是水稻，还有玉米、小麦等高产种子的培育都在不断扩张之中。
　　可以说，到了明年，山神种业的产量将扩大十倍以上，年产值预计将能达到150亿，甚至超过200亿也不是不可能。
　　狼来了！
　　当竞争对手们得知山神集团的大手笔后，全都忍不住惊呼。
　　而且大家对山神集团的野蛮扩张毫无办法！
　　因为有金手指加成，山神种业就是这么豪横，
　　一力降十会，其他公司即使想要使袢子，也不会对山神集团造成多大影响。
　　“不行，不能再让山神集团这么发展下去！”
　　佐藤是一家米国种业巨头大中华区的总经理，
　　当他看到山神种业明年的扩张计划后，心里不由下定了决心，准备采取一切的手段，不惜代价都要弄到山神集团的技术。
　　可惜佐藤的这些卑劣手段肯定都是徒劳，
　　因为山神集团的技术都是建立在金手指的基础之上，
　　要是没有金手指的加成，山神集团的种子很快就会退化，变得平平无奇。

第三百八十四章新品上市引狂欢
　　“老板，咱们的种子种植合作社在南湖北湖的发展非常成功，才一周的时间，已经有数千当地农民朋友加入了咱们合作社。”
　　姜兴民高兴的笑了笑，继续向张海汇报：
　　“到目前为止，咱们合作社的水田面积已经达到了十二万亩，估计到春耕之前，应该能达到二十万亩以上。”
　　“不错！不错！”张海对合作社的发展情况非常满意，于是笑了笑又问道：“那小麦和玉米的育种面积呢？”
　　姜兴民对这两项数据已经烂熟于心在，立马向张海回答到：“目前小麦的面积有十八万亩，玉米的有六万亩。”
　　“预计到明年春耕之前，小麦种子的总培育面积应该能达到三十多万亩，玉米到种子的培育面积也将达到二十万亩以上。”
　　等姜兴民汇报完结束后，张海在心里默默的估算了下。
　　2021年山神集团的高产玉米种子的培育面积将在25万亩左右；
　　高产早熟水稻的育种面积也有二十万亩以上；
　　春小麦和冬小麦的育种面积更是多达三十多万亩。
　　按照山神种业的计划，2021年公司的种子产量将比去年增长十倍，销售额也将提高到150亿以上，
　　要是再加上蔬菜等种子的销售额，甚至今年山神种业的总销售额将能突破200个亿。
　　“老板，这就是我们山神种业今年的发展计划！”
　　介绍完后，姜兴民内心一阵激动，想想去年的这个时候，自己的公司内外交困；
　　但自从加入山神集团这个大家庭，公司的一切都变得顺风顺水，
　　特别是在育种方面，公司更是连连取得重大突破，取得了多项令人瞩目的成就。
　　“很好，山神种业的前景我一直都非常看好，公司一定会大力支持山神种业的发展。”对于山神种业的发展如此迅速张海也很高兴，因此这样向姜兴民承诺到。
　　“谢谢，谢谢老板。”姜兴民顿时一喜。
　　张海微笑着点点头又道：“对了姜总，今年咱们的大豆的育种你是怎么计划的？”
　　去年因为自己的问题，让公司的大豆育种没能像其他农作物一样取得很好的成绩。
　　去年公司高产大豆亩产量才刚达到八百来斤，不要说打破世界纪录了，就连国内的记录都没有达到。
　　张海记得大豆单产的世界纪录是1388.5斤，而国内的是去年刚创造的447公斤，也就是894斤，比世界纪录低了将近500斤！
　　看到如此巨大的差距，张海也很不甘心，
　　他希望公司的科研人员们能在金手指的帮助下，在大豆的育种上取得更大的突破，争取能打破全国记录，乃至世界纪录。
　　“老板，今年咱们的大豆育种团队扩充了五六倍，将在东北西北和华北地区培育高产大豆种子，总培育面积达到了上万亩…………”
　　根据姜兴民的介绍，张海总算了放心的点了点头。
　　此外，公司今年还将在东北地区继续扩张大豆种植面积，争取将将大豆的种植面积增加到五十万亩以上。
　　“好，姜总放手去干，我会吩咐大家尽力配合你们。”
　　“谢谢老板，谢谢您的支持。”
　　看到老板对山神种业的发展这么重视，姜兴民也非常的激动，同时心里也非常的感激，因为振兴华夏的种业，一直都是他心中的理想。
　　说实话，此时姜兴民的心里有种士为知己者死冲动，愿意将自己这一百多斤卖给老板。
　　在之后的工作中，姜兴民更加充满了干劲。
　　…………
　　“山神水果出新品了！”
　　元旦刚过，山神集团网上商城居然推出了一款新品火龙果。
　　李青青是一个刚上大一的萌妹子，同时她也是山神水果的铁粉，
　　虽然山神水果已经好久没有新货，但她然每天坚持打卡，希望能盼到奇迹的诞生。
　　今天她如往常一般，打开山神APP，准备看看上面有没有什么好吃的水果。
　　惊喜来的就是这么突然，今天居然有山神水果上市了！！
　　商城上的精品水果虽然很多，但却不是所有水果都能叫山神水果，
　　作为山神水果的忠实粉丝，李青青可是非常清楚，只有山神果园产的最顶级的水果才能叫做山神水果，才能贴上山神水果得标签。
　　立马给下了一箱十斤的订单，李青青就将这个好消息分享给了室友。
　　“宝宝，快，山神水果出新品了！”
　　“什么？山神水果诈尸了？”
　　宝宝是李青青的室友秦楚楚的小名，秦楚楚也是山神水果的粉丝，只是没有李青青那么铁。
　　现在一听到山神水果出新品了，她也非常的惊喜
　　“对呀，对呀，是火龙果，宝宝你赶紧下单吧，否则待会儿又要被抢光了！”李青青赶紧提醒道。
　　“对对对！！”秦楚楚忙不迭的点点头。
　　因为山神集团的产品都非常抢手，秦楚楚手忙脚乱的打开APP，终于抢到了五斤火龙果。
　　“啊，好险啊！青青你看，十万斤火龙果就只剩几千斤了！”
　　秦楚楚下了单后，看到货架上的数据，非常庆幸的拍了拍胸口。
　　“嘻嘻，宝宝你是不是该感谢我，要不是我发现的早，你就一斤都抢不到了！”李青青一脸自豪的说道。
　　“好好，晚上请你吃大餐好了吧？”
　　“嘻嘻，宝宝你真好…………”
　　……
　　和李青青秦楚楚一样。
　　随着山神水果的突然上架，成千上万的粉丝们都被打打了个措手不及，当然大家心里更多的是惊喜，没想到时隔一两月，山神集团居然又有新品上市。
　　记得上次一次还是十月份刚上架的橘子，
　　可惜山神集团的橘子很少，就平坝乡的果园里有些零星的种植，每天只有几千斤的样子，而且刚上架一周就过了季节。
　　因此对老饕们来说，大家早已经饥渴难耐。
　　随着山神火龙果的上架，老饕们再次掀起了一场狂欢。
　　十万斤水果，总共一万多件，不到半个小时的时间，就被大家抢了个精光。
　　不知道的人，可能还以为山神水果不要钱呢！
　　而且这还是山神集团内限购的结果，
　　否则不要说半小时了，估计十分钟不到就会被土豪们抢的干干净净。

第三百八十五章修机场
　　就在山神水果大卖的时候，张海却在村里闲逛。
　　看到他这么悠闲，小马叔好奇的问道：
　　“小海，你还没去领‘金鸡奖’啊？”
　　听到金鸡奖张海有些哭笑不得，知道小马叔这是故意的，
　　他的性格跟老顽童一样，非常幽默，所以村里的年轻人和小孩都非常喜欢他。
　　“还没呢，因为疫情的原因，这次的颁奖时间改到了2月份。”
　　“怎么改到二月份了？”小马叔有些不满意的皱了皱眉头，
　　在小马叔看来，十大经济年度人物评选也太磨叽，怎么还要拖到二月份，奖项不到张海手中，他的心里怎么都觉得不安心。
　　就在这时，国兴叔笑着插嘴道：
　　“真是皇帝不急太监急，人小海都没说啥呢，你在这儿着啥急？”
　　一看到国兴叔，小马叔立马就怼了回去
　　“我看你才是狗拿耗子多管闲事，我这是关心小海呢，你以为我跟你似的？对小海获奖的事情一点都放心上？”
　　“你关心又啥用？”
　　“至少我关心了啊…………”
　　两人就这么针尖对麦芒的吵吵起来，看的张海一阵有头疼。
　　看到又是这两人在斗嘴，其他村民都走了过来，然后抱着手在边上看的津津有味。
　　“你们说这两人都五六十岁了，怎么还整天吵吵？”二大爷笑着摇摇头。
　　“习惯了呗！他俩每天不吵一架全身能舒坦吗？”
　　三爷爷撇撇嘴对张国兴和张小马每天一见面就吵架的事情一清二楚。
　　“那倒也是！”二大爷觉得很有道理点点头。
　　……
　　等小马叔两人吵架结束后，
　　小猴子鬼鬼祟祟的走了过来，小声的向张海说道：
　　“海子哥，我知道你会轻功，你教教我好不好？放心我不会告诉其他人的。”
　　说完小东西还小心的打量了下四周，似乎担心被其他人听见。
　　“你这皮猴子从哪儿知道我会轻功的？”张海有些忍不住笑了，然后摸了摸他的脑袋。
　　“哎呀！摸脑袋长不高的。”小猴子赶紧扒开张海的大手。
　　“海子哥，你就教教我呗！上次你飞到竹排上，大家都看到了！”小家伙再次请求道。
　　“教你？我自己都不会我怎么教你？”
　　张海摇了摇头，心想这小东西肯定是看电视看得走火入魔了，要不然怎么会有学轻功的念头。
　　“骗人，海子哥你又想骗我！”小家伙翘着嘴，一副我再也不会上当的表情。
　　就在张海和小猴子瞎扯的时候
　　村民们再次讨论起了撤县设市的事情。
　　“昨晚的青山新闻大家看到了吧？”
　　“没看，青山新闻有啥看头！”其他人都摇了摇头。
　　因为青山新闻一般都是小事情，不是领导们开会、下乡考察，就是到市里开会，迎接上级的检查，相当无趣。
　　“哎！那你们可真错过了一个大消息，昨天领导们开会了，最终决定今年就像政务院申请撤县设市的事情。”刚爆料的村民忍不住叹息到。
　　“这算啥大事情？咱们不都早料到了吗？”其他村民摇摇头到。
　　“呵呵，这个消息可能不新鲜，但下一个消息大家肯定都会非常吃惊。”爆料的村民又吊大家胃口的说道。
　　果不其然，周围的村民都伸长了脖子，一脸好奇的问道：“昨天还有什么新鲜消息？”
　　这位村民得意的笑了笑，然后慢条斯理的说道：“咱们青山可能要修机场了！”
　　“修机场？？”“我们青山？”
　　其村民听到这个消息都大吃一惊，机场啊！
　　这可不是公路，铁路，而是更加高大上的机场！
　　想想二十年前，青山刚修通第一条高速的时候，全县都沸腾了，当时村民们也非常震惊。
　　但这次听到要修机场的消息，村民们都不敢相信，因为青山这样的十八线小县城怎么可能修机场，这不牛皮吹得也太离谱了吧？
　　“对，就是机场！”刚爆料的村民得意的点点头。
　　“怎么可能？”
　　“肯定不可能，咱们青山怎么可能修机场？”
　　其他人都摇了摇头，对青山修机场的新闻嗤之以鼻，一丁点都不相信。
　　“怎么不可能，县领导在会议上都说了，因为咱们县经济发展迅速，电商产业更是迅猛增长，为了满足快递包裹的空运需求，县里将向相关部门申请修建一座新的机场。”
　　“地址都想好了呢，就在平坝乡那边！”
　　“真的啊？”其他村民这一听，才发现事情似乎有可能是真的。
　　“那是当然，说起来这机场的修建，还和小海的公司有关呢！”爆料的村民笑着说道。
　　其他村民想了想然后都赞同的点点头。
　　因为青山县增长的航空快递，几乎都是山神集团带来的，县里申请修建机场，估计也是为了满足山神集团的货运需求。
　　之前，为了能让网友们最快受到货物，
　　山神集团的航空快递全不仅要送到市里的机场，之后还要到省里转机，最后才能空运到全国各地。
　　整个过程不仅麻烦，而且还浪费了的大量的时间。
　　“小海，县里要修机场的事情你们知道么？”小马叔听到了这个消息，然后立马就向张海求证。
　　没想到县里的动作还挺快，张海想了想然后回答道：
　　“之前县里有跟我们提过，但具体的事情我也不清楚，昨天的新闻我也没看。”
　　“啧啧，看来县里为了支持你们公司的发展，真的是尽力了。”小马叔他听到他的回答后感叹道。
　　“那可不，山神集团可是咱们青山最大的企业，现在全县有几千人都在吃公司的饭呢。”
　　“那倒也是，我要是县领导，肯定也要支持这样的企业。”
　　因为山神集团不仅为青山提供了大量的就业岗位，还在产业扶贫乡村建设等方面都做出了很大的贡献。
　　就拿去年的李子滞销事件来说，
　　要不是有山神集团直播助农，帮助果农们销售水果，估计全县的果农们的损失那就大了去了。
　　那段时间，山神集团就帮助大家在网上销售了一亿多元的水果，为果农们挽回了大量的损失。

第三百八十六章省里的重视
　　修机场的风声刚放出来
　　第二天，刘书记就来到了公司，
　　准备向张海介绍县里申请修建机场的事情。
　　“刘叔，听说县里要修机场了？”等刘书记坐下后，张海就率先向他问道。
　　刘书记点点头道：
　　“是有这个计划，县里要是没有一座机场，不仅会制约山神集团的发展，也会对拖咱们青山旅游开发的后腿。”
　　最近这几年，青山都在向全国推介当地的旅游项目，
　　比如马帮古城，新月古渡，盘龙河大峡谷……等等旅游项目。
　　从15年到现在，为了开发青山县的旅游资源，县里已经投入一二十个亿。
　　但效果却不是很好，因为现在全国各地都在搞旅游开发，
　　像青山这样的十八线小县城，对大城市的游客根本没有多少吸引力。
　　听了刘叔的解释张海也挺高兴。
　　因为山神集团青山县分公司，确实急需一座机场。
　　目前公司在青山的物流中心，每天都要发出去上万份快递，其中有一半都是航空快递。
　　但是由于青山没有机场，公司的快递就要辗转临兴市和省城，最后才能通过空运，寄送到全国各地。
　　这样不仅效率低下，而且还造成了大量的物流损失，根据公司统计，因为物流处理不当，导致的损失，每月都在百万左右。
　　一年的损失就要超过千万！
　　还好山神集团家待业大，而且产品的利润足够高，要不然真承担不了如此巨大的损失。
　　“刘叔，修建机场的事情，需要我们公司协助吗？”
　　张海知道刘叔是无事不登三宝，于是猜测的问到。
　　“要是你们能协助那当然更好。”刘叔开心一笑，然后又问道：
　　“对了，小海，听说前几天省领导刚到你们公司总部考察，还把你们公司列入今年的重点扶植名单了是吗？”
　　张海看着刘叔然后点了点头，算是承认了进入扶持名单的事情。
　　“哈哈，那这事就更好办了，有了省里的支持，咱们机场建设的计划应该很快就能获得批准。”
　　了解到山神集团真的进入了2021年黔省重点扶持企业名单，刘书记高兴的一拍大腿，知道通过省里审批的事情妥了！
　　两人经过一番交流，最终决定以青山县和山神集团的名义，一起向上级递交机场的建设计划。
　　只要这个计划能获得省里的认可，那么获得航空管理部门的审批就要容易很多。
　　因为前几年，青山县就有过类似的计划，
　　所以不到半个月的时间，一份青山县机场的建设计划就被交到了省里相关领导的办公桌上。
　　“青山县？山神集团？？”
　　领导看完整个计划后，沉吟了下，很快就给予通过，并且将这份计划传给了其他的领导。
　　山神集团这可是大家刚定下的重点扶持企业，所以省领导们看到这份机场的建设计划后，全都给了通过。
　　就这样，不到三天的时间，县里就收到了省里的回复。
　　刘书记得到消息后，立马就给张海打了电话报喜。
　　“哈哈，小海，好消息，咱们的计划已经在省里通过了……”
　　虽然通过省里的审批，并不能决定机场能否修建，但这却是第一道大的关卡，青山县之前的机场计划就被卡在了这里。
　　“真的？”张海也异常惊喜。
　　“那是当然，咱们马上就能向主管部委申请递交申请，最要能拿到部委的审批，咱们青山就能有自己的机场了。”说到这里，刘书记也激动地全身颤抖。
　　不过想要拿到部委的审批可不容易，
　　青山县的机场建设计划，还需要省里大力支持。
　　于是为了机场能够顺利落户青山，青山县的领导们都各显神通，纷纷通过各种方式向上级求助。
　　省领导看到青山县的领导们如此积极，心里也很高兴。
　　“呵呵，青山这些同志还算不错！”在领导会议上，书记笑着表态。
　　“嗯，看来青山县的这些人都不是尸位素餐，工作态度确实值得肯定。”
　　“既然青山县的同志都这么积极，那咱们也该推他们一把，争取将机场的审批办下来！”
　　“老赵，航空方面你比较熟悉，到时候你帮忙跑一跑燕京，争取尽快拿到审批。”坐在首位的领导看着下手方向的一位领导吩咐到。
　　“好的书记，我会亲自跟进这个项目……”老赵认真的点了点头。
　　就这样，青山的机场建设项目得到了省里的大力支持。
　　获知这个消息后，这个青山的领导和群众们都热烈欢呼，对机场获得审批更有信心。
　　…………
　　就在县里省里为机场为奔走的时候
　　张海也收到了一个从南海那边寄过来的特殊水果，一个大榴莲。
　　“海子哥，你抱的这是啥呀？”
　　小猴子看到张海抱着个奇奇怪怪的东西一脸的好奇，心想这东西怎么跟狼牙棒似的？
　　“这是榴莲，一种水果。”张海笑了笑又问道：“你没吃过吧？”
　　“没吃过，这种水果好吃吗？它怎么长得这么奇怪？”
　　小家伙脑袋摇的更拨浪鼓似的，然后化身好奇宝宝，一直上问个不停。
　　“当然好吃啦，这种水果要一斤就要卖几百块呢！”张海笑着回答道。
　　“啊，几百块一斤，这么贵呀？”小家伙大吃一惊。
　　几百块对小东西老说真的简直就是天价，他长这么大，拿到过最大一笔钱，还是上次的100块奖学金呢。
　　“什么东西要几百块一斤？”就在这时小马叔刚好路过，听到张海的话后，好奇的走了过来。
　　“小海，这是菠萝蜜还是啥？”小马叔看到张海怀里的大个水果，好奇的问道。
　　张海微微一笑道：“这是榴莲，刚从南海果园那边寄来的。”
　　“哦，这就是榴莲啊！难怪价格这么贵！”小马叔恍然的点点头，然后又道：
　　“买这么大一个榴莲，怕不得要两三千块？”
　　“差不多吧！”
　　张海也没解释这是自家果园产的，又和小马叔聊了两句，带着几个跟上来的小馋猫就向家里走去。

第三百八十七章狗贼！还我榴莲！
　　张家湾就这么大
　　不一会儿功夫，张海花了两三千买了个榴莲的新闻就传遍了全村。
　　大家得到消息后，纷纷跑到张海家看热闹，就连村长大伯也赶了过来。
　　“小海，这就是榴莲啊？”看到放在院子里石桌上的大果子，张国庆好奇的问道。
　　“嗯，这就是榴莲，大伯，您快坐，我马上就打开您也尝尝……”张海赶紧给大伯搬了张凳子，然后笑着回答道。
　　“不了不了！”大伯条件反射摆摆手，因为这水果太贵了，就这么七八斤就要上千块。
　　张海一看就知道大伯的想法，笑了笑解释到：“大伯，这个水果没花钱，这是我们南海那边的果园产的！”
　　“啊，这是你们果园自己产的？”大伯惊讶不已，没想到自家侄子的果园还能产这么贵的水果。
　　“对啊，我们刚在南海那边买了十多个果园，其中就有一座种了一千多亩榴莲。”
　　“这是昨天刚摘下来的，还很新鲜，味道应该很好，大伯您也尝尝。”
　　听到张海解释后，大伯也坐了下来，如果是张海花几千块买的，他可不敢吃，因为太贵了，但既然是自己侄子果园里产的，那尝尝也无妨。
　　张海正要划开榴莲，阿明几个家伙就急匆匆的跑了进来，看到石桌上摆着的大榴莲，阿明惊讶不已
　　“海哥，你真到南海种榴莲了啊？”
　　“那可不，这就是今年挂的果，不过还不知道味道咋样。”张海笑着点点头。
　　“咱们公司产的水果味道能不好？”
　　阿明呵呵一笑，对眼前的榴莲比张海更有信心。
　　张海微微一笑没再说啥，拿着水果刀三两下就将榴莲分成了两半。
　　“啊呀！好臭啊！”
　　小猴子凑的最近，小家伙本来还充满了期待，哪知榴莲一打开，小家伙就被熏得落荒而逃。
　　哈哈哈！
　　看到小家伙的窘状，大人们都乐得哈哈大笑，觉得这小家伙真的太有趣了，
　　“我咋觉得很香哩？”
　　看都小猴子离得远远的，还捏着鼻子，毛丫反而多吸了几口香气，然后一脸享受的模样。
　　“呵呵，榴莲就是这样，喜欢的人会觉得很香，不喜欢的人就会觉得很臭，就跟臭豆腐和香菜一样。”张海笑了笑向小家伙们解释到。
　　“啊！原来是这样啊！”
　　小家伙们顿时恍然大悟，其他对榴莲不了解的村民也明白了，原来这东西就跟香菜一样，爱的人恨得顿顿都吃，不喜欢的人，一丁点都接受不了。
　　“可惜，果肉不是饱满！”
　　看着淡黄色的果肉，张海心里有些失望。
　　“来大家都来尝尝……”
　　“小猴子你跑啥呢？你等了这么久，怎么不吃了？”
　　看到小猴子捂着嘴鼻逃也似的往外跑，张海故意着大声喊道。
　　“那么臭的东西，我才不吃哩！”小家伙跑到院外后，一脸嫌弃的回答道。
　　看到小猴子被吓跑了，在场的村民们再次哈哈大笑起来。
　　…………
　　当天下午，张海就接到了蒋雪鸣打来的电话。
　　“老板，我们准备明天就将榴莲上架销售，您看价格定在188一斤怎么样？”
　　“188？？”
　　张海沉吟了下，说实话对于这么高品质的榴莲来说，这个价格有些低了。
　　因为根据公司吃货专家们的评价，南海果园的这批榴莲品质极高，甚至比东南亚进口的山猫王的口感还要好。
　　不过想到果园里的榴莲并不多，只卖188一斤，就当宣传推广了，也算是给老顾客们的一次回馈。
　　而且等大家接受了公司的榴莲，明年再提价就是。
　　“188的价格也还行，不过上架的时候要标注是特价，公司之所以卖这么便宜是对粉丝们的一种回馈。”张海也学会了奸商的品质。
　　“我明白了老板！”听到老板的吩咐，蒋雪鸣秒懂，没想到老板也有当奸商的时候。
　　第二天，山神集团货架上悄悄咪的就上架了新品榴莲。
　　当榴莲爱好者们看到后，差点没惊喜的晕过去。
　　“榴莲！我不会是产生幻觉了吧？山神果园也种榴莲了？？？？”
　　今天李青青再次登录打卡，当她看到货架上的榴莲后，不敢置信的扇了自己一巴掌。
　　“宝宝！快来看，山神集团上榴莲了！”感觉脸上传来的痛感，李青青立马通知室友。
　　秦楚楚是一位非常资深的榴莲吃货，
　　前几天还在抱怨山神果园怎么没种榴莲。
　　现在听到室友的话，她立马放下手机，就从上铺翻了下来，
　　那动作之麻利，看的李青青都目瞪口呆。
　　“哪里呢？哪里呢？”秦楚楚一落到地上立马就凑到李青青面前。
　　“你看看，我没骗你吧？一共有一千三百多个。”李青青娇笑道。
　　“快下单，快下单，不然待会儿又没了！”
　　两人都是小富婆，虽然山神集团的榴莲卖的不便宜，但两人依旧毫无压力，立马就抢了一个最大，整整花了三千多块。
　　和李青青秦楚楚一样
　　山神集团的粉丝中喜爱榴莲也不少
　　当大家发现山神集团上架榴莲后，全都喜出望外，想都没想立马就下单。
　　山神出品必属精品！
　　经过这一年多的接触，大家都认可了山神产品的品质，
　　因此吃货们毫不犹豫的立马就选择了下单，相信山神集团的榴莲一定和其他水果一样，都能给大家带来惊喜。
　　仅仅五分钟
　　一千多个榴莲，将近一万斤，就被吃货们抢购一空。
　　这让后面闻讯赶来的粉丝都忍不住爆粗口。
　　“卧槽！你们这些牲口些，一千多个榴莲就抢完了？你们不怕被噎死么？”
　　“哈哈，怎么可能噎死，美死还差不多！”抢到手的网友心情愉快在下面回复到。
　　“嘿嘿，哥们这运气也没谁了，居然抢到了最后一个……”还有一位超幸运的网友在下面炫耀到。
　　“卧槽，原来和我抢的就是你，狗贼，还我榴莲！”后面的网友回复也很搞笑。
　　“狗贼！还我榴莲+1！”
　　“狗贼！还我榴莲+2……”
　　……
　　“狗贼！还我榴莲+10086……”
　　山神集团的粉丝中逗比也很多，
　　大家都纷纷在下面跟帖，不一会儿，讨伐狗贼的帖子，就排了好几页，气氛无比欢乐。

第三百八十八章扩大养羊规模
　　“老板，咱们的榴莲全部卖完了！”
　　当榴莲被粉丝们抢购一空后，蒋雪鸣立马就向张海汇报了这个好消息。
　　“什么？就卖完了？”
　　张海大吃一惊，心想这才几分钟？
　　仅仅五六分钟，一千三百多个榴莲，一万来斤，就全部售罄，这速度是何等恐怖。
　　“对！货架已经全空了，我们都小看了粉丝们的战斗力！”蒋雪鸣也一脸的喜色。
　　张海也赞同的点点头，觉得山神水果的粉丝们真的很给力。
　　一万来斤榴莲，每斤188元，短短几分钟的时间，销售额就达到了180多万。
　　而且这还是限量销售，每人限购一个榴莲的结果，否则这前一千个果子，恐怕还坚持不到五分钟。
　　看到榴莲卖的这么好，张海突然对最近上架的火龙果和菠萝来了兴趣，于是向蒋雪鸣问道：
　　“蒋经理，咱们的火龙果和菠萝的销售情况呢？怎么样？”
　　“老板，咱们的火龙果和菠萝的销售情况也很好，每天一上架，就被大家哄抢一空，半小时都坚持不了。”
　　说到其他两种水果的情况，蒋雪鸣也非常的高兴的向张海汇报到。
　　张海顿时松了口气，然后脸上再次露出了微笑。
　　“老板，咱们的热带水果卖的这么好，您看咱们要不要再收购几个果园？”蒋雪鸣笑着询问到。
　　还要收购吗？
　　张海想了想，觉得蒋雪鸣的建议也很不错，现在公司虽然在南海有了不少果园，但依旧满足不了高端市场的需求。
　　因此山神果园的扩张势在必行。
　　“可以，你在那边先调查一下，看看有多少合适收购的果园，如果可以的话，咱们全部收购过来！”张海想了想，很快就同意了蒋雪鸣的建议。
　　“好的老板！”蒋雪鸣非常的激动，没想到老板一如既往地大手笔。
　　因为听老板的口气，这次收购一两座果园肯定满足不了老板的胃口，估计最少都要七八座，甚至一二十座果园才能满足他的要求。
　　…………
　　“小猴子，走去我家吃榴莲去？”
　　下午下班回家的路上，张海又遇到了小猴子，于是他笑着逗弄小家伙道。
　　“哎呀！我才不吃呢！你家榴莲那么臭。”小家伙脸都皱成一团，那嫌弃的模样，隔着老远都看的清清楚楚。
　　看到小家伙这可爱的表情，张海顿时哈哈大笑，心想要是能用手机抓怕下来，估计又是一个爆火的表情包。
　　“你不吃？我家榴莲在网上可是卖188一斤的呢。”张海笑着继续逗小猴子。
　　“不吃，188一斤？送我都不吃！”小家摇摇头，伙态度非常坚定。
　　就在这时，张海的电话突然响了起来。
　　“什么事？”
　　“嗯嗯，我知道了，好的，我马上就过去。”
　　原来今天养羊基地有两只黑山羊在山上打架，最后双双从山上摔了下去，两只羊伤的都比较重。
　　杨和平打电话过来，问张海要怎么处理。
　　张海的回答当然是火锅加烧烤。
　　于是他叫上阿明大牛几人就向养羊基地赶去。
　　“哈哈，终于能吃到公司的羊肉了，你说这山羊要是天天都打架该多好！”
　　坐在车上，阿明这家伙无脑的开玩笑道。
　　听到他这话，张海白了他一眼然后道：“你小子真是嘴欠？要是养殖场的羊天天打架打成这样，公司还不亏死？”
　　“哥，你别理他，他最近脑子长了个包。”阿峰瞥了阿明一眼到。
　　听到两人的话，阿明赶紧举手投降，向张海道歉。
　　当四人来到养殖基地时，基地的员工们已经将两头羊处理好。
　　“我要一只就行，剩下的这只就留给大家晚上加餐吧。”
　　将一只最肥的放到后备箱，笑了笑向杨和平说道。
　　“呵呵，那我就代表大家感谢老板您的羊肉。”杨和平笑了笑回答到。
　　其实一头黑山羊并没有多少，宰杀之后也就三四十斤羊肉而已。
　　回去的路上，大牛也有些激动的问道：
　　“哥，今晚咱们要怎么吃？”
　　还没等张海发话，吃货阿明就插嘴道：“要不红烧、火锅、烤串每样都来一份怎么样？”
　　张海也从善如流，点点笑了笑道：“行啊，只要你们勤快，想怎么吃都行。”
　　“没问题，今晚的烤串就交给我了。”阿明开心的一笑。
　　“我不会做菜，但我可以帮着打打下手。”大牛咧嘴一笑，今晚能吃到羊肉也很高兴。
　　“那我也和阿明一起弄烤串吧。”阿峰也马上领取了自己的任务。
　　…………
　　其实张海并不是嘴馋
　　这次之所以将受伤的山羊杀了，主要是为了试试金手指改造的羊肉品质怎么样。
　　因为只有了解了自家山羊肉的品质，才能更好的制定养羊基地的发展，
　　俗话说得好，知己知彼方能百战百胜，这对公司来说是一件非常重要的事情。
　　当晚，张海邀请了大伯、二伯、玥儿爷爷奶奶……等村里的亲朋好友到家里聚餐。
　　一整只三十多斤的黑山羊都被大家吃的干干净净，平均每人吃了一两斤。
　　“啊！吃的太爽了！长这么大我还是第一次吃这么好吃的羊肉！”
　　聚餐结束后，阿明瘫坐屋檐下，摸着肚子，一脸的满足。
　　“嗝！”大牛打了个嗝，然后满脸笑容地说道：“那可不，海哥养的羊能不好吃吗？”
　　“哥，这么好吃的羊肉，上架后你准备卖多少钱一斤？”大牛好奇的问道。
　　“不知道，估计一百以上吧。”说真的张海也还没想过这个问题。
　　因为现在距离养殖基地的羊肉上架还有些早，按照张海估计，最少也要七八个月，养羊基地的第一批羊才能上市。
　　“啊，还要那么长时间啊？”阿明有些失望，没想吃到山神羊肉那么难。
　　“要不你以为呢？”张海白了他一眼。
　　阿明眼睛转了转，为了能更快的吃上鲜美的羊肉，他也是拼了，绞尽脑汁给张海想了个办法
　　“哥，你真打算老老实实的等这母羊产仔啊？买一些小羊羔回来养不是更快吗？”
　　听到阿明的建议，张海眼睛也是一亮，没想到阿明真给出了好思路。
　　于是第二天，张海就将买羊羔的事情交给了杨和平，希望他能尽快将基地的黑山羊养殖规模扩张到1万只以上。

第三百八十九章山神生鲜火出圈了！
　　一月八号，星期五
　　山神生鲜十八家门店在全国各地同时开业。
　　中央大街是燕京最繁的地区，
　　这里不仅是燕京的商业中心，而且还是高档豪华小区的聚集地。
　　山神生鲜在燕京的第一家门店就开在了这里。
　　王慧是附近金融大厦里的一位白领，她也是山神水果的超级铁粉。
　　前几天山神集团上架了她最喜欢的榴莲，这让她惊喜的差点晕过去。
　　可惜当她打开APP的时候，货架早已经空空如也，
　　这让她差点郁闷死。
　　为此，王慧气的几天都没登录APP。
　　今天下班后，
　　王慧和往常一样，和同事一起到附近的商城闲逛。
　　当两人刚走进商城，立马就被一张巨大的宣传海报所吸引。
　　“啊！天哪！山神生鲜开业了？？？”王慧惊喜的尖叫。
　　“慧慧，你昨天不是说，从此都不买山神生鲜的水果了吗？”闺蜜看到王慧那惊喜的样子顿时笑着打趣道。
　　王慧：真香！
　　当王慧和闺蜜来到山神生鲜的时候，这里已经这里已经人山人海，被粉丝和路人粉们围的里三层外三层。
　　和王慧一样，
　　全国各地的山神果粉们今天都感觉十分幸福。
　　大家都没想到山神生鲜真的开到了自己所在的城市。
　　这次山神生鲜的扩张前所未有，从华北到华东再到华南，十多座一二线城市同时发力。
　　每座城市虽然暂时只有一家门店，但已经让粉丝们相当惊喜。
　　当晚。
　　山神生鲜开业的消息还意外的上了羊城当地的电视新闻。
　　甚至第二天还登上了羊城日报，虽然不是头版头条，但也占到了第二页的大半版面。
　　其实并这不是山神生鲜影响力有多大
　　而是山神生鲜开业的时候出现了一件令大家捧腹的意外‘事故’。
　　‘事故’的主角叫周晓悦，羊城大学一名大二的小姐姐。
　　她是山神生鲜最最最铁杆的粉丝，可以说只要是山神集团推出的蔬菜疏果她都非常喜欢。
　　这天中午，她和室友刚走到学校附近的商业街，突然发现这里居然有一家山神生鲜今天开业。
　　于是情绪激动的周晓悦立马泪如雨下，哭的稀里哗啦，甚至差点哭晕了过去。
　　她这一哭不要紧，把边上得行人都吓懵了。
　　只有最了解她的室友在边上差点笑出猪叫，知道周晓悦这是太高兴，才会如此失态。
　　但吃瓜群众们哪里知道这些。
　　大家都觉得这姑娘是不是有什么悲惨遭遇，
　　于是有位热心的朋友，立马跑到不远处的警亭报了警。
　　警察过来了解了事情的前因后果后，顿时也哭笑不得，
　　周围的吃瓜群众们也面面相觑。
　　觉得今天终于长见识了，没想到还能遇到这样的事情。
　　报警后事情事情不可避免的就闹大了，
　　当天下午，平安羊城的警察公众号就发这段执法记录仪记录的短视频。
　　视频上的周晓悦一边哭，一边笑，呜咽着说出了山神生鲜开业的事情。
　　当晚，这个视频就被当地的电视台搬上了新闻播放了出来。
　　看到如此巨大的反差，观众们都差点笑喷了！
　　“哈哈，这小姐姐这是太可爱了！”
　　“刚开始看到小姐姐哭的那么撕心裂肺，我还以为她被渣男甩了呢！”
　　“哈哈，我也一样，我也以为小姐姐被渣男骗了，没想到转折来的这么突然，居然是因为一家生鲜店开业！”
　　“这小姐姐肯定是个资深吃货！鉴定完毕！”
　　虽然大部分网友的关注点都在周晓悦小姐姐身上。
　　但还是有部分眼尖的网友发现开业的是山神生鲜。
　　于是山神生鲜开业的消息也为越来越多的朋友得知。
　　第二天，无数粉丝和吃瓜群众犹如潮水一般，从羊城四面八方涌来。
　　于是山神生鲜瞬间就火了！比之前更火。
　　因为之前山神生鲜只是在小圈子里很火，但这次已经彻底火出圈外。
　　…………
　　“哈哈，海哥给你看个新闻，咱们山神生鲜在羊城彻底火了！”
　　第二天一大早，阿明就拿着手机来到了张海办公室。
　　看到阿明这么激动，张海有些诧异，心想是什么新闻，山神生鲜为什么火了？
　　几十秒后，张海就将这新闻看了一遍，最后也不禁莞尔，
　　心想这姑娘真是公司的福星啊，无意间就给山神生鲜打了个这么大的广告。
　　“哥你看看是不是很逗，现在好多网友都开玩笑说，山生鲜就是那个‘渣男’即使它一只脚塌万条船，但果粉们还是一往情深，对它死心塌地。”阿明收好手机完后笑道。
　　阿明只是觉这个新闻有趣，看完后笑一笑就过去了。
　　但张海作为山神生鲜的老板，却从这个新闻中看到了难得的机会。
　　就在张海想着怎么炒作这件事的时候，孙文斌立的电话立马就打了进来。
　　“老板，昨晚咱们羊城的店铺上当地新闻了。”
　　“我刚看到，孙总觉得咱们该怎么回应？”张海略带考验的问道。
　　“嗯，我觉得咱们可以给那位周同学一份终身免费新品体验卡，如果她愿意，咱们还可以请她当羊城的地区代言人。”孙文斌立马就给出了他的方案。
　　“好，就这么办！”
　　张海对孙文斌的计划非常的认可，立马就同意了他方案。
　　很快，山神集团官网和山神生鲜的所有社交媒体账号，
　　都转发了周晓悦小姐姐的那段视频，并且公布了公司将向小姐姐提供终生新品体验卡和代言人的事情。
　　“啊啊啊！太羡慕小姐姐了，居然被山神生鲜邀请当代言人，这也太幸福了吧！”
　　“一百万啊！小姐姐真的赚大了，大哭一场就当上了山神生鲜的代言人，真是羡慕嫉妒恨啊…………”
　　“哈哈，吃货小姐姐这下幸福了，居然还获得一份终生免费新品体验卡！”
　　当网友们看到山神集团的回复后，语气都酸溜溜的，对小姐姐的好运也非常的羡慕。
　　几个小时后，山神生鲜百万代言和终生体验卡的消息，就被各大媒体争相报道。
　　一时间，山神生鲜这个词在朋友圈突然火了起来。
　　根据公司的统计，才短短一天的时间，山神生鲜的APP就多了上百万新粉，日活跃用户也重新恢复到了千万以上。

第三百九十章残酷竞争
　　吃过晚饭，村民们再次聚集在村口的大树下闲聊。
　　“小海真是大手笔，一下就在北上广深开了十多家店！”
　　二大爷听说张海又开了多家门店后忍不住这样感叹。
　　小马叔呵呵一笑道：
　　“这算啥，这十多家门店投资最多不过几个亿，对小海来说不过是九牛一毛而已。”
　　其他村民都赞同的点了点头。
　　“对了，我前段时间看新闻，上面说现在生鲜生意不好做，有家叫每日生鲜的，烧了一百多个亿最后还是破产倒闭了。”国兴叔突然插了一嘴道。
　　“一百多亿？”周围的村民都震惊的面面相觑。
　　“有这么多钱还能倒闭？”二大爷也非常动容。
　　“那可不，现在创业烧钱太厉害，动不动就是几十亿几十亿的烧。”
　　“而且生鲜行业对物流体系要求很高，比如每日生鲜提出了24小时全国送达的口号，但要是没有发达的物流体系，怎么可能做得到。”国兴叔点点头然后解释道。
　　“想要建一个四通八达的物流体系，没有几千亿肯定干不了，难怪烧了一百多亿，最终还是避免不了倒闭的命！”大山哥恍然的点了点头。
　　听到大家的话，小马叔小声的问道：“那你们说小海的山神生鲜能成吗？”
　　说完小马叔还看了看四周，担心张海就在边上听到那就尴尬了。
　　大家愣了愣，没想到小马叔会问这样一个问题。
　　因为山神集团大举进入生鲜领域是众所周知的事情。
　　为此，山神集团还投入了三十多个亿进行物流体系和扩张门店。
　　前两天山神生鲜在全国各一线城市新开了十多家店铺。
　　虽然山神生鲜声势浩大，但听了每日生鲜破产倒闭的例子后，大家心里都担心起来。
　　现在村里的蔬菜和猪肉大部分都是走山神生鲜的销售渠道，要是山神生鲜失败了，山神集团肯定会受到影响。
　　大家的工作和收入应该也会受到波及，
　　因为村里几乎家家户户都有人在公司上班，大家和公司就是一荣俱荣一损俱损。
　　“你瞎担心个啥？山神生鲜生意不是一直都很好吗？”国兴叔不满的瞪了他一眼道。
　　其他人也反应过来，有些意味深长的看着小马叔，小马叔被大家看的有些心里发毛，连忙讪笑着道：
　　“咳咳，我就随便问问，随便问问……山神生鲜肯定能越来越好”
　　虽然大家都知道这个行业不好混，但村民们更相信张海的本事。
　　因为张海无论进入那个行业，最后都干的风生水起，所以大家对他都用种盲目的信心。
　　…………
　　其实对生鲜行业现状张海有有所了解。
　　2009年垂直生鲜电商开始萌发，2014年到2015年经历了野蛮生长，再到2016年的面临大浪淘沙，巨头混战的残酷局面，
　　10年跌宕沉浮，留到今天的生鲜电商平台，早已放弃站队巨头的想法，转而谋求转型发展。
　　但纵观整个历史长线，烧钱、融资、倒闭始终贯穿着生鲜电商的发展，蓬勃、平静、死亡仍是今天生鲜电商创业的主流趋势，生鲜电商的走势曲线并不顺畅。
　　中国电子商务研究中心统计数据显示，
　　截至2020年，在全国4000多家生鲜电商入局者中，4%的平台投出资本和产出利润持平，88%深陷亏损泥潭，7%承担着巨额亏损，仅剩下最后的1%实现盈利目的。倒闭关店之事在每个行业都是常态，本质归根还是在盈利持比上。
　　生鲜电商曾被称为垂直电商细分领域的最后一片“蓝海”，下一个万亿级的大市场。
　　因此各大网络巨头都在争相涌入，布局生鲜领域和社区团购。
　　可惜，生鲜领域就是个超级烧钱的行业。
　　从供应、仓储、配送等每个环节都需要大量的资金投入。
　　且生鲜行业利润里很低，很难通过产品销售获得足够的利润，
　　因此不能自给自足的生鲜产业就显得先天不足，需要不断的融资输血。
　　在张海看来，生鲜产业的万亿大市场就是个看得见摸不着的蛋糕。
　　各大电商巨头们投入如此多的资金进入该领域，最后估计也是一地鸡毛。
　　因为社区团购说白了，就是烧钱补贴吸引新用户。
　　但用户可不是傻子，当补贴取消后，大家还会继续使用社区团购？
　　网站活跃用户肯定会一落千丈。
　　这就是目前生鲜网站的尴尬所在，除了无尽的补贴就几乎找不到出路。
　　好在山神生鲜并非如此，不靠补贴也能吸引到众多用户。
　　因为山神集团的优质产品就是山神生鲜吸引用户的强力保证。
　　能让山神生鲜避开残酷的竞争，杀出一条不一样的道路。
　　可以说山神集团的优质产品就是山神生鲜致胜法宝，这是其他生鲜企业都学不来的独门技术。
　　在竞争对手眼中，山神生鲜就是行业中的奇迹，是令大家都无可奈何的bug存在。
　　因此当山神生鲜门店开业的新闻面市后
　　竞争对手们都只能酸溜溜的吐槽，想要下绊子阻止它的发展却有心无力。
　　……
　　就在张海坐在办公室里思考的时候
　　孙文斌的电话就打了过来。
　　“老板，每日生鲜的资产下月就要破产拍卖，我觉得咱们可以参与竞拍，最好能将他们的物流仓库拍下，这样的咱们山神生鲜的物流体系建设将会更快。”
　　每日生鲜张海也会知道，就是前段时间震惊行业内的倒闭事件主角，烧了一百多亿最终还是倒闭了的那家巨头。
　　这可是生鲜行业内名副其实的巨头之一，曾经估值数百亿，被众多国内外投资巨头看好的企业。
　　没想到转眼间就这么破产倒闭，可以想象这个行业的竞争有么残酷。
　　默默的感叹了下，张海立马给了孙文斌回复：
　　“可以，孙总估计拍下每日生鲜的物流仓库需要多少资金？”
　　“可能需要二十亿左右。”孙文斌想了想道。
　　“没问题，拍卖的事情就交给你负责，另外我会让财务部和法务部的人协助你……”
　　“谢谢老板，我一定尽力将这事办好。”
　　接到老板的重托，孙文斌立马拍着胸口保证，一定不辜负老板的期望。

第三百九十一章一个能打的都没有
　　出差一个多月
　　杨嘉辗转数个省市，终于将山神养猪场的事情搞定。
　　今天杨嘉总算是回到青山，一回来他立马就来到了张海的办公室，向老板汇报外省养猪场的建设情况。
　　“杨总回来了，这段时间辛苦……”
　　看到风尘仆仆的杨嘉，张海顿时也有些愧疚，因为自己这个老板就是个甩手掌柜，很多需要自己做的事情都交给了下属。
　　“谢谢老板，这次多亏了老板您的药酒，要不然连续奔波一个多月铁打的身体也受不了。”杨嘉笑了笑，对老板送的神奇药酒非常喜欢。
　　有了这种药酒，出差不知少受多少罪。
　　其实杨嘉不知道，除了药酒之外，还有刚开启没多久的‘清心符’和‘聚神符’也极大的缓解了旅途的疲劳，特别是精神方面的疲惫。
　　“有用就好，喜欢的话，待会儿我再给你两瓶。”张海笑了笑，要想马儿跑，肯定要给马儿多吃草。
　　对这些公司的骨干领导，张海毫不吝啬，药酒都管够尽管用。
　　“谢谢老板！”杨嘉可没跟他客气，高兴的接受了老板的好意。
　　老板给的药酒可不是一般的东西，特别在缓解疲劳方面非常有用。
　　每天工作累了，只要晚上睡觉之前喝一小杯，第二天醒来后保证神清气爽。
　　“怎么样？这次出差还顺利吧？”张海终于问起了正事。
　　杨嘉点点头道：“非常顺利，咱们在滇、鄂、浙、粤四个地区的养猪场都顺利开工了，当地政府也都很支持咱们的养猪场项目。”
　　“那就好！”张海瞬间松了口气。
　　这次是公司首次到省外投资，所以之前张海心里一直都有些担心，
　　结果没想到会如此顺利，这才一个来月的时间，各地的养猪场已经进入了紧锣密鼓的施工阶段。
　　“对了，这些养猪场能在年前完工吗？”张海对工期也很关心。
　　因为公司母猪繁育场里的母猪大部分都已怀孕，要是不加快速度，随着怀孕的时间越来与长，母猪可能经受不了路途上的颠簸。
　　“肯定能，咱们浙省和粤省那边的养猪场在这个月月底，应该就能完工，滇省和北湖省的几座养猪场最慢也能赶在年前投入使用。”杨嘉非常有信心的回答到。
　　“那就好。”张海放心的点了点头，没想到几家施工单位的建设速度都这么快。
　　等杨嘉汇报完毕后，张海立马给他放了三天的家，让他回家陪陪老婆和孩子。
　　…………
　　等杨嘉拎着张海送的热带水果离开后
　　张海一看没啥事，也跟着下班回了村里。
　　刚回到村里，张海就发现村里的气氛不对，今天的大家的情绪都有亢奋或者低落。
　　当他看到小猴子拿着一张小奖状后，顿时恍然大悟，今天是全县中小学生领成绩单的日子。
　　一看到张海，小猴子就迈着六亲不认的步伐向他走来。
　　“海子哥，你看这是老师给我发的奖状，这学期我又能拿一百块的奖学金啦！”
　　小家伙举着奖状，一脸傲娇的向张海炫耀到。
　　“你这么调皮也能拿奖状？你这奖状不会是偷得吧？”张海故意露出不信的的神色问道。
　　“怎么可能？你看看这上面还写了我的名字呢。”小家伙看张海不相信，差点急了眼。
　　张海看了一眼，奖状上确实用毛笔写了张小乐三个字。
　　“张小乐同学在2020——2021学年中获得‘打架’第一名，特发此奖，以资鼓励。”
　　“哎呀，才不是打架呢，是综合表现第一名好不好？”听到海子哥歪曲自己的获奖内容，小家伙忍不住翻了个大白眼。
　　“呵呵，还综合表现第一名，你咋表现了？”张海对这非常好奇。
　　因为小猴子看起来就不像是表现好的人，平时在村里调皮捣蛋，上树抓鸟，下河摸鱼
　　有时嘴馋还会偷二大爷的家西瓜，看起来怎么都不像个‘好人’。
　　“我有帮老师扫地，教同学写字，还有…………”小家伙掰着手指慢慢的数了起来。
　　听到小家伙在学校里的表现，张海有些不敢相信，没想到他在学校里居然做了这么多正能量的事情。
　　…………
　　当张海回到家，小多多也领成绩单回来了
　　今天小家伙也获得了一张奖状，现在正在和他外婆炫耀呢。
　　“外婆你看，我们班就只有几个小朋友获得了奖状呢。”
　　“哟，还是‘学习之星’啊？”王桂兰远远的拿着奖状，微眯着眼睛这才看清楚上面的字。
　　“嗯嗯，老师说这学期我做作业得的小红花最多，所以才能拿到这张奖状。”小家伙自豪的点点头，然后向外婆解释。
　　“好好，这次获得了奖状也不能骄傲，以后要继续努力知道吗？”王桂兰开心的摸了摸小家伙的脑袋。
　　“放心吧外婆，我下学期一定继续努力，争取再拿一张奖状。”小家伙非常自信的保证到。
　　“那就对了，今天要吃什么，外婆给你做！”
　　小外甥拿到了奖状，王桂兰也很高兴，准备给小东西做点好吃的，奖励奖励他。
　　“外婆我要吃…………”
　　小家伙可高兴坏了，巴拉巴拉说了一大堆好吃的。
　　成绩单领到了手
　　可以说是几家欢喜几家愁。
　　当天晚上，村里的微信群非常的热闹，大家几乎都在讨论孩子们的学习问题。
　　张小草几个学霸毫无疑问再次成为了众人讨论的对象。
　　“小草，你这次考了多少分，肯定又是年级第一了吧？”小马叔立马就@了张小草。
　　“这次试题很难，1050分的总分，我才开了920多分。”
　　不一会儿张小草出现了，对这样的分数似乎还还不满意。
　　“920多你好要多少？这么高的分数，应该比第二名高几十分了吧？”阿明插嘴问道。
　　“嗯，才比第二名高了不到五十分。”张小草的回答依然那么的凡尔赛。
　　看到她的这回复，一众学渣都恨不得把她打死。
　　心想‘你都比第二名高四五十分了，你还想咋样？’
　　可能对张小草看来，全校的同学都是渣渣，一个能打的都没有，她的对手永远都只有自己。
　　这才是真正的学霸啊！恐怖如斯！
　　群里的学渣们都瑟瑟发抖！

第三百九十二章初生牛犊不怕虎
　　“独孤求败啊！小草这成绩太牛了！”阿明忍不住感叹
　　“要我说是东方不败还差不多，小草可是女的呢！”阿峰突然接了句。
　　“东方不败的是女的？”村里的其他人都差点笑喷。
　　看过几个版本笑傲的人应该都知道，东方不败是啥性别。
　　就在武侠迷们歪楼开始讨论东方不败性别的时候，
　　只有张小草一脸的无奈，心想东方不败是什么鬼！大家别往我身上扯啊！
　　村长的动作很快
　　在成绩单发下来的第二天晚上，就召开了第二届奖学金发放仪式。
　　这天晚上七点半，村委会议室中坐无缺席咋，所有家长都带着孩子来参加会议。
　　特别是获奖的那些，更是全家老少齐上阵，甚至恨不得连七大姑八大姨都叫来参加，让大家都看看自家孩子的高光时刻。
　　当张海来到会议室的时候，取得好成绩的小屁孩们满屋跑，那个高兴劲恨不得把屋顶掀翻。
　　“好了，现在大家静一静……”
　　七点半一到，村长就打开马克风让大家安静下来，
　　到处乱跑的小屁孩们也以最快的速度归位，随后一个个正襟危坐，就跟幼儿园的乖宝宝似的。
　　“下面我们先公布今晚获奖的名单，首先从幼儿园的开始……”
　　“幼儿园获得奖学金的人有：张悦悦、张小乐、张小山…………”
　　“小学的有：张启明、张小帅、张远航…………”
　　…………
　　“高中的奖学金获得者有：张小草……”
　　刚说道张小草的名字，下面的就爆发出一阵尖叫声口哨声，仿佛她就是大家的偶像。
　　今晚可以说就是张小草的高光时刻，其他人几乎都是张小草的陪衬。
　　看到自家女儿上台领奖的那一瞬间，哑叔的眼睛突然红了，心里仿佛被什么东西堵住，说不出的激动和喜悦。
　　3000块！
　　这个学期张小草再次拿到了3000块的奖学金，这么多奖学金，已经够她一个学期的零花钱和生活费。
　　至于学费，中考状元还学要学费么？
　　县一中当初为了留下张小草，可是承诺了大量的好处。
　　不仅有几万奖学金，还免除一切学杂费，甚至每个月还给几百块的营养费。
　　可以说，像张小草这样的学霸，能留在一中对一中来说真的是一件长脸的事情。
　　在这热烈的气氛中，张家湾第二届奖学金发放仪式终于圆满落幕。
　　…………
　　第二天早上，当张海来到湖边散步的时候，突然看到小猴子垂头丧气的在踢地上的石子。
　　“咦，小猴子你怎么啦？”
　　因为昨天小家伙刚领了一百块的奖学金，当时可是相当的高兴，怎么现在这么失落。
　　小家伙一看到张海，就像小大人似的叹了口气道：“唉！我的奖学金没了，被我妈收走了。”
　　“咋被你妈收走了？上次不是都留给你自己了吗？”张海好奇的问道。
　　“我妈妈说，他帮我存着，等我长大了娶媳妇用。”说到这里，小家伙更委屈了，嘴巴翘的都快能挂上十二把油壶。
　　“娶媳妇用？”张海差点当场笑出声来，小猴子这才四五岁，离娶媳妇还有二十年呢。
　　“我妈妈就是个大骗子，以为我还是三岁的小孩呢！”小家伙说完后还哼了一声。
　　听到小家伙的话，张海突然笑出声来，然后道：
　　“你现在也没比三岁小孩大多少啊？”
　　“哎呀，大一岁也是大好不好？”小家伙差点急的跺脚。
　　“那你想要怎么办？”张海非常好奇，小家伙会采取什么办法抗争。
　　“哼哼，我已经想好了，要是她不把奖学金还给我，我就不去上学了。”小家伙奶凶奶凶的威胁道。
　　“好，海子哥祝你一切顺利，拿回自己的奖学金！”张海拍了拍小猴子的肩膀鼓励道。
　　不过他心里却在想，希望你小子皮厚挨得住打。
　　“嗯嗯！”小家伙使劲点点头。
　　得到了海子哥的支持，小猴子更加坚信了要回奖学金的决定，告别张海后就气势汹汹的就向家里跑去。
　　果不其然，还不到两分钟，村里就传来了小猴子那委屈和不甘的哭喊声。
　　张海听到后，只能默默地在心里感叹‘真是个可怜的娃啊！’
　　就在这时，张海的电话突然响了起来。
　　“海子哥，你在哪儿呢？”
　　“我在湖边，小草你有啥事？”张海一看是张小草的打来的电话，有些诧异的问道。
　　张小草认真的问道：“海子哥我这个月想到公司实习，你看可以吗？”
　　“这会不会耽搁你学习？”张海有些担心，毕竟学生还是要以学习为主。
　　“放心吧，海子哥，我们高一学的都比较简单，而且下班后我也可以学习啊！”张小草已经找到了解决办法。
　　听到张小草的话，张海不由默默感叹，这姑娘真不愧是学霸，比自己当初还要恐怖。
　　两年后985肯定没得跑了，甚至清华北大都有可能。
　　“那好吧，只要哑叔同意，你明天就可以到公司报道。”张海想了想这样的回复了她。
　　“嘻嘻，那就谢谢啦海子哥！”
　　得到张海同意，张小草差点惊喜的叫了出来。
　　“不用谢，不过学习的事情还是要重视，高中毕竟不比以前，
　　你的竞争对手不在县里，而是市里、省里重点高中的学生们，那些学霸才是你真正的对手！”最后张海还是忍不住提醒到。
　　“我知道海子哥，我会继续努力，争取在高考的时候打败所有对手。”张小草语气坚定地说道。
　　“嗯，加油！”
　　“谢谢海子哥！”
　　等张小草挂断电话后，张海不由感慨，真是意气风发、挥斥方遒啊！
　　心想自己是不是真是老了，已经没了那种初生牛犊不怕虎的干劲。
　　不知什么时候，小猴子抽搐这来到了张海身后，突然怯生生的问了一句：
　　“海子哥，小草姐姐要到你们公司上班了呀？”
　　“对呀！”看着泪雨婆娑的小家伙，张海微笑着点点头。
　　“那……那你看我可以么？”小家伙说完后满脸期待的看着张海。
　　“你要到我们公司上班？”张海顿时目瞪口呆，眼珠都差点掉了出来。
　　“海子哥我可勤快了，我会扫地，会拖地，我还会按摩…………”
　　小家伙一看海子哥不想要自己，顿时着急了，连忙介绍自己的特长。
　　看到小家伙这紧张的小模样，张海一下被逗乐了，觉得这小东西真的太有趣，太可爱！
　　居然还会按摩，真是多才多艺啊！

第三百九十三章猪肉价格再涨
　　和小家伙分开后，张海刚来到公司刘小龙就找了过来。
　　“老板，猪肉又涨价了！”刘小龙一脸喜色的向张海汇报到。
　　“涨到多少了？”其实张海心里早有预料。
　　因为每年过年之前的一两个月猪肉的价格都会涨上一两块，而且按照前世的记忆，从1月份到春节之间的这段时间，猪肉价格确实上涨了不少。
　　“今天白条猪的价格又恢复到了每斤19块，猪肉的零售价格也涨到了26、27块。”刘小龙将自己刚获得信息如实的向老板汇报。
　　张海记得公司的母猪是十月份开始产仔，到现在已经三个多月，以金手指的手段，这批生猪应该也有将近两百斤了吧。
　　于是张海向刘小龙问道：“现在咱们的养猪场的育肥猪有多重了？”
　　“老板，咱们的这批生猪已经有210斤左右，估计这个月底就能达到250斤。”说起养猪场的育肥猪，刘小龙心里就忍不住骄傲，
　　因为这样速度全国没有哪家公司能办到，山神集团就是那个令人仰望的存在。
　　“250斤？？”张海嘀咕一句，然后皱眉问道：“今年过年是2月11号对吧？”
　　“是的老板！”刘小龙点了点头。
　　“今天是15号，咱们这批猪要不要赶在年前出完呢？”张海的再次皱着眉头自言自语。
　　虽然现在养猪场的生猪体重就能达到210斤，但现在出栏还是太早了。
　　因为以自家养猪场的技术，要是不赶春节的话，最好养到300斤以上再出栏，那样才能做到利润最大化。
　　看到老板纠结的表情，刘小龙也皱起了眉，心里也很犹豫。
　　因为要是赶在年前出栏，那时猪肉的价格肯定更高，
　　但这样养猪场的猪却不是出栏的最佳时机，因为那时正是这批猪生长最快的时候。
　　但要是等到年后，猪肉价格大跌了又该怎么办？
　　所以刘小龙也不没有什么好的办法。
　　想了好一会儿，张海皱着的眉头突然展开了，脸上也重新恢复了自信的微笑。
　　他突然想到了之前被忽略的信息，那就是过年后市场上的猪肉价格并没有降低多少。
　　记得在过年后一个多月里，猪肉的零售价都是26、27。
　　想到前世的这个信息，张海终于下定了决心，准备将这批猪再养一段时间，最少也要到2月初才会允许出栏。
　　“老板，那咱们不赶春节档了？”听到老板的决定，刘小龙目瞪口呆的问道。
　　因为大家都知道，春节市场是一整年中最好的市场。
　　很多公司一整年就靠节前的这一两个月赚钱，
　　因为春节打工人返乡，再加上春节的关系，大家都很舍得消费。
　　这就造成了春节市场的火爆。
　　然而一旦过了春节，消费市场就会瞬间降温暴跌。
　　猪肉市场也是如此，几乎每年都是过年前价格最高，年后价格很快就会下降两三块。
　　所以刘小龙虽然有些犹豫，但心里还是想赶上春节市场，毕竟年后市场风险太大。
　　但他却不知道，张海拥有这前世的记忆，非常清楚地记得今年年前年后的猪肉价格。
　　至少在3月10之前，猪肉的价格几乎都没有下跌，都是25、26块。
　　虽然比春节那两天的二十八九低，但也低不了多少，
　　而且春节市场，就除夕那两天能达到二十八九而已，其他时候都是二十六七一斤。
　　“也不能说不赶，咱们不是2月就开始出栏吗？到春节也还有十来天的时间呢！”张海笑了笑道。
　　“那咱们的山神香猪呢？”
　　既然老板已经做了决定刘小龙也只能接受，不过他对山神香猪的销售计划还有些疑问。
　　“咱们的山神香猪现在已经有250斤左右，等到二月份已经就能达到280斤，勉强也可以出栏了。”
　　要是按照张海自己的想法，那肯定要等山神香猪达到三百斤之后再出栏。
　　但那时已经过了春节，吃货粉丝们肯定不会答应，说不得大家又要到公司官网去抗议，
　　因此张海想了想，最终还是决定不捅这个马蜂窝，
　　提前十来天出栏，公司虽然会损失不少钱，但只要能赢得粉丝们的认可，那也很值得。
　　听到老板的分析，如果公司提前出栏山神香猪，那每头猪就要少赚七八百，十万头猪那就是七八千万！
　　如此大的损失，公司虽然能承受，但谁又会嫌钱多？
　　因此刘小龙绞尽脑汁，终于想到了个好办法，于是笑着向张海说道：
　　“老板，我觉咱们可以从其他地方弥补这部分损失。”
　　张海突然精神一震，好奇的问道：“你有什么好办法？”
　　刘小龙微微一笑，自信的说道：“老板，咱们的年货大礼包不是卖得很好嘛？咱们可以多做一些年货大礼包啊？”
　　“很好，你这方法确实不错！”张海顿时眼睛一亮，给刘小龙的机智点赞。
　　其实之前公司一直都在做山神香猪腊货的精品大礼包，但比例不高，只占山神香猪出栏量的千分之一左右。
　　因为数量稀少，所以山神香猪的腊货大礼包一直都供不应求，特别是在春节前后更是如此。
　　要知道山神香猪大礼包价格可不低啊！
　　最低档的都要888一份，而且一份才5斤。
　　最高档的8888一盒，每盒也才10斤，平均每斤价格高达800多块。
　　可以说，山神香猪的至尊大礼包，完全创造了国内猪肉价格的巅峰。
　　去年，当至尊大礼包刚一推出，立马就在网上引起了轰动，甚至不少传统媒体报刊都做了报道。
　　“老板，至尊版的大礼包，咱们可以增加一些，但我觉得不能太过泛滥；
　　不过普通大礼包，咱们完全可以多准备一些，我觉得即使再增加几倍，估计也满足不了春节市场的火爆需求。”
　　看到老板高兴的接受了自己的建议，刘小龙也很开心，笑着即使建议到。
　　“嗯，这个可以有，这次记你一次大功，年底奖金给提一个档次。”张海对刘小龙的建议非常满意，于是笑着承诺到。
　　“谢谢，谢谢老板！”听到年底奖金能提高一个档次，刘小龙顿时狂喜。
　　他现在是养殖事业部总经理助理，算是公司的中层干部，按照目前的级别，他今年应该能拿二十万左右的年终奖。
　　要是再提一级，那他今年的年终将就可能拿到三十多万。
　　虽然今年的年终奖标准还没公布，但刘小龙觉得绝对不会低于这个数字。

第三百九十四章被骂上热搜
　　可惜张海算盘打得响
　　却忽略了个很重要的事情，
　　因为今年立春比往年早，2月3号就要立春了。
　　按照民间传统，立春之后就不能再做腊货，因为春天后气温升高，就不利于腊货的保存。
　　到了20号，网友们左等右等还是没等到山神香猪上市，大家顿时怒了，
　　纷纷跑到山神集团官网抗议。
　　“该死的奸商，马上就要过年了山神香猪还不上架，你们是准备留着明年过年啊？”
　　“天哪！马上都要立春了，到了春天，还能做腊肉腊肠啊？”
　　“山神集团赶紧上架香猪！要不然老子一辈子都不会再买你家的东西了！”
　　这次山神集团真的引起了众怒
　　因为大家辛辛苦苦工作一年，而且还遭受了疫情的摧残，身心疲惫，
　　本想等过年时买些山神香猪肉或山神腊货好好犒劳犒劳自己和家人。
　　但哪知等得花儿都谢了，依然没看到山神香猪的身影，甚至连普通猪肉都没见着。
　　这让大家如何不怒！于是暴怒的网友们全都跑到山神集团官网发泄。
　　看到大家这么愤怒，公司也赶紧做了回复。
　　“公司的已有安排，请各位朋友耐心等待。”
　　山神集团不回复不要紧，这一回复就如捅了马蜂窝，马上被怒气冲冲的网友们批的体无完肤。
　　“耐心等待？要我们等到啥时候？难道要等到我孙子出世山神香猪才上架？”一位刚二十来岁的小哥立马就怼了回去。
　　“楼上的太夸张，我估摸着等到山神老板死了，山神香猪应该就到了上架的时候。”二楼的网友回复中更是充满了怨念。
　　“饥饿营销搞到如此地步，简直就是丧心病狂！为了赚钱脸都不要了？”
　　“难怪大家都说无商不奸！”
　　“那可不，要不然你们以为张海那几百亿身家从哪儿来的？”
　　“都是民脂民膏啊！”
　　网友们在官方回复下面不住的吐槽，
　　可能是爱之深责之切，很多网友的回复都很难听，张海这个大老板毫无疑问也是被骂的最惨的那一个。
　　当天，张海被骂的消息就登上了热搜。
　　虽然只在热搜榜排十八位，但也令吃瓜群众们啧啧称奇。
　　…………
　　“哈哈，海哥你看看你又上热搜了！”
　　张海刚下班，就遇到了阿明，这家伙举着手机朝着张海晃了晃，然后笑着说道。
　　“热搜？我怎么又上热搜了？”
　　张海指了指自己的鼻尖，觉得有些莫名其妙，
　　因为自己最近都呆在家里，哪都没去，什么活动都没参加，怎么可能上热搜。
　　“那可不，你自己的打开手机看看。”阿明挤眉弄眼的笑道。
　　一看他那表情张海就知道没啥好事，估计这次上热搜的原因有些糟糕。
　　但他打开手机后，看到自己上热搜的原因后，顿时哭笑不得。
　　“没想到我也有被骂上热搜的一天！我这是何德何能啊！”
　　“谁让你是全省首富，而且还是90后的创业偶像的，只要一有点风吹草动，都能引起轰动。”阿明这次倒是看得明白，知道海哥这是树大招风。
　　而且这次热搜更多的是一种调侃，是网友们发泄不满情绪的结果。
　　不过网友们都是明白人，知道张海被骂上热搜并不是他自身的问题，而是因为山神香猪太受欢迎，才会被殃及池鱼。
　　“哥，你是咋想的，现在腊月初八了，养猪场的里的猪还不上架？”阿明也有些哪一理解，
　　因为现在猪肉价格这么好，普通猪肉都卖到27一斤了，排骨之类的都再次突破了30元一斤。
　　看到网友们的吐槽张海这才反应过来，
　　原来今年立春提前了，所以网友们这次啊有如此大的怨念，
　　因为大家都想要在立春之前准备腊货呢。
　　“哥，众怒难犯啊，我觉得无论怎么样，山神集团的口碑还是更重要！”看到张海在沉思，阿明再次提醒到。
　　“放心，我知道该怎么做了！”张海微微一笑算是回应。
　　…………
　　告别了阿明，张海立马就打了几位公司高层的电话，经过和大家的沟通后，最终决定提前上架山神香猪和山神腊货。
　　当然，普通的猪肉也将提前开始售卖，而且价格还比外面便宜一两块，每斤只要25块。
　　于是当天下午，山神集团就做了官宣。
　　宣布山神香猪和普通猪肉都将在后天，也就是1月22日上架。
　　看到这份官宣，粉丝们顿时喜出望外，就像打了胜仗的将军，到处炫耀。
　　“哈哈，胜利了，还是我们粉丝给力！山神集团终于提前放货啦！”一位铁粉激动的在粉丝群里留言。
　　“山神香猪我来了！这次我要买一万斤！嘎嘎嘎！！！”ID‘吃货汪汪汪’的网友激动地大叫。
　　“楼上的想屁吃呢，山神集团的尿性大家又不是不知道，限量销售还能跑得了？”也有明白人一眼就看穿了山神集团的本性。
　　“哈哈，不管怎么说，五十斤肯定够我吃了！”也有些网友已经感到满足，大家觉得只要能在年前吃到山神香猪就好。
　　上面的网友可能有当预言家的天赋，猜的真的很准，
　　当山神香猪上架后，山神集团再次采取了限购措施。
　　每天山神香猪只上架一万头，和之前一样每人限购五十斤。
　　山神腊货更是一年三百六十五天，没有哪一天不在限购。
　　网友们不得不感叹，这真的很山神集团！把奸商的气质拿捏得死死地！
　　而为了弥补提前上架所造成的损失，
　　山神集团今年增加了山神腊货大礼包的比重，减少了普通腊货的出货量。
　　无论怎么说，山神集团提前上架猪肉和腊货，对网友们来说就是一次伟大的胜利，就是一次狂欢。
　　当竞争对手们看到山神集团因为产品延迟上架都能引起如此大的风波，全都沉默了，再也生不起一丁点与其竞争的勇气。
　　因为山神集团的崛起之势，谁也阻挡不了！
　　在生鲜领域，山神生鲜一枝独秀的格局谁也无法撼动。
　　此时的山神生鲜虽然还很久幼嫩，但它未来必将能成为一家千亿级的生鲜巨头。

第三百九十五章火热上架
　　1月22号，上午八点
　　山神集团的猪肉终于上架了！
　　早已等得不耐烦的网友们纷纷涌入山神集团APP，开始疯狂扫货。
　　“哈哈，真是太好了，每人五十斤，我家三个人买一百五十斤，足够吃大半年的了！”
　　“我的拜年大礼包终于来了，今年第一次去丈母娘家，希望山神大礼包能给力！”
　　“祝你好运，山神大礼包真的很有用，去年我去女朋友家相亲，当时一个竞争对手比我条件还要好，但就因为山神大礼包，最后丈母娘一家才选了我……”
　　“哈哈，山神大礼包确实很给力，去年过年的时候我送了领导一份山神腊货，刚过完年返工就升职加薪，真的爽歪歪，今年我还要再送一份。”
　　山神大礼包确实非常受欢迎，再加上一些送礼成功的例子，让山神大礼包的销售更加火爆。
　　不少想要升职加薪或是想要获得美人芳心的网友都心动了，纷纷加入了抢购山神大礼包的行列。
　　“海子说实话，你是不是请了水军？”李玥儿一脸狐疑的看着张海。
　　“怎么可能？这些都是自来水好吧？”看到玥儿那怀疑的眼神，张海有些哭笑不得。
　　“而且公司的大礼包本来就供不应求，我还需要请水军吗？”张海继续解释道。
　　李玥儿这才相信的点点头：“那倒也是！”
　　……
　　随着山神集团年货产品的上架，网友们再次掀起了一场购物狂潮。
　　今年山神集团给了大家不少惊喜，不仅上架了山神猪肉，山神腊货，甚至还上架了许多热带水果。
　　“卧槽，居然还有我女朋友最喜欢莲雾，今天我可要多买一点！哈哈，十斤下单。”
　　“啊啊，榴莲！今天居然还有榴莲……”
　　一个吃货妹子，之前几天都没抢到最喜欢的榴莲，没想到今天居然奇迹般的被她等到了，而且货架上居然还有几千个。
　　于是妹子赶紧下单，生怕下一秒就被吃货们抢光。
　　此外，今年为了方便大家置办年货，
　　山神集团还贴心的开通了实体店直通车，
　　购买的年货多的网友，还可以凭借购物凭证到最近的实体店取货，
　　这样就不用担心快递出现意外，而且年货到手的时间也将会更快。
　　这不，很多的网友已经开通了直通车。
　　张阿姨是魔都人，他们一家都是山神集团的粉丝，从山神香猪到山神水果，只要是山神集团的产品，他们一家都非常喜爱。
　　特别是他们家囡囡，更是对山神水果情有独钟，自从吃过了山神水果，就再也不愿意吃其他普通水果。
　　今天张阿姨一打开山神APP，就发现了实体店直通车。
　　“有了直通车就方便多了！”发现直通车的好处后，张阿姨高兴极了。
　　因为按照山神集团的速度，即使是用航空快递，估计也要一两天才能取到快递。
　　但要是从直通车购买，很可能当天就能从实体店拿到货，
　　甚至山神生鲜还会安排员工送货上门，真的非常的方便。
　　这让张阿姨非常高兴，一进入直通车就开始疯狂扫货！
　　她先买了一百斤山神腊货，花了一万一千多块。
　　买完了腊货，她又点开水果区，给女儿买了一大堆水果，有莲雾、菠萝，火龙果，榴莲……等等。
　　买着买着，张阿姨发现微信都刷爆了，不知不觉间已经花掉了一万多，将近两万块。
　　但张阿姨依旧觉得很值，
　　因为山神集团的产品不仅品质好，而且食品安全也更有保障。
　　刚下完单十来分钟，山神集团的客服就打了电话过来，通知张阿姨送货到达的大概时间。
　　“什么？下午三点就能送货到家，呃呃！好的，那就麻烦你们了！”
　　当得知自己刚买的年货下午就能到家后，张阿姨心里立马喜滋滋的，非常的惊喜。
　　买到了这么多好年货，张阿姨也忍不住想要到小区里散散步，顺便向邻居们炫耀炫耀。
　　“哟，张姐，今天遇到什么事这么开心？”看到她满脸笑容的样子，邻居好奇问道。
　　“呵呵，我刚抢到了些山神腊货，你不知道，山神集团的腊货有多难抢，我今天…………”张阿姨顿时开启了凡尔赛模式，并且向邻居安利山神集团的年货。
　　“山神集团的肉和蔬菜虽然很好，但价格太贵了！”邻居王阿姨摇了摇头。
　　“一分钱一分货嘛，而且山神集团也有便宜的猪肉啊，一斤才卖二十五块呢。”张阿姨笑着介绍到。
　　“二十五块？这么便宜？”王阿姨非常吃惊，因为现在外面的猪肉都要卖二十七八呢。
　　“那是当然，山神集团不仅养的有香猪，也有普通的生猪啊！”
　　“我跟你说，山神集团的普通猪肉不仅便宜，而且还安全卫生，它们养猪从来不用那些乱七八糟的药品，吃起来也放心”
　　张阿姨免费当起了宣传员，向王阿姨介绍山神集团普通猪肉的优点。
　　王阿姨顿时心动不已，但她还是有些担心，
　　因为山神集团在黔省距离魔都太远，猪肉从那么远的地方快递过来，还新鲜吗？
　　“哎！这事你放心，咱们魔都有山神生鲜实体店呢，你现在下单，估计下午他们就把猪肉给你送上门了！”张阿姨立马向邻居解释到。
　　“这么快？”王阿姨有些不敢相信。
　　“那是当然，现在的物流那么发达，山神集团和XX快递都有合作呢。”
　　一听到XX快递，王阿姨就信了，因为XX快递在国内就是快的代名词，特别是航空快递，几乎只要一天就能送到全国大部分地区。
　　而且不仅如此，山神集团还租用了几架货运飞机，专门往顾客集中的大城市运送货物。
　　此外，在这次的春节销售活动中，山神集团的刚搭建起来的物流体系也开始初步运转，承担起了部分重要的任务。
　　比如从实体店送货上门，大部分就是由他们来完成。
　　至于其他没有门店，也没有自家物流的地区，那就只能和其他快递公司合作了。
　　虽然顾客们收到货物的时间要稍长一些，但为了吃到更好地年货，大家不得不接受这个现实。

第三百九十六章火爆的销售成绩
　　“小海，今天生意怎么样？”
　　前两天就听说儿子的公司今天开始大规模上市腊货，
　　因此一见到儿子下班回到家，王桂兰就好奇的向他问到。
　　“卖的很好，才一个小时不到，一万香猪肉就全卖光了。”张海微微一笑。
　　“不到一个小时就卖光了？？”王桂兰顿时一惊，心想这也卖的太快了吧。
　　“嗯，要过年了嘛，年货都卖的比较火。”张海笑着点点头到。
　　“那倒也是。”听到儿子的话，王桂兰恍然的点了点头。
　　“舅舅，我要吃肉肉……”
　　听到两人提到猪肉，正在院子里和小羊玩耍的小妞妞，一把推开喜羊羊，迈着小短腿蹬蹬蹬立马跑了过来。
　　看她这急切的模样，张海不由笑了起来，心想真是个小吃货，一听到好吃的，就走不动路。
　　“呵呵，真是个小贪吃鬼，估计骗子用几颗糖就能把你给骗走喽？”王桂兰也笑着将小丫头抱了起来。
　　“嘻嘻……”小丫头吐吐舌头非常的可爱的朝着外婆做了个鬼脸。
　　…………
　　傍晚，小山村的景色也很美。
　　吃过晚饭，张海就在村里闲逛起来。
　　此时村民们正在村口的小广场上闲聊，大家聊得最多的就是今天山神香猪的火爆销售场面。
　　“啧啧！小海他们公司的山神香猪真的卖的太好了，还不到一个小时，一万头香猪肉就卖得干干净净！”小马叔率先爆料道。
　　“那可不，一个小时就卖了一个多亿，一个多亿啊！”二大爷也忍不住感叹。
　　“呵呵，我看还不止一个多亿呢，他们公司今天还上架了其他产品呢。”国兴叔笑着说道。
　　“那倒也是，今天除了大家最期待的香猪肉和腊货之外，还有普通猪肉和水果蔬菜等等。估计今天一天的销售应该能达到两个亿左右吧？”
　　“应该差不多！”
　　“两个多亿啊！啧啧！估计一间屋子都装不下吧？”
　　就在村民们对山神集团今天的营业额感到惊叹的时候，
　　网友们也在网上开启了吐槽模式。
　　“卧槽！今天究竟发生了什么？等我下班打开山神APP一看，货架上毛都不剩一根了，是鬼子进村了吗？”一位鹏城的上班族在粉丝群里抱怨道。
　　“哈哈，确实鬼子进村查不多，今天大家都抢疯了，不到三个小时，就抢光了山神集团货架上的所有产品。”
　　网友们都非常心惊，因为今天的购物过程真的就跟打仗似的，要是不事先做好计划，好多东西根本就来不及购买。
　　“嘿嘿，还是我聪明，今天上班的时候，借机蹲了个大号，抢了五十斤香猪肉，真是爽歪歪！”网名‘我真是个机灵鬼’的哥们这样在群里回复到。
　　“楼上的嘚瑟个毛，上班的时候还敢抢，要我是你老板，一定把你开除掉！”一位羡慕嫉妒恨的网友眼红的回复到。
　　还有的网友依然在吐槽山神集团的饥饿营销
　　“山神集团垃圾，每天就上架那么点产品，消息还炒的满天飞！”
　　“确实垃圾，一万头香猪肉怎么够我们买，我就问问山神集团，你们敢不敢一次放十万头？”
　　“楼上的想屁吃呢，以山神集团那尿性，它能会放这么多？只要不减少放货量大家就要谢天谢地了！”
　　其实要不是为了照顾粉丝们的情绪，张海甚至还不想这么早将香猪肉上架销售呢。
　　因为以公司以往的经验，只有生猪达到三百斤以上出栏才能做到利润最大化，才能赚到更多的钱。
　　张海计算过，现在山神香猪不过250多斤，每卖出去一头，公司就要少赚2000到3000块。
　　那四十万头香猪，就要少赚8到12亿。
　　这可不是12万而是12亿啊！
　　要知道全国绝大部分的企业的年营业额都没这么多呢。
　　因此对于网友的吐槽，张海不是很在意，
　　但对网友们反应的一些问题，他还是很重视。
　　比如网友们建议调整放货时间，不要老在上班时间放货，因为这个时间段对打工人们很不友好。
　　张海想了想，觉得粉丝们的建议确实很有道理，
　　在上班时间上架货物，对一些上班族来说就是去了抢购的机会。
　　因此为了让更多的人公平抢购的机会，张海立马通知孙文斌，让他重新制定一个销售计划，原则就是能让更多的人有抢购公司产品的机会。
　　第二天，公司就调整了放货时间。
　　山神香猪和山神腊货等爆款产品的销售时间都调整到了每天13点和20点，分为两次上架。
　　这样上班族们也能在休息的时间参与购买活动，获得抢购的机会。
　　“哈哈，真是太好了，山神集团万岁！”
　　网友‘就爱山神’是魔都一家金融机构的产品经理，当他看到山神集团的调整公告后，立马忍不住欢呼。
　　“真是太棒了，今天我们也要抢一百斤山神腊货，一百斤山神水果！”一位鹏城的白领也忍不住欢呼。
　　就在上班族们为山神集团这个决定感到惊喜的时候，其他人却不是那么开心。
　　特别是家庭妇女们更是如此，因为现在时间调整到下班后，竞争压力就更大了。
　　果不其然，第二天
　　也就是山神香猪调整上架时间的第一天，
　　中午上架一半产品后，还不到二十分钟，
　　5000头香猪肉，1万盒山神腊货大礼包……等所有产品，就被财狼虎豹一般的粉丝们抢购一空。
　　“真的太火爆了！”
　　“山神集团的产品卖得更快了！”
　　围观的路人们都忍不住感叹，
　　竞争对手们更是已经麻木，对山神产品的火爆销售场面已经视而不见，或是选择性忽略，
　　因为山神集团真的太强了，强的令同行们都生不起与其竞争的勇气。
　　可以说，山神集团就是生鲜领域的独孤求败！
　　一个BUG般的存在！
　　由于山神集团的产品卖的太火，没买到的网友们依然在网上不停吐槽。
　　媒体记者们也注意到了这个情况，于是在随后的的几天中，再次对山神集团进行了大肆报道。
　　吃瓜群众们看到后，都不的不敢感叹，有钱人真多啊！
　　几十上百一斤的猪肉都卖的那么火！真的是贫穷限制了大家的想象！

第三百九十七章跟着张首富有肉吃（小修）
　　随着春节临近
　　猪肉价格再次大涨
　　这让青山县不少养殖户都非常高兴，
　　因为张海的原因，全县不少农民家庭今年都跟着养了猪。
　　少的养了三五头，多的更是养了五六百头，
　　根据县里相关部门的统计，今年的全县（除山神集团外）的生猪出栏量整整暴涨了5、6倍。
　　王大章，王家屯村的村民，全村仅有的三户特困户之一，
　　他也是王家屯有名的‘创业之星’
　　他种过樱桃、养过山羊、承包过快递站……
　　很多行业都干过，但却没有一次能成功，
　　种樱桃遇到假品种，养山羊又遭了瘟……
　　经过这些年的折腾，家里的也债台高筑，到现在亲朋好友们一听他要做生意，就全都直摇头。
　　然而就在大家都不看好他的时候。
　　今年王大章突然时来运转，跟着张首富一起养猪，养了五十头还都存活了下来。
　　这不今天就是外地大老板来他家拉猪的日子。
　　“王老哥您数数，一头猪五千块，五十头猪就是二十五万，你看看数目对不对？”
　　当肥猪全部拉上车后，身材矮胖的猪老板拿出一个手提袋，袋子一打开，里面露出一堆红彤彤的毛爷爷。
　　“呵呵，这么多钱我可数不过来，孩子他娘，你去把我的验钞机拿出来。”看着这么多钱，王大章激动地浑身颤抖，然后向边上的了妻子吩咐到。
　　“哎……哎！我这就去拿！”王妻已经惊呆了，听到老公的话这才清醒过来，于是喜滋滋的向屋里跑去。
　　不一会儿，她就抱着一台验钞机走了出来。
　　“王老哥准备还挺充分的嘛，连验钞机都准备好了？”卖猪的老板开玩笑道。
　　“哈哈，哪里哪里，这是我以前承包快递站的时候买的，当时都亏惨了，现在跟着张收入才有点肉吃。”王大章哈哈一笑道。
　　“张首富确实了不起，今年跟着他发财的人可不少！”买猪的老板也笑着点点头。
　　等买猪的老板离开后，夫妻俩连忙关上门，心情激动不已。
　　和王大章一样，因为养猪而脱贫致富的人不在少数。
　　距离张家湾十多公里外有一个小山村杨家山。
　　杨学文就是这个村的村民，虽然他家不是贫困户，但家庭环境也绝对算不少好。
　　因为他家有三个孩子正在上学，
　　其中两个在上高中，还有一个在上大学。
　　大家都知道，高中和大学阶段是花钱最多的时候。
　　每年光是三个孩子的学费和生活费就要三四万。
　　因此他虽然很勤快，每年在家种二三十亩地，但他家的生活依然很拮据。
　　但今年好了，就在前两天，他家养的三十头大肥猪终于卖掉了，整整卖了十六万！
　　十六万啊！
　　虽然他种了不少果树，但最多的一年也不过赚了五六万而已。
　　哪像今年这样，仅仅靠养猪，就赚了这么多。
　　因此杨学文决定明年继续养猪，
　　他要紧跟张首富的步伐，趁着市场行情好的时候，狠狠地啃上几块肥肉。
　　…………
　　不仅是养猪的人，今年杀猪的、贩猪的，一个个都赚的盆满钵满。
　　今天大桥叔和二桥叔就合伙，将大牛家的一百头大肥猪全都包圆了。
　　今年他们哥俩每人少说都赚了四五十万。
　　卖掉猪后，大牛和二叔两人坐地分赃，每人分了二三十万。
　　“大牛和二叔今年赚翻了！”阿明看到后也眼红的不已。
　　“那不可，早知道我也养几十头了。”阿峰现在还有些后悔，他家今年就养了十多头猪，昨天刚卖掉，也就卖了七八万。
　　“你俩眼红个毛线，兄弟我还一头都没养呢？”就在这时，堂弟张义也酸溜溜的说道。
　　“你？”两人回头看了他一眼，然后撇撇嘴道：“你小子捧着个铁饭碗，还养个毛的猪啊？每年发的工资和福利还少了？”
　　“我们单位福利虽然不错，但能有你们好么？说实话，我都想辞职跟你们干了！”张义叹了口气，要不是因为有个事业单位的名义，他早都辞职了。
　　“呵呵！”
　　两人给了他一个眼神，让他自己去体会。
　　因为这家伙要真敢辞职，他爹不打断他的狗腿才怪，估计还要跟他断绝父子关系。
　　看到两人的玩味的眼神，张义心里有些愤愤不平。
　　因为这两人当年都是学渣，上课睡觉打蚊子，学习一塌糊涂。
　　但现在呢？一个个年收入都有二三十万，
　　而他这个大学生，工资加各种福利，一年下来满打满算也才十来万。
　　这才差距真的太大了！
　　张义越想越不得劲，心里想要辞职加入山神集团的念头越来越强烈。
　　……
　　“啥？你想要辞职加入我们公司？”
　　当张海听到堂弟的话后也很惊讶“你小子没发烧吧？怎么净胡说呢？”
　　“哥，您就说要不要我吧？你看现在大家都吃香的喝辣的，就弟弟我每天啃窝窝头，你说你能看的下去吗？”张义这个活宝又赖上了张海。
　　张海白了他一眼：“得了吧，少在我这儿演戏，想要辞职加入公司也行，不过要堂叔亲自来跟我说还差不多！”
　　一听到张海的话，张义顿时急了：“哎呀哥，我都二十好几的人了，怎么这事还要让我爹来决定？”
　　“你说呢？”张海瞪了他一眼反问道。
　　“唉，我真是命苦啊，这辈子怎么就遇上了这么一个爹……”
　　张义立马就苦着脸开始他的表演，当然，大部分情感估计都是真实的。
　　因为堂叔信奉棍棒出孝子的教育理念，
　　从小这家伙就没少挨揍，要不是堂叔管教严格，以他这样跳脱的性格，又怎么可能考上大学。
　　“行了，你小子有本事就当着堂叔的面说！”张海不耐烦地挥挥手，想将这烦人的家伙赶走。
　　“嘿嘿，那还是算了吧，我还想多活几年呢！”
　　虽然已经参加工作，但这家伙对他爹依然就像老鼠遇到猫一样。
　　“我也想多活几年呢，你小子赶紧走吧，要是没有堂叔发话，你就是跳河、上吊都不好使。”张海白了他一眼道。
　　“哥，那我就先走了啊！”
　　堂弟叹了口气，一脸落寞的离开了张海办公室。
　　“小样儿，还想先斩后奏，呵呵……”
　　等堂弟张义离开后，张海好笑的摇摇头，知道这家伙肯定没胆量和堂叔说，回家后估计还是一副乖宝宝的模样。

第三百九十八章惊喜的村民们
　　今年全村村民跟着张海养猪
　　最少的都赚了七八千，多的赚了一二十万，平均每家赚了两三万的样子。
　　晚上大家都在群里热烈的讨论今年村里发生的巨大变化。
　　“哈哈，今年大家跟着小海生活都好过多了！”小马叔笑着感慨道。
　　“那是当然，今年咱们加入山神合作社，少的都分了七八千，多的分了一二十万；再加上种的山神玉米和水稻大丰收，今年咱们的村几乎家家户户都多赚了好几万吧？”大山哥也笑着点点头。
　　“呵呵，养猪的事情大家都算漏了，要是在算上养猪的收入，大家的今年的总收入又要多几千甚至几万，十几万呢！”国兴叔笑着补充到。
　　村民们这么一计算，才发现今年大家靠抱张海大的大腿，真的赚了不少。
　　比如大牛和二叔两人，他们今年种山神玉米和水稻就赚了七八万，
　　养猪又赚了三十来万，要是再加上水果合作社分红的二三十万，那两人这一年跟着张海的步伐已经赚了六十多万。
　　即使两人平分，那一人少说也能分到三十万！
　　“三十万啊！大牛和二叔今年真的赚大了！”大山哥有些羡慕的说道。
　　可能三十万对大城市的有钱人来说不算什么，但在张家湾这样的小山村那可真是一笔巨大的数字。
　　因为三十万在村里都能修一栋漂亮的两层小洋楼了。
　　听到大牛和二叔两人今年光是高种植和养殖就赚了这么多钱，村民们都羡慕坏了。
　　大家心里都暗暗决定，明年一定将家里的土地和粮食都利用起来，哪怕再苦再了都要多种点地，多养些猪，争取明年也赚他个二三十万。
　　于是小马叔立马就@张海。
　　“小海，明年我打算多养些猪，你看能成吗？”
　　大约两分钟后，张海终于给了回复：“明年猪肉价格肯定没有今年的高，大家自己看着办吧，我觉得大家最好别养太多！”
　　俗话说得好，家财万贯带毛的不算。
　　因为村民们都没啥养猪技术，要是真感染了猪瘟，那肯定一死就是一大片，到时养的越多，就亏得越多，
　　因此张海不建议村民们养太多猪，毕竟非洲猪瘟就像幽灵一般，一直都潜伏在四周，目前根本就没有防疫的疫苗，所以养猪还是有很大的风险。
　　听张海这么一说，刚才嫉妒的眼红的村民们顿时冷静了下来。
　　“既然小海都这么说了，那我今年就养个十来头得了！”小马叔也放弃了加大养猪规模的想法。
　　“大牛呢？今年你和你二叔准备养多少猪？”小马叔随后又@大牛，对他的打算很是好奇。
　　“海哥都这么说了，那今年我们肯定要少养一些，估计就养三五十头吧！”大牛立马冒头回复到。
　　看到大牛这个养猪大户都要减小规模，其他村民也纷纷放弃了想要靠养猪赚大钱的想法。
　　因为根据张海的推测，今年猪肉价格将会降低到二十元以下，到了那时，大家养猪的利润就会大幅下降，养猪再也不是暴利的行业。
　　“算了，明年我就养两三头当年猪，多的不养了。”二大爷摇摇头，对养猪彻底失去了兴趣。
　　村里的老人们都是这个想法，因为养猪可不是什么轻松的活儿，要是累死累活还赚不到钱，那大家还养啥猪？
　　…………
　　转眼间就要过年了，村民们家家户户都开始杀年猪办年货，村里弥漫着喜气洋洋的气氛。
　　“海哥，今年过年你不给大家发点福利啊？比如山神腊货什么的？”
　　哥几个正在村口闲聊，阿明突然挤眉弄眼的向张海问道，一看就是想要打秋风，吃大户。
　　“你小子啥时候少过山神腊货？”张海白了他一眼，
　　要是张海没记错的话，这家伙经常以直播贷获的名义向公司申请道具，一次就申请一二十斤，仅仅是今年，这家伙估计就从公司顺走了一两百斤。
　　“嘿嘿，我这不是给大家争取福利吗？”阿明厚脸皮的解释到。
　　“滚蛋，今年山神腊货就不要想了，每人就五十斤山神香猪肉，想吃的你们自己做。”张海朝他翻了个白眼。
　　“哇！海哥万岁！”
　　“海哥，你真帅！”
　　大牛和阿峰几人也惊喜的叫了起来。
　　不知什么时候小猴子也走了过来，听到张海要发香猪肉后，一脸渴望的向他问道：
　　“海子哥，我呢！我也有香猪肉吗？”
　　看到眼前的小家伙，大家都忍不住笑了，只有张海有些哭笑不得。
　　本来张海是没计划给村民们送肉的，但看猴子这一脸期待的眼神，他也不好拒绝！
　　再想想自己今年当上了黔省首富，要是不给村民们发点啥福利，似乎也说不过去。
　　“有，你当然也有！大家都有！”张海笑着摸了摸小家伙的脑袋。
　　“嘻嘻，谢谢海子哥，海子哥你真好！”这次小猴子出奇的没躲开，笑眯眯的让张海摸了他的脑袋，显然小家伙是高兴坏了。
　　很快，张海要给大家发香猪肉的消息就被小猴子传了出去。
　　正在广场上的村民们立马围了上来，小马叔，国兴叔率先开口向张海询问道：
　　“小海，听说你要给大家发年货啊？”
　　“小猴子说你要给大家发香猪肉，是真的么？”
　　“是真的，明天我就给大家发香猪肉，每家三十斤。”张海笑着点点头。
　　“哈哈，那就谢了啊！”
　　“小海真大气，三十斤香猪肉都值小两千了！”
　　能得到张首富送的肉，大家当然高兴，一个个都开心的向张海道谢。
　　山神香猪肉大家可不陌生，反而相当熟悉，
　　这种高档猪肉在市面上那可是供不应求，每天刚一上架就会被顾客抢购一空。
　　而且这种猪肉还不便宜，每斤的零售价高达60元，
　　虽然村民今年赚了不少钱，但真不敢吃这么贵的猪肉，因为大家一向都很勤俭节约。
　　可能会有人说张海圣母，但富贵不还乡就如锦衣夜行。
　　国内好多富豪发达后，为家乡修桥修路，给村民们发红包的多了去了，张海就发了三十斤香猪肉，又算得了啥。
　　对他来说，九牛一毛而已。

第三百九十九章竞争对手都松了口气
　　第二天早上九点
　　一辆小货车拉着三千多斤猪肉就来到了村口的小广场上。
　　村长一看到运送猪肉的汽车一到了，立马就打开广播通知大家
　　“通知，通知，小海给大家发肉了，请大家到广场上领取……”
　　听到村长的通知，村民们都高兴坏了，大家没想到张海的动作这么快。
　　此时三爷爷正在院子里啪嗒啪嗒的抽旱烟，
　　一听到广播后，立马就敲掉烟灰，向正在屋里看电视的大孙子说道：
　　“老大，你在家看屋，我去村口领肉去了啊！”
　　“爷爷您等等，我要跟你一起去。”
　　大孙子一听要去领香猪肉，立马追了出来，山神香猪肉那可是他的最爱。
　　和三爷爷一样，二大爷正在村口的田里种菜，一听到广播立马放下锄头就向小广场赶。
　　就这样不到十分钟，村民们就都聚集到了这里。
　　“大家排好队，马上开始发了啊！”
　　每家三十斤，猪肉在屠宰场已经分割好了，并且用大塑料袋子装好。
　　每个袋子里都有一块五花肉，一块排骨还有一块后腿肉。
　　“三爷爷您拿好咯！”
　　“呵呵，放心，你三爷爷身体还好着呢，你就是给他七八十斤他都能拿得动！”小马叔在后边开玩笑道。
　　“你个张小马还真是贪心，人小海给你三十斤已经不错了，你还想要七八十斤？”三爷爷也不是省油的灯，立马笑骂道。
　　听到老爷子的话，小马叔尴尬的笑了笑。
　　看到他吃瘪，周围的村民们都哈哈大笑起来。
　　特别是国兴叔，更是高兴的不行，仿佛中了五百万一样。
　　…………
　　就要过年，今天李爷爷李奶奶也开始灌腊肠，李玥儿也帮忙。
　　“小海发完年货了？”
　　看到张海到来，李爷爷立马笑问道。
　　“哎！李爷爷让我来切吧，我速度快！”
　　张海点点头，看到老爷子正在切猪肉，赶紧洗手然后上去帮忙。
　　“呵呵，那就麻烦你了。”老爷子也不客气，笑呵呵走了开来。
　　此时玥儿和李奶奶正在清洗小肠，看到张海到来，玥儿嫣然一笑。
　　“奶奶，今年你们要会市里过年，还是就在村里呢？”张海一边切肉，一边向李奶奶问道。
　　“我们本来是想在村里过的，但老李家的祖宗香火都在市里，那就只能回去了！”李奶奶笑着解释道。
　　看到张海神色突然有些失落，李玥儿笑了笑道：“过完年我们就回来！”
　　听到玥儿的话，张海的脸上立马就露出了笑容，能和女朋友待在一起当然更好。
　　张海刚帮着切完猪肉，杨嘉的电话就打了过来。
　　“喂，杨总有什么事？”
　　“老板，咱们的屠宰场全部建设完成了，只要人员到位，马上就能开始运转。”杨嘉一脸喜色的向张海汇报到。
　　“好，大家都辛苦了，下周就给大家发年终大红包。”张海笑着承诺到。
　　“谢谢老板，大家知道了肯定都很开心。”杨嘉也非常高兴。
　　等两人结束通话，李玥儿好奇的问道：
　　“咱们的屠宰场规模会不会有些太大了？年处理量还是1600万吗？”
　　“1600万那是之前，因为一部分存栏要转移到省外，所以省内的几座屠宰场产能都缩减了不少，全部加起来，一年也不过能处理800万头生猪而已。”
　　“800万？800万也不少了啊？”李爷爷一脸的惊讶，没想到这准孙女婿修的屠宰场规模都这么大。
　　“还行，相当于全省生猪屠宰量的四分之一左右吧！”张海笑着解释道。
　　“啧啧，那可真的不少了！”老爷子一脸的感叹。
　　当两老得知明天山神养猪场的生猪出栏量将达到1000万以上后，更是惊讶的目瞪口呆，好久才反应过来。
　　然后不由感叹，真是长江后浪推前浪啊！
　　此时！
　　当省内的屠宰场的老板们得知这个消息后，也纷纷如释重负的舒了口气。
　　因为大家终于不用面对强大而山神集团了，
　　虽然山神屠宰场每年八百万的屠宰量虽然不少，
　　但消息灵通的人都知道，这点屠宰量还满足不了山神集团的需要。
　　明年山神集团的生猪出栏量将猛增到1100多万头，
　　而这多出的三百多万头生猪，就是各大屠宰场的希望争取的对象。
　　因此全省屠宰场的老板们不仅松了口气，而且还有些高兴。
　　…………
　　不管屠宰场的老板们怎么想
　　完腊肠后张海陪着玥儿就来到了杨柳湖边
　　此时小猴子几人正在湖边玩耍，一看到他俩，小家伙们立马笑着跑了过来。
　　“海子哥，玥儿姐姐……”
　　“小猴子你手里拿的是啥呢？”玥儿微笑这问道。
　　小家伙的手中捧着一个毛茸茸的小东西，好像是一只小鸟。
　　小猴子嘻嘻一笑，立马将手摊开，一只刚长老翅的八哥就出现在大家眼前。
　　“玥儿姐姐，这是我刚捡到的八哥。”小猴子一脸的开心。
　　“这是你捡的？不是你上树抓的？”张海一脸的怀疑。
　　看到海子哥这么怀疑自己，小猴子顿时着急了：“哎呀，真的是我捡到的呀，不信你问问小石头和小山子！”
　　小家伙说完赶紧看向两个小伙伴，小石头和小山子也赶忙点点头，帮他作证。
　　“海子哥，真是小猴子捡到的，刚才我们过来的时候，这只八哥刚好从树上掉了下来。”
　　“海子哥，听说八哥会说话是真的吗？”小猴子一脸好奇的向张海问道。
　　“那是当然，不过你能养的活吗？估计还没两天就给你养死了！”张海可是深知小家伙们的‘本事’，这只八哥要是让他自己养，很可能真活不到第二天。
　　“怎么养不活呀？我天天给它抓虫子吃不就行了么？”小家伙一脸不解的问道，完全没弄明白自己可能才是弄死八哥的‘罪魁祸首’。
　　张海翻了个白眼道：“你手脚没轻没重的，一不小心就把它给捏死了好吧？”
　　“那……那我把它装在笼子里不就得了？”小家伙还是不死心。
　　“随你吧，你想养就养着呗，不过你最好到李爷爷哪里去学学，看看他是怎么养鸟的！”张海无奈摇摇头，然后向小东西建议到。
　　“嗯嗯，这次我一定要把这只八哥养大。”小猴子一脸郑重的保证到。
　　“好，姐姐相信你。”李玥儿摸了摸小家伙脸蛋，鼓励他道。

第四百章再次扩大山神香猪养殖规模（1/3）
　　随后几天
　　山神香猪和山神腊货一如既往地销售火爆，每天一万头根本不够卖。
　　山神大礼包也成了大家哄抢的对象，走亲访友，孝敬老人，向领导送礼等等，
　　可以说，山神大礼包就是大家春节送礼的最佳礼品
　　甚至还有网友还将这种盛况编成了顺口溜‘今年过年不收礼，收礼就收大礼包’
　　虽然大礼拜最便宜的都要888一份，最贵的售价高达8888元。
　　但这对于有钱人来说简直就是九牛一毛，就是中产阶级也能负担。
　　因此山神大礼包也非常的抢手
　　不知不觉间，山神大礼包就成了春节送礼的潮流，
　　似乎只有送山神大礼包才会显得更加高大上，更有面子。
　　…………
　　转眼间，时间已经到了二月二十八号。
　　山神香猪上架已经一个星期，
　　就在这一周的时间内，山神集团已经销售了七万头山神香猪，十万头普通肉猪。
　　销售额也达到了十多个亿，要是在算上山神水果，山神蔬菜等等，那么山神集团这一周的销售额将会更高，甚至突破二十亿也不是不可能。
　　不过其中还是山神香猪卖的最好。
　　因此养殖事业部的负责人杨嘉又有了新的想法。
　　第二天一上班他就来到了张海的办公室。
　　“老板”
　　“哦，杨总来了，快请进！”张海一听声音就立马笑着欢迎到。
　　杨嘉推开门向张海点头问好，然后就坐到了边上的沙发上。
　　“老板，最近咱们的山神香猪卖的太火，网友们都说上架的数量太少，每天都抢不到，所以老板我觉得咱们是不是可以增加山神香猪的养殖规模？”
　　说完后杨嘉认真的看着张海，等待着他的答复。
　　张海想了想，觉得山神香猪确实还有很大的市场缺口，再次增加一些山神香猪也未为不可。
　　于是他笑着点了点头回答杨嘉：“扩大香猪的养殖规模可以，杨总觉得增加多少合适？”
　　“先增加二十万头怎么样？”杨嘉看了张海一眼询问到。
　　“二十万？”张海思考了下，觉得二十万比较适合，要是一下扩张太多，可能会影响山神香猪的高端形象，要是增加太少，还不如不扩张。
　　“那就先扩张二十万吧，”张海点点头，初步同意了杨嘉的扩张计划。
　　因为即使山神香猪再扩张二十万，也不会对咱们的山神香猪品牌造成什么影响。
　　“好的老板，那我马上就去安排！”看到老板同意以了自己的建议，杨嘉也非常的高兴，马上就要起身离去。
　　虽然杨嘉管理的养殖事业部现在不仅仅只是山神香猪，但他至始至终，最重视的都山神香猪这个品牌。
　　因为山神香猪是他一点点亲自培育起来的高端猪肉，就跟他的孩子一样，永远不能割舍。
　　而且如果这次扩张成功，那么山神香猪的年出栏量就将从现在的100万头，增长到150万头左右。
　　届时，光是山神香猪的年销售额就将达到150亿元以上。
　　因此杨嘉才会如着急，立马就要告辞离去。
　　“杨总等等。”眼看杨嘉就要起身离开，张海连忙叫住了他。
　　“老板，您还有什么事吗？”杨嘉再次坐了下来，一脸好奇的看着张海问道。
　　“山神香猪的事情不用着急，咱们先说说养羊基地的事情…………”
　　“老板，养羊基地目前一共有2万多头羊，其中黑山羊15000头，普通肉羊6000多头。”
　　“对了老板，咱们最先购买的那些母羊估计年后就要开始生产第一批小羊了。”杨嘉虽然不直接管理养养基地的事务，但对基地的情况还是比较关心和了解。
　　一般来说不同品种的母羊，怀孕时间和生产时间都是不同的。
　　比如说一般绵羊孕期是140天到160天，而山羊平均是150天。
　　大多数羊的生产规律是一年两胎或者两年三胎，
　　不过也有一些羊是一年两胎或者三年五胎。
　　主要还是看品种和养殖的方式，羊羔数量也会受到品种和养殖的影响。
　　比如养殖场的西南肉羊:6月龄就可以配种受胎，一年两产或三年五产，每胎3~5羔，多的可达8只之多。
　　而本地黑山羊，一般两年可产三胎，每胎产羊羔2~6只，多时能达到8只左右。
　　汇报完养羊基地的情况后杨嘉就着急离开了，
　　此时他心里最关心的还是扩大山神香猪养殖规模的事情，因为再过两月左右，母猪繁育场的母猪又要开始产仔。
　　因此他必须在四月份之前就要完成高坡村养猪场的扩建工作。
　　…………
　　杨嘉刚走没一会儿，秘书小李就走了进来。
　　“老板，央视发来了一份最新的通知，说十大经济年度人物颁奖典礼取消了。”
　　听到颁奖典礼取消，张海诧异的抬头看着小李：“怎么就取消了？”
　　“央视解释说是因为疫情的原因，所以取消了人员聚集的颁奖典礼。”
　　听了小李的解释张海恍然的点了点头，最近北方几个省又出现了大面积的疫情，甚至当地的快递都停了，可以想象情况有多么严重。
　　因此张海觉得颁奖典礼取消了也好，这样不仅自己更安全，也能不用再麻烦的跑到数千里之外的燕京。
　　“央视还说了，这次获奖者的奖杯，他们会亲自送到公司，不过到时可能需要老板您接受《经济人物访谈》的专访。”
　　听到奖杯能送到公司他就放心了，虽然嘴上说不在意，但能拿到这么有含金量的奖项，张海心里也有些欣喜。
　　至于央视采访，虽然自己很低调，但接受一两次也没啥关系。
　　“老板，央视还等着回复呢，你看您要接受专访吗？”李秘书小心的问道。
　　“可以接受，不过你告诉他们最好的能将专访放到黔省这边。”张海点了点头回复到。
　　央视似乎很重视张海态度，当他们得知张海的要求后，非常爽快的就答应了下来。
　　因为央视本来就有这样的打算，即使张海没要求，他们也将派出记者到各处采访今年的获奖者们。
　　至于采访的时间和地点，双方很快也已经确定下来，
　　时间就在2月5号腊月二十四那天。
　　地点就在省城电视台。

第四百零一章十大经济人物发布（2/3）
　　经济年度人物评选
　　是由央视网、浪花网以及百姓日报等机构联合打造的经济人物评选活动。
　　这项活动每年将从全国所有优秀企业家中，评选出十位年度最优秀的企业家。
　　从2000年开始，每年一届，到2021年已经成功举办了20届。
　　每届的当选者都是各个行业内的领军人物！
　　2月1日这一天就是获奖名单公布的日子。
　　这天一大早，张海早早的就来到了公司，打开电脑等待着名单公布的时刻到来。
　　和张海一样，不少关注这个评选的网友们都在耐心的等候。
　　上午十点，
　　在众人的期待中，央视网和浪花网联合发布了2020年十大经济年度人物当选者名单。
　　毫无疑问，名单上的所有人都是在各个领域独领风骚的商业领袖。
　　每一个都是令之前的张海望尘莫及的优秀企业家。
　　其中晁氏玻璃的创始人晁老大，浙省工控的创始人楚大佬、还有彼亚迪老总等等，
　　这些都是张海的偶像，曾经遥不可及的行业大佬。
　　“晁氏玻璃的大佬，果然牛掰！”
　　晁氏玻璃那可是汽车玻璃行业的巨无霸，据说还是全球最大的汽车玻璃供应商，许多全球知名的车企都在用他们的汽车玻璃。
　　比如F特，大奔、五环、兵利和陆虎等著名汽车品牌。
　　甚至国内大部分车企都在使用晁大佬的玻璃。
　　除了晁大佬之外，张海最佩服的还是浙省工控的楚老大，
　　工控集团就是他创办的企业，
　　这是一家经营工业自动化控制技术的公司，
　　经过楚大佬和他的团队多年的努力，工控科技终于打破国外在工业自动化控制方面的垄断，并且连续十年成为国内相关领域的市场占有率冠军。
　　在获奖的榜单上，还有彼亚迪的汪总，他们创办的公司已经成为全球著名的汽车电池企业。
　　除了以上三位大佬，还有医药、新能源、私募基金、矿泉水等领域的企业家登上了十大人物榜单。
　　张海看完名单上的人物简介后，都感觉热血沸腾。
　　心想这些才是真正的大佬啊！
　　而自己居然能与这么多牛人一起，名列今年的十大经济年度人物，真的非常的荣幸。
　　猴子得到消息的第一时间就给张海打了电话。
　　“海子牛逼，都上了十大经济年度人物榜单了！”
　　“你小子这也太快了吧，名单刚公布两分钟你就知道了？”
　　看到名单一公布猴子就打来电话恭喜自己，张海有些哭笑不得，心想这家伙之前不会一直守着官网吧？
　　“那可不，自从知道你能获奖，我可一直都关注着这个消息呢！”猴子心有荣嫣的说道。
　　如果说张海只是个身家十来亿的老板，可能猴子还会羡慕一阵，
　　但自从张海以200多亿的身家登上富豪榜后，猴子就彻底失去了和他比较的想法。
　　因为两人差距实在太大！
　　现在猴子对张海已经佩服的五体投地，要是他是个女的，估计已经以身相许。
　　“海子，啥时候去领奖给我向大佬们求签名啊，我最喜欢的就是做汽车电池的那位大佬！”猴子厚脸皮的向张海请求道。
　　张海笑着摇摇头，心想猴子的想法肯定没法实现了。
　　“今年的颁奖典礼都取消了，我上哪儿给你要签名去？”
　　猴子大吃一惊“取消了？怎么会取消了？”
　　“你说呢？”张海笑着反问道。毫无疑问还是因为疫情的原因。
　　“啊！那我的签名就拿不到了？？”
　　听到原因后，猴子一阵的哀嚎，仿佛损失了几百万。
　　……………………
　　随着2020年十大经济年度人物名单的公布
　　全国各大媒体都沸腾了，不仅几家门户网站对其进行了重点报道，
　　就连百姓日报和央视都进行了点评，并且其中的先进人物进行了表扬。
　　当然，央视和百姓日报这些还轮不到张海
　　不过其他媒体对张海却没少报道。
　　《张海！2020十大经济年度人物最年轻的获得者！》这是浪花网对他报道。
　　《90后创业偶像，农业科技领域的领军人物张海又添一重磅荣誉！》这是易网对张海的报道，其中更是对张海在养猪领域进行了重点报道。
　　《十大经济年度人物，他居然还是个90后！》狐狸网首页也对张海进行了专门报道。
　　《震惊，这个90后居然打败了马爸爸，登上了经济年度人物榜单！》震惊部的报道，还是一如既往地震惊体。
　　一位魔都的白领看到张海上榜后，忍不住惊叹：
　　“牛逼！张总居然登上了2020年十大经济年度人物，这上面的全都是各个领域的大佬啊！”
　　“张总雄起，作为校友我感到非常自豪！”一位江城大学的学生在网上这样写道。
　　“卧槽！张总居然打败了这么多大佬登上了经济年度人物，要知道任董，董敏珠这些大佬都没上榜呢！”
　　当然，这位网友的可能不知道，其实这两位大佬已经在往届获得过了这个荣誉，所以虽然他们的票数较高，但也没有继续当选。
　　估计每人只能当选一次，至少短期类不可能让同一人连续当选。
　　“不是吧，带货主播都上榜了？难道直播带货真这么牛逼？”
　　很快，当大家看到某位女主播也当选了2020年年度新锐人物后，顿时都被震惊的不轻。
　　因为直播貌似是今年刚火了起来的行业，大家都没想到这位女主播这么牛，虽然没上十大，但也成了年度新锐人物，
　　瞬间，大家感觉直播的形象在大家眼中一下就高大上了不少。
　　原来搞直播也能有如此大的影响力！
　　看来还是老话说得好，三百六十行，行行都能出状元啊！
　　虽然大部分人对张海这次上榜都持支持的态度，但也有人发出了质疑。
　　“这次上榜的人真的都太牛了，说实话张海能上榜真的非常侥幸！”其中一位鹏城的白领在新闻下这样回复。
　　“楼上的怕不是刚通网？张总上榜哪里侥幸了？”张海的支持者也不少，立马就怼了回去。

第四百零二章媒体大肆报道（3/3）
　　（非常抱歉，上一章被屏蔽了，不知啥时候才能放出来）
　　刚才质疑的网友也不是省油的灯，立马就这样反驳到。
　　“难道不是么？张海就一个养猪的而已，哪里比得上榜单上那些大佬，要我说他就连落榜的那些候选者都比不上！”
　　“你行你上啊？你有这个本事么？瞧你那怂样，估计只能当一辈子的键盘侠！”
　　一位张海的粉丝一看自己的偶像被怼了，立马就顶了回去，刚才质疑的网友终于不再发话。
　　“其实张总上榜真的是实至名归，大家看看上榜介绍，张总的山神集团在农业育种领域做出了那么惊人的成就，全国三大粮食的单产记录都掌握在他们手中。
　　而且根据国家农科院的预测，若是山神集团的高产水稻、小麦和玉米能够成功普及，那么咱们全国的三大粮食产量都将增长百分之三十以上，最高的玉米产量甚至还能翻上一番。”有懂行得网友立马向大家科普。
　　“卧槽，山神集团这么牛逼？之前我也以为山神集团就是养猪的呢？”其中一位网友真的被震惊到了。
　　“我也以为山神集团就是纯粹养猪和种地的呢，没想到山神集团在育种方面怎么牛逼，水稻和小麦的亩产量居然成了全球第一！”
　　看到山神集团这么牛，网友们都对山神集团另眼相看
　　大家都没想到山神集团的育种技术这么牛，
　　他们居然能将玉米小麦和水稻这三大粮食作物的全国最高纪录收入囊中。
　　而且其中还有两项打破了世界纪录，即使玉米纪录稍低于世界最高纪录。
　　但大家依然非常的自豪！
　　因为咱们的玉米可不是转基因玉米，
　　这样的玉米能做到亩产2000多公斤真的出乎大家的预料。
　　“既然山神集团育种这么牛，那咱们以后是不是不用再进口粮食了？”其中一位燕京大学生在贴吧中这样的问道。
　　“废话，可能在过两年咱们还有多余的粮食出口呢！”
　　“哈哈，真是太好了，那咱们应该很快就能吃到便宜的羊、牛肉喽！”一位最高牛羊肉的老饕惊喜的叫道。
　　“那是当然，从理论上来讲，只要咱们的粮食产量越高，那么它的价格就会越低，猪牛羊等牲畜的养殖成本也肯定也会降低，肉类的价格也会更便宜。”
　　“那山神香猪肉的价格会下降吗？”
　　网名‘爱吃肉的胖哥’是山神香猪肉的忠实拥趸，
　　当他看到贴吧上的家的讨论后，也弱弱的问了一句。
　　“呵呵，楼上的哥们想屁吃呢，山神香猪不涨价就不错了，怎么可能降低？”刚才分析的网友立马就笑着回复到。
　　“不错，山神集团的产品都是精品，不仅仅山神香猪，就连山神水果和蔬菜，未来几年估计都会大幅涨价。”
　　网名‘就爱香猪肉的’网友一听到山神集团的产品要涨价，就忧心匆匆的问道：
　　“怎么可能？山神集团的产品价格已经这么高了，再涨价咱们还吃的起吗？”
　　“不是可能，而是一定会涨价，大家都知道今年因为疫情的原因，全球经济都收到了强烈的冲击”
　　“而每次一到经济危机，米国就会大幅放水，大肆印刷米钞，其他国家为了应对米元超发的压力，也只能跟着印钞，所以可以预见，在未来一两年内，大家手中的钞票都会贬值，物价也会相应的上涨。”
　　看到分析帝的分析，不少网友心里都有些发慌，心想是不是该立马买房，或是买点黄金白银等硬通货保值？
　　不过这些和张海都没多大关系
　　随着央视十大经济年度人物榜单发布，张海的名气再次暴涨。
　　村里也吵得沸沸扬扬，就连村长大伯也找到张海，问他是不是要再次举行一次祭祖活动。
　　“大伯，咱们上次刚祭祖没多久，而且现在大家上班的上班，干活的干活，要不咱们小范围的祭拜一下得了？”
　　听到大伯的话，张海有些哭笑不得。
　　果不其然，听了张海的解释，大伯沉吟了一会儿，终于还是点了点头
　　“这样也行，那我现在就去找你瞎子伯算下吉日。”说完后，大伯急匆匆的就走了。
　　等大伯离开后，张海就来到了村口的小广场。
　　傍晚的小广场上一如既往地热闹。
　　当大家一看到张海立马就围了上来。
　　“小海行啊，和那么多大佬一起上榜，真给咱们老张家长脸！”小马叔向张海竖起了大拇指。
　　“小海确实太牛了，农夫山泉，青岛啤酒，那些都是全国知名的大企业啊！”国兴叔也不由感叹。
　　不仅是他俩，在场的所有人看到那份榜单的时候都非常的震撼，
　　看到张海上榜后村民们都感到非常的骄傲自豪。
　　因为张海不仅出自张家湾，还和大家是同一个家族，这让村民们如何不骄傲如何不自豪。
　　要知道一年多前，张海还是一位普普通通的打工人。
　　但现在呢，才短短不到两年的功夫，他已经成长成了农业领域的大佬，
　　前不久甚至还登上了全国富豪榜，现在居然又当选了十大经济年度人物。
　　这两个奖项可以一说都是国内最有含金量的奖项，特别是在经济和商业领域。
　　张海能在一年之内就连续拿到这两项荣誉，不仅村名们感到震惊。
　　就连不少网友都大跌眼镜，因为张海的崛起太快太猛！
　　简直就是一飞冲天，上升之势就跟坐上了火箭一样。
　　“小海这个奖要啥时候发啊？”小马叔笑着的问道。
　　其他人都伸长耳朵，对这个问题也相当好奇。
　　“估计还有几天吧！”张海如实的回答道。
　　“那你啥时候去燕京？”国兴叔继续追问。
　　张海摇了摇头道：“不去了，因为疫情的原因，这次的颁奖典礼已经取消了，他们会把奖杯给我送到省城。”
　　“怎么就取消了？”
　　“就是，我们还等着看你在电视上领奖呢！”
　　“真的太可惜了。”
　　“唉！这也是没办法的事情，毕竟还是防疫更重要。”
　　村民们得知央视十大年度经济人物颁奖典礼取消的消息后，顿时七嘴八舌的讨论开。
　　虽然大部分人都觉得很可惜，但大家很快就都想通了，因为现在防疫才是最重要的事情。

第四百零三章忙里偷闲
　　清晨的张家湾大雾弥漫
　　湿冷的雾气笼罩着四周，湖边的小山村也被完全淹没，仿佛天上的街市。
　　飘渺的白雾，犹如天上的白云，
　　站在院子里就如置身于天宫仙境，飘渺神奇，院子里的花草若隐若现，显得更加美丽。
　　早上起来，看到如此美景，张海忍不住惊呼，然后伸出双手抓向空中的白雾。
　　“好大雾啊！”
　　看到张海如此幼稚点的行为，李玥儿噗嗤一声笑了出来。
　　“玥儿你来了？”张海尴尬的笑了笑，就像小时候做坏事被大人发现了一样。
　　“没想到你还童心未泯啊？”李玥儿咧嘴一笑。
　　“咳咳，这不是太美了么？”张海脸上一囧，无奈的解释到。
　　看到如此美景，李玥儿嫣然一笑，叫上张海两人就向杨柳湖边走去。
　　冬日的杨柳湖似乎陷入了沉寂
　　氤氲的水汽在空中缓缓飘荡，仿佛的唯美的歌姬在舞台上轻歌曼舞，充满了别样的风景。
　　“哎呀，妖怪来了！！”
　　“海子哥，玥儿姐姐快跑呀！”
　　就在两年手牵手欣赏美景的时候，村里的几个皮猴子就跑了过来，还一边跑，一边大喊大叫。
　　“哪里有妖怪呀？”看到落荒而逃的小屁孩们，李玥儿连忙笑着问道。
　　“就在后面，还大一个妖怪，就跟牛魔王似的，看起来可凶了凶了！”
　　就在这时，不远处传来了咚咚咚的声音，似乎是什么大型动物走路时蹄子踏地的声音。
　　“玥儿姐姐你听，怪兽就要来了！”
　　很快远处的雾气中，隐隐约约能看到一个庞然大物缓慢的向大家走来。
　　下一刻，当张海看清雾气中的‘妖怪’后，顿时有些哭笑不得，心想这是什么妖怪。
　　还被小家伙们说对了，这TM不就是牛魔王么，一头大水牛，村里四爷家喂的。
　　“这就是你们说的妖怪？”
　　几十秒后，当大水牛从大家身边走过，李玥儿直勾勾的看着小猴子问道。
　　“哎呀，我也不知道呀，都怪小石头，是他说的妖怪来了，我们一看后面真有东西，一下就跑了呀！”
　　小猴子连忙甩锅，将黑锅丢给了小石头。
　　哪知小石头也不是省油的灯，他可不愿意当背锅侠，立马就怼了回去：“才不是我呢，我只是说后面有东西，是你说的妖怪好吧，而且说完也不叫我一声就跑了”
　　“哼，你这不讲义气，下次我都不和你玩了！”小石头翘着嘴气呼呼的说道。
　　“我……我不是被吓到了吗？”
　　看到小伙伴生气了，小猴子赶紧赔礼道歉，最后承诺了陪他一根辣条，小石头这才原谅了小猴子。
　　看到两个小屁孩过家家似的吵架过程，张海和李玥儿都觉得挺有趣，从他们身上似乎看到了小时候的自己。
　　随着旭日东升
　　村中的雾气缓缓消散。
　　大约一刻钟，整个张家湾都变得清晰可见，仿佛从虚幻中超脱而来。
　　两人正在湖边散步，就见李爷爷和李奶奶一人拎着一个竹篮，向这边走来。
　　“爷爷奶奶，你们要去哪儿呢？”
　　“玥儿小海你们在这儿呢，我们准备去田里摘些野菜。”李奶奶微笑着回答到。
　　知道爷爷奶奶要去摘野菜，李玥儿和张海也跟了上去，后边还跟着几个小屁孩。
　　一路上小家伙们打打闹闹，非常的欢快！
　　沿着村中的水泥路，大家很快就来到了村口的田野中。
　　此时不少村民都在田野中劳作，大牛也在慌田里挖野菜，看到张海到来，连忙笑着打招呼道：
　　“海哥也来摘野菜？”
　　“嗯！你已经摘了这么多！”看到大牛摘的一大提篮野菜，张海惊讶的问道。
　　“这点算啥，我家一天就全吃光了。”大牛笑呵呵的回答到。
　　在张家湾，村民们都喜欢吃野菜，而且野菜的味道似乎也更好。
　　冬天的田野里并不是一片枯槁，远远望去依旧是一片郁郁葱葱，生机勃勃的景象。
　　因为张家湾在南方，冬季气候比较温和，所以即使到了冬季，田野里依旧有绿色的植物生长。
　　绿油油的野麦草、金黄的野菜花，还有一朵朵野菊花、蒲公英点缀其中，仿佛一幅美丽的图画。
　　“海子哥，这不是蛤蟆草吗？这也能吃呀？”
　　看到不远处李奶奶挖了一根蛤蟆草，小猴子惊讶的向张海问道。
　　他以前还没看到有人当做野菜吃过。
　　“那是当然啦，蛤蟆草也叫车前草，只要用开水煮一煮，再做一个红彤彤的蘸水，味道非常的好。”张海笑了笑，相互在回忆小时候吃野菜的场景。
　　想想自己小时候，家里真的很穷，有时候连大米饭都吃不上，经常要吃玉米饭和野菜。
　　不过现在终于苦尽甘来，回想起以前艰苦的条件，反而觉得充满了怀念，怀念那种艰苦而温馨的日子。
　　“海子，那这又是什么呢！”李玥儿看到张海挖了一颗不认识的野菜，也好奇的问道。
　　“呵呵，这是剪刀菜，你看看它的叶子是不是像剪刀一样修长，有的地方化也叫他苦菜！”张海笑了笑，对手中的野菜十分熟悉，以前家里也经常吃，
　　它的味道很苦，但却是清热解毒的好东西，特别是在夏天，消暑的效果最好，经常吃就不容易上火。
　　“嗯嗯，确实和剪刀很像啊。”看到长约十多公分，一指来宽的野菜，小家伙们就像小大人似的点点头。
　　“呵呵，小峰说的很好，这就是剪刀菜，它不仅可以生吃，用来炒肉味道也很好。”柳奶奶笑眯眯的向两人介绍到。
　　………………
　　“李奶奶您摘的这野草能吃吗？”小猴子看到柳奶奶摘的野菜自己一点儿也不认识，于是好奇的问道。
　　“呵呵，这不是野草，它也是一种菜，叫蒲公英…………”
　　接着李奶奶耐心的给小家伙们科普野菜的知识，小家伙也不知听懂没听懂，都纷纷点头，听得比上课还要认真，看起来可爱极了。
　　“李奶奶这我知道，这我知道……这是野油菜对不对？？”小猴子看到李奶奶刚摘的野菜，激动的叫道。

第四百零四章抢手
　　“对，呵呵，这就是我们经常吃的野油菜。”李奶奶和蔼的笑着说道。
　　“嘻嘻，李奶奶野油菜我们都知道，我们帮您采好不好？”
　　“那就谢谢啦，待会儿回去奶奶给你们糖吃。”看着这些可爱的小家伙，李奶奶笑眯眯的说道。
　　“嘻嘻，谢谢李奶奶！”
　　小家伙们一声欢呼，听到有糖吃兴奋的又蹦又跳，开心无比。
　　随后，小家伙们似乎找到了用武之地，低着头仔细的在田里寻找着野菜，为了能吃到糖，大家都非常的卖力。
　　由于人多力量大，在小猴子和大毛这群小屁孩的帮助下，两个篮子很快就装满了野菜。
　　“走咯！回家咯！！”
　　“回家咯！回家咯！”
　　不一会儿，三个大人，身后还跟着一群皮猴子就向村里走去，
　　大家手里拿着野菜，就像春游归来一般，脸上都充满了笑容，特别是几个皮猴子，脸上都充满了期待，
　　因为回到家就能吃到李奶奶奖励的糖果，因此皮猴子都十分开心，一路上嬉笑打闹，好不热闹。
　　……………………
　　“海哥，这里，这里……”
　　大家刚走到村里，堂弟张诚就站在不远处向张海招手，似乎有些私密事情找自己。
　　“玥儿你们先回去吧，我过去一下。”张海指了指不远处的张诚笑着向李玥儿说道。
　　“没事，你有事你先忙，只要别忘了晚上的约定就行。”李玥儿笑着点点头。
　　和李玥儿说了一声，张海就向堂弟走去。
　　“你小子鬼鬼祟祟的有啥事？”张海好奇的向他问道。
　　“哥，你能不能卖我一份山神腊肉大礼包，在网上太难抢了，我抢了一周都没抢到！”一看到张海，张诚立马大倒苦水。
　　听到堂弟的遭遇，张海不由想笑：“你运气也衰了吧？根据我们公司的统计，平均每人只要三天就能抢到，你小子抢了居然七天。”
　　“我也向早点买到啊，但运气就是这么差我有什么办法。”张诚一脸无奈的摊摊手。
　　“我知道了，你带纸笔没，我给你写一张取货证明，待会儿你直接到村里的仓库取就行。”张海爽快的回应道。
　　“没带，要不您给录一段视频？”说着堂弟就从兜里掏出一个手机。
　　“没想到你小子脑子还挺灵活的嘛？居然还能想到这个办法！”看到堂弟的动作，张海不由笑骂道。
　　“嘿嘿，脑子聪明了我也没办法啊！”这家伙王婆卖瓜自卖自夸的笑了起来。
　　张海白了他一眼，给他录完视频后好奇的问道：
　　“你小子买大礼包干啥？要去相亲？”
　　“是啊，我大姨给我介绍的一个北山那边的姑娘。”张诚苦笑道。
　　张海没想到自己就随便问了一句，没想到堂弟真的要去相亲。
　　“那还好不啊？你都二十三四了还是单身狗，是该找个女朋友了”
　　“我知道，但我还是想自己找一个。”
　　张诚对自由恋爱还是很憧憬，他希望自己的爱情也能像偶像剧那样浪漫而甜蜜。
　　“呵呵，你早干嘛去了？”听到堂弟想自己找女朋友，张海立马给了他一个大白眼。
　　这家伙从十八岁高中毕业就到外地打工，这都五六年了，不要说女朋友，就是个女性朋友都没有。
　　因此他爸妈能相信他才怪，于是今年趁着过年，赶紧给他介绍了位从外地打工回来的女孩子。
　　听张诚介绍，对方今年也才二十二岁，前几天刚从浙省那边打工回来。
　　至于长相，张海看了看，觉得还行，如果一百分是满分的话，堂弟的这位相亲对象应该能在78分左右，虽然不是很漂亮，但肯定也不丑。
　　说实话，现在的男生找女朋友本来就很难，特别是在农村，
　　因此只要女生不是长得特别对不起观众，一般都能顺利的嫁出去。
　　不仅是张诚，随后的几天村里还没结婚的年轻人都被大人们叫去相亲。
　　甚至连刚刚十八岁的小年轻都没放过，都被媒婆上门来问亲。
　　张海听到这个消息后也哭笑不得，
　　最后不得不感叹，张家湾真的是发达了，村里的小伙子们只要进了山神集团，每一个都变得抢手起来。
　　毕竟一年一二十万的收入，那可不是开玩笑的。
　　特别是在农村地区，年收入能达到十万以上，已经算得上小康之家了，
　　只要自己不要作死，生活都能过的有滋有味。
　　“妈，在择野菜呢？”张海回到家，看到老妈和大姐正在院子里忙着。
　　“哎！这是玥儿刚送过来的野菜。”王桂兰笑着点点头。
　　一看到张海回来了，小妞妞就迈着歪歪扭扭的步伐向张海跑来。
　　“舅舅，小灰灰不跟我玩，你看看它嘛……”小丫头指着不远处的一脸冷漠的小灰灰向舅舅告状。
　　看到小灰灰那生气的模样，张海就知道肯定这两个小东西又闹矛盾了。
　　“你们俩怎么啦？又吵架了？”张海摸了摸小丫头的脑袋问道。
　　这时大姐笑着摇摇头道：“小海你别理她，她刚把小灰灰的毛都拔了一大撮。”
　　看到地上的灰黑色的狗毛，张海无语的摇摇头，心想这丫头真是家里的神兽，就连真正的神兽小灰灰都受不了。
　　“呜呜……”小灰灰立马委屈的向张海嚎了一声，似乎在向张海说，主人你们家小妞妞真讨厌。
　　“妞妞，这就是你的不对了，你怎么能拔小灰灰的毛呢，要是别人拔你的头发你疼不疼？”
　　“下次不能再拔小灰灰的毛了知道没有？”
　　张海蹲下身，耐心的教训小丫头。
　　小妞妞歪着脑袋想了想，最终点了点头，似乎已经承认了自己的错误。
　　“你去屋里拿一根肉干跟它道歉，道歉后它应该就会跟你玩了。”
　　小灰灰虽然经过了灵气的改造，但它也就相当于五六岁的小孩子而已，小脾气来得快，去得也快。
　　所以当小妞妞给它赔礼道歉后，两个小东西转眼间就和好了，在院子里嘻嘻哈哈的玩的不亦乐乎。
　　看到两个小东西在院子里玩的那么开心，大姐笑了笑又向张海问道：
　　“小海你啥时候去省城？”
　　“五号去，也没几天了。”
　　“到时候咱们全家都去吧，也该给大家买件新衣裳了。”
　　听到大姐的话，张海觉得非常惭愧，居然忘记了给老妈买新衣服，于是姐弟俩约好，四号大家一起去省城。

第四百零五章央视专访
　　2月5号
　　也是腊月二十四，距离过年已经没有几天。
　　上午九点，在省电视台的演播大厅中
　　央视著名主持人杨晓松坐在中间的沙发上，对面的观众席上，稀稀疏疏坐着十几位观众。
　　时间一到，今天的专访终于开始
　　“今天我们要采访的是一位优秀的青年企业家”
　　“他不仅被人们称为90后创业第一人，也是年轻人们的创业偶像，他就是山神集团创始人张海。”
　　“下面，我们有请张总！”
　　随着一阵热烈的掌声，张海终于大步走进了演播厅。
　　“主持人你好。”张海看到主持人后礼貌的问好。
　　“张总您好，您请坐。”主持人抬抬手示意张海坐边上。
　　“恭喜张总当选今年的十大经济人物。”主持人笑着向张海道喜。
　　张海微笑着点点头：“谢谢，都是大家的抬爱。”
　　面对央视的专访，张海还是有些紧张，因此在说话的时候都比较谨慎。
　　“张总，对于您的创业传奇观众朋友们可能都很好奇，我现在代表观众们问问您，您当初怎么会想着要辞掉大城市里的工作，回到农村去养猪？”主持人侧坐着向张海问道。
　　张海礼貌的一笑，然后回答道：
　　“这个问题其实之前在其他媒体采访的时候我就回答过，因为我从猪肉市场中看到了机会。”
　　“由于非洲猪瘟的原因，当时全国猪肉价格大跌，生猪存栏量也在急剧减少，我从中看到了机会，判断下一轮养猪的风口即将到来。”
　　“于是我带着二十万存款，回到老家开始养猪。”
　　等他说完，在场的十几个观众再次发出了热烈的掌声，仿佛看到了大明星一般，大家的都非常的激动。
　　“谢谢张总给大家分享的创业经验，我们都知道张总去年以230亿的身家登上了全国富豪榜，而且以上榜单就进入了前100位。”
　　“因此现在很多人都以您为创业偶像，不知道您能不能给即将创业和正在创业的青年们一点建议？”
　　张海点点头道：“创业建议其实各位前辈都给了太多，我觉得吧，创业最重要的还是要熟悉市场，只有抓住了市场脉络才能从中发现商机…………”
　　没有什么标新立异的观点，有的还是大家熟悉的那碗鸡汤，
　　因为张海知道自己的成功是不可复制的。
　　要不是因为金手指的关系，自己怎么可能在短短两年就取得如此成绩。
　　这次央视的采访很顺利，不到两个小时的时间就正式结束。
　　…………
　　三天之后，也就是2月8号，腊月27。
　　《经济人物访谈》节目正式只央视财经频道播出。
　　这下全国的众们对张海也更加熟悉和了解，特别是第一次知道他的人，更是忍不住惊呼。
　　“卧槽，这个人也太牛了吧，才二十七岁居然就身价200多亿！！”
　　“二十七岁啊，我现在已经二十六了，明年我27岁的时候能有2亿资产吗？”
　　“呵呵，楼上的是在做梦么？除非你是富二代，要不然就是抢银行你也抢不到这么多。”
　　“大家不要拦着我，让我用尿滋醒他。”后面的哥们这样说道。
　　随着节目的播出，张海的顿时名气大增，只要是没断网的地方，几乎都能看到他的新闻。
　　上一次他成为新闻热点还是在登上富豪榜的时候。
　　现在随着十大人物和央视的专访播出，张海的名气更上一层楼。
　　大家看到他的传奇创业经历，都调侃他为‘养猪大佬’。
　　随后不到一周的时间，张海的围脖粉丝就从三百万，暴涨到了八百万。
　　“真是太牛了！”
　　“才两年啊，光靠养猪就赚了几百亿。”
　　“呵呵，楼上的光看到贼吃肉，没见着贼挨打，我们这边好多养殖户今年都血本无归，甚至倾家荡产。”一位粤省的网民忍不住爆料。
　　“我们北湖这边也一样啊，仅仅是我们村，在猪瘟最严重的时候，就被扑杀了上千头猪，养殖户们的损失大了去了，我二伯家不仅房子都卖了，还背上了二三十万的外债。”
　　随着养猪户损失的爆料越来越多，之前还大脑发热，想要回家养猪的人都冷静了下来。
　　经过一番了解，大家才发现养猪真没那么简单，要是没有资金和技术，搞养殖那就是死路一条。
　　而且现在猪瘟一直没有消失，也没有有效的治疗措施。
　　所以现在养猪的风险可想而知，可能一不小心就倾家荡产，血本无归。
　　“为什么山神集团比其他养猪企业都赚钱？”
　　有网友对此非常的好奇。
　　“为什么？因为山神集团有技术牛呗。”
　　“山神集团不是技术牛那么简单，要我说他们完全是开挂了，他们的山神香猪简直就是个BUG，仅仅是今年估计就为他们公司赚了100多个亿。”一位行业内的人士立马爆料道。
　　“卧槽，一百多亿？山神香猪这么赚钱？”
　　虽然山神香猪卖的贵大家都知道，但大家却没想到它能赚这么多钱。
　　“那是当然，山神香猪可是山神集团最赚钱的一个产品好吧，就是山神水果和蔬菜暂时都比不上。”
　　山神集团的蔬菜和水果虽然也有很大的市场潜力，但这两个项目起步稍晚，
　　而且公司的相关配套设施也还不完善，所以山神蔬菜和水果的市场潜力还没完全开发出来。
　　如果市场潜力全部释放，山神蔬菜和水果的每年的销售额估计都能在百亿以上。
　　“山神香猪啊，这可是我的最爱！”
　　“山神香猪虽然好吃，但我最喜欢的还是山神水果，我发现一个秘密，山神水果居然还能美容养颜。”其中一位美女将自己的发现发到了网上。
　　“切，这算什么秘密，山神水果的好处大部分人都知道了好吧，要不然你以为山神水果为什么卖的那么贵？”后面的网友有忍不住撇撇嘴回复楼上。
　　“不是吧？吃山神水果还能美容养颜？”一位小萌新好奇的在后面追问。
　　“呵呵，其实山神水果也没那么神奇，只有经常吃才会有一些美容效果。”马上有了解的网友这样在下面回复。

第四百零六章预计明年营收破千亿！
　　随着央视的专访播出，
　　张海和山神集团再次成为了媒体们报道的焦点。
　　张海不仅白手起家，而且还年轻帅气。
　　于是就有很多女粉丝们天天跑到他的围脖下面打卡。
　　“老公，我要给你生猴子！”
　　“我老公真帅！”
　　“楼上的贱人滚开，张海是我老公好吧？”
　　当李玥儿看到这些女粉丝的评论后，立马笑着向张海道：
　　“哟，没想到你在外面还养了这么多老婆？”
　　听到女友有些发酸的话，张海顿时哭笑不得，于是赶紧解释：
　　“现在的网友不都这样吗？你看看那些小鲜肉的女粉丝更疯狂呢！”
　　“哦，看来你还有些羡慕那些小鲜肉啊？”李玥儿笑眯眯的问道。
　　“怎么可能？天地良心，要不我现在就把评论关了？”
　　张海一看女友要借机发飙，立马表明态度，就差对天发毒誓。
　　“算了吧，知道的人还以为我是嫉妇呢。”李玥儿立马拦住了张海。
　　其实她知道张海对他的真心，刚才只是有些小吃醋而已，不过看到张海的表现后，心底的那一丝小小的不满已经烟消云散。
　　…………
　　时间再次回到专访那一天。
　　当张海回到大姐家的时候，大家已经逛街回来了。
　　只见客厅里摆着一大堆刚买的年货，张海瞄了一眼，发现大部分都是两个小东西的玩具。
　　“舅舅，你看这些都是玥儿姐姐给我们买的玩具，还有我最喜欢的飞机。”
　　小多多一看到张海，立马就抱着刚买的无人机跑了过来，一脸开心的向舅舅说道。
　　“是吗？那里学会操作了没呀？”张海蹲下来摸了摸他的脑袋然后问道
　　“嘻嘻，学会了，这个无人机很简单的好不好，我一下就学会了。”小家伙一脸傲娇的说道。
　　至于小妞妞，此时正在和一堆毛绒玩具玩的正嗨呢，
　　看到小丫头一本正经向排得整整齐齐的玩具训话，张海忍不住笑了起来。
　　“这小丫头刚断奶呢，就想当妈妈了？”
　　看到小丫头训话完后，又抱着玩具小熊喂奶，张海笑着摇摇头到。
　　“小孩嘛，过家家不就这样？”坐在边上的李玥儿白了张海一眼。
　　老妈和大姐正在厨房里做午饭，两人一边聊一边照看两个小孩。
　　“对了玥儿，现在咱们的生鲜门店有多少家了？”突然张海想到了这个问题。
　　李玥儿回想了下：“截至到上周，咱们山神生鲜已经在十八个一线城市，开了二十五家店。”
　　“营业情况怎么样？”张海继续问道。
　　听到张海的话，李玥儿得意的抬起头回答到：“那还用说，营业情况都很好，每家店铺的日营业额都在五十万以上，甚至燕京、魔都、羊城等几座超级大城市的店铺日营收都在百万以上。”
　　“有百万这么多？”张海有些惊讶。
　　如果每天的营业额就能达到一百万，那一个月就是三千多万了，一年还不得三个多亿？
　　这还只是一个门店啊，要是几十家门店加到一起，那每年的营业额不得上百亿？甚至可能达到两百亿三百亿。
　　“很多么？”李玥儿微微一笑反问道。
　　李玥儿毕竟是山神生鲜的创始人，而且还是集团负责管理生鲜方面的副总，
　　虽然她不直接管理山神生鲜的日常经营，但对生鲜的发展情况还是很熟悉。
　　不待张海回答，李玥儿就解释到：“这还没算咱们网上的订单呢，要不然每家门店的日营业额都还能更高，达到三五百万也不是不可能。”
　　听了玥儿的解释，张海很快就明白了。
　　因为马上就要过年，现在正是每年生意最好的时候，
　　而且最近公司的产品大量上市，所以生鲜门店能创造这么高的营业额真不奇怪。
　　随后李玥儿笑眯眯的向张海问道：
　　“海子你猜猜，咱们商城这段时间的营业额达到多少了？”
　　张海知道玥儿说的就是自从山神香猪上架以来的这一段时间，从1月22号到2月4号这段时间。
　　“有三十亿了吗？”
　　“你这老板当的，真是个甩手掌柜啊。”李玥儿白了他一眼，然后摇摇头道：
　　“已经快达到四十亿了！”
　　“这么多？”
　　因为按照张海的估计，这十多天的时间，公司商城的营业额也就三十亿左右，
　　但没想到居然快要突破四十亿了，这个数字真的出乎他的意料。
　　“我给你算算啊”
　　“这十四天仅仅是山神香猪的销售额就达到了15亿；普通猪肉的营收也有8个亿左右。”
　　“还有山神水果的8个亿，山神腊货也卖了5个亿，山神蔬菜这几天卖的也很好，仅仅十多天就卖了2个亿。”
　　“你算算，这些全部加起来这不就是38亿了么？”李玥儿看着张海微微一笑。
　　38个亿！
　　这才半个月不到的时间啊！
　　他听到公司居然十多天就创造了如此多的营收，张海心里也很激动。
　　心想要是公司每天都能达到现在的水准，那一年下来公司的营收将能达到多少？
　　张海默默地算了下，两周38亿，那一周就是19个亿。
　　一年有52周，这么算下来，那公司的年营收不是有988亿啦？
　　几乎快要突破千亿规模！
　　“你在笑啥呢？”看到张海在呵呵的傻笑，李玥儿好奇的问道。
　　张海终于清醒过来“没笑啥，我就在想咱们公司的销售额啥时候才能突破千亿大关？”
　　“一千亿？”李玥儿奇怪的看了他一眼。
　　“这有什么，按照咱们现在的发展速度，估计最多一两年就能达到了吧？”
　　对于李玥儿的判断，张海也赞同的点了点头。
　　按照公司目前就跟坐上火箭似的发展速度，营业额突破千亿并不是什么遥远的事情。
　　甚至可能明年就能达到。
　　就拿养殖事业部来说，按照公司明年的生猪出栏规模1500万头计算。
　　其中仅仅山神香猪的销售额就将达到180亿左右，普通生猪的产值也将达到500亿以上，甚至还可能更高。
　　这样算下来，明年山神养猪场就能为公司创造680亿的营收。
　　要是再加上山神种植事业部的100亿，山神药业的100亿及山神种业的200亿，
　　那么公司明年的营收真有可能突破一千亿。
　　真的是恐怖如斯！
　　即使张海都被自己计算出的数据下了一跳。

第四百零七章年营收380亿利润257亿
　　2月6号
　　也就是腊月二十五这一天，
　　山神集团的年终总结会议在省城总部召开。
　　今天的会议还是由总经理姜兴民主持。
　　公司董事长张海、副总经理李玥儿、杨嘉、苗立伟，还有齐梦佳、赵仁杰、刘天明……等等公司各个部门的负责人都参加了会议。
　　今天会议的主要就是总结公司在2020年所取得的成果，以及安排春节放假和值班的事情。
　　“转眼间一年就要过去，今年公司取得成绩大家有目共睹，我知道这些都离不开大家的努力，
　　好了，我废话也不多说，下边就将会议交给姜总，让他向大家介绍今年咱们公司各部门所取得重大成果。”
　　张海说完后，下面的人都激动地鼓起了掌，姜兴民也微笑着站了起来，向大家鞠了一躬道：
　　“非常高兴能和各位一起共事，也非常高兴老板能给我这么一个优秀平台，今年咱们山神集团再次取得了令人瞩目的成就，营业收入相比去年整整提高了数十倍。”
　　数十倍？？
　　下面的有员工们都惊骇不已，不过一想到去年才十多亿的营收，顿时就冷静下来，不再那么惊讶。
　　因为在大家心里，今年公司的营收至少也有300个亿，所以比去年多二三十倍那不是正常操作吗？
　　等大家安静下来后，姜兴民继续介绍到：
　　“今年养殖事业部依然是咱们公司最赚钱的部门，其总营收为150亿，总利润为115亿。
　　其中仅仅是山神香猪一个品牌，就为公司创造了100亿的营收，净利润也达到了85亿；
　　除了山神香猪外，今年咱们还出栏了100万头普通肥猪，这部分营收也达到了50亿，利润30亿”
　　听到这里，大家的目光都不由看向了杨嘉，眼神中充满了羡慕和钦佩。
　　山神养猪场，依然还是大家熟悉的那个聚宝盆，现金奶牛。
　　听到养殖事业部营收和利润都名列第一，杨嘉非常高兴，同时心里长长的舒了口气。
　　因为今年上半年，养殖事业部老大的位置就差点被山神药业掀翻在地，因此面对公司内这么多优秀的竞争对手，杨嘉是一点都不敢放松。
　　姜兴民笑了笑，继续向大家汇报：
　　“除了养殖事业部，今年咱们公司其他部门的成绩也都很好，”
　　“经过财务部门的统计，今年山神药业的营收和净利润还是排在了全公司第二名，分别为110亿和72亿。”
　　听到这个数字，与会高层都一片哗然，大家都想到一个小小的分公司居然能取得如此惊人的成绩，竟然连发展迅猛的种植事业部都比不上。
　　但大家转念一想，也就释然了，
　　因为上半年山神药业的净利润已经达到了40亿左右，
　　下半年又有山神枇杷膏这种神药，所以今年全年能创造70多亿的利润也不足为奇。
　　“当然，咱们种植事业部今年的成绩也不差，营收仅仅只比山神药业少了10个亿，也达到了100亿，净利润为60亿。”
　　啪啪啪！！
　　下面又是一阵热烈的掌声，大家都没想到今年山神疏果和山神农场能取得如此多的营收和利润。
　　山神集团的种植事业部主要分为三个部分：山神果园、山神农场和山神蔬菜种植基地。
　　今年山神果园飞速扩张，为公司创造了50多亿的营收和32亿的净利润。
　　山神农场今年的表现也相当惊艳，总营收高达35亿，净利润大约为18亿左右。
　　剩下的山神蔬菜种植基地虽然很不起眼，但2020年一整年，它的营收也达到了15亿，净利润大约为10个亿。
　　“非常惭愧，今年大家领导的部门都取得了如此巨大的成绩，就我们山神种业业绩最差，”
　　“总营收只有20亿，净利润也才堪堪突破10个亿。”
　　姜兴民说到这里苦笑着摇摇头。
　　“姜总怎么能这么说？”
　　“就是姜总您太谦虚，今年山神种业虽然没有多少营收和利润，但取得成绩那可是连央视都报道过的！”
　　山神种业虽然业绩垫底，但公司所有人都明白，明年的山神种业将不再平凡，必将一飞冲天，翱翔天际。
　　根据财务部门的预测，明年山神种业的营收将突破200亿，净利润也将达到100亿以上，甚至能达到150亿。
　　因此公司没有谁敢小看山神种业，大家都知道它拥有无穷的潜力。
　　“谢谢，谢谢各位的鼓励和鞭策，明年我们山神种业一定更加努力，争取能完成公司的业绩目标。”
　　姜兴民笑着向大家鞠了一躬，然后公布了集团公司几年的总营收和总利润。
　　“最终经过财务部门的统计，今年也就是2020年，咱们公司的总营收达到了380亿，总利润为257亿。”
　　嘶！
　　听到公司今年的总营收和总利润大家都倒吸一口了凉气！
　　公司的盈利能力真的太恐怖了，这才一年的时间啊，公司居然就赚了250多亿。
　　大家都知道去年公司的营收仅为10亿，净利润也只有7个多亿。
　　这么算下来，今年公司的营收增长了将近38倍，净利润也整整增长暴涨了30多倍！！
　　真的恐怖如斯！
　　如此增长速度，简直就跟坐了火箭一般，
　　不仅是员工们感到震惊，要是其他竞争对手知道，估计也要被如此惊人的数据吓死。
　　山神集团真的太恐怖了，简直就是一家开了挂的企业。
　　难怪其他公司都生不起一点与其竞争的勇气！
　　“大家都知道马上就要过年了，因为今年公司成绩不错，
　　所以为了给大家过一个好年，老板特地安排人力资源部制定了一份优渥的年终奖计划。”
　　一听到今年的年终奖很丰厚，在场的公司高层们也忍不住激动的鼓起掌，然后叽叽喳喳的交流起来。
　　“大家都不想听我公布年终奖计划了是吧？”看到大家激动的说个不停，姜兴民也笑问道。
　　“想听！”
　　“姜总您快说吧，别吊我们胃口了！”
　　姜兴民笑了笑，也不再逗大家，压了压手，等大家保持安静后，就公布了今年的年终奖。
　　“今年是公司取得辉煌成就的一年，为了感谢全体员工的努力，老板给大家公司所有员工都准备丰厚的年终奖。”

第四百零八章员工们激动哭了
　　听到这里，除了少数几个知情者，
　　其他人都屏住呼吸，聚精会神的等待最终结果。
　　“总经理年终奖为500万”
　　哗！
　　下面一片哗然，然后就是一阵惊呼，似乎这是他们的年终奖一样。
　　看到大家如此激动，身为总经理的姜兴民也笑了起来，因为这500万就是公司给他的奖励。
　　“好了，大家静一静，静一静！”
　　大家都努力控制住自己激动地情绪，会议室很快又安静了下来。
　　于是姜兴民继续公布公司高层的年终奖计划。
　　“副总经理，380万；”
　　“部门经理260万”
　　“公司研究机构负责人及院士，年终奖为150万。”
　　“高级研究员、工程师以及公司的高级员工，按照加入公司的时间长短发放年终奖，奖金为30——100万。”
　　“此外，所有中低级员工和普通员工的年终奖将按照大家的级别、工龄、表现和全勤等来综合评定，”
　　“根据公司的统计，只要在公司干满一年的老员工，今年他们的年终奖都在5万元以上，最高的甚至达到了25万。”
　　只要员工们在公司干满一年，并且遵守所有规章制度，那么今年他最少都能领到12个月的年终奖。
　　最多的甚至能领到18个月！
　　…………
　　当公司的年终奖计划发给全体员工后
　　员工们群里犹如炸锅了一般，大家都激动不已
　　“老板万岁！”
　　“老板太帅了！”
　　“老板，我要给你生猴子？”
　　“卧槽，你一个男的，还想给老板生猴子？小心老板看到扣你奖金！”
　　事后，当张海无意中看到这两条信息，也不由哭笑不得，心想公司活宝还真不少。
　　此时在18号养猪场里
　　当门卫老王看到今年年终奖计划后，顿时头大不已，
　　因为他文化程度低，如此复杂的计算公式，他哪里看得明白。
　　“张老弟，你帮我看看，我今年究竟能拿多少年终奖？”
　　老王叫的张老弟也是他的同事，两人都是门卫室的保卫，
　　由于老张年纪稍小，今年刚五十出头，而且老张初中毕业，基本的计算还是不成为题，于是老王就向老张请教
　　“呵呵，这个简单，你看，你是初级员工，按照级别和工龄你今年能拿到6个月的年终奖，
　　因为你平时表现和全勤都达拿到了优，所以老王你还能额外拿到半个月的年奖金。”
　　“所以你今年的来年终奖一共是六个半月，按照你现在的月薪每月3500块计算，那么今年你将能拿到22750块！”
　　“啊！有这么多？”听到自己居然能那这么多年终奖，老王几乎兴奋的晕了过去。
　　“呵呵，那可不，咱们公司的工资虽然不是很高，但年终奖却相当的丰厚，咱们能进公司，真的是上辈子烧了高香。”老张也非常高兴。
　　因为按照今年的年终奖计算公司，他今年的年终奖也有两万多块，要是再算上平时的工资和加班费，那么今年仅仅半年的时间，他的收入已经达到了五万多块！
　　五万多啊！
　　这对他们这些农村老头子来说真的是高工资了，而且这才是半年的收入。
　　如果干满一年，估计他们今年的总收入都将突破十万大关！
　　这是他们之前想都不敢想的数字，因为农村老人赚钱真的太难了。
　　…………
　　与此同时，在山神集团的五号养猪场里。
　　员工王春花得知今年自己的年终奖数据后，激动的当场大哭！
　　因为之前她真的活的太苦了，太累了。
　　由于老公生病去世，家里失去了顶梁柱，她孤身一人扶养三个孩子。
　　其中老大才十岁，最小的才五岁，因此她家就成了村里的贫困户。
　　即使到了现在，有一件事依然人让她刻骨铭心，一辈子都不可能忘记。
　　那是前年，
　　她家好不容易养了一头大肥猪，准备过年杀了给孩子们补补身体，但因为她是寡妇，全村没人看的起她，
　　不仅亲戚们不来帮忙杀年猪，就是用钱请都没人肯帮她，当时王春花差点伤心得自杀。
　　想起当初的那种心酸，她再次哭的稀里哗啦！
　　工友们看到她哭的这么伤心，都赶紧过来安慰。
　　“春花别哭了，你看看你今年拿了这么多奖金不是该高兴的吗？”
　　“是啊，春花，你今年应该能拿五六万奖金吧？”
　　“一切都过去了，现在咱们能在山神公司上班，大家都羡慕咱们呢，好了别哭了，快笑一笑！”
　　听到大家的安慰，王春花赶紧抹干眼泪，努力让自己笑起来面对大家。
　　“谢谢大家，我是真的太高兴了！”
　　“对，咱们就该高高兴兴的，让那些看不起咱们的人羡慕嫉妒去！”她的好闺蜜熊大姐笑着安慰道。
　　和王春花一样，
　　加入公司的贫困户都有了巨大的变化，
　　他们不仅在物质方面实现了脱贫，就连精神也变得更加自信。
　　事后公司宣传部门还以他们为原型，创造了几篇扶贫攻坚的文章。
　　其中有两篇不仅登上了省城日报，甚至还被百姓日报转载。
　　于是一时之间，山神集团的扶贫领域的成果，再次成为了各级官媒表扬的典范。
　　…………
　　时间再次回到，年终奖公布的那一天。
　　得到消息后，整个张家湾都沸腾了起来。
　　因为村里几乎家家户户都有人在公司上班，
　　甚至有些劳力多的人家，还有三四人同时加入了公司。
　　因此公司的年终奖对村民来说也非常的重要。
　　当然，大家在讨论年终奖的时候也少不了攀比。
　　“哟，阿明来了，听说你今年能拿三十多万的奖金是真的吗？”小马叔笑眯眯的问道。
　　其他人都他停下了交谈，纷纷侧耳倾听，好奇的等着他的答案。
　　阿明也是个喜欢得瑟的家伙，立马就笑呵呵的告诉了大家：“哪有三十多万那么多？就十八万而已！”
　　“十八万还少了？都和你三婶的差不多了呢！”小马叔瞪了他一眼。
　　三婶可是公司真正的老员工，
　　她不仅是公司的元老，而且工作还踏实努力，所以今年三婶再次拿到了令大家羡慕的21万年终奖。
　　“我哪能跟三婶比，估计再过两个月，三婶就要成咱们养猪场第一位高级员工了。”
　　阿明也很有自知之明，知道自己和三婶差的太远，于是谦虚的说道。

第四百零九章再上热搜
　　“啧啧！小海真是太舍得了，每年都给员工发这么多奖金。”
　　听到三婶和阿明的奖金后，小马叔咂舌不已，心里说不出的羡慕。
　　“有舍才有得啊！你不看小海今年赚了多少？估计有上百亿了吧？”二大爷感叹的说道。
　　“恐怕不还不止一百亿呢，我记得半年前山神公司就赚五六十亿了！现在估计一百二三十亿都不止！”国兴叔惊叹的摇摇头道。
　　一百二三十亿！
　　听到这个数字，在场的所有村民都倒吸一口凉气，这是多少钱啊！
　　如此多的钱，大家真的无法想象，完全超出了众人的想象力范畴。
　　“小海真的太能赚钱了！”
　　“那可不，要不小海能成为咱们黔省首富？”
　　惊骇了好一会儿后，小马叔再次好奇的问道：
　　“真不知道小海这猪是咋养的，怎么这么赚钱？”
　　“小海养的猪能一样么？你看咱们青山的几座大型养猪场，全都是山神香猪，它的价格有多贵你难道不知道？”
　　“确实，山神香猪太火了，特别是要过年这段时间，每天都供不应求，刚上架还不到一个小时，准备顾客抢的干干净净。”
　　“养猪还是要技术啊！”
　　最终村民们不得不这样感叹，因为张海的成功真的无法复制，大家同样养了猪，不少村民用的还都是张海家的饲料。
　　但最终养出来的肥猪，猪肉品质却相差很远。
　　大家不知道这是金手指的问题，觉得应该是张海掌握了大家不知道的技术，这也为张海避免了不少麻烦。
　　“对了，听说山神公司今年光是年终奖就发了十多亿是真的吗？”就在这时，二大爷再次打破了平静。
　　“十多亿？不会吧？二大爷您听谁说的？”小马叔惊呀的看着他问道。
　　因为这个数据太令人震惊，十多亿啊，说发就发了？
　　估计全国百分之九十九的公司一年都赚不到这么多钱呢。
　　“你不会自己估算啊？”二大爷白了他一眼，然后解释道：“你看看，现在小海公司一共有一万两万员工，即使每个员工只能拿五万的奖金，那都要十个亿了呢！”
　　嘶！！
　　听到二大爷的猜测，在场的村民都倒吸一口凉气，因为这个数据真的太惊人了。
　　十个亿啊！
　　要是平均分给全村人，那每家都能分1000万了。
　　即使大家不吃不喝，估计一辈子都赚不了一千万吧？
　　“海哥真是太豪了，十个亿的年终奖啊！”
　　阿明也瞪了眼睛，没想到公司今年居然发了如此多奖金。
　　所有村民都被这个消息冲击的晕乎乎的，好久才反应过来。
　　就这样，山神集团年终奖发了十多亿的消息转眼间，就传遍了朋友圈，并且越传越远。
　　…………
　　第二天，也就是二月七号
　　山神集团的员工们终于领到了属于他们的年终奖。
　　于是整个公司的员工们都沸腾了，一个个激动地哇哇大叫，就像范进中举一样的高兴。
　　“哈哈，三万八，加上半年的工资，我居然拿到了将近八万块！”
　　“不错啊，你居然拿到了三万八，我才只有三万五，估计就是之前请假太多，被扣了不少全勤和表现分。”
　　被扣分的年轻员工肠子都悔青了，没想到就多请了五六天假，奖金就相差了两三千。
　　“是啊，咱们都该在努力努力，你看看那些去年加入公司的老员工们，听说最低的都拿了六七万的奖金！”
　　六七万啊！对农民来说，估计就是种一两年的地都赚不到这么多。
　　“对了老刘，听说咱们公司今年有最高的一线员工拿到了二十多万是真的吗？”刚才请假的员工向边上的工友问道。
　　“当然是真的，你没看员工群里公布的榜单啊？排名前十的哪个没拿到二十多万？”老刘白了他一眼道。
　　“真是太羡慕了，要是我也能拿这么多就好了！”
　　“就你？你小子每个月都要多请一两天的假，要不是你真有事情，估计公司都把你开了，还想拿二十多万的奖金？”
　　“哼！我决定，从现在开始，再也不请假了，明年肯定也拿个二十万给你看看！”看到工友鄙夷的眼神，经常请假的年轻员工不服气的到。
　　“好啊，那咱们就比比，看看明年谁拿的奖金更多？”
　　“比就比，谁怕谁呀！”
　　和这两人一样，公司绝大部分员工看到三婶等人拿到二十多万年终奖后，羡慕的眼都红了。
　　一个个犹如打鸡血了一般，下定决心，明年一定要努力工作，争取拿到更多奖金。
　　就在员工们一个个兴高采烈地时候
　　山神集团发了十多亿的年终奖的消息不知怎么的就泄露了出去。
　　于是乎山神集团的年终奖的消息就在网上火了！
　　《土豪公司年终奖发了十多亿——论山神集团为什么这么有钱！》
　　这个标题的新闻，在全国最大的几家门户网站都有报道，甚至还上了热搜榜，成为了大家茶前饭后热议的话题。
　　网友们的回复也充满了羡慕：
　　“我去，一线员工的平均年终奖居然达到了十万？这也太假了吧？”
　　“楼上的是文盲！报道上面说的十分清楚好吧？”
　　“啊啊啊！哥们985毕业的现在年收入还不到十万啊！难道现在的大学生就连养猪的都不如了？？？？”一个悲催的大学狗仰天长叹。
　　“我擦，真是太土豪了吧，这是什么神仙养猪场，一年能赚几十亿？”
　　“山神集团赚的多那是肯定的啊，山神香猪，山神蔬菜和山神水果都那么抢手！”
　　“山神蔬菜可是我的最爱！不过就是价格太贵，就是最便宜的大白菜都要十五块一斤…，嘤嘤嘤……………”这时一位山神蔬菜的美女粉丝这样回复到。
　　“哈哈，这菜我也吃过，价钱虽然很贵，但味道绝对秒杀所有蔬菜，我最喜欢的就是他们公司的生菜，要是再包上五花肉那味道简直绝了…………”一个吃货美滋滋的回复到。
　　“山神集团真的是搞养殖和种植的一把好手啊，他们的公司的产品都太能赚钱了！”
　　“山神集团确实很牛，所以大家不要吃惊，年终奖发十多亿对他们来说，只是常规操作而已！”

第四百一十章大红包
　　“十多亿很多么？连那些金融机构的零头都比不上好吧？”
　　“楼上的这么一比，确实是山神集团差远了！”
　　金融机构的年薪是啥样大家都知道，专业媷羊毛，散户亏得稀里哗啦，他们照样赚大钱，这样的金融机构工资能不高吗？
　　根据相关媒体的统计，目前全国年薪最高的行业就是金融行业，比如银行、保险、基金、股票等。
　　甚至最高的基金公司平均年薪能达到百万以上。
　　想想真的恐怖，现在好多大学毕业生年薪还不到十万呢！
　　不管怎么说，山神集团普通一线员工平均年薪能达到十万以上，还是令不少人羡慕。
　　要知道山神集团的一线员工大部分都是普通农民而已，这样的收入已经比得上刚毕业的普通大学生了。
　　…………
　　二月七号
　　张海和李玥儿终于回到了村里。
　　“海子哥，听说你今年赚了好多钱是吗？”小猴子一看到张海就蹬蹬蹬的跑过去向他问道。
　　“没有啊，我今年都没怎么上班，能赚多少钱？”张海故意逗小家伙道。
　　边上的小李玥儿笑着摇了摇头，心想海子这家伙还是这么喜欢骗小孩。
　　“切！海子哥你才骗不了我呢！我爸爸都说了，你今年赚了好几百亿哩。”小家伙也学聪明了，撇撇嘴道。
　　“哪有好几百亿，肯定是你爸爸骗你的。”
　　“不可能，我爸爸怎么可能骗我？”小家伙瞪大了眼睛争辩道。
　　“不相信就滚蛋！”随后张海像赶苍蝇一般朝小猴子挥挥手。
　　“嘻嘻，我才不滚呢，海子哥，今年你赚了这么多钱，是不是要多给我们发点压岁钱呀？”小家伙的狐狸尾巴终于露了出来。
　　看到小家伙说了半天，原来就是为了多要点压岁钱，李玥儿噗嗤一声笑了出来。
　　“那你准备要多少？”
　　“当然越多越好啦！”小家伙非常耿直的说道。
　　“真是个小财迷。”张海和李玥儿异口同声的道，然后相视而笑。
　　“放心吧，过年的时候，我给你包一个大红包行了吧？”
　　“嗯嗯，不过红包里你要多放点钱啊！”小家伙似乎没弄明白大红包是什么意思，还以为是红包壳子大呢，因此还不忘叮嘱张海多放点钱。
　　看到小家伙这迷糊样，张海两人忍不住哈哈大笑起来，李玥儿更是笑的差点直不起腰。
　　“海子哥，玥儿姐姐快点呀，村里要捞鱼了，待会儿大鱼分完了哦！”
　　就在这时，张小草拎着个水桶就要向湖边走去，看到两人后连忙提醒道。
　　“怎么可能，湖里那么多鱼！”
　　虽然嘴上这么说，但两人对捞鱼还是很感兴趣，立马就向杨柳湖边赶去。
　　此时的杨柳湖边已经人山人海，村民们全都聚集在这里，村里的青壮一个个都穿着水衣，划着船在湖里忙碌着。
　　“海哥你来了？”
　　“小海赶紧上啊，你力气大，待会儿拉网的时候可少不了你！”
　　张海没想到自己这个百亿富豪居然也被抓了壮丁，看到三爷爷已经将水衣递了上来，他赶紧笑着接下，然后赶紧穿上，跟着大家一起到湖中捕鱼。
　　杨柳湖中的鱼，主要以鲤鱼、草鱼和鲫鱼为主。
　　今年应该是草鱼最多，因为年初的时候，村里用集体资金买了上千尾草鱼苗放进了湖里。
　　杨柳湖的出水口也用渔网围住了，所以也不用担心湖里的鱼会随着水流跑掉。
　　“哇，好多鱼啊！”
　　“啊，小心，好像有大鱼……”
　　就在大家起第一网的时候，意外突然发生了，张海和阿峰站的那条船突然被大鱼拖着跑了好几米。
　　这一幕吓得李玥儿花容失色，岸边的村民也大声叫着提醒。
　　好在张海两人水性都不错，所以除了刚开始有点慌之外，什么事都没有。
　　“我去，这条鱼应该就是今年的鱼王了！”
　　很快一条一米多长，大约二三十斤的青色草鱼就出现在了大家眼前。
　　只见大鱼不停的在水中挣扎拍打，似乎想要挣脱鱼网的纠缠，可惜这一切都是徒劳，
　　因为张海终于出手了，他举着厚实的船桨，犹如闪电一般重重的敲击在大鱼的脑袋上。
　　咚！
　　两者碰撞发出沉闷的响声，就连湖岸边的人都能听见。
　　下一妙，大鱼终于停止了挣扎，张海两人也恢复了对渔船的掌控。
　　“你俩没事吧？”
　　就在这时，周围的几艘渔船的支援也到了。
　　“没事，我们能有啥事？”
　　“没事就好，咱们赶紧把这一网拉上岸再说。”大家也知道耽搁不得，趁大鱼被打晕，赶紧靠岸。
　　于是在大家的努力下，几艘渔船终于将第一网鱼拉到了岸边。
　　“鱼来喽！鱼来喽！”
　　“嘻嘻，今天能吃鱼喽！”
　　看到渔船靠岸，村里的小屁孩们都欢天喜地的蹦了起来，一个个开心的不行。
　　“海子哥你真厉害，一棒子就把大鱼打晕了！”
　　“海子哥，这条鱼好大，是不是成精了呀？”
　　小屁孩们看到大人们上岸后，赶紧围了上去，一个个叽叽喳喳的就跟好奇宝宝似的。
　　“赶紧闪开，你们这些皮猴子档在这里干啥，我们还要拉网呢！”
　　还没等张海回答，三爷爷就捡了根树枝像赶羊一样驱赶这群调皮的小家伙。
　　“哎呀，三爷爷要打人了！”
　　“嘻嘻，快跑咯！”
　　小屁孩们立马犹如鸟兽散。
　　不一会儿等第一网鱼拉上岸后，看着地上七八条大鱼，张海有些不满意的说道：
　　“今年的鱼好像比去年少了好多！”
　　“肯定啊，去年的咱们的刚捞过一次，今年当然没有多少！”
　　去年是最近几年来第一次捕捞，所以才能捞几千斤，甚至可能上万斤。
　　而且鱼的繁衍和生长也需要时间，所以才一年的时间，湖里大鱼当然没多少。
　　“能捞到几条大草鱼已经不错了！”
　　“是啊，这些草鱼估计还是年初的时候放的哪一些呢！”
　　随后村民们又捞了十来网，一共捞上了四五百斤鱼，终于停止了捕捞。
　　“分鱼了！”
　　随着村长一声令下，村民们纷纷拿着脸盆和水桶围上来分鱼。
　　每家四五斤的样子，虽然这点鱼并不多，但村民们依然很高兴很满足。
　　大家都希望能“年年有余”，希望明年的日子越来越好。

第四百一十一章春节加快猪肉出货量
　　临近春节
　　猪肉消费市场也越来来越火
　　看到市场这么火爆，价格也这么好，张海心里顿时有了新的想法。
　　他觉得是不是应该加快普通猪肉的出货量。
　　因为现在养猪场的普通肥猪已经有280斤左右，即使大规模出栏影响也不大。
　　而春节过后，猪肉市场很快就会迎来变化，特别是到三月中旬之后，猪肉零售价格更是跌到了二十五元以下。
　　想到这里，张海立马就起身向杨嘉的办公室走去。
　　“老板快请进！”杨嘉一见张海连忙站起来了起来，然后给张海到了一杯水。
　　“谢谢杨总，最近咱们的普通猪肉销量怎么样？”张海喝了一口水后，微笑着问道。
　　“非常好，现在咱们普通猪肉的日出栏量都在两万头左右。”杨嘉笑着回答到。
　　“两万头？”张海满意的点点头，然后又问道：“那从上月22号到现在，咱们一共出栏了多少头普通肥猪？”
　　杨嘉不假思索的回答道：“已经出栏了18万头。”
　　“那咱们养猪场里还有130来多万头咯？”张海抬头看向杨嘉。
　　“是的老板，所以我觉得咱们是不是该加快出栏速度，要不然……”杨嘉点了点头，说到最后有些迟疑。
　　后面的话杨嘉虽然没说，但张海也知道，他肯定是在担心春节过后，猪肉价格会暴跌，到时候公司还留着这么多普通肥猪，肯定会受到很大的影响。
　　虽然自己根据前世的记忆，知道明年猪肉价格下跌是在三月份以后，但现在距离三月份也不远了。
　　因此加快这批普通生猪的出栏速度势在必行。
　　“不错，咱们必须加快出栏速度，杨总觉得咱们全力出货，每天能卖出去多少？”
　　“老板您放心吧，咱们的普通生猪口碑也很好，现在各个城市的生鲜店里每天都供不应求，不到半天的时间就能销售完毕；其他和咱们合作的超市里，普通猪肉都卖的非常好。”
　　按照杨嘉的预计，只要公司放敞开了供应，每天出栏七八万头完全没问题。
　　“很好，那从明天起，养猪场就全力出货。”张海笑着最终做了决定。
　　“老板，我待会儿就去安排。”听到老板的话，杨嘉也终于松了口气。
　　因为一百多万头生猪压在手里，就像抱着一个沉甸甸的炸弹，之前的杨嘉一直忧心匆匆，担心春节后价格暴跌。
　　但老板一直压住出栏速度，杨嘉也只能支持，现在好了，老板终于松口，
　　他相信这一百多万头生猪很快就能出栏完毕，他身上的巨大压力终于烟消云散。
　　…………
　　第二天
　　山神集团终于加大生猪供应量了
　　不仅公司的直营渠道，还有各家超市的货架上都摆满了山神猪肉。
　　这天上午八点，省城最大的一家黔风超市正式开门营业。
　　因为今天是春节活动期间，所以超市大门一打开的那一瞬间，大妈们甩开膀子往里冲，似乎超市里的东西都不要钱一样。
　　王大妈是附近燕京路的平安小区的，
　　听说今天黔风超市搞活动，猪肉价格比外面便宜两块，而且卖的还是山神集团的猪肉。
　　于是王大妈就准备过来买上五六斤放在冰箱里。
　　当她突出重围赶到生鲜区的时候，这里已经排起了长队，看到前面二三十老头老太太，王大妈叹了口气，只能无奈的排在最后慢慢等待。
　　“哎哟，前面那人买了那么多五花肉，待会儿到我们的时候还有吗？”
　　突然人群中一阵惊呼，当大家看到有人买了二三十斤五花肉后全都慌了神。
　　“前面的少买点啊，给我们后面的留点啊？”
　　“就是，一下买那么多，也不怕吃不完臭了？”
　　后面人立马嚷嚷，希望排在前面的人手下留情。
　　看到排队的大爷大妈们在鼓噪，卖猪肉的小哥立马笑着大声的向大家解释
　　“大家请放心，今年咱们的猪肉敞开了供应，我们公司养猪场里还有一百多万头大肥猪呢！”
　　“真的？前几天不都只有两头猪吗？”
　　超市的老顾客有些不太相信，因为之前这家超市每天都只卖两头山神猪，卖到中午就没了，甚至有时还不到十点，就被大家抢购的一干二净。
　　“当然是真的，马上就要过年了，我们公司肯定要加快出栏，要不然过年了卖给谁？”卖肉的小哥一边熟练的割肉称重，一边笑着回答大家的疑问。
　　“那真是太好了！”
　　“山神猪肉不仅便宜，而且味道还好！”
　　“那可不，最重要的是山神集团的猪肉吃起来放心。”
　　大家都知道山神集团的猪肉都没喂什么乱七八糟的东西，就连抗生素的使用都受到了超级严格的限制。
　　而且山神集团还曾公开悬赏，
　　欢迎大家将山神猪肉拿去检测，
　　只要检测出药物超标，就回向消费者提供十万元的奖励。
　　刚开始，还有不少想要发财的顾客和职业打假人真的将山神猪肉拿去相关机构检测了。
　　但最终的结果却令他们失望无比，
　　因为山神集团的猪肉真的非常‘原生态’，不仅没有任何有害物质，
　　甚至还比一般的猪肉品质更好。
　　当时山神集团悬赏的事情还被省台都市频道报道过，
　　于是从那时起，山神集团能猪肉的优秀品质就被大家记在了心里，山神猪肉的良好口碑也瞬间在大家心中建立了起来。
　　和黔风超市一样
　　省城山神生鲜今天的生意也非常火爆。
　　山神香猪依旧是那样供不应求，刚一上架就被老饕们抢购一空。
　　没有抢到的吃货们只能退而求其次，购买大量上架的普通猪肉。
　　虽说是普通猪肉，但山神集团的普通猪肉也不一般，品质怎么都要比外面的猪肉要好。
　　“美女，今年怎么有这么多普通猪肉？”
　　一个小哥准备两斤排骨，当他看到货架上密密麻麻的排骨后，好奇的问道。
　　“今天公司敞开了供应当然多了！”美女销售员笑着回应到。
　　“要是香猪肉也敞开了供应多好？”小哥无奈的摇摇头。
　　可能他也知道这是不可能的事情，因此只能小声的吐槽。

第四百一十二章明年肉价会降到10块以下吗？
　　随后几天山神集团生猪出栏量与日俱增
　　2月8号，出栏了8万头普通生猪。
　　2月9号出栏10万头；
　　2月10号是12万头；
　　2月11号出栏量为15万头。
　　特别是11号这一天，因为是除夕，山神集团的肥猪出栏量达到了巅峰，创造了公司最近两年来的最高纪录日销量十五万头。
　　事后，根据公司统计，从二月八号到二月十一号，这短短四天的时间内，
　　山神集团的普通生猪就出栏了45万头，平均每天出栏量达到了11.25万头。
　　看到如此优秀的销售成绩，张海也非常满意。
　　仅仅四天的时间，山神集团的普通生猪存栏量就从130万头，下降到了85万头。
　　虽然85万存栏量依然很多，但张海觉得以公司的口碑，肯定能赶在生猪价格大幅下跌之前全部销售完毕。
　　…………
　　转眼间，时间就到了腊月二十八
　　送别了玥儿和李爷爷李奶奶后，张海就在村里闲逛。
　　他刚走到小广场边上，阿明几个小呵呵的走了过来，
　　一见到他们那模样，张海就知道这几个家伙肯定‘不怀好意’。
　　果不其然，哥几个走过来后笑眯眯的说道：
　　“海哥，今年过年你不杀几只羊啊？你要是没时间，我们可以帮忙啊！”
　　听到他们的话，张海翻了个白眼道：“想吃羊头就直说呗，扯那么多没用的干啥？”
　　“嘿嘿，还是哥了解我们，哥，咱们要杀几头？”阿明觍着脸笑问道。
　　张海哭笑不得，心想我什么时候答应啥样了，而且还问杀几头？你们也太贪心了吧？
　　“那你说要杀几头？”张海笑眯眯的反问道。
　　“要不咱少杀点，杀五六头得了？”大牛眼神有些闪躲的问道。
　　没想到大牛这家伙也学坏了，真的是狮子大开口。
　　五六头黑山羊，而且还是公司养的高档黑山羊，每头少说都要三四千块，五头就是一两万了。
　　看到张海给的大白眼，大牛嘿嘿一笑，赶紧解释到：“哥，其实五六头真不多啊！”
　　“你不信我跟你算算，咱们村的亲朋好友，少说也要分两三头吧？”
　　看到张海点点头，大牛笑了笑继续算到：
　　“还有猴子和玥儿，他们怎么的也要分一头吧？太少你也拿不出手啊？”
　　张海觉得大牛的分析确实在理，而且还有县里的领导们呢，这些关系也需要维护啊！
　　这样算下来，五六头真的不多，甚至还有些少了。
　　“行了行了，你小子说的对，我多杀几头行了吧？”张海笑着摇摇头。
　　“哈哈，哥你这样不就对了吗？”
　　听到张海答应要杀羊，哥几个可真是高兴坏了，要知道山神集团的养的羊那么不一般啊，那是和山神香猪是一个档次的产品，估计上市后，又是一个爆款。
　　…………
　　“杀羊咯！杀羊咯！”
　　“海子哥要杀羊喽！”
　　张海刚和几个堂弟把羊拉回来，眼尖的小屁孩们就看到了，小家伙们纷纷围了上来，一个个都激动地不行。
　　于是乎不一会儿的功夫，张海家要杀羊的消息就传遍了全村，村民们得到消息后全都跑来看热闹。
　　很快，张海家门前的马路上，就被大家围的严严实实，几十个村民一起帮忙，气氛的非常的热烈。
　　“小海真是大手笔啊，过年都要杀这么多羊。”
　　“那是当然啦，首富的手笔还能小了啊？”
　　围观的村民们都忍不住感叹，大家想想都觉得震撼，
　　这才两年的时间啊，张海居然就成了全省首富，身家几百亿，
　　大家就跟做梦一般，都不敢置信。
　　可是眼前的场景如此真实，让大家不得不相信，村里真的出了个大能人，大富豪。
　　“大山哥、阿尾叔……谢谢大家来帮忙啊”
　　看到这么多村民都主动过来帮忙，张海一一递烟，向大家表示感谢。
　　“谢啥谢！大家一家人还用那么客气？”
　　村民们都笑着摆摆手，不将这是放在心上。
　　“那待会儿大家都拿两斤羊肉回去尝尝，这是我们公司养的山羊，大家帮忙看看味道怎么样？”
　　“哈哈，那我们就不客气了啊！”
　　村民们立马笑了起来，山神集团养的山羊那可不一般啊，大家心里都充满了期待。
　　“小海，明年你们公司还招人不？”
　　大家正在烧水准备杀羊的时候，一位村民笑着向张海问道。
　　“应该不招了，明年猪肉的市场行情不会很好！”张海摇摇头道。
　　明年公司确实不会再大规模的扩张，而且随着公司技术水平的提高，养猪的效率也会更高，需要的一线工人也会更少。
　　比如现在的山神养猪场，平均每位工人能饲养1000头猪，但很快就能提高到2000头，甚至3000头，5000头。
　　听到张海的回答，在场的村民们都有些失望。
　　因为哪家没有几个亲戚，想进山神集团上班的人太多太多。
　　“小海，明年的猪肉能降到10块以下吗？”就在这时，二大爷好奇的向张海问道。
　　其他村民听到这个问题，也纷纷停下了下来，准备听听张海怎么说。
　　看到家关心的眼神，张海微微一笑道：“怎么可能降到十块以下？能降到十七八块就算不错了。”
　　“为什么？不是说明年猪肉出栏量将大增吗？”二大爷继续问道。
　　“即使大增也不可能降低到十块以下的，大家都知道现在饲料成本有多高，养猪成本价都在十块一斤左右，猪肉的价格又怎么可能降那么多？”
　　“而且根据最新数据统计，明年全国的生猪出栏量也只恢复到2017年的百分之九十五左右，所以猪肉价格即使会下降，但也不会降到十块以下。”
　　听了他的解释，大家都了然的点点头，觉得张海说的在理。
　　因为养殖成本都那么高了，猪肉价格怎么可能降的下来。
　　不仅是玉米，今年几乎所有粮食价格都在上涨，比如本地大豆，价格也从之前的两块八，涨到了三块一二。
　　还有豆粕、米糠、麦麸等等养猪的饲料都全线上涨。
　　“是啊，现在饲料价格蹭蹭往上涨，最近俩月，都涨了好几次了！”
　　“那可不，昨天我去买玉米，价格都涨到一块五一斤了，早知道我去年也种几亩玉米。”
　　一提到饲料价格上涨的事情，村民们都忍不住吐槽。

第四百一十三章粉丝们的怨念
　　“分羊肉喽！”
　　“分羊肉咯！”
　　看到大家开始分羊肉，小屁孩们的站在边上开心的蹦了起来，一个个都激动的不行。
　　“呵呵，你看这些孩子都这么高兴！”
　　“是啊，要不然大家过年杀猪干啥，为的时候让孩子高兴高兴啊。”
　　今天一家分到了两斤多羊肉，村民们也乐呵呵的笑了起来。
　　等大家都分完了羊肉，阿明不要脸的向张海说道：
　　“哥，这羊头没人要，干脆就都给我了呗？”
　　张海什么都没说，就给了他一个大白眼，具体的让他自己去体会。
　　“哈哈，哥我可没阿明那么贪心，送我两个行不？”看到阿明吃瘪，阿峰哈哈笑了起来。
　　“行，你自己挑挑吧！”张海点了点头，反正这里一共有十个呢，分两个给阿峰，自己还剩八个。
　　就在张海准备将多余的养血和羊杂送给大家的时候，猴子不知怎么得到消息，心急火燎的打了电话过来。
　　“海子你小子不够意思啊，杀羊了也不通知我一声？”
　　“通知你？你在哪儿？我通知你能赶过来？”
　　张海撇撇嘴，心想你小子现在在省城呢，我通知你你还能飞过来不成？
　　“毛线，我现在已经回临兴了好吧，记得给我留一头羊啊，我马上就赶过来！”猴子急吼吼的道。
　　“给你留一头羊？我自己都没一头呢？就半只你爱要不要，不要就拉到。”张海没好气的道。
　　听到张海的话，猴子嘿嘿一笑：“要怎么不要，不要白不要，等等我，最多一个小时我就到了啊！”
　　还没等张海说什么，猴子就挂断了电话。
　　…………
　　一个小时后，当猴子赶到张家湾的时候，张海哥几个已经处理好了羊杂，正准备下锅。
　　“好啊，羊杂可是我的最爱！”
　　猴子也不客气，一进院子立马就从桌子上的果盘里抓了一把草莓，一颗一颗的丢进嘴里，就跟猪八戒吃人参果似的。
　　“猴哥，你这速度挺快嘛？”阿明笑呵呵打趣到。
　　“那可不，有好吃的不跑快要一点，我傻呀？”猴子得意的笑了笑。
　　“行了，既然你小子来了，那今晚的羊杂就交给你了。”
　　猴子这个吃货的厨艺有多好张海可是非常的了解，
　　如果不这家伙是富二代，估计凭借他的这一手厨艺，生活也能过得有滋有味。
　　“放心，做羊杂我拿手。”一说到做吃的，猴子就非常自信。
　　说完猴子就开始动手了，
　　当大家看到他的一番操作后，全都惊讶不已，阿明几人觉得真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　别看猴子瘦的跟麻杆似的，但厨艺是真的很强。
　　“猴哥你这手艺是从哪里学来的？”
　　猴子得意一笑：“看美食视频啊。”
　　看视频就能学成这样？
　　看到猴子大师般的操作技巧，阿明和阿峰几人全都面面相觑，觉得很不可思议，同时心里也有些不太相信。
　　因为他们搞短视频的，也经常看别人的美食视频，但看了千百个视频，依然没学到什么厨艺。
　　“呵呵！天赋太好了我也没办法啊！”看到大家震惊的眼神，猴子得意的笑了起来。
　　看到这家伙装逼的样子，张海忍不住翻了个白眼。
　　猴子可不管张海的眼神，炒好了佐料，放入羊杂后，就往锅里倒入几大瓢清水，然后盖上锅盖。
　　“好了，羊杂就先闷着，海子，走，咱们去车里取东西。”猴子拍拍手向张海道。
　　“取什么东西？”张海好奇的看了他一眼。
　　“我妈爸去粤省旅游带回来的海货，海参鲍鱼什么的。”猴子笑了笑道。
　　“谢了，还是叔叔阿姨记着我，哪像你小子，一直都是从我这里骗吃骗喝。”张海笑了笑开玩笑道。
　　“嘿嘿，谁让你们公司专出好东西的？山神香猪，山神水果蔬菜，还有现在的山神羊肉……”猴子一边说，一边咽口水，
　　张海看到后，忍不住摇头，心想这家伙真是个不折不扣的吃货。
　　“对了海子，你们的山神羊肉大概啥时候能上市？”猴子打开后备箱，一边取海货，一边向张海问到。
　　“还早着呢，估计要到五六月份。”张海摇摇头。
　　“也不早了，现在已经二月份了。”猴子呵呵一笑。
　　他等山神羊肉已经等了很久了，因为按照他的计划，等山神羊肉上市，他将再开几家火锅店，想来靠着山神羊肉的招牌，生意肯定会非常红火。
　　“海子，到时候我在川渝两地开几家火锅店，你觉得怎么样？”
　　张海赞同的点了点头，这家伙眼光这不错，川渝两地的火锅市场确实最好。
　　“哈哈，俗话说近朱者赤近墨者黑，经常跟你这个大老板混，我的眼光肯定也要有点长进才行啊！”
　　看到他那得意洋洋的样子，张海无语的摇摇头，拎着几大袋子叔叔阿姨送的海货就向家里走去。
　　当两人回到家，就看到小妞妞和小灰灰都守在大灶边，眼睛直勾勾的盯着锅里的冒热气的羊肉，一看就知道又是俩吃货！
　　“嗯，好香，真不愧是山神肉羊啊！”
　　猴子一进院子就深呼一口气，随后露出一副享受的表情。
　　“真不知道你小子是怎么做到的，养的猪养的羊都这么好吃。”猴子将礼物放下后，一脸羡慕的看着张海。
　　“呵呵，天赋太好我也没办法啊。”张海得意的笑了笑，用猴子刚才的话回答了他。
　　猴子朝他翻了个大白眼，然后拿出手机，对着锅里拍了拍，随后就将山神羊肉发到了朋友圈。
　　然而猴子不知道，他的这条消息，很快就传开了。
　　当山神集团的粉丝们看到后，立马就炸了锅。
　　“我草，这就是山神羊肉？”
　　“怎么可能？山神羊肉不是要等明年才上架吗？”
　　“偷吃，肯定是张总在偷吃。”
　　“啊啊啊！张总，我们也想吃啊！”
　　当天晚上，粉丝们就纷纷涌入公司官网，对张总偷吃非常不满，大家也希望能尝一尝山神羊肉的美味。
　　当张海看到粉丝们的怨念后，也不由哭笑不得，
　　最后还是公司承诺明天将在官网上抽奖，将从所有网友中抽出一百位幸运粉丝，每人赠送两斤羊肉后，粉丝们这才消停下来。

第四百一十四章火爆的抽奖活动
　　“张总万岁！”
　　“哈哈，美味的山神羊肉我来了！”
　　当粉丝们看到官网上的抽奖活动后，顿时激动地差点蹦了起来，
　　虽然这次抽奖只有一百个获奖名额，但粉丝们已经非常满意，
　　大家就像打了胜仗的大将军，一个个都激动不已。
　　第二天一大早
　　山神集团就涌入了无数粉丝。
　　此时远在千里之外的魔都，难得过年能放几天假，张晓雅正躺在温暖被子里睡懒觉。
　　妈妈突然闯了进来着急的向女儿喊道：
　　“小雅快快快！抽奖要开始了！”
　　“什么抽奖要开始了？”
　　一听到妈妈的话，张晓雅嚯的一下爬了起来，动作之迅速，估计就连当兵的比不上。
　　张晓雅穿着拖鞋急匆匆的跑到了客厅，
　　此时他妈爸已经准备就绪，一人抱着一个手机，等着抽奖时刻的到来。
　　和张晓雅一家一样，羊城的齐明月一家也是山神集团的忠实粉丝。
　　齐明月和妈妈都非常喜欢山神集团的蔬菜和水果，他爸最喜欢的确实山神集团的香猪肉。
　　今天山神集团将从所有粉丝中抽出一百位幸运儿，每位幸运粉丝将能获得两斤山神集团还没上架的羊肉。
　　虽然两斤羊肉并不多，但大家依然非常的热情。
　　“明月，你奶奶不是也注册有山神APP 的账号吗？赶紧把她的账号也登上。”
　　就在这时，明月爸爸就女儿吩咐到。
　　“哎，好好好！”
　　齐明月一阵惊慌，因为距离抽奖已经只有五分钟了。
　　于是齐明月使出百米冲刺般的速度，飞快的冲向奶奶的房间，将奶奶的手机也拿了出来。
　　上午十点
　　山神集团抽奖送羊肉的活动终于正式开始了。
　　随着抽奖按钮被点开，一个个获奖粉丝终于出现了。
　　“啊啊啊，我中了我中！”
　　“哈哈，‘山神家的猪’这是我的号，没想到我也中了！”
　　中了的网友都惊喜不已，就跟中了五百万一样的高兴。
　　因为这次中的是山神羊肉，而且还是还没正式上架的羊肉，这样的羊肉就更显珍贵。
　　抽奖活动很快结束，最后的结果肯迪是几家欢喜几家愁。
　　一位没抽到的铁粉忍不住吐槽：
　　“卧槽，绝壁有黑幕，我一百个账号居然一个都没中！”
　　“楼上的有我惨吗？我找了一千个水军帮忙抽奖都没抽到啊！”一个名为‘就爱香猪肉’的网友在后面这样回复。
　　“卧槽！抽奖还能请水军？”
　　“哈哈，为了抽奖请一千个水军，这代价不是不是有点大了？”
　　“你们有钱人真会玩啊！”
　　粉丝们看到网友‘就爱香猪肉’的骚操作后，全都震惊的不轻，大家都没想到原来抽奖还能这么干。
　　张海看到了也忍禁不禁，没想到有人会这么操作。
　　“呵呵，那位网友真是太逗了！”当李玥儿听到这为网友的光辉事迹后也忍不住笑了。
　　张海也不得不感慨，这位哥们肯定是公司的铁粉，毫无疑问。
　　“玥儿，过完年我就去找你。”
　　“嗯嗯，说好了哦，初一我就在家里等你！”李玥儿甜甜一笑。
　　“放心吧，初一天一亮我就出发，最近我有酿了两种口味的药酒，到时送两坛给你们尝尝。”
　　“啊，你又酿新药酒啦？”听到这个消息李玥儿非常的惊喜，
　　因为张海酿的药酒味道都很好，而且每一种药酒都有其独特的功效，现在他们一家已经离不开张海酿的药酒。
　　“嗯，一种是杨梅味泡的，一种是樱桃泡的。”张海微微一笑回答到。
　　果不其然，李玥儿听到是这两种水果泡的药酒，立马就非常感兴趣，要不是现在家里没有这两种酒，估计她已经倒一杯尝一尝。
　　…………
　　“舅舅，我们去找哥哥好不好？”
　　等张海打完电话，小妞妞就钻进了张海怀里撒娇道。
　　“好好好！舅舅带你去找哥哥。”
　　张海一把举起小丫头，将她当到肩头，两人就向小广场走去，后面还跟着一只聪明的狗子。
　　当两人一狗来到广场的时候，这里热闹非凡。
　　此时小广场已经成了小屁孩们的游乐场，
　　大家成群结队的在玩玩具。
　　有的在骑动动车，有的在玩机器人，
　　还有一堆小屁孩围在小多多身边，看他操作无人机，在天上呜呜的来回飞。
　　“飞机，飞机，舅舅你看是哥哥的飞机！”
　　小丫头地指着天上的飞机，一脸的激动和自豪。
　　张海给小外甥卖的飞机是玩具无人机，这种飞机飞得很低，最高只能飞十来米高，而且这种飞机质量很轻，所以即使‘坠机’了也几乎没有任何危险。
　　春节要来了，全村都洋溢着浓浓的节日气氛。
　　不少着急的小家伙，已经穿上了新衣裳，不仅是小家伙们，就连大人们的脸上都挂着笑容，因为今年大家的收入可都不少。
　　“大山哥你们在聊啥呢？”
　　当张海走到大柳树边的时候，看到大山哥、阿尾叔几人正聊得热火朝天。
　　“呵呵，我们在算今年的收入呢！”
　　“是吗？大山哥今年至少也赚了三十万了吧？”张海笑了笑问道。
　　“差不多吧，不过比起你们我就差远了！”大山哥谦虚的笑了笑。
　　“跟小海比，你不是自讨没趣吗？”
　　“那是，小海可是全省首富，他跟咱们可不是一个档次的好吧？”
　　听到大家的恭维声，张海直接败退，让大家换一个话题。
　　随后阿尾叔笑着说道。“小海你家羊肉真好吃，我昨天炒了一盘，味道超级好，一点儿也不比山神香猪差。”
　　“好吃就好，之前我还担心质量达不到要求呢。”张海也很高兴。
　　“怎么可能达不到要求，你们公司的技术那么好！”
　　在场的众人都尝过了山神羊肉，都知道山神公司又将增加一个高端肉类品牌。
　　山神羊肉虽然还没开始上市，但大家对它都充满信心，
　　相信山神羊肉并不比山神香猪差，甚至超过山神香猪也并非不可能。
　　因为山神羊肉的味道真很好，用大家话来说，就是天上的龙肉都没这么好吃。

第四百一十五章慰问员工发红包
　　二月十一日
　　农历除夕终于到来。
　　今天的张家湾也非常热闹，
　　外出打工的村民也都回到了村里，大家都喜气洋洋的，准备迎接新年的到来。
　　这天一大早，
　　张海也照例赶到当地的各个养猪场慰问春节值班的员工们。
　　按照公司的规定，今年春节值班的员工不仅将能拿三倍月薪，而且春节过后，还能补上两倍的假期。
　　今天张海到养猪场不仅是为了看一看大家，更多的是为了给大家边发红包，给大家一点福利，让大家感受到公司的关怀，增加员工们对公司的归属感。
　　上午九点
　　张海和刘小龙从石窝村养猪场离开继续赶往高坡村五号养猪场。
　　半小时后两人就来到了养猪华办公区大院。
　　此时五号养猪场的场长刘峰和其他领导已经等候在了这里，一见到两人大家连忙迎了上来。
　　“老板，刘助理，欢迎你们到五号养猪场视察。”
　　“刘场长不用客气，今天我和刘助理过来，就是代表公司工会，给大家提前拜个早年。”
　　“谢谢，谢谢老板，谢谢刘助理……”
　　大家相互寒暄了一番后，张海就直奔主题问道：“刘场长，咱们先去看看办公区的员工们吧。”
　　“好的好的！”
　　公司的每个养猪场都分为内外两个部分，内部就是养猪场的各个工作车间，这一部分是不对外开放的，即使是张海这个老板，没经过一两天的消毒，也不能进入。
　　外部就普通办公区，可以随意进出，不用消毒隔离。
　　因此张海这次来只能先进入办公区，慰问员工们，给大家发新年红包。
　　“老板，这里是咱们的会议室。”
　　刘峰将张海领到会议室时，这里已经坐着十来个员工，主席台上还摆着几个麦克风，主席台的对面，还几个员工在准备直播设备。
　　因为张海待会儿的讲话内容将直播到养猪场的工作区去，让工作区的员工也能看都老板的讲话。
　　“大家好，老板来看大家了！”
　　啪啪啪啪！！
　　在场的员工们顿时热烈的鼓掌，还有的吹起了口哨，
　　因为老板就是大家的偶像，就是青山人心中的骄傲。
　　“谢谢，谢谢大家，
　　大家都知道，今年咱们公司取得了无比辉煌的成绩，营业收入比去年增长了三十八倍，达到了380亿！”
　　哗！
　　听到公司今年的营收居然达到了380亿，在场的员工们都一片哗然，然后就是一阵阵惊呼和尖叫。
　　“卧槽，公司太牛逼了，一年营收就达到了380亿，估计都能上全国民营企业500强了吧？”
　　“那是肯定的，我看去年的500强榜单，最后的几位营收才一两百亿呢。”
　　“那咱们公司也太猛了吧？这才成立短短两年的时间居然就能登上民营500强榜单了。”
　　看到大家这么激动，张海也很欣慰，笑着压了压手，等大家安静下来后，继续介绍道：
　　“今年咱们养猪场的营收依然独占鳌头，达到了150多亿，我知道这些成绩都离不开大家的付出和努力，在此，我代表公司衷心的感谢大家。”
　　会议室里再次传来一阵激动的掌声，就连内部区域也响起一阵阵欢呼，正在养猪车间里的上班的员工们看到老板的演讲后，也非常的激动。
　　听别是听到养猪场的营收还是全公司第一名，大家都心有荣焉，觉得无比的自豪。
　　“今天是农历除夕，我代表公司向大家拜一个早年，祝大家新年快乐，工作顺利，万事如意！”
　　“我们也祝老板万事如意。”
　　在场的员工也笑着向张海拜年，养猪场车间里的员工们也隔着屏幕向张海拜年。
　　大家对张海这个老板都非常满意，甚至不少小年轻还将张海当成了偶像，对他非常的崇拜。
　　“谢谢，谢谢大家，为了感谢大家的付出，今天所有值班的员工都将能在微信群里领到一个红包，虽然钱不多，但也是我和公司的一点心意。”
　　“谢谢老板，没想到真有红包！”
　　“那是肯定的啊，去年是100块，不知道今年能领到多少？”
　　在场的员工们惊喜不已，没想到今天真能领到一个额外的红包，而且大家听说去年都能领到100块，那今年总不能比去年少吧。
　　于是等张海和刘小龙离开后，五号养猪场的员工们立马打开微信群，凭借今天的值班口令领取新年红包。
　　“哈哈，老板真大方，居然有300块。”
　　“不错哦，300块也相当于两天的工资了！”
　　虽然没人只能领到了300块的红包，但员工们已经很满意了，
　　因为春节加班还有三倍工资呢。
　　……
　　从会议室出来后，张海又向刘峰问道：
　　“刘场长，咱们扩建工程进行的怎么样了？”
　　“老板，咱们的扩建工程刚清理完地块呢，按照咱们和乙方签订的和合同，扩建工程的工期为两个月，将在4月份之前完成交付。”刘峰带着两人来到不远处的工地现场。
　　此时这里已经停工，工人们也已经放假回家过年，大年初六才会复工。
　　“那就好，这里的工程你要盯着点，有什么事记得通知杨总，杨总不再也可以通知我。”
　　“我知道了老板。”刘峰连忙点点头。
　　五号养猪场的扩建工程，是公司前不久刚确定的新项目，目的就是为了扩建山神香猪的养殖规模。
　　这个项目完工后，五号养猪场的生猪存栏量将从之前的10万头，扩大到30万头。
　　也就是说，明年山神养猪场的山神香猪将增加20万存栏，全年的出栏量也将增加50万头。
　　届时，山神香猪的年出栏量也将达到150万头。
　　按照山神香猪的市场价计算，
　　明年这150万山神香猪就将为公司创造180——200亿元的营收，
　　几乎占到了今年公司总营收的一半。
　　从五号养猪场出来后，刘小龙向张海问道：
　　“老板，咱们下一站去哪里？”
　　“先去母猪繁育场吧。”
　　“好的老板！”刘小龙点点头，开着车就向母猪繁育场奔驰而去。
　　这一天，张海两人奔波了大半天，才终于将所有养猪场慰问完毕。
　　从一号养猪场到五号养猪场，张海一个都没落下。

第四百一十六章炒到天价的山神羊肉
　　“海子哥过年好。”
　　“海子哥，恭喜发财红包拿来。”
　　张海刚回到村里就被一群小屁孩拦住了，小家伙们纷纷围上来向张海讨要红包。
　　“今天还没过年呢，明天，等明天早上你们给我拜年了我在给你们红包好不好？”
　　看到小家伙们一个个把自己抓住不放，张海有些哭笑不得。
　　“哎呀！还要等到明天啊！”
　　看到小家伙们皱巴巴的小脸，张海觉得也有趣，觉得这些小屁孩真是可爱。
　　“那可不，你看今天有谁发红包的？大家都还没发吧？”张海笑着向小家伙说道。
　　小家伙一听好像也是那么一回事，今天大人们确实没发红包呀！
　　难道真的要等到明天才能领到红包？那还要等好长时间呢！
　　于是小家伙们立马焉了，终于体会到了叫度日如年的感觉。
　　摆脱了小家伙们的纠缠，张海继续向家里走去。
　　此时村中炊烟袅袅，家家户户都飘着肉香，大家都在准备今晚的年夜饭。
　　张海一回家就见到姐夫赵大国在院子里杀鱼，顿时惊讶不已，
　　“啊，姐夫你回来了？”
　　“回来了，十一点就到家了。”赵大国看到张海笑了笑。
　　因为公司的外省扩张计划，最近他一直都在跑运输，将黔省几座母猪繁育场的母猪调到外地。
　　一共十四万头母猪，经过一个多月的努力，大家终于赶在春节之前，全部调运完毕。
　　今天大家终于回到了青山，赵大国安排好值班人马后就回到了家里。
　　“回来了就好，妞妞和多多最近天天都在念叨你呢！”张海笑了笑。
　　正说着他俩呢，两个小家伙听到院里的声音，就蹬蹬蹬的跑了出来，一人手里还拿着一个玩具。
　　“舅舅，舅舅你看这是爸爸给我买的玩具。”
　　“是吗？那你们喜欢吗？”看到两个小家伙幸福的模样，张海笑着问道。
　　“喜欢，超级喜欢。”小多多笑着回答道。
　　“嗯嗯，我也喜欢。”小丫头使劲的点点头，
　　“小海回来了？”王桂兰围着围腰从厨房里走了出来。
　　“回来了，妈有啥要帮忙的吗？”张海点点头然后问道。
　　“有，你帮我把鸡杀了…………”
　　…………
　　就在张海一家忙着做年夜饭的时候
　　远在千里之外的齐明月家也迎来了一个巨大的惊喜，那就是她昨天抽到的山神羊肉到了。
　　“妈，咱们的羊肉到了！”
　　看到快递小哥发来短信，齐明月立马向厨房里高声喊道。
　　“啥？昨天你抽到的羊肉就到了？”
　　齐妈妈一脸的激动，没想到山神集团的服务这么快，这才一天的时间就到了。
　　“对，已经到小区外面了。”齐明月一边说，一边换鞋，准备到小区外将羊肉取回家。
　　“那你快去啊，还换啥鞋？就穿拖鞋不行啊？”齐妈妈一脸的着急的样子说道。
　　听到妈妈的话，齐明月哭笑不得：“妈，现在外面下着雨呢，你让我穿拖鞋，我还是你亲生的么？”
　　“别废话，赶紧去取羊肉。”就在这时，无肉不欢的齐爸也发话了。
　　齐明月看到这夫妻俩无语的摇摇头，换上一双运动鞋，立马就向小区外赶去。
　　和齐明月一样，昨天的抽到羊肉的幸运儿们今天大部分都收到了羊肉。
　　姜淼淼家住燕京，刚刚她也收到了山神集团送来的礼品。
　　整整两斤多羊肉，这让他们一家都惊喜不已。
　　山神羊肉，这可不是普通羊肉，这是能和山神香猪相媲美的羊肉。
　　这种羊肉虽然还没上市，但在市场上已经被炒到了天价，
　　从昨天开始就有土豪在网上求转让，甚至将价格开到了3000块一斤的高价。
　　可以说山神羊肉还没上市，已经在吃货圈被炒的沸沸扬扬。
　　大姐一边炖鸡，一边刷新闻，突然一个新闻让她大叫了起来：
　　“呀，小海你快看，有人在网上求购咱们家山神羊肉，三千块一斤呢！”
　　“三千一斤？”张海听到后也异常震惊，没想到自家山神羊肉对吃货的诱惑力这么大。
　　“没错，就是三千一斤，朋友圈的传开了呢。”大姐笑着确认到。
　　其他人听到后也非常的好奇，王桂兰疑惑的向儿女问道：“啥要三千一斤？”
　　“咱们家的山神羊肉…………”大姐笑着向老妈详细的解释了一遍。
　　当王桂兰听说自家的羊肉被炒到3000一斤的天价后，顿时被震惊的目瞪口呆，嘴巴张的大大的，半天都没反应过来。
　　“真……真有人出3000一斤买咱家羊肉？”几秒钟后，王桂兰这些清醒过来，然后结结巴巴的问道。
　　“那是当然，不过这只是特例，等山神羊肉上市后肯定卖不了这么高的价钱。”大姐笑着点点头。
　　“有钱人真多啊！”
　　愣了好一会儿，王桂兰这样感叹。
　　对于王桂兰这样的农村老人来说，不要说3000了，就是300一斤她都舍不得。
　　虽然现在家里富裕了，有钱了，而且还不是一般的有钱，儿子现在已经是全省首富，身家上百亿。
　　但对于王桂兰来说她的生活依旧和以前一样。
　　该节约的还是要节约，不该花的钱一分也不能乱花。
　　因为只有经历过艰难困苦的人，才知道赚钱的不容易，对于他们的来说，每一分钱都恨不得掰做两瓣来花。
　　随后大姐好奇的向张海问道：
　　“小海，山神羊肉上市后，你们准备卖多少钱一斤？”
　　“应该卖两三百吧？现在还没完全定下来。”
　　因为现在距离山神羊肉上架还有两三个月呢，所以山神羊肉的销售价格估计要等到春节假期结束后才能决定。
　　“两三百？”大姐和老妈同时转头看向张海。
　　“这么高？”
　　“高吗？应该不高吧，现在市面上的高档牛肉都要上千一斤呢，我们的山神羊肉卖两三百已经算是比较便宜的了。”
　　因为山神羊肉的产量不高，明年一年的出栏量估计也就5万只左右。
　　如果每只羊有三十斤羊肉，那么五万只羊不过150万斤羊肉而已，也就是750吨。
　　把单位换成吨大家就明白了，才750吨而已，
　　毕竟物以稀为贵，而且以山神羊肉的品质，卖两百多一斤真算不上贵。

第四百一十七章热闹除夕
　　大家正在谈论羊肉价格时，张海的电话突然响了起来。
　　“哈哈，张总打扰了，今天刚尝了尝公司寄过来的羊肉，品质很好。”
　　张海一打开电话就看到是养猪研究院刘教授的来电，刚一接通，对面就传来了刘清明教授的爽朗的笑声。
　　“是吗？有刘院长您的认可我就放心了！”
　　张海笑了笑到，其实他对自家的养的山羊品质本来就很有信心，但能得到专业的人士的认可，他也很高兴。
　　刘院长本来就是研究养殖技术的，他是真没想到公司养的羊肉会是这样优秀，
　　按照他的想法，这样的羊肉完全可以称得上世界最好的羊肉，没有之一。
　　因此当他尝到羊肉的味道后，立马就向张海打来了电话。
　　在电话中，刘教授高度赞扬了山神羊肉的品质，并且对公司的养殖技术赞不绝口，话里话外都有想要探寻其中秘密的意味。
　　但张海怎么可能将其中的秘密告诉他，因为公司之所以能养出如此优质的山羊，完全都是金手指的缘故。
　　而且就是他想要告诉刘院长，估计刘院长也不会相信啊！
　　甚至刘院长可能还会觉得张海这个老板是不是脑子有问题。
　　所以张海打个哈哈就转移了这个话题。
　　看到儿子打了将近半小时的电话，王桂兰好奇的看着儿子问道：
　　“谁打来的？过年了还有这么多电话？”
　　“公司一位老教授打来的。”张海歉意的笑着回答道。
　　“教授？教授还能和你聊这么长时间？”王桂兰不信的看了他一眼。
　　“咳咳，怎么不可能？您儿子我好歹也是大学毕业的好吧？”张海哭笑不得的到。
　　“大学毕业？昨天给我送快递的那个小哥人家还是硕士毕业的呢！”
　　看到老妈那嫌弃的眼神，张海突然感觉全身都不好了，心想自己这个985本科的文凭已经这么低了吗？
　　听到这母子俩的对话，大姐也噗嗤一声笑了起来。
　　“妈，照你这么说，我这刚初中毕业的不是要羞愧死？”
　　“呵呵，那可不，文化高还是好啊，所以小多多他们的学习还是要多注意才行。”王桂兰又笑着说道。
　　听到老妈的话，张琴认真的点了点头。
　　因为他们家就是读书改变命运的代表，小弟就是因为考上了大学，现在才这么有出息，
　　要不然肯定和其他村民一样，不是外地打工，就是在家种地，一辈子都只能在社会最底层刨食。
　　…………
　　“哇，好香呀！”
　　“妈妈你在炒什么这么香？”
　　大家正在炒羊肉，两小家伙一闻到香味就跑进了厨房，后面还跟着一只同样贪吃的狗子小灰灰。
　　“妈妈正在炒羊肉呢，想吃吧？”大姐笑着摸了摸小妞妞的脑袋。
　　“嗯嗯，想吃。”小丫头一边点头一边咽口水，
　　看到小丫头的眼睛都快掉进锅里，张海也笑了起来，心想真是个贪吃的小馋猫。
　　“多多？咱们家阿狸呢？”看到阿狸没刚跟进来，张海往火塘里添了一把火，然后向小外甥问道。
　　“阿狸在外面吃鱼肉哩。”小多多立马回答道。
　　张海顿时了然，因为姐夫刚杀了一条大鲤鱼，现在里应该就在外面大快朵颐，享受鲤鱼内脏的美味。
　　就在这时，屋外突然传来一阵震耳的鞭炮声，一下子吓得小家伙们四处乱窜。
　　小妞妞更是吓得缩进了妈妈的怀里，小多多胆子还算大，捂住耳朵后，呵呵的笑了起来。
　　“是哪家现在就吃年夜饭了？才刚四点呢！”大姐笑着摇摇头。
　　“估计是想早点吃年夜饭，然后痛痛快快的打麻将呢！”
　　村民们一般晚上没事就喜欢打打麻将什么的，当然最近两年打的也少了，因为年轻人都要上班，老年人喜欢打的又不多。
　　所以每年只有过年期间大家才会聚在一起搓搓麻将，不过村民们玩得都不大，输赢也就几百块的样子。
　　“妈妈，我们要多久才能吃饭呀？”
　　看着刚出锅的羊肉，还有煤气灶上炖的咕噜噜的土鸡，小家伙们已经等不及了。
　　“呵呵，快了，咱们再炒几个小菜就可以吃啦。”大姐看着自家两个小馋猫一脸幸福的笑道。
　　“那好吧！”小家伙们努力的咽了咽口水，希望妈妈能更快一点儿。
　　随后大姐果然加快了速度，又炒了一个鱼和七八个小菜，今晚的九个菜就算完成了。
　　红烧羊肉、糖醋排骨、麻辣烤鱼、红菇炖鸡、香辣牛肉……
　　每一个菜都是孩子们的最爱，就连最高冷的阿狸都早早的叼着自己的食盆等在了桌边。
　　“呵呵，这几个小东西真是等不及了。”
　　看到已经乖乖等在桌子边的两个小屁孩和两只小东西，王桂兰不由笑了起来。
　　“还没到吃饭的时候呢，我们要先贡老祖宗，然后才能吃知道吗？”
　　“啊，还不能吃呀！”
　　小家伙本来以为马上就能大快朵颐，哪知还要等啊。
　　于是几个小家伙的小脸都垮了下来。
　　“小海，可以放鞭炮了！”
　　等老祖宗们吃晚饭，老妈王桂兰就向张海吩咐到。
　　“好勒。”张海点点头，然偶看着小家伙们问道：“你们谁要跟我去放鞭炮？
　　“我要去！”
　　“我也要去！”
　　小多多和小妞妞都非常积极，虽然很怕鞭炮声，但对鞭炮也非常的新奇。
　　不仅是他俩，就连小灰灰和阿狸都跟着走了出来。
　　“哇，好大的鞭炮啊！”
　　看到舅舅手里拿着的一大盘炮仗，小家伙忍不住惊呼。
　　“离远点，把耳朵都捂好了，我要放了哦。”
　　将鞭炮摆放在院子外的大马路上，张海拿出打火机，然后提醒小家伙们道。
　　“啊呀，妹妹，我们快跑远一点。”
　　小多多听到后，一把拉着妹妹就往院子里跑，直到跑进了大门，这才停了下来，
　　看到两个小东西躲在大门边，探出脑袋往外看的模样，张海笑着摇摇头，心想真是两个胆小鬼，居然跑这么远。
　　噼噼啪啪！
　　随着村中此起彼伏的鞭炮声响起，新年到的气氛越发浓厚。
　　张海等鞭炮放完，就带着孩子们进屋，一家人坐在桌子边，开始享受今晚美味的年夜饭。
　　简单的生活其实也是一种幸福。

第四百一十八章拜年
　　新的一年已经到来
　　想想自己这一年多的经历，张海也觉得非常的梦幻。
　　两年前的自己还是一个普通的打工仔，而现在呢，不仅登上了富豪榜，还成了全省首富，身家上百亿。
　　这一切都是因为金手指，因为有了它，公司的发展犹如装上了火箭，一飞冲天。
　　不过一两年的时间，山神集团已经成为全省最大的农业科技公司，即使在全国也算小有名气。
　　山神集团的产品更是成为了高端市场的上的宠儿，
　　山神香猪，山神疏果，这些产品都成为高端餐饮市场上最顶级的食材，
　　成为山神集团最赚钱的品牌，每年能为公司创造数百亿的财富。
　　就在张海回忆这两年的心路历程的时候，小多多突然走了出来，一脸笑容的喊道：
　　“舅舅，吃年糕了。”
　　“好勒，我马上来！”
　　大年初一早上吃年糕是青山当地的习俗，意味着收入一年更比一年高，生活越来越好。
　　每年的大年初一天一亮，村里的小家伙们就开始满村的拜年，讨要压岁钱，今天可以说是他们最开心的日子。
　　果不其然，张海一家刚吃完早餐，小屁孩们就来了。
　　“海子哥…………小琴姐姐，我们来拜年了……”
　　未见其人先闻其声，
　　很快，一大群小屁孩就蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“海子哥恭喜发财，红包拿来……嘻嘻……”
　　小猴子笑嘻嘻的给张海作揖，然后伸出黑乎乎的小手向他讨要红包。
　　其他小家伙们也有样学样，纷纷鞠躬向张海拜年，祝他新年好，
　　然后排着队等着海子哥给他们发红包。
　　“呵呵，新年好，新年好！！这是给你们的红包，都拿好了啊！”
　　张海也很高兴，笑呵呵将早已准备的红包一个个递给小家伙们。
　　“嘻嘻！！谢谢海子哥。”
　　“哇，好多钱啊，是一百块哩！”
　　“嘻嘻！我的也是一百块。”
　　“海子哥好有钱啊。”
　　小家伙们乐呵呵的拆开红包，看到红白里是一张崭新的毛爷爷，顿时欣喜不已，
　　大家都没想到海子哥这么大方，居然给了一百块，
　　要知道其他人只给他们一二十块呢，难怪听爸妈说海子哥是大富豪。
　　“小多多你看，这是我刚才拜年得红包，你看看我还有这么多糖果哩！”
　　“我也有，我也有…………”
　　小屁孩们在院子里炫耀了起来，
　　看到小伙伴都要到这么多红包和糖果，
　　小多多和小妞妞也眼红了，跟妈妈说了一声，就跟着拜年大军向村里走去。
　　“小海，你不是要玥儿家拜年吗？咋还坐在这里？”
　　等小屁孩们走后，老妈好奇的问道。
　　“去不了了，玥儿他们今天去她外婆家拜年，要初三才能回来。”说到这事张海也挺郁闷。
　　就在王桂兰准备安慰儿子的时候，阿明大牛几人笑着走了进来。
　　“婶婶新年好。”
　　“海哥新年好！”
　　“呵呵，新年好，新年好！”
　　王桂兰笑着回应后就离开了，让小辈们自己玩自己的。
　　等婶婶刚一进屋，阿明就嬉皮笑脸的道：“海哥，今天不给兄弟们发个红包啊？”
　　“就是海哥，让我们也沾沾您的财运啊。”阿峰大牛也跟着附和道。
　　看到这三个不要脸的，张海给了他们一个大白眼。
　　“你们还未成年是吧？还找我要红包？”
　　“嘿嘿，谁规定只有小孩才能要红包的，哥哥给弟弟不也是应该的吗？”阿明嬉笑着狡辩到。
　　张海摇摇头，从兜里掏出三个红包来，一人给了一个。
　　几人拿到红包的那一瞬间，火热的心立马就凉了一半，因为这红包太薄了，当地大家打开后，一个个都苦着脸
　　“我去，哥你这也太抠了吧？才100块？”
　　“不是吧哥，身家几百亿的大富豪就包这点红包，这也太掉份了吧？”
　　张海没再搭理他们，三人也只是嘴上说说而已，对红包的多少其实也不是很在意。
　　“对了，你们仨今天要去哪儿玩啊？”看到三人打扮的人模狗样的，张海好奇的问道。
　　“我们准备去三家寨那边看斗牛比赛。”
　　“斗牛？”张海有些诧异，心想今年还有斗牛节目？不担心疫情吗？
　　可能看出了张海的担心，阿明笑呵呵的解释到：
　　“怕什么，咱们青山这么偏僻，而且斗牛比赛是在一个山窝窝里，那里四面环山，咱们只要站在山头就能看的一清二楚，所以根本不用担心人员聚集的危险。”
　　“原来是这样！”张海顿时恍然大悟。
　　“那是当然，哥你就放心吧，那边还有警察站岗呢。”
　　因为斗牛是三家寨苗族的传统习俗，之前每年大年初一到初三都有斗牛比赛，所以每年县里都会安排几个警察到现场维持秩序。
　　当哥几个开车来到三家寨的时候，村口这里已经停满了车，张海扫了一眼，估计至少都有上千辆，当然大部分都是摩托车和电动车。
　　“哥你听，估计已经开始了。”
　　就在这时，不远处传来一阵热烈的欢呼声尖叫声，还有吹起了口哨。
　　“那赶紧走啊！”斗牛张海在电视上看过，比如西拔牙的斗牛，南美的斗牛等等。
　　但现场看斗牛他还真没见过，因此对这项活动还是有些好奇。
　　当然，三家寨的斗牛和国外的斗牛不一样，这里的斗牛是让两头牛打架，打赢的就能顺利晋级，最终经过多个阶段的比赛才能获得冠军。
　　据说今年的冠军还有8000块的奖励。
　　很快哥几个就爬到了附近的山上，山脚下就是一片小盆地，
　　此时两头牛正在激烈的战斗，看起来非常的凶残。
　　“那边是在干什么？”看到不远处有一群人围在哪里，鬼鬼鬼祟祟的样子，张海好奇的向阿明问道。
　　阿明呵呵一笑小声的道：“还能干啥，肯定在下注呗！”
　　听到阿明的解释，张海顿时恍然，原来这些家伙在赌牛啊！
　　“这些家伙胆子真大，也不拍警察来抓。”
　　“怕啥，有人放风呢！而且他们玩的也不大，警察知道了也会睁只眼闭只眼。”阿明撇撇嘴到。
　　张海了然的点点头，然后专心的看起了山下的斗牛比赛。

第四百一十九章天后助攻上热搜
　　就在张海看斗牛正热闹的时候
　　山神食材突然空降热搜榜，而且排名还在不断上升。
　　短短不到半小时的功夫，就从刚上榜时的二十八位窜到了第九位。
　　原来昨晚，天后李菲菲发了一张诱人的年夜饭的图片，
　　下面还配上了‘喜欢山神羊肉’的字样。
　　原本这也没什么，但有神通广大的网友发现，
　　天后李菲菲很可能就是那个出价3000求购山神羊肉的土豪吃货。
　　网友们纷纷惊呼，不愧是天后，真有钱！
　　不仅如此，当李菲菲的围脖火了后，网友们擦亮了28K钛合金狗眼，
　　仔细观察了图片上的菜肴，
　　发现天后家的年夜饭使用的几乎全是山神集团的食材。
　　不仅仅是天后李菲菲，当晚晒年夜饭的明星和大V们，绝大部分都使用了山神集团的食材
　　于是山神集团再次爆火，而且大火特火。
　　如果说山神食材此前只是在高端市场很火的话，
　　那么现在就是全国大部分人都重新认识了山神食材。
　　因为仅仅是这些明星和网红们的粉丝就数以亿计，
　　事后根据公司统计，
　　就在年后这短短几天，公司的APP的注册人数突然增加了五千多万，总数突破了六个亿。
　　“海子，咱们公司的食材火了！”
　　张海刚从三家寨回到村里，就接到了李玥儿从电话里带来的好消息。
　　“咋了？咱们公司的食材本来就很火啊？”
　　张海没注意到今天的围脖热搜，所以也不知道公司再次登榜的消息。
　　“哎呀！你看看围脖热搜啊，咱们的公司工的食材上榜了，还排在前十呢。”李玥儿着急的解释到。
　　听到公司再次登上热搜，张海也惊讶不已，
　　怎么也没想到公司居然又上热搜了，
　　因为前几天山神羊肉才上过一次啊，虽然只排在二十多位。
　　“没想到咱们的猪肉羊肉这么火。”
　　看完了热搜的前因后果后，张海也笑了起来，
　　真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　没想到天后的一张围脖图片，
　　就让公司的高端食材火了一把，而且还火到了圈外，真的是意外之喜。
　　“那可不，估计经过天后的这次的宣传，咱们公司肯定又能多出不少粉丝。”李玥儿也开心的笑了起来。
　　觉得天后的这次助攻真好！
　　……
　　就在张海两人讨论热搜时，
　　山神食材的新闻不断发酵，而且渐渐成为网友们凡尔赛的标配。
　　‘东海美人鱼’是某音上的网红，有一百多万粉丝。
　　看到天后的图片后，她也想蹭蹭热度，于是一份相似的年夜饭图片发了出来。
　　图片上不仅有山神香猪肉，居然还有一份传说中的山神羊肉，
　　下面还配上了一段非常凡尔赛的文字：
　　‘这就是我家的年夜饭，非常简单，就一份山神羊肉，一份山神腊肉，最后还有几道山神蔬菜’
　　粉丝们看到后，纷纷羡慕的惊呼
　　“卧槽！居然还有山神羊肉？”
　　“羡慕了羡慕了，全席的山神系列啊。”
　　“啊啊，我也是山神铁粉，怎么就没抢到山神羊肉呢？美人鱼运气真好。”
　　和网红‘美人鱼’不同，王大姐是一位国企退休职工。
　　今天她也发了一个朋友圈，内容也非常的凡尔赛
　　‘哎！儿子买的山神腊货，好多，吃不完怎么办？’
　　朋友圈的闺蜜们看到后都羡慕嫉妒恨，纷纷在后面留言。
　　“王姐，吃不完我可以帮忙啊？”
　　“王姐山神香猪不便宜吧？你儿子真孝顺，居然给你卖了这么多？”
　　“呵呵，也没多贵，一百多一斤而已，这六十斤腊货，才花了不到八千块。”看到大家羡慕的语气，王姐顿时满脸的笑容。
　　就在这时，一直和王大姐不对路的李会计发话了
　　“唉，山神腊货我们是吃不起，不过还好儿子下属送来了一份山神至尊大礼包，价格也不贵，好像才8888块，一万块都不到。”
　　看到李会计的话，王大姐顿时气坏了，
　　于是两人就在群里吵了起来，一时间，微信群里边的无比的热闹。
　　不仅仅是他们
　　今年这顿年夜饭山神集团的食材已经走进了千家万户，成为了高端市场上的新宠。
　　成了大家最受欢迎的年夜饭食材。
　　因此从大年三十开始，山神食材就渐渐在朋友圈传开，
　　最后经过天后李菲菲的助攻后，更是登上了热搜榜，被更多的人所熟知，成为吃货们津津乐道的趣事。
　　…………
　　看到热搜后，猴子也给张海打来了电话
　　“海子，你小子行啊，居然和天后都勾搭上了？”
　　听到猴子的调侃张海翻了个白眼：
　　“滚蛋，她发围脖关我啥事？倒是你，怎么这么关心天后的消息，不会和她有什么PY交易吧？”
　　“毛线，这个消息就是我们家小小告诉我的好吧？”猴子撇撇嘴道。
　　“对了海子，我和小小拜完年准备去南海旅游，你和玥儿要不要一起去？咱们一起也热闹啊。”猴子趁机邀请张海。
　　“去南海？”张海眼睛一亮，觉得似乎可行。
　　南海是国内的旅游胜地，
　　虽然国内的旅游大部分都很坑，
　　但那里确实风景很好，而且在冬天气候也很暖和，非常适合旅游。
　　“你有时间，你最近不是忙着扩张餐厅吗？”张海好奇的向猴子问道。
　　“当然，最近餐厅都走上了正轨，我和小小只要抓大方向就行，具体的管理都有店长负责呢。”猴子开心的说道。
　　对于佛系的他的来说，能够从繁杂的日常管理中脱身真的是一种幸福，如释重负。
　　“那行，我这边没问题，等我问问玥儿再给你答复。”
　　张海对南海也很感兴趣，
　　不仅仅是对南海的风景和气候，更多的还是对公司在那边的果园。
　　因为今后，公司的果园重心将从黔省，渐渐转移到南海，那里将成为山神水果最重要的产地。
　　挂断猴子的电话后，张海又联系李玥儿。
　　当李玥儿得知大家要去南海旅游后也很高兴，立马就答应了下来。
　　于是张海四人很快越好时间，正月初六一起出发前往南海旅游。

第四百二十章网友们的热议
　　本来张海以为这次热搜的热度很快就会消退
　　哪知天后在当晚居然对上热搜作了回复，而且还@了张海。
　　“非常喜欢山神食材，特别还是山神羊肉，不知道什么时候才能上市呢！@张海”
　　看到天后得围脖，粉丝们纷纷在下面留言
　　“菲姐，羊肉要少吃啊，保持身材！”
　　“菲姐你不减肥啦？上次不是还说要控制体重么？”
　　“哈哈，小菲菲真可爱，没想到你也是个吃货！”
　　“你们懂什么，菲姐不吃饱饱的，哪有力气减肥啊？”
　　看到这些搞笑的发言，吃瓜群众们都乐了。
　　当然还有不少看热闹不嫌事大的网友，立马就跑到张海的围脖下面留言，告诉张海天后@了他。
　　不过张海平时不追星，围脖用的也少。
　　所以他没能第一时间发现天后的信息。
　　不过好在李玥儿勉强算是天后的歌迷，
　　当她看到李菲菲的围脖后，立马笑着给张海打了电话。
　　“嘻嘻，海子你真厉害，天后@你了你都不理她。”
　　“啥？”张海一脸的懵逼“天后@我？”
　　“对呀，刚才天后李菲菲发了一条围脖，说她非常喜欢山神羊肉，问你什么时候才能上市？”李玥儿微笑着解释。
　　原来是这么回事，
　　张海也没想到李天后这么高冷的人，居然也会是自家产品的粉丝，
　　这真的有些出人意料。
　　意识到这是个难得的宣传机会，
　　等玥儿挂断电话后，张海立马就登录围脖对天后的提问做了回复。
　　“能获得天后的喜爱，我们真的非常荣幸，
　　同时也感谢广大粉丝们的支持，
　　在这里我要告诉大家一个好消息，最晚今年6月份，我们的第一批山神羊肉就能顺利上市。”
　　当粉丝们看到张海的回复后顿时大喜过望。
　　“66666！真是太好了在，六月份就能吃到山神羊肉喽！”
　　“张总万岁，传说中的山神羊肉站的要上架啦！喜极而泣！”
　　当然也有急性的网友不满的抱怨
　　“我去，还要等到六月份啊？还有三个多月，一百多天呢！”
　　“大家不要想的太美好，山神羊肉这么少，上市后价格肯定贼贵！”
　　听到这位网友的留言，大家都陡然一惊，心里都生起了同样的担忧。
　　毕竟物以稀为贵，而且山神羊肉品质还那么好。
　　所以大家都明白山神羊肉的价格肯定低不了。
　　看到网友们这么关心山神羊肉的价格，张海也笑了，立马在围脖上回复了大家。
　　“大家放心，山神羊肉的价格肯定不会太高，应该在大家的承受范围之内。”
　　看到张海故卖关子，粉丝们都非常的不满，觉得张总这是在吊大家胃口。
　　于是大家纷纷在下面口诛笔伐，讨伐张海这个老阴阳师。
　　“卧槽！‘应该’这两个字用的真好，大家划上重点，到时肯定要考。”
　　“完球了！一看到应该两个字我也觉得要凉，山神羊肉的价格肯定低不了了！”
　　“大家觉得山神羊肉的价格能上千吗？”有吃货这样问道。
　　“那是必须的，山神集团的黑山羊第一批才一两千头，上市后肯定供不应求，价格能低的了吗？”
　　“上千？卧槽，那我们这么些上班族还能吃得到吗？”
　　“唉！肯定又是为那些富二代准备的了！”
　　看到网友们对山神羊肉的价格这么关心，
　　张海刚开始也惊讶，不过随后也就释然，
　　因为粉丝们大部分都是普通人，并不是不食人间烟火的土豪，所以大家在意山神羊肉的价格也很正常。
　　第二天，当话讨论羊肉价格的话题达到一定热度后，张海就在围脖上回复了大家。
　　“告诉大家一个好消息，山神羊肉的价格肯定不会太高，最高可能就三五百，甚至还可能更低。”
　　粉丝们顿时都乐坏了，才三五百一斤，这真算不上贵啊。
　　大家去高档餐厅吃一份牛排，才一二两，都要一两百呢。
　　“张总万岁！”
　　“张总真是良心商人啊！”
　　“哈哈，看到张总的回复我总算放心了！”
　　“三五百一斤真不算贵，现在一斤高档海鲜都要七八百上千呢。”
　　真是没有对比就没有伤害。
　　大家一想到海鲜的价格，瞬间就觉得山神羊也不是那么贵，似乎也能接受。
　　远的38大虾就不说了，但最近的海胆蒸蛋事件也闹得沸沸扬扬。
　　大家看过的新闻都知道，那位游客吃的海鲜都不便宜，
　　仅仅六个菜就花了将近三千块，平均每个菜就要四五百块。
　　所以说，三五百一斤的山神羊肉真不算贵。
　　更何况还是山神集团的高端质羊肉！
　　…………
　　看到自家公司的羊肉还未上市就这么火爆
　　养羊基地负责人杨和平就喜滋滋的给张海打来了电话。
　　“老板，现在咱们的羊肉这么火，您看是不是再加大些养殖规模？”
　　“可以，杨场长觉得增加多少山羊合适？”
　　张海也觉得这是个很好的机会，
　　既然粉丝们都这么认可公司的羊肉，
　　那么趁早扩大养殖规模就是一个非常明智的选择。
　　这不仅能为公司创造更多利润，也能满足更多吃货粉丝们的需要。
　　“咱们再引进5万头黑山羊您觉得怎么样？”
　　杨和平小心翼翼的问道，他担心老板会不会觉得太多。
　　“五万头？”张海沉吟了下然后问道：“公司目前有能力养这么多山羊吗？”
　　听到老板的顾虑，杨和平顿时松了口气，
　　因为在养殖基地成立的时候，他就做好了扩张的准备。
　　所以现在熟练工人和场地都是现场的，只要羊羔到位，马上就能快速的运转。
　　“老板您放心，不要说五万头，就是再养六七万头都没问题。”杨和平自信的拍着胸脯保证到。
　　“那就好，那引进黑山羊的计划就由你负责吧，需要多少钱我会让财务处配合你。”张海点了点头。
　　“谢谢老板的信任，我一定尽快完成这次的扩张计划。”
　　此时杨和平也非常的激动，
　　因为从老板养羊基地的重视，他看到了基地和自己的未来都将一片光明，未来可期。

第四百二十一章村里也引起了轰动
　　山神公司再上热搜，这事在村里也引起了不小的轰动
　　这天晚上，村里的微信群也变得热闹起来，
　　村民们都惊叹不已，对山神集团再上热搜的事情议论纷纷。
　　“山神集团真是太牛了，居然又上了热搜，距离上次好像也没几天啊！”小马叔一脸佩服的说道。
　　“那可不，现在山神集团可是咱们省数一数二的民营企业，除了少数几家国企，一般的公司哪比得上咱们。”阿明自豪的说道。
　　“山神集团发展太快了！”小马叔再次感叹。
　　看到小马叔的话，大家都赞同的点点头。
　　山神集团的发展究竟有多快？简直快的让大家都反应不过来。
　　记得两年前，张海刚创业的时候，整个养猪场不过两三百头猪，
　　但现在呢，山神养猪场的生猪存栏量已经突破了200万头，甚至还更多。
　　据说仅仅是去年一年，山神集团的出栏的生猪就达到了两三百万头，
　　创造的产值达到一百多个亿。
　　想到这里，大家都不由倒吸一口凉气！
　　山神集团的发展简直就像坐上了火箭一般，一飞冲天。
　　才成立短短两年的时间，就已经成为全省最大的生猪养殖企业，
　　即使在全国也能进入前十位。
　　想到这些，村民们都陷入了沉默，
　　几分钟后，张义这才的打破了群里的平静，他好奇的向阿明问道：
　　“阿明，海哥有没有说山神羊肉会卖多少钱一斤？”
　　“没，海哥怎么可能告诉我。”阿明轻轻的摇了摇头。
　　“那你觉得山神羊肉的价格可能是多少？”张义继续问道。
　　阿明迟疑了下，然后将自己的猜测说了出来
　　“我猜应该要卖三百多一斤吧，毕竟山神羊肉大家都吃过，它的味道有多好大家都知道！”
　　“三百多？这么贵？”二大爷看到后震惊的睁大了眼睛。
　　看到二大爷震惊的回复，大家都笑了笑，阿明马上解释道：
　　“这个价格也不贵啊，西餐厅里吃一块牛排都要一两百呢，而且一块牛排才二两左右。”
　　“不仅是高档牛排，高档海鲜价格也不便宜，上次我去沿海旅游，当时点了一个石斑鱼就花了一千多块。”大牛也向二大爷解释到。
　　“二大爷，高档食材都是很贵的，所以山神羊肉卖三百多一斤真算不上贵。”
　　村里的年轻人们纷纷向二大爷解释。
　　现在通讯发达，自媒体那么多，只要有手机的人，每天都能看到天南海北的各种高档食材。
　　所以大家见的多了，也见怪不怪，觉得三百多一斤的羊肉也能接受。
　　“啧啧，现在的人真有钱啊，三百多节省一些都够老头子生活一个月了呢！”二大爷不敢想象的摇摇头，
　　其实村里的老人们的想法都大同小异，要是让他们的花三百多去买一斤羊肉，他们肯定都舍不得。
　　毕竟老人们都是从艰苦的岁月里走过来的，大家都知道赚钱的艰辛。
　　年轻人们只是笑了笑，因为现在和几十年前可不一样。
　　那时要穷大家一起穷。
　　但现在有钱人多了去了，不要说300多一斤，就是卖几千上万一斤，也不缺人购买。
　　因为物以稀为贵，而且山神羊肉的品质确实能值这个价！
　　…………
　　就在村民们在群里聊得热火朝天的时候，张海也在潜伏在群里，
　　看到大家的聊天内容张海也忍不住露出了微笑
　　就在他默默吃瓜的时候，阿明突然发来了私信
　　“海哥，没想到你和天后还认识啊？”
　　看到阿明发来的信息，张海翻了个白眼道：“我还和米国总统认识呢？”
　　“嘿嘿，哥，你要是不认识她，她怎么会帮你宣传山神羊肉？”阿明猥琐的笑了笑然后道：“哥你们不会有什么XX交易吧？”
　　“滚蛋，天后都快四十岁了好吧？你小子要是真对她感兴趣，哪天我可以帮你约约她。”张海立马反击回去。
　　看到海哥的话，阿明顿时语塞：“咳咳，哥你别污人清白好吧，我对晓雨的真心，那可是天地可鉴，日月可证，你可别想挑拨我俩的关系。”
　　听到这么肉麻的话张海笑了，觉得这家伙真的越来越有耙耳朵的趋势，估计很快就会变成老婆奴。
　　“对了哥，明天天气不错，我们准备去你们公司的草场野炊，你要去吗？”
　　阿明看了天气预报，初四这天的天气晴朗，白天室外温度能达到二十多度，真的是非常的好的休闲踏青的日子。
　　“野炊？”张海也有些心动然后问道“除了你还有谁？”
　　阿明微微一笑回答到：“还有阿峰大牛他们。”
　　“行，不过明早我要先去市里接玥儿，不知道来不来得及？”张海有些顾虑。
　　“怎么来不及，市里又不远，一来一回最多三个小时，你早点出发不久行了？”阿明呵呵一笑到。
　　张海点了点头，决定明早七点左右就出发，估计八点就能到市里，
　　再在玥儿家呆一个小时左右，十点应该就能回到村里。
　　…………
　　第二天一早，张海就来了临兴。
　　李奶奶打开门一看是张海，立马惊喜的叫了起来：
　　“哟，小海来了，快快，快进来吃年糕，这年糕还是在你们村打的呢。”
　　“什么小海来了？”
　　听到门外的动静，李玥儿一家都跑了出来。
　　“叔叔阿姨好，李爷爷好，这是我最近刚酿的两种新酒，希望你们喜欢。”
　　“呵呵，你酿的药酒还能差了？”
　　玥儿爸爸笑呵呵的接过张海送来的好酒，然后迫不及待的打开其中一坛，倒了几杯，让大家都尝了尝。
　　“嗯，味道真好，小海你酿的药酒就是不一样。”
　　玥儿一家看着张海都非常满意，这个女婿不仅能赚钱，
　　短短两年的时间就成了全省首富，身家200多亿，而且居然还有这么好的酿酒技术。
　　在玥儿爸爸看来，即使张海不养猪，光凭这一手酿酒技术，肯定也能创造一家世界顶级的企业。
　　可惜张海志不在此，
　　因为他酿的药酒之所以能有这么好的效果，那都是因为灵气的缘故。
　　而且灵气这东西太过神奇，要是大规模的现世，肯定会引起诸多不必要的麻烦，怀璧其罪的道理大家都懂。

第四百二十二章888一斤？贵了吗？
　　准岳父小心收好药酒后，笑着向张海问道：
　　“小海，你们公司的羊肉最近风头可不小，上市后肯定又能大卖。”
　　“呵呵，都是运气，我也没想到会引起这么多明星的关注。”张海谦虚的笑了笑。
　　“这可不是运气哦，你们公司的羊肉我们也吃了，味道真的绝了，简直就是我吃过的最好吃的羊肉，没有之一。”准岳父给了很高的评价。
　　准岳母也跟着点点头，对老公的评价非常的认可。
　　平时他们家啥好东西没吃过，山珍海味样样不缺，
　　从大海里的珍稀海产，到大山里的美味山珍，他们几乎都吃过。
　　正是因为如此，他们才明白山神羊肉这么高的品质究竟意味着什么，
　　意味着一种全新的高端羊肉品牌即将诞生，而且还是全世界所有羊肉都无法比拟的存在。
　　山神集团即将上市的山神羊肉未来必将一片光明，钱途无量。
　　“小海，听说你们公司还养了普通肉羊？不知道品质怎么样？”李爸继续问道。
　　“我们养羊基地确实还养了几千头西南肉羊，这种肉羊不仅生长快，繁育快，而且品质也不还不错，其品质应该比市场上的普通羊肉稍好一些。”张海一五一十的如实回答到。
　　“那也不错，这种肉羊应该要上架了吧？”李爸眼珠一动问道。
　　“嗯，估计下个月就能上市。”张海笑着点点头。
　　刚开始公司一共引进了3000头西南肉羊，其中2600头是种羊和母羊，肉羊只有300多头，
　　经过三个月左右的饲养，现在这300多头肉羊已经长到了100来斤，估计下月就能长到140——150斤。
　　其实这种西南肉羊最大能长到200多斤，
　　但经过以往的经验，当这种羊肉体重达到150斤以上后，体重增长就会放缓，
　　而且越是往后，体重增长越慢，而且肉质也会变得越来越差。
　　“呵呵，那上市之后可不能少了我们超市啊？”李爸笑着说道。
　　“李叔叔您能帮忙那就更好了！”能继续合作张海当然也很高兴。
　　因为公司和黔风超市的合作一直都很顺心，
　　黔风超市不仅从不拖欠货款，甚至运输都不用公司负责。
　　“哈哈，咱们这是互利双赢，自从引进你们公司的高端食材后，我们超市的生意也好了许多，去年要不是因为疫情，估计我们的超市已经开遍了全省！”
　　看到已经身家几百亿的张海依旧这么谦逊，李爸也很满意。
　　前两年他家的黔风超市本来已经开始走下坡路，
　　但自从和山神集团展开合作之后，黔风超市就一转颓势，逆风翻盘，重新杀入了省内超市的第一梯队，
　　而且现黔风超市的发展势头越来越好，
　　甚至在省城还有反超沃你玛等国际大品牌的可能。
　　……
　　在回去的路上，李玥儿好奇的向张海问道：
　　“海子，现在网友们都非常好奇，公司的羊肉会卖多少钱一斤呢？”
　　张海笑着摇摇头：“我也还没想好，估计要等大家放完年假后咱们再商量吧。”
　　看到李玥儿点点头，张海又向她问道：
　　“对了玥儿，那你觉得卖多少钱一斤合适？”
　　“你觉得388怎么样？”李玥儿说完看着张海。
　　388？
　　刚开始张海觉得有些贵了，但随后微微一哂，
　　心想自己是不是穷惯了，还没适应自己现在的身份。
　　对于普通的上班族来说，388一斤确实是贵了。
　　但对于那么有钱人来说又算得了什么，上万一斤的鱼子酱不也卖的挺火？
　　而且公司的山神羊肉本来就是要瞄准高端市场，
　　因此388一斤真不算贵，这个价格还不到高档牛肉的三分之一呢。
　　“怎么贵了吗？”看到张海皱眉思索的样子，李玥儿连忙问到。
　　张海微微一笑，摇摇头道：“那倒没有！”
　　李玥儿笑了笑继续解释到：“其实这已经比较便宜了，要是我是顾客，这么好的羊肉就是卖888一斤我也愿意购买”
　　张海点了点头，对李玥儿的观点也很赞同。
　　“我就担心价格卖得太高，对咱们的口碑可能会有些影响，而且高端市场的就那么大，要是卖的太高，销量也会受到影响，不利于养羊基地的后续发展。”
　　“嗯，你的担心也很有道理，如果公司准备大规模饲养黑山羊的话，那价格肯定不能订的太高。”李玥儿也点了点头。
　　最后经过两人一番讨论，山神羊肉的价格就被暂定为388一斤，
　　不过这不是最终定价，最终价格还要等公司开工后才能确定。
　　…………
　　张海和李玥儿直接将车开到了公司平坝乡的牧草种植基地。
　　之前这里是公司二号农场的一部分，但随着养羊和养牛基地的建立，这里就被公司开辟成了草场。
　　专门用来种植巨菌草和紫花苜宿等牧草。
　　此时阿明几人正坐在紫花苜蓿的草地边，
　　这片紫花苜蓿大约有上千亩，远远望去，就像一张美丽的大地毯。
　　看到两人到来，阿明几人连忙站了起来。
　　“哥，你们终于来了，我们等得花儿都快谢了！”
　　“又想骗我？别以为我不知道你们也是九点半刚来的？”张海已经从他们发的微信上看到他们过来的时间。
　　“你看，我就说了骗不了海哥吧？”大牛看着阿明嘿嘿一笑。
　　“海哥！”
　　“海哥好，这位就是玥儿姐姐吧？”
　　就在这时，家属们也纷纷向张海问好。
　　“晓雨和悠悠也来了，玥儿这位就是大牛女朋友吴悠悠。”
　　李玥儿笑着和两女拥抱了下：“早就听说过悠悠了，今天还是第一次见呢。”
　　随后几女叽叽喳喳的聊了起来。
　　“这里风景这么好，不开发成旅游区真是可惜了！”
　　大牛也拿出手机将对着这片紫花苜蓿的花海进行拍摄。
　　“开发成旅游区哪有那么简单，而且公司暂时也没那么多精力经营旅游业。”
　　现在公司只是搞种植和养殖都快要忙不过来，哪里还会分心去搞旅游开发。
　　而且张海觉得服务行业赚钱太麻烦，哪有养殖和种植那么简单粗暴。
　　搞种植和养殖，只要农产品质量够好，那么公司就能赚到大量的利润。
　　仅是去年，公司养殖和种植事业部，就为公司创造了170多亿的利润。
　　搞旅游业来钱哪有那么快？

第四百二十三章阿峰终于脱单
　　“哥你真抠，就这么几斤羊肉怎么够大家吃？”
　　阿明一边烤羊肉串，一边向张海吐槽。
　　张海狠狠地瞪了他一眼“怎么的？你还想在这儿吃烤全羊啊？也不拍被撑死？”
　　这里就六个人，五六羊肉怎么都够吃了，而且除了羊肉，还有鱼肉和香猪肉呢。
　　“嘿嘿，怎么可能撑死？吃不完还可以打包带回家啊。”阿明嬉笑着说道。
　　“想屁吃呢！你还是赶紧烤吧，待会儿晓雨她们过来你还没烤好，你回去肯定又要跪榴莲。”张海没好气的白了他一眼。
　　“怎么可能，我家又没榴莲。”阿明得意的笑了笑。
　　“没有？那我待会儿送晓雨两个。”张海笑眯眯的看着阿明，心想我这下还治不了你？
　　“别啊哥，我错了，你就可怜可怜我吧，你看看我这膝盖，最近跪键盘都快跪废了。”阿明赶紧认怂向张海道歉。
　　不远处正在烤鱼的大牛也忍不住笑道：“不行啊，阿明你这家庭地位有点低啊？”
　　“怎么可能，我刚才是开玩笑的好吧？”看到两人当真，阿明立马着急的解释。
　　“哈哈，谁知道是真的还是假的？”
　　“肯定是真的啊！你看看阿明这耙耳朵的样子就知道了。”
　　就这样，三人就在这里嘻嘻哈哈的打闹起来。
　　玩闹了一会儿，张海认真的向阿明问道：“阿明，你和晓雨准备什么时候举办婚礼？”
　　去年他俩已经领了结婚证，而且随后就开始同居，所以两人距离举办婚礼应该不远了。
　　“今年五一吧，我爸妈都盼着早点抱大孙子呢。”一说到这里，阿明就露出了幸福的笑容。
　　“那也没几个月了！”张海想了想，现在已经二月中旬，距离五一也就两个多月的时间了。
　　“你俩的婚纱照拍了吗？”
　　“还没呢，我们准备到南海去拍，到时老板可要多给我们批几天假啊。”阿明看着张海挤眉弄眼的道。
　　张海心想真巧，
　　因为他李玥儿还有猴子陆小小他们正打算到南海旅游呢，
　　没想到阿明也有到那边拍婚纱照的想法。
　　当阿明得知海哥也要去南海旅游，顿时大喜过望。
　　“那真是太好了，哥咱们一起去那可就方便多了。”阿明一脸的激动。
　　刚开始他还担心到了南海人生地不熟，
　　但现在好了，只要跟着海哥，公司肯定会把大家安排的妥妥的。
　　于是阿明开心的向正在不远处拍照的王晓雨招招手，然后大声的喊道：
　　“晓雨快过来，海哥他们也要去南海，要不咱们和他们一起去怎么样？”
　　“啊？海哥他们也要去南海？”王晓雨连忙停了下来，脸上也是一脸的惊喜。
　　“怎么？晓雨你们要到南海旅游？”李玥儿也觉得好巧，于是好奇地向王晓雨问道。
　　“对呀，我和阿明也准备到南海拍婚纱照呢。”王晓雨一脸的笑容。
　　“那真是太巧了，我海子还有猴子小小她们也刚约好，准备后天出发去南海呢。”李玥儿也不得不感叹生活中的各种巧合真是奇妙。
　　“对了，悠悠，要不你和大牛也一起去？”
　　三人刚才聊得也挺好，所以李玥儿又向吴悠悠发出了邀请。
　　“这……我可能要先和大牛商量一下。”吴悠悠有些意动，但还是没有马上答应下来。
　　“你想去，大牛还能不陪你去呀？”李玥儿笑道。
　　就这样，前往南海旅游的团队越来越庞大。
　　从刚开始的四人，变成了八人，最后又从八人变成了十人，
　　因为阿峰那边也传来了好消息，终于顺利脱单。
　　“阿峰这动作也挺快呀？”阿明听到阿峰脱单的消息后，笑着打趣道。
　　“阿峰这女朋友好像有些眼熟啊？”就在这时，大牛看着微信上的照片眼珠子动了动，觉得这妹子似乎在哪儿见过。
　　“能不眼熟么？她家就住隔壁村，红石崖。”阿明白了他一眼到。
　　“哦……我想起来了，我知道它是谁了，她初中好像是和咱们一个学校吧？”大牛顿时恍然大悟，终于想了起来。
　　“呵呵，想起来了吧，就是那个小不点杨帆！”阿明笑着点点头。
　　阿峰的对象叫杨帆，比张海小两届，因为大家初中都是一个学校，而且那时去县城读书多是走路，所以大家经常都能在路上遇到，所大家对她都很熟悉。
　　“为什么叫她小不点？”李玥儿看了眼大家，然后好奇的问道。
　　“因为她长得比较娇小吧？小家碧玉的那种感觉。”张海想了想这样回答到。
　　李玥儿又看了看杨帆的照片，发现她确实是那种娇小可爱型的。
　　阿峰顺利脱单，大家都为他感到高兴。
　　“快羊肉都烤好了，大家快来尝尝。”
　　第一波羊肉串终于烤好，一股浓郁的肉香味弥漫在空气中。
　　“我要一串！”
　　“给我也来一串！”
　　大家哪里还忍得住，争先恐后的将七八串羊肉瓜分一空。
　　“嗯，好吃，这么好的吃的羊肉，上市后肯定能大卖。”阿明嘴里塞满了羊肉，嘟哝着说道。
　　“这还用你说？海哥家的产品有哪样不是那么抢手？”大牛白了他一眼。
　　“对了哥，这羊肉你打算卖多少钱一斤？”大牛又好奇的向张海问道。
　　张海摇摇头道：“现在还没定呢，可能要等开工之后才能确定。”
　　虽然张海和李玥儿在来的车上就商量过，但这只是他俩的意见，还要和公司其他高层商量后才行。
　　“要我说，最少要一两千一斤才行。”阿明摇头晃脑的说道。
　　其他都好奇的看着他，觉得阿明这家伙是不是还没睡醒，要不然怎么能说出这样的胡话来。
　　“怎么的？不应该吗？小本本的和牛都要上千一斤呢，我们的山神羊肉品质并不比它差吧？那怎么就不能卖一两千呢？”阿明不服气的说道。
　　咦！
　　大家突然觉得阿明说的也挺有道理。
　　但张海随后摇了摇头，和牛那可是经过多少年的市场推广才有现在的局面，而自己的山神羊肉还没那么大影响力。
　　最重要的是自己的并不想卖太贵，至少在国内不准备定价太高，如果单纯的想要赚钱，他完全可以将公司的产品出口到欧米，那样不是能赚到更多吗？

第四百二十四章准备出发
　　就在大家吃的正嗨的时候
　　阿峰终于带着小女友杨帆赶了过来。
　　“哟，阿峰你们终于来了？”阿明笑问道。
　　阿峰开心的点点头，然后带着女朋友向大家走来：“大家好，这是我女朋友杨帆。”
　　“杨帆，这是海哥，张海，咱们的省的首富。”
　　“你小子说那么多干嘛？”张海白了他一眼，心想做人要低调好吧？
　　“海哥好。”杨帆有些羞涩，不过对张海还是非常好奇，因此还是鼓起勇气看了他一眼。
　　“你也好，我们和阿峰都是一家人，你不用客气放轻松一点。”张海微笑着点点头。
　　杨帆终于松了口气，没想到传说中的个大富豪也这么平易近人，完全没有一点架子。
　　“这是大牛，这是吴悠悠大牛的女朋友。”
　　“悠悠姐好。”
　　“你也好。”
　　“这位是阿明……这是阿明未婚妻王晓雨…………”
　　随后阿峰又向她介绍了其他人。
　　大家都是年轻人，因此很快就打成了一片。
　　随着越来越熟悉，大家才知道原来杨帆是县城一家民营医院的护士，她去年还参加了援鄂医疗队。
　　顿时大家对她肃然起敬，大家都没想到这么她较小的身躯里居然蕴含着如此伟大的力量。
　　想想当初疫情多么危险，
　　但世界上就有这么多的伟大的逆行者，
　　正是因为他们无私的奉献，我们才能最终战胜疫情，让社会重新恢复秩序。
　　…………
　　当大家回到村里，正看到毛丫和妈妈在门前清理菜地。
　　小丫头一边拔草，一边哼着儿歌，似乎非常的开心。
　　“妈妈，这里还有萝卜呀？”
　　小丫头终于发现了开花了的萝卜，刚才她还以为这是什么采花呢。
　　“对呀！”毛丫妈妈笑着点点头，然后继续除草。
　　“妈妈，那我把它拔掉了好不好？”小丫头似乎盯上了这根萝卜。
　　“好啊，你拔的动吗？”
　　“那当然啦，拔萝卜我可厉害了，我之前就拔了一个好大的好大呢！”小丫头扬着小脑袋一脸傲娇的说道。
　　于是小丫头一边拔萝卜，一边哼哼唧唧的唱了起来，幼嫩的儿歌声在田间响起，惊起了一只只麻雀。
　　“拔萝卜拔萝卜。嗨吆嗨吆，拔萝卜，嗨吆嗨吆，拔不动，老太婆，快快来，快来帮我们拔萝卜。”
　　“呵呵，小毛丫真是可爱！”
　　看到穿得像只毛毛熊的小丫头在弯腰拔萝卜的样子，大家都不由笑了起来。
　　大家还拿出手机，将这人类幼崽拔萝卜的有趣画面拍摄下来。
　　“哟，毛丫你还会唱歌呀？”张海忍不住笑问道。
　　小丫头也终于发现了路边的几人，有些不好意思的停了下来。
　　“嘻嘻，我哥哥教我的呀。”小丫头羞涩的笑道。
　　“海子哥，这首《拔萝卜》你会唱吗？”小家伙一脸笑容的向张海问道。
　　“不会呀，你教教我好不好？”
　　“嗯嗯！”小丫头笑着点点头，然后继续开始唱了起来了。
　　而且在唱的同时，毛丫还在地里拔萝卜。
　　“拔萝卜拔萝卜，哎哟哎哟…………”
　　毛丫突然一个屁蹲坐在了地上，原来萝卜杆断掉了。
　　看到这里有趣的一幕，在产的众人都不由笑了起来。
　　张海赶紧跑过去，将小丫头抱起来。
　　“怎么样？你没事吧？”
　　“哎呀，这萝卜太脆了！”小丫头拍了拍身上的泥巴，然后翘着嘴抱怨到。
　　看到小毛丫这么可爱，大家都喜欢的不行。
　　“乖乖，你没事吧？”毛丫妈妈也赶紧跑了过来，一脸关心的问道、
　　“妈妈我没事。”小丫头笑着安慰妈妈道。
　　人类幼崽真是太可爱了！
　　当天大家就将毛丫拔萝卜的视频发到了朋友圈，随后又有人将这视频转发到短视频平台。
　　很快，毛丫拔萝卜的视频就火了
　　而且还大火特火！
　　短短不到三小时的时间，就有了三百万点击，一万多个评论，和十多万点赞。
　　……
　　“小海，听说阿峰找到女朋友了？”看到儿子回家，王桂兰就好奇的问道。
　　张海也没想到消息传得这么快，居然连老妈都知道了。
　　“嗯，是红石崖的，叫杨帆，以前和我们都在一中上学…………”张海点点头如实回答到。
　　“哦，就是那个小姑娘啊！”老妈顿时恍然大悟。
　　大姐坐在边上好奇的看着老妈：“谁呀？妈你也认识？”
　　“就是隔壁村杨老三家的闺女啊。”
　　看到两个儿女都一脸的发懵，王桂兰再次解释道：
　　“就是卖豆腐那家啊！”
　　张海姐弟俩顿时恍然，
　　说起那一户人家，全村几乎都认识吧，
　　因为他们家专门卖豆腐，有时杨老三还会挑着豆腐走村串户，到张家湾这边来卖。
　　只是大家没想到杨帆就是那老头的女儿。
　　“小海，那姑娘长得咋样，今天你们见到了吗？”王桂兰继续八卦的问道。
　　“见到了，我把她照片发给你。”
　　张海立马就将照片发到了老妈微信上，并且随手给大姐也发了一份，
　　这些都是他今天刚拍下来的，上面大部分都是玥儿她们的合影。
　　“呵呵，不错，这闺女长得挺乖巧，两人应该能合得来。”看着照片上的人，王桂兰满意的点点头。
　　“这闺女现在在干嘛呀？是在外面打工吗？”王桂兰似乎对这事很感兴趣，于是继续问道。
　　“人是卫校毕业的，现在在县城一家医院当护士呢。”张海一边给小灰灰梳理毛发一边回答。
　　“护士好啊，家里人有啥头疼脑热的也方便。”王桂兰对杨帆的职业很满意。
　　张海撸了一会儿狗，然后向王桂兰道：“对了妈，我们后天要去南海旅游，顺便去看看那边的果园。”
　　“没事，家里我和你姐在家呢。”王桂兰笑着点点头。
　　“小弟你和谁一起去呢？”大姐看着张海问道。
　　“我，玥儿，猴子，小小，大牛…………”张海一一报了出来。
　　大姐张琴有些惊讶：“这么多人一起？”
　　“嗯，刚好十个人，阿明和王晓雨是要到那边去拍婚纱照。”张海笑着点点头。
　　听到阿明和王晓雨也要到那边去拍婚纱照，王桂兰和张琴这才想起来，阿明五一就要结婚了。

第四百二十五章抵达南海果园（1/3）
　　南海
　　华夏著名旅游胜地之一，号称华夏南部最璀璨的一颗明珠，
　　南海还是华夏第二大岛屿，这里属于热带地区，四季长青，无明显季节之分，冬春季节是这里的旅游旺季，
　　每年的这个时候，都会吸引数以百万计的游客前来这里旅游观光，旅游业非常的发达
　　虽然黔省最近几年旅游发展也很快，但和南海相比还是差的很远。
　　南海最出名的旅游胜地就是位于岛屿最南端的天涯市
　　这里的沙滩海岸特别迷人，拥有全岛最美丽的海滨风光。
　　因此也被称为“东方夏威夷”，很多人结婚都来这里度蜜月拍婚纱照。
　　天涯市东邻陵水县，西接乐东县，北毗保亭县，南临南海。
　　常住人口为74.19万人，聚居了汉、黎、苗、回等20多个民族。
　　而且这里的土地资源相对集中，有百分之九十以上的土地都适合开发大农业，因此山神果园在这里也有一座大型果园农场。
　　农场就在天涯市郊区，距离市中心较远，大约有十多公里，不过由于交通便利，所以往返于市区和农场也很方便。
　　…………
　　“海哥，咱们晚上不会要睡果园的大通铺吧？”
　　坐在飞往天涯市的飞机上，阿明激动有忐忑的向张海问道。
　　“不想睡农场你可以自己去订酒店啊？”张海白了他一眼。
　　其他人都看着阿明笑了起来，因为大家都知道，山神果园的住宿条件肯定不会差，要不然海哥怎么可能安排大家住到果园。
　　如果真是大通铺，李玥儿她们也不可能答应。
　　“那还是算了，反正你们都能睡，我也能睡。”阿明也不蠢，刚才很多的是开玩笑而已。
　　“哎，咱们要下午六点钟才能都啊，要是再早一些，我们就能去天涯海角，还有美丽的亚龙湾了…………”
　　一上飞机，阿明就开启了话痨模式，在张海身边嗡嗡的吵个不停。
　　“哥，天涯海角是不是很漂亮啊？”
　　“你说呢？”张海给了他一个眼神，让他自己去体会。
　　天涯海角仅仅只是名气大而已，其实也就一块大石头根本没什么看头。
　　这不是张海的评价，而是很多去过的网友们的真实体验。
　　天涯海角位于天涯市区约23公里的天涯镇下马岭山脚下，
　　前海后山，风景独特。步入游览区，沙滩上那一对拔地而起的高10多米，长60多米的青灰色巨石赫然入目。
　　两石分别刻有“天涯”和“海角”字样，意为天之边缘，海之尽头。“天涯海角”就是由此得名。
　　这里融碧水、蓝天于一色，烟波浩瀚，帆影点点。椰林婆娑，奇石林立，如诗如画。
　　那刻有“天涯”、“海角”、“南天一柱”、“海判南天”的巨石雄峙南海之滨，为海南一绝。
　　这里经历代文人墨客的题咏描绘，成为我国富有神奇色彩的著名游览胜地。
　　“点火台”、“望海阁”、“怀苏亭”和曲径通幽组成的登山多层次游览胜地。
　　传说中，大文豪苏东坡就被贬谪到了这里，可惜没能在这里留下一首千古名篇。
　　天涯市除了天涯海角之外，最著名的就要数亚龙湾了。
　　亚龙湾位于天涯市东南28公里处，是海南最南端的一个半月形海湾，这里背依山峦，面临大海，海碧天澄，沙鸥翔集，全长约7.5公里，是海南名景之一。
　　这里长年无冬。海底世界资源丰富，有珊瑚礁、各种热带鱼、名贵贝类等。
　　即使在降冬季节，祖国北方尚是千里冰封、万里雪飘之际，而牙龙湾海滩则可以赤露着身体，尽情享受着沙滩、海水与阳光，品尝椰子、西瓜和雪糕。
　　因此，这里也被誉为“天下第一湾”。
　　正月初六下午六点多
　　张海一行十人就来到了天涯市
　　刚下飞机，就看到蒋雪鸣早已等在了机场的出机口。
　　“老板您来了……”看到张海，蒋雪鸣连忙热情的迎了上来。
　　“麻烦你了蒋经理！”两人握了握手，张海笑着说道。
　　“哪里！哪里！”
　　接着张海将蒋雪鸣向大家介绍了一遍，相互寒暄了两句，蒋雪鸣就带着大家前往市郊的高级员工宿舍。
　　大约二十分钟后，大家终于来到了山神果园农场。
　　“大家好，这里就是我们公司的十号果园农场！”
　　出发不过半个小时，大家就来到了目的地。
　　刚一下车，大家立马就被眼前的景象所吸引。
　　“哇！好大一片果园啊！”吴悠悠忍不住惊呼。
　　一眼望不到边的果园，郁郁葱葱的果树排列得整整齐齐的，就像夜色中的兵马俑。
　　“这里就是咱们公司的十号果园，这片果园一共八千千亩，其中有三千亩红心火龙果，三千亩妃子笑，还有两千亩红毛丹。”
　　蒋雪鸣带着大家往里走，一边向大家介绍农场的情况，可惜天色有些暗淡，大家看不得不是特别清晰。
　　不一会儿，大家就来到一栋五层大楼前。
　　“大家看，这里就是我们的员工宿舍，只是条件有些简陋，希望的大家见谅。”
　　看着装修一新的大楼，大家都觉得很意外，心里也放心下来。
　　“这已经很好了，我家的房子装修的还没这么漂亮呢。”大牛笑着说道。
　　阿明阿峰也点点头，因为农村的房子几乎都没什么高档的装修，最普遍的就是刷一层白灰，只要屋子干净整洁就好。
　　但这里不仅经过了精装修，而且房间还是家庭模式的那种，男生们住进的房子是一套四室一厅的套房。
　　不仅有三个单间，一个双人间，甚至还有客厅和厨房，装修的也挺好，就跟城市里精装修的商品房没什么两样。
　　“卧槽，你们这些贱人，居然把单间都抢光了！”
　　等阿明参观完厨房和厕所后，大家已经抢光了所有单间。
　　“没事，还有我陪你呢！”大牛安慰的笑着拍了拍他的肩膀。
　　阿明好不领情的拍掉他的手，没好气的道：“滚蛋，你那么大的呼噜声我晚上还睡得着吗？”
　　听到阿明的抱怨，其他人都哈哈大笑起来，对阿明无比的同情。
　　大牛那呼噜声，简直就是震天雷，熟悉的人都知道。

第四百二十六章帝王蟹大龙虾（2/3）
　　“不行，和大牛住一屋真的要人命，我还不如搬到客厅睡呢！”
　　阿明想了想然后摇摇头，拎起自己的行李就来到了客厅。
　　“这沙发刚好，我晚上就睡沙发好了！”
　　阿明一看客厅里的沙发特挺大的，于是就准备在这里过夜。
　　“得了吧，看在马上要结婚的份上，这间屋子就让你了，晚上我睡沙发好啦。”
　　大牛也很郁闷，自己不仅被嫌弃了还不得不让出房间，
　　因为阿明这家伙是来度蜜月的，自己也不好让他睡客厅啊。
　　于是实诚的大牛就只能委屈了自己。
　　“大牛，这可是你自个儿说的啊？”
　　阿明立马精神了，脸上的喜色都差点藏不住。
　　“你俩就别争了，隔壁还有空房间呢，阿明待会儿你自己去隔壁选一间。”看到这两人为了房间而差点宫斗，张海摇摇头提醒道。
　　“隔壁还有房间啊，哥你咋不早说。”阿明顿时一喜，心想终于不用睡客厅了。
　　大牛也嘿嘿的傻笑，自己一人占了个大房间，他也非常满意。
　　“要洗澡的赶紧去洗澡，洗完咱们就去餐厅吃饭。”
　　张海作为半个主人，在来之前已经将这农场的环境了解了个大概。
　　“知道了哥，晚上咱们吃什么呀？有海鲜大餐吗？”阿峰一边整理行李，一边问道。
　　“放心，海鲜大餐肯定有，不仅有大龙虾还有帝王蟹呢。”张海可没委屈自己，再来之前就安排蒋雪鸣做好了准备。
　　“哥，你今天总算是大方了一回。”阿峰笑着说道。
　　大牛也赞同的点点头。
　　看到他俩的反应，张海没好气的道：
　　“什么叫我大方了一回？刚吃我那么多山神羊肉就忘了是吧？”
　　“嘿嘿。”两人嘿嘿傻笑也不回话。
　　看到这俩无赖，张海也只能摇摇头，
　　心想难怪有人说，‘人不要脸天下无敌’看来真是如此。
　　“阿明，你去看看晓雨她们搞好了没有？怎么现在还没下来？”
　　几个男生已经洗完澡，球赛都看了快一整场了，
　　但楼上的女生们居然还没下来，于是张海向阿明吩咐到。
　　“好，我上去催一催。”
　　阿明也已经饿得饥肠辘辘，欣然领命向楼上女孩们的房间走去。
　　大约两分钟后，阿明又无精打采的走了下来，然后哭丧着脸看着大家道：
　　“完了，咱们今天的晚饭估计要成夜宵了。”
　　“咋了？”大家不约而同的问道。
　　“她们在给晓雨试婚纱呢。”阿明一脸生无可恋的道。
　　哎！
　　大家顿时松了口气，觉得阿明少见多怪，
　　试婚纱又能花多少时间，而且现在才六点多还不到七点呢。
　　“那是凤袍啊，而且她们还要做头发呢。”
　　看到大家不以为然的神色，阿明着急的解释道。
　　“啥？还要做头发？？”
　　五个男生都懵了，猴子更是差点跌坐在地上。
　　大家都知道女孩子做头发有多麻烦，有些一做就是一整天，
　　要不然某女星怎么会借口做头发在外面过夜呢？
　　因为做头发的时间太长了！
　　“要不，咱们一起去催催？”猴子立马向大家提议。
　　大家相互看了一眼，觉得这个办法不错。
　　于是哥几个关上门就向楼上走去，准备给几个女孩子点压力。
　　可惜几个家伙一个比一个怂，到了楼上一个个都不敢说话，只能默默地站在边上抗议。
　　看到男生们这一副委屈巴巴的眼神，几女装了一会儿后，终于噗嗤一声笑了起来。
　　“好了好了，我们的就随便试一试，最多半个小时就去吃饭好了吧？”
　　听到几女的话，男生们都高兴的个差点跳了起来，心里都喜滋滋的，心想终于快要吃到饭了。
　　不过哥几个显然高兴的个太早了，
　　因为女孩子不准时那在正常不过，因此不知几个半小时过去后，大家才终于出发，向餐厅走去。
　　…………
　　当大家来到酒店，蒋雪鸣早已经为大家准备好了接风宴。
　　两三斤重的大龙虾，盘子大的帝王蟹螃蟹，还有各种张海从来没见过的海鲜。
　　不得不说，南海就是资源丰富，靠海吃海，不知有多少渔民靠大海这个聚宝盆发家致富。
　　大家这么多好吃的海鲜，顿时都非常开心。
　　尤其是阿明口水都差点流出来，张海看到后都忍不住要捂脸，这丫真是太丢人。
　　“哈哈，真的是海鲜大餐啊！”阿明咽了咽口水，然后向张海问道：“哥，这就是上千一斤的帝王蟹？”
　　“赶紧坐下吧，你小子又不是吃不起？”张海瞪了他一眼，王晓雨也狠狠地掐了他一把。
　　阿明顿时疼的直咧牙，要不是大家都在，估计他已经疼的哇哇大叫。
　　“大家都饿了，赶紧吃吧，吃完今晚早点休息，明天一早咱们就去天涯海阁和亚龙湾看看。”张海坐下后向大家说道。
　　其他人也纷纷落座，大家都非常熟悉，
　　所以也不客气，想吃什么就往自己碗里扒拉。
　　“来，阿峰，我敬你一杯，明天我们的婚纱照就麻烦你了！”
　　阿明端起一杯啤酒向阿峰道谢。
　　“没事，我的估计也要麻烦你呢。”阿峰看了一眼杨帆，然后嘿嘿的笑道。
　　“哈哈，那就好，咱俩互相帮忙，都不用请人了！”
　　阿明和阿峰都搞了好几年的自媒体，
　　所以对拍照拍视频这方面的还是有点技术，
　　虽然达不到专家级的水准，但影楼级别的肯定是达到了。
　　“那化妆怎么办？晓雨的凤冠可不简单？”张海好奇的问道。
　　“嘻嘻，这个有我们呢，今晚我们就试一试，而且杨帆以前就帮人弄过类似的头发，所以应该没问题。”
　　几个女孩子对古装发式都很感兴趣，因此准备照着网上视频学一学。
　　“那就好！”
　　听到一切都准备好了，大家都放心下来，
　　然后开开心心的大吃大喝，一顿饭吃了一个多小时才终于结束。
　　“走吧，今天也不早了，都快十点了，
　　玥儿你们那边也早点休息，要是学不会，明天咱们请一个专业的美发师好了。”
　　“知道了，你就这么对我们没信心？”李玥儿白了张海一眼。
　　“有，当然有！”张海赶紧认怂。
　　其他人看到这一幕，也呵呵的笑了起来。

第四百二十七章被游客认出围观（3/3）
　　第二天
　　大家一起床就被果园里的漫天花海惊呆了
　　放眼望去，大半个果园里的果树都开满了白色的小花。
　　原来是果园里的红毛丹开花了
　　大家认真一听，甚至还能听到蜜蜂嗡嗡的声音，
　　看来蜜蜂也找到了这处丰富的蜜源，正在兴高采烈地采集花粉。
　　“海哥，这是荔枝吗？已经开花了。”
　　大牛洗漱完后，站在窗前，看着不远处的果园向张海问道。
　　“那是红毛丹，荔枝去年就开花了，现在都快要成熟了呢。”张海笑了笑回答到。
　　“荔枝就要上市了？”大牛有些惊讶，因为在他的印象中，荔枝是夏天才上市的啊。
　　“嗯，我们这里种的是早熟品种的荔枝，三月下旬应该就能上市。”张海向大牛和猴子几人介绍到。
　　猴子前后看了看，发现这片果园面积非常大大，几乎一眼望不到边，于是忍不住问道：
　　“承包这么大一块果园，应该要花不少钱吧？”
　　“也没花多少钱，也就一个多亿吧！”张海淡淡的道。
　　“卧槽，一个多亿还叫没花多少？”
　　听到张海这么凡尔赛的回答，大家都恨不得打死这个装逼犯。
　　一亿多，百分之九十九点九的人一辈子都赚不到这么多钱呢！
　　“其实这价格已经算是便宜了，因为果园里的很多果树已经开始老化，要不然，这么大面积的果园，没个两三亿怎么可能盘下来？”张海微微一笑继续向大家解释道。
　　知道张海承包这个果园花了这么多钱，大家都不由在心里感叹，这个年代种地的成本也不低啊。
　　难怪肯在农业方面投资的公司不多，因为农业不仅投入周期长，而且产出低，
　　最重要的是风险还不小，要是遇上天灾人祸，还可能千家荡产血本无归。
　　这也是为什么跟风山神集团的人那么少的原因。
　　因为要是没有山神集团这样的技术，进入农业领域那简直就是自寻死路。
　　…………
　　当大家来到天涯海角景区后，脸上都写着失望两个字
　　“我去，这里就是天涯海角啊？”阿明忍不住吐槽。
　　“天眼海角不就是这样么？”张海笑了笑，对这里的景色早有预料。
　　说起天涯海角，不过是一片光秃秃沙滩而已，只是沙滩上的这一块石头比较有名，好像小时候的课本上还有过一篇相关的课文。
　　但真的来到这里，大家才发现天涯海角也不过如此，全国比这里美的地方多了去了。
　　“阿明，赶紧的呀，你们不是要拍婚纱照吗？”
　　阿明和王晓雨穿的是汉服礼服，王晓雨身上的一袭红色凤袍，非常的惊艳漂亮。
　　传统的婚礼礼服，大家都看得多了，但如此漂亮的还真不多见，
　　因此两人刚一出现，就成了众人的焦点。
　　“哇，那不是那个谁吗？”突然两个女孩走了过来，其中一人似乎认出了阿明。
　　“谁呀？他们不像是明星啊？”另一个女孩好奇了看了阿明两人一眼，然后奇怪的向闺蜜说道。
　　“哎呀，阿明，就是我之前关注的那个主播啊，专门拍小灰灰和阿狸那个。”刚认出阿明的女生着急的解释到。
　　“啊，就是他呀！”
　　于是两女立马拿出手机，对着阿明两人也拍了起来。
　　就在这时，一声惊呼从边上传来。
　　“卧槽，那不是张总吗？山神集团的张总可是我的偶像啊！”
　　边上的游客也看了看张海，很快也反应过来，
　　大家都没想到能在这里遇到张海，
　　这位可是90后的创业偶像，去年刚冒出来的农业大佬，身家200多亿的大土豪。
　　于是有胆大的游客向他走来。
　　“张总你好……”
　　“张总你也来南海旅游啊？”
　　“大家好，你们好……”
　　张海也笑着向大家问好，
　　好在大家都很理智，并不想追星的脑残粉一样，一见着偶像就恨不得扑到身上去。
　　“张总你好，我们刚去你们榴莲果园参观来呢。”随后两位情侣也闻讯走了过来。
　　“非常欢迎，我们的榴莲味道不错吧？”张海想着向两位粉丝问道。
　　“相当棒，我觉得比东南亚的山猫王味道还要好。”男生笑着竖起大拇指道。
　　“谢谢，谢谢你们的支持。”自家的产品能得到顾客的认可，张海也很开心。
　　大家看张海这么接地气，纷纷上来搭讪，
　　大家最关心的还是公司各种产品的上市时间和价格问题。
　　特别是山神羊肉，老饕们都担心价格太贵，还有产量太少。
　　现在好了，大家终于遇到了张海，终于可以当面你询问。
　　“张总，山神羊肉的价格定下来了吗？”
　　“还没，不过肯定不会超过五百一斤就是。”张海向大家承诺到。
　　在场的游客几乎都不差钱，听到这个价钱，都非常满意，
　　甚至在场的土豪们还希望他能卖贵一些呢，那样的话大家的竞争对手就少了。
　　“玥儿姐，没想到海哥这么受欢迎。”
　　看到张海一下就被游客们围住了，杨帆笑着说道。
　　“主要还是大家喜欢公司的产品！”
　　李玥儿微微一笑，虽然嘴上这么说，但心里也为男友如此出色而感到骄傲。
　　天涯海角边的沙滩没多大意思，
　　等大家在这里拍完婚纱照，就向不远处的仿古林园走去。
　　“望海阁”、“怀苏亭”
　　几个小景点都是还不错，据说都是古代名人踏足过的地方。
　　传统的婚纱，再配上古色古香的建筑，真的仿佛穿越到了古代，一切都是那么的自然和谐。
　　“大家休息一会儿吧。”
　　不知不觉间大家已经逛了一个多小时，
　　两个拍婚纱照的主角也停了下来，此时正做坐在怀苏亭里查看刚拍的照片和视频。
　　“姐妹们快来帮我看看，看看刚拍的这些照片怎么样？”
　　“好呀，好呀！”
　　于是女孩们再次聚在一起，开始叽叽喳喳的讨论王晓雨的婚纱照，那七嘴八舌的模样，看到男生们一阵苦笑。
　　“阿峰技术还不赖嘛！”几女看了会儿照片后，忍不住夸到。
　　“呵呵，那是当然，我可是靠这个吃饭好吧？”
　　得到大家的夸奖，阿峰也得意的笑了起来。

第四百二十八章飞天入海
　　这里好几人都是搞自己媒体的
　　大家对照片和视频都有不低的欣赏能力。
　　所以看了阿峰拍的视频和照片几人都挺满意，
　　最重要的是自己拍的婚纱照，后续的处理肯定比影楼的更加用心。
　　因为阿峰和阿明都会使用相关的软件，无论是修图还是剪辑都不用别人帮忙，所以两人只要肯花时间难道还怕做不好么？
　　中午
　　大家随便找了一家餐馆吃了一顿海鲜
　　下午就来到了亚龙湾。
　　阳光、沙滩就是这里最美的风景。
　　就在阿明两口子和阿峰在拍婚纱照的时候
　　其他人也没干坐着，报名参加了各种海上活动。
　　“海子，要不你去试试那个水上飞行？”猴子笑着向张海建议到。
　　“滚蛋，你是怕我死的不够快是吧？”张海白了他一眼。
　　“怎么可能，这活动很安全的啊，而且你身体素质这么好，应该很容易学会。”猴子继续怂恿张海，心里肯定是想看张海的笑话。
　　但张海还真的来了兴趣，因为看着景区的员工们表演那么帅，在天航翱翔的翻滚的感觉真的很令人向往。
　　张海并不是一个逞能的人，仔细评估了一下自己的反应能力和身体素质，觉得自己要学确实应该不难。
　　“那好，要去咱们一起去。”张海不由分说的拉着猴子一起。
　　“啊，救命啊……我不要飞天啊…………”
　　听到猴子凄惨的叫声，其他人都幸灾乐祸的笑了起来。
　　“海子，我真不行啊，我小脑不发达，单脚站立都不行，怎么可能玩的起这么高端的运动？”
　　“海子你就饶了我吧？”
　　看到张海不为所动，猴子直接耍赖坐在沙滩上就不起来，张海无奈的摇摇头，只好放过这个家伙。
　　“真是个怂货！”
　　“我这是有自知之明好吧？而且我爹的亿万家产还等着我去继承呢。”猴子厚颜无耻的说道。
　　水上飞行运动说难也难，说简单也简单。
　　只要敢尝试，多练习，就能学会，
　　其中掌握平衡最重要，
　　因为只有在冲天时掌握住身体的平衡才能保持飞行的姿态，不掉落水中成为落汤鸡。
　　“海子，真要上啊？”
　　“这个看起来好恐怖！”
　　“这就是勇者的游戏。”
　　看到张海在教练的帮助下穿上专用的服装，大家都放下自己的事情纷纷跑过来围观。
　　当大家看到张海第一次冲天，刚冲到两三米就跌落水中，就遗憾的摇摇头。
　　就这样不断的跌倒再来，张海在空中的时间越来越久，最终终于能稳稳地站在天上。
　　甚至最后还能在空中摆出各种风骚的动作。
　　“这哥们真是新手？不会是来砸场子的吧？”
　　看到张海学的这么快，下面的教练们都面面相觑，忍不住在心里这样嘀咕。
　　因为张海的学习进度简直超乎大家想象，就跟专业的远动员没什么两样，甚至比专业人士还要强上半筹。
　　“噢噢！海哥真酷！”
　　“海哥你太帅了！”
　　同伴们都被张海的骚操作看呆了，
　　当大家看到他在天上肆意的翻飞，灵活的就跟小天使的似的，众人都兴奋地高声尖叫呐喊，对张海的运动能力佩服的五体投地。
　　特别是猴子几乎都吓傻了，本来他还想看张海的热闹，哪知这么快就被啪啪打脸，
　　猴子感觉到自己的老脸的都被打肿了！
　　“我去，没想到海哥还有这种的技能啊？”
　　听到这边的欢呼声，阿明几人感觉婚纱照都不香了，立马停止了拍摄向这边跑来。
　　…………
　　“海哥，咱们明天去哪儿玩？”
　　晚上吃饭的时候，大牛向张海问道。
　　“明天咱们出海。”张海故卖关子的笑了笑到。
　　“出海，坐游艇么？”阿明一脸的兴奋。
　　“做梦呢？渔船好吧，明天咱们坐渔船去海钓。”张海白了他一眼，故意骗阿明到。
　　“啊？那我和晓雨的婚纱照咋办？”阿明顿时苦着个脸。
　　“放心我都给安排好了，到时我们会路过一个美丽的小岛，明天你们在岛上拍就行。”
　　阿明虽然觉得有些不对劲，但想了想还是没想到，于是只能作罢。
　　第二天
　　当大家来到码头边的时候。
　　阿明被码头上的漂亮的游艇后震惊的目瞪口呆。
　　“哥……这……这就是你说的渔船？”
　　阿明指着十多米长的游艇，不敢置信的向张海问道。
　　“对啊，你看看船上还有拖网呢。”张海憋笑道。
　　大家顺着张海手指的地方看去，果然看到一张拖网和辅助设施。
　　不过这艘游艇还是让大家很满意。
　　这艘游艇长约十七八米，银白色的船身在阳光下光彩照人，其内部的装饰也很豪华，完全没有一点儿拖网渔船的样子。
　　“怎么样喜欢吧？”看到阿明和王晓雨已经近惊呆了的模样，张海笑了笑问道。
　　“嗯嗯，喜欢，没想到海哥你安排的这么妥当。”阿明和王晓雨都高兴的使劲点头。
　　“喜欢那就好，给钱吧，诚惠18888。”张海打开手机支付码。
　　“啥？还要给钱？”阿明不敢相信的惊呼一声，
　　张海翻了个白眼：“废话，租游艇不用给钱么？”
　　“谁租的谁给钱，反正我是没钱，晓雨咱们走。”
　　阿明非常鸡贼，一副吃定了张海的样子，拉着媳妇就往船上走。
　　“哈哈，海哥，这下肉包子打狗有去无回了吧？”
　　阿峰也幸灾乐祸的登上了船，只留下张海在风中凌乱。
　　看到众人相继上船，张海摇摇头，心里早有预料，知道阿明这个老扣肯定会趁机咱自己便宜。
　　几分钟后，船终于开了。
　　“出海了喽！”
　　大家都是内陆来的，对于大海都非常的新奇，
　　船启动后，大家都穿着救生衣站在船头，乘风破浪，向大海深处驶去。
　　“哇，海鸥，好漂亮的海鸥呀！”
　　突然几只白色的海鸥划破长空，犹如蜻蜓点水一般，从高空俯冲而下，看的女孩们惊叫连连。
　　“今天的天气真好。”
　　今天的大家的运气也很好，天上万里无云，风平浪静，这样的天气最适合游艇出行。
　　阿明和王晓雨更是开心，在这样的蓝天下，大海中拍婚纱照，真的是一种幸运。

第四百二十九章参观榴莲果园（求订阅）
　　“海子，你去问问船上有鱼竿吗？我们想钓钓鱼。”
　　看了半个多小时的海景，大家都觉得有些审美疲劳，准备停下来钓钓鱼，休息休息。
　　“应该有，等我去问问船长。”
　　张海点点头，然后大步向驾驶室走去。
　　“张先生您看看这就是我们的鱼竿”
　　船上的工作人员非常客气，将鱼竿拎出来后，还手把手的教大家怎么使用。
　　不一会儿，游艇就停在了海上
　　大家对海钓也挺有兴趣，在工作人员的指导下，开始了人生中的第一次海钓。
　　“要不咱们来比一比看看谁先钓到鱼怎么样？”猴子笑着提议到。
　　“比就比，不过有什么奖励或者惩罚吗？”张海立马响应。
　　“要不今天谁最后钓到鱼，谁就请客吃饭怎么样？”猴子笑道。
　　“那要是有几个人都没钓上鱼呢？”杨帆举手问道。
　　“哈哈，那还不简单，没钓上的一起请客呗！”猴子哈哈一笑回答到。
　　“那咱们就这么决定了啊！”
　　大家都不觉得自己的运气会那么差，都想争先钓上今天的第一条鱼。
　　大约一刻钟后，猴子的鱼竿第一个有了反应，这家伙激动的哇哇大叫。
　　“哇！钓到鱼了，哈哈！我钓到鱼了！”
　　张海也非常惊讶，没想到猴子这家伙居然第一个钓到了鱼，心想这家伙真是走了狗屎运。
　　“啊！大家快来帮忙啊，这条鱼好大，我快要拉不动了……”
　　猴子脸都变形了，吃力地抓住鱼竿，使劲的往海面上拉，韧性十足的鱼竿都快弯成九十度。
　　“卧槽，真的有大鱼啊！”
　　“海子快来帮忙啊。”
　　张海赶紧将鱼竿固定在钓位上，然后三两步跑到猴子身边，抓住鱼竿，就是一阵猛拉。
　　“卧槽！”
　　本来张海还以为鱼竿下是一条大海鱼呢，
　　哪知拉到海面下几米后，失望不已。
　　“不会吧？居然是一团垃圾！”
　　其他人也看到了鱼钩下的物品，那哪是什么大鱼，分明就是一团烂渔网。
　　大家的脸上的写满了失望。
　　“海子，给你，这就是你钓到的大鱼！”
　　张海将垃圾拉上船，然后解开鱼钩后，将垃圾扔到猴子脚边。
　　“我去，怎么可能是垃圾？”猴子愣愣的看着地上的破渔网一脸的不敢相信。
　　不仅是猴子，其他人都非常的失望，
　　本来大家都以为是一条大鱼，哪知道钓上来的居然会是一团海洋垃圾。
　　就在大家都感到失望的时候，吴悠悠突然惊喜的叫了起来。
　　“啊啊，我上鱼了，上鱼啦！”
　　这次估计是真的中鱼了，大牛一看女朋友那边有鱼上钩，立马跑过去帮忙。
　　大家也都跑过去看热闹，大约几十秒后，一条巴掌大小的金昌鱼就被两人钓了上来。
　　“嘻嘻，没想到悠悠你第一个钓到了鱼，真厉害！”
　　女孩子们都开心的跑过去和吴悠悠庆祝，
　　大牛站在边上嘿嘿的傻笑，一脸的开心，似乎比他自己钓到鱼还要高兴。
　　可能是大家的运气都来了。
　　随着吴悠悠第一个钓上鱼。
　　其他人也陆续有了收获。
　　特别是张海，居然钓到了一条大鲈鱼，估计有五六斤那么大。
　　晚上大家就拿着这条鱼到果园的食堂里加工，美美的吃上了一顿海鲜大餐。
　　…………
　　在天涯市玩了三天
　　大家都玩的很开心，但女孩子们都不太适应这里的高温天气，担心皮肤被晒黑了。
　　于是正月初十这天，张海带着大家就来到了果仓县，
　　这里是公司的榴莲农场所在地，距离天涯市有五十多公里。
　　南海榴莲的成熟期为11月到次年2月和6-8月，
　　当地的榴莲果肉的特色是干包，比湿包吃起来会更加香甜润滑，余香悠长不断。
　　不过因为气候还不够炎热的原因，南海的榴莲产量和品质都不够稳定。
　　所以南海的绝大部分榴莲果园都处于亏损状态，真正能赚钱的果园并没有几个。
　　不过山神集团的榴莲果园去不一样。
　　因为金手指的关系，今年果园的榴莲开花后挂果情况非常好。
　　当大家来到榴莲果园时，蒋雪鸣已经在这里等候多时
　　“老板，李总，还有各位大家好，欢迎大家来到我们的榴莲果园。”
　　“大家请跟我来”说着蒋雪鸣带着大家就向果园里走去。
　　等大家将行李放好后，蒋雪鸣就带着大家到果园里参观。
　　“这些就是我们的榴莲果树，是不是都很高大？”
　　抬头看着一颗颗十来米高的果树，大家都点了点头。
　　“这些果树都有七八年树龄了，大家看看，上面已经开始挂果！”
　　大家抬头一看，果不其然，一个个拳头大小的青绿色果子出现在大家的视线里。
　　“不是说南海的榴莲挂过率很低的吗？”看到每棵果树上都密密麻麻的果子，李玥儿一脸好奇的问道。
　　“嗯，一般挂果确实并不多，但今年可能是气候比较好，所以每棵榴莲树上都果子都不少，”
　　“前天我刚统计过，最多的一棵树上有挂了五百多个果子，最少的也有一百三十多个。”
　　蒋雪鸣笑了笑向大家介绍到。
　　“果子太多是不是也不好啊？”猴子好奇的问道。
　　“当然，所以我们这两天都在给果树疏果，按照专家的建议，每一棵果树上的果子最好不要超过两百个。”
　　“因为果子越多，果树的负担就越大，水肥都会供应不上。”
　　大家都点了点头，李玥儿又向蒋雪鸣问道：
　　“去年咱们的果园一共收获了多少个榴莲，有统计吗？”
　　“有李总，一去年咱们一共收获了60000多个榴莲，大部分榴莲都在五六斤左右，最大的一个达到了十二斤。”蒋雪鸣笑着回答到。
　　“六万多个？”猴子眉头挑了挑，也不知是觉得多了还是少了。
　　“嗯，去年的挂果率很低，平均每棵果树才有三个榴莲。”蒋雪鸣有些失望的摇摇头。
　　“啊？才三个啊？”
　　大家都惊讶不已，因为在大家印象中，榴莲的产量似乎是很高的啊，
　　没想到这片上千亩的果园，2万多棵榴莲果树，才收获了这么点榴莲。
　　产量低的出乎大家预料！

第四百三十章恐怖年产值30亿！
　　“那可不，两万果树才收了六万个果子。”张海也不由摇了摇头。
　　猴子听到后感觉有些不对，因为六万个榴莲应该也能卖不少钱了吧？
　　随后他在心里默默一算，我去！这可不少啊，怕不得要卖好几千万。
　　于是猴子撇撇撇嘴根本不相信张海的鬼话。
　　“你小子又在这儿装穷，6万颗榴莲要是卖不了几千万才有鬼？”
　　“几千万也穷啊。”张海笑着点了点头，然后给大家计算了下：
　　“去年果园的收成不是很好，大部分果子的重量都是五六斤，按照188一斤的单价计算，那每颗果子的价格就在1000元左右。”
　　还没等张海计算出最后的结果，阿明就惊讶的抢答道：
　　“那6万个果子不就是6千万啦？”
　　6千万！
　　其他儿人都非常的震惊，
　　没想到去年收成这么差居然还能赚这么多，
　　要知道这个果园的承包费也才一个多亿啊。
　　六千万最少都相当于三分之一的承包费了，
　　而且今年的果树挂果情况这么好，六七月份后肯定能大获丰收。
　　到时又能赚多少钱？？
　　大家都在心里大致算了下，预计能达到30亿左右。
　　“我的天啊！那以现在的挂果量计算，你今年不是要赚翻了？”猴子惊骇的看着张海问道。
　　“也赚不了多少钱吧，除去成本估计就赚个十来亿而已。”张海淡淡一笑道。
　　10亿还而已？？
　　其他人听到张逼王的话，都恨不得一把掐死他，觉得这人真的太可恨了。
　　10亿还少么？可能对于张首富来说真的不多吧？
　　想到这里，大家又是一阵的无力和感叹。
　　感觉有这么一个土豪朋友，有时也真的亚历山大。
　　其实10亿还是张海打了几个折扣的说法，
　　因为这果园才一千亩，管理成本很低，每年生产和管理成本最多不过一两千万，
　　但按照今年的情况，至少都能赚20+个亿。
　　当然，张海可没打算将这些如实的告诉大家，毕竟这算是公司的机密。
　　不过李玥儿这对李玥儿来说并不是什么秘密，
　　因为她对水果的销售一直都比较关注，对果园的经营也还算熟悉。
　　因此在其他人都惊讶的看着张海的时候，只有李玥儿笑嘻嘻的朝张海眨了眨眼。
　　“走，咱们去屋里坐坐，品尝品尝咱们果园的榴莲。”
　　带着大家在果园里转了一圈后，蒋雪鸣就笑着向大家提议道。
　　“谢谢蒋经理，现在咱们果园里还有榴莲？”阿明一脸好奇的向蒋雪鸣问道。
　　“嗯，大家运气挺好，也就最后的几个存货了。”蒋雪鸣笑着点点头。
　　因为榴莲的花期并不是集中在几天，而是会持续两三个月，
　　所以榴莲也不是一下全部成熟，而是依次成熟，一般会持续三个月左右。
　　因此虽然公司的榴莲从去年年底就开始上市，但到现在果园里依旧还有几个晚熟的果子。
　　…………
　　就在大家在餐厅里吃榴莲的时候
　　外面出来一阵激烈的吵闹声。
　　大家好奇的跑了出来，发现几个游客正激动和蒋雪鸣交谈着什么，
　　似乎蒋雪鸣没有答应游客们的要求，所以几位游客的脸上都充满了失望。
　　等游客们离去后，蒋雪鸣才走了过来。
　　“这些是哪来的游客？”张海好奇的问道。
　　“从魔都来的旅行团，几个粉丝准备出价10万，承包咱们的一棵果树，可是我没有答应。”
　　“啥？十万你都没答应？”阿明忍不住惊呼，看着蒋雪鸣的眼神就像看傻子一样。
　　蒋雪鸣根本没在意，淡淡一笑解释到：
　　“十万很多吗？
　　今年咱们的果树挂果情况都那么好，最少的一棵果树都有130多个果子，
　　即使遇到大风大雨登天天气会有所损失，但最终每棵果树上应该都能有7、80个榴莲。”
　　阿明听了觉得还是不对啊，因为按照去年的价钱，七八十个榴莲总价值也不过7、8万啊。
　　“7、80只是最少的情况而已，而且以咱们公司的技术，今年的榴莲肯定都会比去年的更大，根据专家们的估计，今年咱们每个榴莲的平均重量将达到7、8斤左右。”
　　这样算下来，果园里的每棵榴莲果树的产值都在10万以上。
　　顿时大家都明白了难怪，游客出价这么高，蒋雪鸣都没有答应。
　　当然，这也和公司没有开展领养业务有关。
　　中午，等大家都回房间午休后，张海就来到了蒋雪鸣的办公室。
　　“蒋经理，最近辛苦了，嫂子和孩子的事情安排好了吗？要不要我帮忙？”张海笑着关心的问道。
　　因为蒋雪鸣今后将常驻南海，所以为了不让他们夫妻长期分居两地，公司特地将蒋雪鸣妻子也调到这里，孩子也将在这边上学。
　　“谢谢老板，家里的事情都安排好了，不仅是她们娘俩，我还把我爸妈都接过来了呢，这边冬天暖和，他们都非常喜欢这里。”
　　说起公司对家里的安排，蒋雪鸣非常的感动，
　　因为为了让他放心工作，公司不仅在天涯市给他买了一套房，还安排了妻子的工作，
　　现在孩子也在天涯市上幼儿园，今后可能还在这里上小学。
　　由于父母年迈，冬天都禁不住严寒，于是蒋雪鸣将父母也接了过来，对于公的安排他们一家人都非常满意。
　　其实不仅是蒋雪鸣，所有在外常住的公司中高层，公司都有类似的安排，因此员工们对公司都非常的感激。
　　随后两人终于聊到了正题
　　“蒋经理，今年咱们榴莲果园的产值大概能达到多少？”
　　“30亿左右吧？”蒋雪鸣如实的向张海回答到。
　　“30亿？”张海沉吟了一下，然后有问到：“这么多的榴莲上市，会不会影响到榴莲消费市场？”
　　因为张海记得去年国内的榴莲市场还不到100亿，而公司今年的榴莲产量就将占据往年百分之三十以上份额。
　　如此巨大的市场变化，肯定会导致许多的不确定的因素，市场将如何反应，也是一个需要关注的重要问题。
　　“老板，要不咱们出口一部分？”
　　蒋雪鸣突然想到了前几天来的外商。
　　因为公司的榴莲口味超好，前几天岛国的客商都慕名而来，
　　可惜公司一贯原则都是国内优先，在国内市场饱和之前，就不会考虑往国外出口。
　　所以对面外商的要求，蒋雪鸣客气的拒绝了。

第四百三十一章山神水果终于要出口了
　　出口
　　这确实是一个不错的想法
　　毕竟国内的高端市场有限，30亿的榴莲在国内不一定能全部消化。
　　而国外就不一样了，比如岛国和棒子国，这两国家的高端水果市场都很庞大，所以公司的榴莲出口到这些地区，应该不成问题。
　　而且出口的价格，肯定还会更高，公司的利润也会更为丰厚。
　　当然，公司的高端产品几乎都是以国内市场为主，只有满足了国内的市场需求后，才会考虑国外的市场。
　　因为张海可不是牧洋犬，他反而还是国内的优先的铁杆支持者。
　　可能有人会觉得张海傻，国外的钱都不赚。
　　但张海有钱就是这么横，即使公司的产品出口国外能赚更多的钱，但他是真不是很在乎。
　　因为他觉得山神玉牌既然选择了自己，那么自己也将为自己的家乡或者国家做点什么。
　　当然不是无脑的无私贡献，而是在满足自己需要的同时，能给予大家一些实惠，这样贡献才能更长久。
　　…………
　　大家在亚龙湾潜过水，飞过天；
　　在金沙滩赶过海，抓过螃蟹；
　　也在乘坐过了豪华游艇，在大海上乘风破浪。
　　转眼间
　　张海几人已经在南海玩了一周，这一周大家都过的非常的开心。
　　阿明和王晓雨的婚纱照也顺利拍摄完毕，
　　虽然现在还没看到成品，但光看之前拍下的素材就让两人十分满意。
　　“你小子这次总算大方了一回。”
　　看到阿明买了一大堆礼物，张海笑着打趣道。
　　阿明瞥了一眼努努嘴道：
　　“你以为我不想大方么？但实力不允许啊，要是我像你这么有钱，我肯定也很大方好吧？”
　　其他人都呵呵笑了起来，大家心里都觉得阿明的话挺有道理，
　　因为大部分人都是这样，只有自己有了钱，才会想到别人，这不是自私不自私的问题，而是人性本就如此。
　　这次阿明花了一万多块买了很多海鲜干货，真的下了血本。
　　这些鱼干、贝干什么的，他准备带回去送给村民们尝尝，就当给乡亲们的新婚礼物。
　　除了阿明和王晓雨外，其他人也买了你不少纪念品。
　　但要说这次旅游收获最大的是谁，那肯定是阿峰无疑。
　　因为经过这些天的旅游，他和杨帆也越来越甜蜜，两人越来越有恋人间默契。
　　看到这一切变化，大家都为他俩感到高兴，
　　甚至大牛为了成全他们，还帮阿明拍了两天的婚纱照，对此阿峰阿明对他都感激不已。
　　两人承诺回去后，一定请他吃大餐。
　　…………
　　就在张海一行十人乘坐飞机飞往黔省省城的时候。
　　蒋雪鸣也立马联系了国外的水果商，其中不仅有日韩的，甚至还有欧美的客商。
　　当国外的水果商们的得知山神集团的榴莲能出口后，全都很高兴，
　　因为山神榴莲的品质大家都知道，那绝对是全世界最顶级的存在。
　　甚至没有其他品种的榴莲能达到如此高的品质。
　　“渡边先生您放心，我们的榴莲品质肯定不会比去年的差，”
　　“嗯嗯，好好好，您下周过来考察是吧？我们非常欢迎，我会在果园里等您大驾光临……”
　　蒋雪鸣第一个联系的是岛国的渡边一郎。
　　他不仅是岛国最大的生态水果会社的副社长，也是公司的未来继承人。
　　去年渡边在魔都考察的时候，一眼就相中了山神榴莲。
　　因为出于水果猎人的敏感直觉，
　　他觉得山神榴莲很可能将成为岛国市场上的又一爆款。
　　于是他立马就和山神集团联系，
　　可惜去年山神榴莲产量那么低，就连国内的老饕们都不能满足，哪里又有多余的用来出口。
　　因此渡边的计划只能流产。
　　不过渡边可不是一般人，
　　作为一个出色的生意人他可不会那么容易放弃，
　　之后他多次前往公司的榴莲果园考察，可惜每次都以失败而告终。
　　距离上次考察刚结束没几天，他终于等来了好消息。
　　山神集团终于有了出口意愿。
　　不仅是岛国的渡边，还有棒子国和欧米的水果上都对山神榴莲挺感兴趣，
　　大家得到允许出口的消息后，都准备安排时间到南海考察谈判。
　　当晚，蒋雪鸣就像张海汇报了联系外商的情况。
　　“老板，好消息，不仅是日韩欧米的水果商，就连东南亚也有公司向咱们发来了咨询…………”
　　“什么？还有东南亚的？”张海也十分震惊，这个消息真的出乎他的预料。
　　因为东南亚可是发源地和主产地，每年国内的榴莲几乎都是从这一地区引进。
　　“我也非常意外，不过他们确实是东南亚的公司，事后我还在网上调查过他们的资料。”蒋雪鸣也笑着说道。
　　“呵呵，没想到咱们的榴莲还有这么大的魅力。”
　　张海也很高兴，因为这不正好说明公司的榴莲品质好吗？就是一个免费的活广告。
　　“那是当然，咱们公司的榴莲品质这么高，肯定是世界最顶级的。”
　　蒋雪鸣心想要不然公司怎么能吸引这么多外国的水果商人。
　　“对了老板，咱们的榴莲的出口价格定到多少合适？”蒋雪鸣差点忘了整个问题，突然想起后立马向张海问道。
　　张海沉吟了一会儿后，回答到：“这事先不急，等我和苗总他们商量后再说。”
　　“好的老板，我明白了。”蒋雪鸣点了点头。
　　随后又和张海谈了谈其他水果的出口问题。
　　因为公司大规模的扩张，目前果园的产能已经远远超过了去年的产量。
　　所以一些产量很大的水果也可以考虑向外出口，比如荔枝、火龙果、蓝莓、樱桃等等。
　　这样不仅能缓解公司的压力，也能为公司创造更多地利润。
　　“没问题，公司的所有水果都可以考虑出口，但出口的比例最好不要太大。”张海对蒋雪鸣的计划表示赞同。
　　“我知道了老板。”蒋雪鸣点点头，
　　对老板的想办法他也了解，心里也也挺支持。
　　“明天吧，明天早上我们开一个相关会议，到时大家一起讨论。”张海想了想这样决定到。
　　因为具体的出口份额和价格等，必须要相关的高层一起商量后才能确定。

四百三十二章到国外媷羊毛
　　第二天上午九点
　　山神集团种植事业部和山神生鲜高层会议在省城总部召开。
　　在外出差的领导都将通过网络参加此次会议。
　　这次会议由苗立伟主持，张海、李玥儿、孙文斌以及各个农场果园的负责人也都出席了会议。
　　“老板好，各位同事们大家好。”
　　“今天我就开这次会议的主要目的就是为了讨论山神水果出口的问题。”
　　看到大家都听得很认真，苗立伟继续介绍。
　　“根据南海那边的传来的数据显示，今年公司的高档水果产量都将暴涨，特别是山神榴莲，今年的产量将是去年的50倍左右，如果按照去年的每斤188的价格计算，那今年的总产值将达到30亿以上。”
　　30亿以上？？
　　听到这个数据与会的其他高层都很惊讶，
　　因为这才是山神水果的一个品种啊，
　　要是所有水果加起来，那今年山神果园的总产值还不得爆表？
　　看到大家震惊的表情，苗立伟笑了笑继续说道：
　　“不错，这就是榴莲果园的预计产值，几乎达到了去年国内榴莲消费市场的百分四十。”
　　嘶！
　　大家都震惊的张大了嘴巴，觉得这个市场占比也太夸张了吧？
　　要知道公司的榴莲果园才一千来亩啊？
　　就这么一小块地的榴莲居然就能占据如此高的市场份额。
　　难怪公司要准备出口了！
　　因为国内榴莲市场还真不一定能消化如此的高端榴莲。
　　“其实不仅是榴莲，还有荔枝、樱桃、蓝莓……等等都或多或少的存在这样的隐忧，所以公司决定开始进军国外市场，尤其是日韩地区。”
　　经过苗立伟的介绍，大家都明白了山神果园今年所面临的压力，因此都支持产品出口的提议。
　　看到大家一致通过了山神水果的出口计划，
　　苗立伟笑了笑，又向大家抛出了个新问题。
　　“山神水果的出口计划算是通过了，但价格还需要大家商量商量，大家有什么建议都可以提出来……”
　　“苗总，我觉得咱们出口的水果价格可以定高一些……”
　　“不错，咱们进口其他国家的水果都那么贵，出口的肯定也要高一些才行。”
　　没想到种植事业部的人都是愤青，一个个都想要媷外国人的羊毛。
　　毕竟大家被双标对待已经很多年，一个个都苦其久矣，今天终于等到了反击的机会。
　　于是一个个兴致勃勃的开始讨论起来，
　　当张海听到有人提议一斤榴莲1888时，差点没将口中的茶喷出来。
　　心想这些家伙也太狠了吧？这样高的价格能卖的出去吗？
　　好在公司大部分人都很理智，提出的价格都有理有据，都是根据国外的市场调查资料和数据给出的建议。
　　最终经过一个多小时的反复讨论，大家终于将山神水果的出口价格确定了下来
　　山神榴莲：388/500克
　　山神荔枝：188/500克
　　山神蓝莓：288/500克
　　山神樱桃：188/500克
　　所有水果的价格都比国内的价格高上一两倍。
　　比如山神榴莲，在国内虽然价格也很贵，但也才188一斤，出口价却高达388每斤。
　　看到家的确定的出口价格得到老板和李总的认可后，苗立伟也松了口气。
　　随后又笑着向大家说道：
　　“好了，今天趁大家都在，咱们再把国内的价格也初步确定一下”
　　今年因为疫情的原因，国内的水果市场价格暴跌，
　　比如蓝莓等高档水果，价格直接腰斩，从之前的四五十一斤，暴跌至二十元一斤。
　　所以大家在定价的时候都有些谨慎。
　　比如山神蓝莓的价格大家都定在100——150元之间，最终确定为每斤100元。
　　山神荔枝和樱桃的市场价也不高，都是每斤58块。
　　至于山神榴莲，因为产量大增，所以大家都建议可以稍稍降低点价格。
　　于是山神榴莲的价格今年被定在了每斤138块。
　　即使山神榴莲的价格每斤下降了50块，但张海计算了下
　　如果以每棵树收获100个果子，每个果子重8斤。
　　那么每棵树的产值依然高达11万左右。
　　整个榴莲果园2万棵树的总产值依旧高达22亿。
　　当然，这是保守的估计，
　　因为出口那部分的价格将会更高，
　　而且每棵果树收获的榴莲数量肯定也不止100个，
　　根据以往的经验推测，今年榴莲果园的平均挂果数量将在150个左右。
　　所以今年榴莲果园的总产值将会比22亿更高，甚至将会超过30亿。
　　…………
　　会议结束后，张海和李玥儿来到了附近一个最大的水果批发市场。
　　“大降价了，蓝莓大降价了，每斤最低只要20块，要买的快来啦！”
　　“新鲜的的樱桃，本地大红樱桃，每斤只要15块，超级便宜了！”
　　听到市场里不绝于耳的叫卖声，张海两人心里都升起了一阵阴霾。
　　“没想到今年的水果形势比去年还要差！”李玥儿也皱眉道。
　　张点点头：“嗯，估计是受核酸检测呈阳性的影响。”
　　“那你说咱们刚才的定价会不会太高？”李玥儿有些担心的向张海问道。
　　张海想了下，觉得应该不高，因为山神出品必属精品，
　　良好的口碑和产品的品质就是公司产品最好的销售法宝。
　　虽然公司的水果定价比市场上其他同类产品要高不少，
　　但公司的消费对象都是不差钱的土豪。
　　对有钱人来说，每斤50块和150块几乎没有什么区别。
　　当然，张海也不会这么武断，他觉得现在最好的办法就是做一次市场调查。
　　甚至可以提前开启网络预购，看看大家能能不能接受刚定下的价格。
　　听到张海的想法，李玥儿眼神一亮到：
　　“不错呀，没想到你还能想到这样的办法，咱们可以先做预售，等看到销售的情况后，再调整水果的价格。”
　　说完李玥儿的激动地拍手，对着张海的机智也感到佩服不已。
　　“可行就好，不过预售的具体事宜还要和苗总和孙经理他们商量商量。”张海也很高兴。
　　“那是当然！”李玥儿笑着点点头。
　　下午，当张海将市场调查和预售的想法，向苗立伟和孙文斌介绍后，两人都挺惊讶，没想到老板能想到这么好的办法。
　　尤其是预售模式，更是能直观的看出销售的情况；
　　而公司也能根据预售情况，灵活的调整销售价格，让其贴近市场，更能被粉丝们接受。

第四百三十三章获得省劳模推荐名额
　　俗话说得好
　　领导张张嘴，下属跑断腿。
　　将市场调查和预售的任务分派给下属后，张海、李玥儿就和大家一起返回了青山。
　　初春正是山花灿烂的季节，
　　此时满山的桃花李花正在盛开，整个青山县几乎都成了花的海洋。
　　第二天，就在张海准备带着李玥儿畅游花海的时候，市领导在县里刘书记的带领下突然来到了张家湾。
　　“张总，这位是我们临兴市的周领导…………”刘书记笑着向张海介绍到。
　　“领导您好！”
　　“张总真是久仰大名，今天终于见到了真人……”
　　双方亲切的握了握手，然后大家就像村委会走去。
　　来到村委后，不一会儿，村长和山神水果合作社的领导们也相继赶来。
　　当市里的领导得知，山神水果合作社是山神集团主导成立的后，于是对这个合作社非常的好奇。
　　“张总，您能不能为我介绍一下山神合作社？”
　　“当然可以，山神水果合作社是我们山神集团为了支农助农而成立的一家专业水果合作社。”
　　“我们采用的是公司加农户的方式，公司出资金和技术，村民们出土地和果树，大家自愿加入。”
　　“截至到目前为止，合作社一共有九十多户社员，”
　　“今年预计能为每户村民增加十万元的收入。”
　　“十万？”
　　市领导听到后大吃一惊，因为这样的收入在农村已经很高了，即使是市里最富裕的村子也不过如此。
　　“不错，甚至还不止十万呢！
　　去年的采取分红方式的村民平均收入都在十万以上，
　　今年合作社的所有社员都将采取股份分红的方式，
　　所以大家的收入都将大幅增长，达到十万以上应该不是问题。”
　　随着了解的深入，领导对山神集团更加佩服。
　　虽然山神合作社的运转机制根本没什么亮点，但山神集团的技术却是令合作社能如此成功的关键。
　　因此领导听完张海的介绍后，心里不由升起了别样的心思。
　　不过领导没有立马表露出来，他准备继续参观看看情况再说。
　　“张总，要不我们到合作社的果园看看？”领导对合作社的果园挺感兴趣。
　　毕竟耳听为虚，眼见为实，只有亲自查看果园的情况，才能看到最真实的一面。
　　“好啊，王社长你在前边带路。”
　　张海点点头，让合作社社长王磊带着大家一起去果园参观。
　　李子的栽种技术其实并不复杂，最重要的还是要舍得花时间和精力。
　　就拿李子的施肥来说，一般每年施肥4——5次。
　　主要施基肥、壮蕾肥、壮果、保果肥和采果肥
　　基肥是是植株生长的基础，一般是果树栽种和移植是施用。
　　施基肥最适宜时期是秋季，一般基肥以有机肥或农家肥为主，比如堆肥、厩肥、绿肥等，
　　同时也可在其中搭配一些速效化肥，比如氮肥，能满足李树在早期萌芽、开花时所需的营养元素。
　　基肥在秋季施入为宜，这是因为秋季的地温较高，施入后的基肥能快速的腐熟，不会对植株根系造成过大的伤害，当然也可以直接施用腐熟的农家肥。
　　壮蕾肥
　　为了满足李树嫩叶萌发和开花需要的营养需求，
　　在李树枝叶发芽前7-10天，追施一次速效氮肥，一般每株施入200-250克左右，根据树势而增减。
　　保果肥
　　在花谢后，正是幼果生长和新枝生长的高峰期，
　　这时为了避免新梢和幼果抢占养分，导致幼果生长不良，就需及时追施氮磷钾复合肥，减少生理落果，提高坐果率，促进幼果和新枝生长，施肥量也是200-300克左右。
　　采果肥
　　在果实开始着色到采摘之前，这时也要追一次肥，
　　这次施肥要以磷钾肥为主，少施氮肥或不施氮肥，并搭配适量的硼肥，
　　采用叶面喷肥的方法，可以增加果实单果重和品质，还能有利树体养分的积累，对翌年的产量都是极为重要的。
　　“难怪大家都说庄稼一枝花，全靠肥当家啊！合作社管理真不错。”
　　听了王磊的介绍后，领导满意的点了点头
　　得到了领导的表扬，王磊也开心的笑了起来。
　　领导工作繁忙，在果园参观了一会儿，又赶往山神集团的一号养猪场。
　　来到养猪场后，领导再次听取了相关负责人的汇报。
　　当领导得知，山神养猪场已经为全市数百位建档立卡贫困户提供了岗位后，顿时非常动容，高度赞扬了山神集团在扶贫方面所做的巨大贡献。
　　经过这次考察，领导最终得出了一个结论，山神集团真的是一家有社会责任感的企业。
　　于是领导心里终于下定了决心，准备将全市唯一一个省劳动模范的推荐名额给予山神集团。
　　…………
　　市领导走后的第二天，县里刘书记就给张海带来了一个好消息。
　　“小海，好消息，市领导准备将省劳模的推荐名额给你们公司，让你赶紧将你的资料交上去。”
　　“我？省劳模？”
　　张海不敢相信的指着自己的鼻子，这个消息真的太令他感到意外。
　　因为张海觉得自己就是个甩手掌柜，平时公司的管理都交给各个部门的领导，他每天都快闲的出毛病来。
　　所以张海觉得自己怎么都和劳模不沾边啊？
　　于是张海哭笑不得的到：“刘叔，上面会不会搞错了？您看我像劳模的样子吗？”
　　“唉！我说你小子是不是傻了？谁跟你说的劳模就必须要像石油劳模那样身先士卒，亲力亲为？”
　　“现在时代不一样了，现在的劳模都是看成绩，只要企业搞得好就行，能为社会增加就业岗位，那就是劳模。”刘书记笑骂道。
　　“刘叔，我明白了，不过我还是觉得我不太合适啊，您看将这个名额让给我们公司其他员工你看怎么样？”
　　张海觉得要是自己拿了劳模的表彰，那真的是在大家自己的脸，因为他心里真不得不觉得自己是劳模，也不打算当劳模。
　　听到张海死活不愿意当这个劳模，刘书记也只能无奈的叹了口气。
　　觉得真是人比人气死人，
　　省劳模虽然没有二三十年前那么吃香，
　　但依然是一个巨大的荣誉，很多人都羡慕不来呢，没想到这家伙居然会主动放弃。

第四百三十四章毫无争议的候选者
　　公司能获得劳模推荐名额
　　这不仅是一种巨大的荣誉，也是相关方面对公司表现的认可。
　　因为山神集团是整个黔省表现最亮眼的私营企业。
　　可以说张海的公司就是去年全省最靓的那个崽！
　　在过去的2020年，山神集团在种植养殖以及育种医药方面全面开花，
　　在种植方面，
　　山神蔬菜和水果已经成为高端餐饮市场上的响当当的品牌。
　　在养殖方面，
　　山神香猪更是凭借其超高的品质，
　　一举超过一号土猪成为全国最具价值的高端猪肉品牌。
　　而山神医药虽然只是山神集团的一家分公司，只是张海走的一步闲棋，
　　但它最终却在有关方面做出了巨大的贡献，
　　仅仅去年一年就为公司创造了6、70亿的净利润。
　　此外，即使是最不起眼的山神种业，
　　去年也取得了令人瞩目的骄傲成绩，顺利打破全国三大粮食作物的单产记录。
　　其中小麦和水稻的亩产量更是打破了世界纪录，
　　山神系列小麦种子和水稻种子也顺理成章的成了全世界最高产的种子。
　　因此凭借山神集团惊艳的表现
　　张海也以200多亿的身家登上了全国富豪榜，成为全省唯一上榜的富豪。
　　他也毫无疑问的成为了黔省首富！
　　所以各级政府才会对山神集团和张海如此重视。
　　…………
　　等刘书记挂断电话后，张海突然犯起了选择困难症
　　总经理姜兴民？副总杨嘉和苗立伟也很不错啊？
　　说实话张海真不知该选谁好，于是他挠了挠头，只能先和玥儿沟通沟通
　　“玥儿，事情就是这样，你觉得劳模候选人要怎么办？该选谁好？”
　　李玥儿微微一笑，胸有成竹的道：“这还不简单吗？你看看好多公司不都是明（非错字）主评议，公平竞争吗？咱们也可以借鉴他们的方式呀……”
　　听了李玥儿的方法，张海点了点头，觉得公开推选确实是个不错的办法。
　　不过为了不打扰公司正常秩序，张海觉得就不用大规模评选了，秩序中高层投票表决就行。
　　毕竟这省劳模对公司也没太大的影响，也不能为员工加多少工资，大家应该也不会太过在意。
　　所以还是低调一些的好。
　　“玥儿，我初步选了三个参选人，一个是姜兴民，一个是杨嘉，一个是苗立伟，你觉得他们怎么样？”张海又向李玥儿询问到。
　　姜兴民不仅是集团公司总经理，而且他还是山神种业的负责人，去年就是在他的带领下，山神种业才能取得那么多令世界瞩目的育种成就。
　　因此他作为候选人当之无愧。
　　另外两人也成绩也非常优秀，工作也积极努力。
　　根据统计，去年两人有一半的时间都在全国各地奔波，简直就是空中飞人。
　　因此从他们的工作的表现和所取得的成绩来看，他们都是劳模的最佳候选人之一。
　　李玥儿想了想，举得三人的候选者身份都无可挑剔，于是立马点头道：
　　“他们三人都很好，确实是整个公司最合适的人选。”
　　看到自己列的名单得到玥儿的任何张海也很高兴，笑了笑又问道：
　　“那就好，时间紧迫，我们也不高大规模的投票了，就让公司中高层员工推选怎么样？”
　　李玥儿想了想，觉得这样也不错，毕竟山神集团是私人公司，确实不需要走那么多程序，只要张海能保持公正就好。
　　当然，张海在这方面表现就很好。
　　于是李玥儿也点头同意了张海的计划。
　　当晚，山神集团省劳模的候选人名单就被发到了公司各个中高层手中。
　　第二天，经过一百多位中高层员工投票，
　　山神集团的劳模候选人终于新鲜出炉，
　　那就是养殖事业部的负责人——杨嘉！
　　其实这也在张海的预料之中，
　　因为杨嘉这两年的表现大家都有目共睹，
　　在他的领导下，山神养殖事业部一直都是公司最赚钱的部门。
　　而且杨嘉还是公司资格最老的元老，
　　在公司刚草创的时候，他就加入了公司，
　　和张海一起，几乎从零开始，仅仅两年的时间，就将山神养猪场发展成为全国生猪养殖行业中龙头企业。
　　根据相关部门的数据统计，去年，山神集团的生猪出栏量排到了全国第八位。
　　因此大家都觉得杨嘉能够选上候选人，真的是实至名归，无可争议。
　　就是姜兴民和苗立伟都输的心服口服。
　　于是第二天，杨嘉胜出后，张海就将他的名字报了上去。
　　至于最后他究竟能不能当选，那就不是公司能够控制的了。
　　不过杨嘉心态了也很好，山神集团是一家私企，省劳模对他来说也就是一种纯粹的精神鼓励而已，
　　因此最终能狗当选当然最好，要是落选了他也不会太过失落。
　　…………
　　傍晚，二伯张国旗和老伴在杨柳湖边悠闲的散步，
　　当他看到张海李玥儿带着小多多小妞妞走过来后，立马笑问道：
　　“小海，听说你们公司获得了省劳模的推荐名额？”
　　“没想到二伯您消息这么灵通。”张海笑着点了点头。
　　“二伯，二伯母好。”李玥儿也赶紧向两个长辈打招呼。
　　两老对李玥儿也挺满意，觉得两人真的是郎才女貌，非常般配。
　　就在二伯母和李玥儿说话的时候，
　　二伯继续向张海询问省劳模的事情，
　　当他得知张海居然放弃了省劳模的推荐名额后，顿时惊讶不已。
　　“什么？你小子居然放弃了？”
　　“嗯。我觉得我真不适合当劳模，你看看那些大企业家，有几个去参选劳模的？”张海立马耐心的向二伯解释到。
　　听了张海的解释，二伯很快也冷静下来，觉得他说的也挺有道理。
　　大企业家都是有自己的牌面，一般的省劳模确实不值得去参选，
　　而且按照劳模的评选精神，企业家老板们也不太适合当选，
　　因为劳模的当选者，几乎都是各行各业的一线工人。
　　只有一线工人才能起到劳模表彰的应有效果，才能对工人朋友们起到鼓励作用。
　　“呵呵，没想到你小子觉悟还挺高嘛！”二伯笑呵呵的看着张海，半开玩笑的道。
　　张海顿时哭笑不得，没想到二伯还会这么开玩笑。
　　不过他自己还真没想要当劳模，
　　因为劳模在他心里可是非常高大上的存在，
　　就像铁人王英雄那样的时代楷模。
　　可惜时代不同，英雄已经离大家远去。

第四百三十五章今年养猪还能赚钱吗？
　　转眼间
　　正月十五元宵节就到了
　　在青山当地，元宵节也是一个非常重要的节日。
　　因为这一天和清明节一样，都是各家各户上坟祭祖的大日子。
　　这天一大早，哥几个就约好了一起进山祭祖。
　　走在山路上，几人自然而然的又谈到了养猪的事情。
　　“哥，你说今年养猪还能赚钱吗？”大牛一脸认真的看着张海问道。
　　张海笑着摇摇头，没想到这家伙居然还想着养猪，
　　作为一个大网红，每年仅仅是视频播放分成都有几十万上百万的人，每天拍拍视频它难道不香吗？
　　养猪不仅又苦又累，而且又脏又臭，真不是一般人能干的。
　　看到张海的表情，大牛顿时有了种不祥的预感，心想难道今年养猪形势不好了？
　　“能赚是当然能赚，但今年养猪的利润肯定没有前两年高了，可能养一头猪出栏，只能赚三五百块而已。”
　　三五百？
　　大牛小声的嘀咕道。
　　其他人也暗暗的在心里计算，
　　如果每头猪能赚三五百，那么十头猪就是三五千。
　　我去！很快大家就发现不对了。
　　因为如果按这样利润计算，那么养一百头猪才能赚三五万而已。
　　忙碌大半年的时间，累死累活的养一百头猪才能赚这么点，那大家还养个毛线啊！
　　在场的众人都是年薪几十万以上的人，这三五万的，大家真的看不上眼。
　　就是养猪意愿最高的大牛，也都在心里打起了退堂鼓，准备打消养猪了继续养猪的念头。
　　“看来今年是不能继续跟着海哥发财啦！”大牛叹了口气。
　　去年大牛可是赚了不少，少说都有一二十万。
　　“想要发财，干好你本职工作不就好了？拍视频又轻松又赚钱，真不知你小子怎么还会想养猪？”张海对他的所作所为有些不理解。
　　“嘿嘿，多赚一点是一点啊？”大牛实诚的笑道。
　　就在这时，阿明也插了一嘴道：“哥，最近猪肉也没明显的降价啊？为啥今年养猪不赚钱了呢？”
　　其他人也一脸好奇的看着张海，对这个问题也很好奇。
　　“元宵节还没过去呢，等等元宵节一过，猪肉价格肯定会开始下降，
　　根据我们公司的预计，最多再过两三个月，全国的猪肉零售价就将下降到每斤20块左右。”
　　“每斤二十块？”其他人都皱了皱眉。
　　可能有人觉得这个价格似乎也不低啊，但这是猪肉的零售价
　　生猪的出栏价最多也就十一二元一斤，因为白条猪的出厂价格也不过十五六块而已。
　　“不错，而且今年的猪肉价格还将进一步降低，就是降到十五六块一斤也有很大的可能。”张海点了点头。
　　因为按照前世的记忆，今年四五月份就有一些地区的猪肉零售价降到了十五六块。
　　至于再远一些，张海已经重生了，没有了重生的优势。
　　也就是说今后他能依靠的只有山神玉牌，前世的记忆即将达到终点。
　　“十五六块？这不就是2018年之前的价格么？”
　　阿明眨眨眼有些不敢相信，因为在18年前后，猪肉价格也就是13——15这个区间上下波动，
　　看到张海点点头，阿明惊讶的问道：“哥，这个价格也下降的太快了吧？”
　　“确实很快，因为生猪存栏量增长也很快，你看看咱们公司就知道了。”张海微微一笑道。
　　“那倒也是！”阿明和其他人都恍然的点头。
　　想想山神集团的养猪场的大家就明白了，才成立不过两年的时间，山神养猪场的生猪存栏量已经达到了两百多万，
　　而且很快这个数字将会再次翻上两番，
　　因为从前几天开始，山神集团的母猪繁育场再次有大量小猪出生。
　　估计最多不过俩月，山神集团生猪存栏量就将达到600多万，
　　如果按照一年两茬半计算，那么今年山神集团的生猪出栏量将达到1500万左右。
　　这还是山神集团呢
　　就在山神养猪场大规模扩张的时候，其他生猪养殖业龙头们也没闲着。
　　大家都在疯狂的爆产能，
　　按照公司的相关部门的统计，
　　仅仅是瘟氏、希望、牧院股份等排名前十的生猪养殖业巨头，
　　这两年的产能将暴增了百分之五十以上，最高的甚至增长了百分之三四百。
　　只是去年一年，这几家巨头企业的生猪出栏量就增加了两千多万头
　　到今年，估计全国的生猪出栏量将会恢复到猪瘟之前的水平。
　　因此随着生猪存栏量的增加，猪肉的价格也将迅速恢复到正常水平，
　　如果没有以外的话，养猪的暴利时代即将过去。
　　今后养猪的门槛将会迅速抬高，只有高技术和大规模养殖企业才能在市场竞争中存活下来。
　　而山神养猪长下一步的也将苦练内功，从养殖技术和管理技术出发，
　　提高公司养猪场的工作效率，降低养猪成本和经营成本，增强竞争力，将山神养猪场建设成一家高水平的养猪场。
　　说实话，要实现这些目标难度很大
　　但这就是山神养猪场的未来，也是张海希望的达到的目标。
　　虽然山神香猪很赚钱，但在张海心里，还是希望能为国内的养殖业留下点什么，
　　最好能用自己的金手指，让科学家们研究称生长更快，品质更好的普通生猪。
　　当然，张海也不是圣母，只有在自己能赚钱的时候，才会考虑这些事情。
　　如果普通的生猪养殖长期不赚钱，张海也将缩减养殖规模，甚至关停大部分养猪场。
　　不过张海觉得这样的事情应该不会发生，因为‘六畜兴旺符’可不是吃素的，
　　自家的养猪场有如此大的优势，要是还竞争不过其他生猪养殖企业，那真的也太废。
　　就这样
　　想着养猪的事情，哥几个不自觉间就来到了张家的祖坟
　　这是后上一处半山腰，北山面水，视眼开阔。
　　这真是一处风水宝地，据说当年张家先祖特地请风水大师看过。
　　虽然张家的后代没有啥大富大贵，
　　但在青山来说，大家过的也还算不错，至少没有拖全县人民的后腿。

第四百三十六章第一天预售十多亿
　　元宵节刚过
　　蒋雪鸣就给张海带了个巨大的好消息。
　　“老板，咱们和岛国那边的水果出口谈好了，渡边那边准备先采购10吨妃子笑荔枝，每斤180块。”
　　虽然10吨并不多，价值不过360万，但这仅仅是第一批而已，
　　张海觉得对方采购这么点应该是为了试水，
　　要是销售好的话，那么后续订单肯定不会有问题。
　　因此张海对第一批出口订单还算很满意，
　　毕竟有一就有二，张海对自家的水果还是很有信心的。
　　“不错，咱们的早熟荔枝应该要成熟了吧？”
　　“是的老板，估计再过一周左右，第一批荔枝就能采摘了。”蒋雪鸣一脸喜色的向张海汇报。
　　其实对于公司今年的荔枝成熟这么早，蒋雪鸣刚开始也很惊讶，
　　因为附近的早熟荔枝，也还要半月左右才能才能采摘呢，比自家果园的要晚上七八天。
　　但随后一想到之前的经历，蒋雪鸣就明白了，
　　因为山神集团一直都是这么神奇，
　　他还在青山的时候就遇到过类似的情况，心里隐隐明白，这应该是老板的神奇手段。
　　“那就好，公司马上就要开启预售，有个事情你要先跟苗总商量一下，就是第一批预售水果的种类和数量问题。”张海点点头，然后又叮嘱到。
　　“好的老板，这事我马上就和苗总商量，然后尽快向您汇报。”蒋雪鸣认真的点头答应下来。
　　…………
　　第二天
　　山神集团的水果预售活动终于开始了。
　　当网友们看到后都惊喜不已。
　　“山神集团居然开启了预售？这是真的吗？”
　　“真是太好了，妈妈终于不用担心我抢不到山神水果啦！”
　　“哈哈，我最喜欢的榴莲也预售了，而且还没有限购，真的太爽了！”
　　“卧槽，我不是进了假官网吧？榴莲居然还降价了？才卖138一斤？？”
　　其中一位最喜欢榴莲的魔都吃货看到预售的价格后，惊喜不已，不敢置信的在评论区这样留言。
　　“降价了还不好么？楼上的担心太多，已经抢了两个了，每个只要一千多块，真的是爽歪歪，今年夏天总算是不用担心抢不到山神榴莲了！”
　　山神集团开启了预售，粉丝们真的惊呆了，
　　当大家反应过来后，纷纷启动了爆买模式。
　　要知道山神集团水果价格可不便宜。
　　其中最贵的山神榴莲138一斤，即使最便宜的山神李子每斤也要15块。
　　此外，这次的预售名单上还有山神蓝莓、樱桃、草莓、桃子、李子等等，
　　价格从15元到100元不等
　　山神集团的果粉们看到通告后，就跟不要钱的似的纷纷涌入APP，开始抢购自己的喜欢的水果。
　　甚至有家魔都的公司，一下就团购了一千个榴莲，整整花了100多万。
　　网友们看到这么大的订单，全都震惊的目瞪口呆，
　　“卧槽，这家公司这土豪啊！”
　　“真的是别人家的公司啊，我们公司去年过年就发了一箱烂苹果！羡慕……”
　　别看榴莲卖的不错，但排在预售畅销榜榜单的首位的却是刚上架的新水果荔枝
　　可能因为荔枝马上就能发货，所以粉丝们都想尝尝鲜。
　　于是仅仅一天的时间，山神荔枝就卖出去了五百二十多万斤，
　　也就是2600多吨，几乎相当于公司荔枝中产量的七八分之一，
　　其销售额达到了三亿一千多万，将近3.2亿，毫无疑问的成为了当天的销售冠军。
　　除了荔枝之外，榴莲这种网红水果依旧很受欢迎。
　　今天榴莲的销售额也相当惊人，达到了2.7个亿，排在了畅销榜第二名。
　　最后再加上其他水果，今天山神集团的总预售额达到了十多个亿。
　　“卧槽，山神集团真的太牛逼了！才一天啊，预售额就突破了十个亿！”一位做水果电商老板忍不住惊呼。
　　果粉们也心有荣焉，觉得大家共同创造了一个全新的记录。
　　“哈哈，果粉们太给力了，一天就十多个亿，大家说咱们会不会把山神水果都买光了吧？”
　　不得不说，这位果粉猜得真准，
　　不仅蒋雪鸣和苗立伟没料到粉丝们这么热情，
　　就连张海也接到消息后也吓了一跳。
　　本来第一天只准备预售三亿左右的水果，但一次次补充，又一次次被网友们抢购一空。
　　最后还是张海拍板，将预售量增加到了二十亿，最终才坚持了下来。
　　…………
　　山神集团的水果预售活动再次震惊了各大媒体。
　　当晚，浪花网就以《山神集团提前数月预售水果是为哪般？》为标题，详细的分析了山神集团开启水果预售活动的几种可能。
　　一种是山神集团缺钱了；一种是山神集团水果产量暴增，开启预售就是为了延长销售时间，将可能滞销的水果提前销售出去…………
　　此外‘砖家’们还分析了其他几种可能的原因。
　　吃瓜群众们都看得兴致勃勃，不少网友更是亲自上阵，在新闻下方的评论区，舌战群雄，发表自己的看法。
　　《震惊！这家农业巨头要跑路？》
　　震惊部的报道还是一如既往地惊恐，网友们看到这个标题，都忍不住打开看一看。
　　王启明是山城大学的大一学生，他也被这个标题吸引了进来，
　　当他看到是山神集团后，顿时忍不住爆粗口，大骂小编傻比。
　　山神集团这是什么公司？那是农业领域少有的土豪公司好吧？
　　王启明觉得就是震惊部的公司跑路了，山神集团也不会跑。
　　因为山神集团根本就不缺钱，一年能创造一两百亿利润的公司会跑路么？
　　傻子才会相信。
　　和王启明一样，其他网友看你到这个新闻后都觉得自己被骗，于是纷纷举报小编标题党行为。
　　不管怎么说，山神集团的网上预售活动在网上真的火了。
　　而且还是大火特火的那种。
　　本来许多没打算买山神集团水果的朋友，都被周边的亲朋好友说的动心了。
　　因为山神集团的水果平时真不好买，一直都是供不应求，现在机会难得！
　　虽然价格有些贵，但品质真的很有保证。
　　于是不少吃不起榴莲和蓝莓的网友，
　　就选择了价格相对便宜的草莓、桃子，李子等等。
　　这些水果的价格比较亲民，最贵的草莓也才38块，最便宜的李子才每斤才卖15块。
　　不少吃瓜群众都准备买上几斤，看看山神集团的高档水果究竟是什么味道？

第四百三十七章100亿销售额与新符文
　　本来大家以为第一天才有如此高的销售额
　　哪知第二天的预售额居然比第一天还要高，达到了十八亿！
　　这个数据再次创造了公司水果的销售的全新记录。
　　完全超乎大家想想，不仅是员工们，就连张海都惊喜不已。
　　不过在预售活动顺利开展的同时，一些隐忧也没细心地技术员发现。
　　苗立伟得到技术人员汇报的消息后，也会知道事态严重，立马就给张海打了电话。
　　“老板，刚才技术员发现有十几个订单可能有问题。”
　　“有什么问题？”张海非常诧异，心想这会出什么问题。
　　苗立伟立马将发现的异常情况向张海做了详细汇报。
　　“今天下午技术员在检查的时候发现有二十多个大订单，单笔都在百万以上，而且这批订单中有十多个都集中在魔都的同一地区…………”
　　根据苗立伟的汇报，张海也发现了其中的问题。
　　他有预感这些订单不正常，但其中有什么猫腻，一时间还真不好确定。
　　“苗总你觉得这是什么情况？”张海沉吟了下，准备先听听苗立伟的分析。
　　苗立伟似乎也想过了这个问题，马上将自己的想法如实的向老板汇报
　　“老板，我觉得是不是有竞争对手在搞小动作。”
　　张海也发现了这种可能，于是继续问道：“苗总觉他们这样做的目的是什么？”
　　“估计他们是想要等我们发货后再退货，打我们一个措手不起，这样就会增加咱们公司的损失。”苗立伟继续分析。
　　张海点了点头，对他的这种猜测非常认同，张海觉得对方应该就是在打这个注意。
　　不过公司会给他们这个机会吗？
　　山神集团的商城APP又不是开放的网购网站，交易规则完全都由公司制定，
　　在公司的销售合协议中就有各种避免风险的条款，
　　所以公司对风险有超强的管控能力，完全可以按照相关规定，直接将这几笔订单退掉。
　　目前虽然张海还不能百分百确定对方的意图
　　但他觉得对方不怀好意的情况占了很大的概率。
　　而张海是个很怕麻烦的人，因此他并不打算继续跟对方纠缠，打算干脆将对方的订单全都退掉，直接了当。
　　为了不让其他顾客误会，
　　当晚，公司在官网上也对退单事件进行了解释，
　　第二天，水果的预售活动也做了相应的变动，网友们发现，这次购买水果的数量居然有了限制。
　　同一个账号的每天的订单不能超过一万元，超过一万元后将不再接受退货。
　　网友们看到这样的新条款都忍不住吐槽
　　“卧槽，这不是店大欺客吗？”
　　“我就说嘛，山神集团的饥饿营销套路怎么可能消失。”
　　“山神集团发什么疯？不接受退货，这不是霸王条款么？”
　　很多网友们都觉得山神集团是不是飘了，要不然怎么会做出这样的条款，不接受退货，这不是搞笑么？
　　但也有理智的网友看出了其中的问题
　　“楼上的担心什么？只有订单在一万以上的才不接受退货好吧？这对咱们这些小客户可没什么影响，估计是有人恶意刷单，想故意给山神集团找麻烦呢。”
　　“大家去官网看看就明白了，那里有解释。”
　　看到上面这些评论，网友们好奇的涌向官网，
　　当大家看到真有人恶意刷单后，顿时就理解了山神集团的看法。
　　“我擦，魔都的这家水果超市真叽霸恶心，居然想要坑山神集团！”
　　“我去，这家水果超市我知道，我们公司楼下就有一家分店，之前还经常照顾他们的生意，没想到他们这么恶心，居然恶意刷单，老子发誓，从此再也不去他们店花一分钱了。”
　　很快这家公司就被神通广大的网友们扒了出来，大家对他们的这种做法都很不齿。
　　要不是山神集团警觉，估计这次就要损失好几千万。
　　虽说同行是冤家，但如此下作阴毒的手段，还是令网友们非常反感。
　　可惜这家公司低估了山神集团，更低估了山神水果的铁杆粉丝们。
　　群情激奋的在粉丝们在网上激烈的讨伐这家高档水果连锁店。
　　在广大网友的号召下，这家伙公司的生意很快就一落千丈
　　本就在山神生鲜的竞争下，艰难求生的这家水果连锁店，在一个多月后的某一天，终于轰然倒塌，关门倒闭。
　　看到这家水果连锁店的结局，网友们热烈的欢呼，就像取得了一场重大的胜利一样兴奋。
　　而山神生鲜的其他竞争对手们，看到这家公司的结局全都不寒而栗，
　　大家都没想到山神集团的粉丝能有如此强的战斗力。
　　大家心里都在想，要是自己的惹到山神集团，会不会被这群难缠的粉丝们也弄得倒闭。
　　即使是那些大厂支持的竞争对手们，经过此事后，也准备对山神生鲜敬而远之，不敢再打它的坏主意。
　　…………
　　随后一个星期，
　　山神集团的水果预售活动依旧在如火如荼的进行。
　　不过此时，此时公司的供货已经到了警戒线，估计再过一两天就要提前结束这次的预售活动。
　　这不苗立伟发现这个问题后，立马就向张海提出了建议：
　　“老板，目前我们的活动已经开展了八天，预售总额达到了102个亿，预售的水果数量已经超过了总量的五成，我觉得咱们这次的水果预售活动，是不是可以提前结束？”
　　张海想了想，随后点了点头，觉得确实可以停下来了。
　　因为公司的很多水果都还没开始上市，目前有多少产量都还不能确定，还存在一定的变数。
　　如果中途遇到自然灾害，导致水果产量暴跌，那公司将拿什么发给顾客们？
　　届时公司的信誉就将会受到很大的打击，公司好不容易经营出来的良好口碑也将毁于一旦。
　　“可以，你马上让人在官网上发通知，活动明天结束。”
　　张海点点头，立马同意了苗立伟的建议。
　　看到老板点头后，苗立伟也终于松了口气，身上巨大的压力瞬间消散一空。
　　和苗立伟不一样，张海一开始就很轻松。
　　因为他已经想到了一个很好的解决办法，那就是开启新的金手指符文
　　‘风调雨顺符’。
　　这种符文的作用大家都知道，
　　顾名思义，只要开启了这种分文，那么只要是张海旗下的果园和农场所在的地区，都将风调雨顺，一切顺利。

第四百三十八章9天110亿
　　因为‘风调雨顺符’的作用太强大
　　所以要开启这种符文不仅需要花费五万信仰之力，
　　后续还会源源不断的消耗山神玉牌储存的信仰之力。
　　比如遇山神集团的果园和农场遇到了到洪涝灾害、台风暴雨等等自然天灾的时候，
　　‘风调雨顺符’就会大量消耗信仰之力来抵御这些自然灾害，让天灾消弭于无形，这就是‘风调雨顺符’的强大作用。
　　‘开启’
　　随着张海的意念一动，
　　山神玉牌上的‘风调雨顺符’终于散发出了金色的光芒，并且不断的跳动，仿佛一下活了过来。
　　就在这一瞬间，
　　山神集团旗下的所有的果园和农场以及其他设施都发生了未知的变化。
　　从此以后，只要属于山神集团的场地，就将不再受自然灾害的威胁。
　　“没想到每个月居然还要花五万信仰之力。”
　　点亮符文后，张海从玉牌中得到了一串信息，当他得知开启中级功能后，‘风调雨顺符’每月还将消耗五万信仰之力，他不由皱了皱眉头。
　　这消耗就恐怖了，要知道开启普通的高级符文也不过需要五万信仰之力而已。
　　而且这还是平时没事时的消耗，
　　要是遇上暴雨、台风等等灾害，
　　每遇到一次，‘风调雨顺符’还会根据灾害的强度消耗相应的信仰值。
　　想到这里张海心里不由感叹，这个新符文真的太坑了！
　　为什么他之前没有开启这个符文？就因为对信仰之力的消耗太大。
　　再看了看自己的信仰之力储备，还好还有三百多万，应该能用几年。
　　不过张海也不打算这么霍霍，准备等这段时间的供应危急过去，就将‘风调雨顺符’的功能从中级调到低级。
　　这样就能大大减少平时的消耗，
　　因为初级的‘风调雨顺符’每月只需要消耗一万信仰之力。
　　开启中级‘风调雨顺符’后张海终于松了口气
　　再也不用担心自然灾害影响水果的产量，
　　到时肯定能完成这一百多亿的预售订单，不会让大家失望，白等一场。
　　…………
　　第二天，
　　山神水果的预售活动终于在粉丝们的依依不舍中结束。
　　经过统计，
　　这次的预售活动一共举办了9天，总共卖出去了110个亿的水果。
　　当山神集团将这个数据公布出去后，再次引起了轰动。
　　各大媒体和报刊都争相报道。
　　《9天110亿，山神集团为何如此恐怖！》浪花网以此为标题，对山神集团的此次的预售活动进行了详细的报道。
　　《震惊！9天110亿，新的水果巨头突然崛起！》震惊部也没落下，再次对山神集团进行了报道。
　　此外，省电视台也对山神集团的这次活动做了重点播报，
　　在当晚六点的新闻时段，花了整整三分钟详细的报道了山神集团的水果预售活动。
　　“太牛逼了，山神集团真是种地狂魔，种啥都这么牛掰！”
　　一位省城大学的学生在食堂大厅里看到这个新闻后，顿时忍不住感叹。
　　“9天110亿啊，平均每天的销量都在10亿以上，没想到咱们黔省还有这样的神仙企业。”他边上的同学也啧啧称奇，心里对山神集团充满了崇拜。
　　“老张，你说咱们能的毕业后能不能进山神集团？听说山神集团的福利待遇都很不错。”
　　“估计够呛，从去年的到现在，山神集团已经很久没有大规模校招了。”
　　“唉！那真是太可惜，生不逢时啊！”
　　两个学生一边看着新闻，一边讨论加入山神集团的事情。
　　因为山神集团在黔省已经成为了家喻户晓的大企业，
　　特别是张海，更是成为了大家心目中的创业偶像，
　　因此不仅仅是刚才的两位同学，其实大部分的大学生毕业后，都有想加入山神集团的想法。
　　可惜山神集团是一家农业企业，
　　因为专业不对口，这些大学生想要加入山神集团更是难上加难。
　　就在山神果粉们为大家创造的惊人记录感到兴奋的时候
　　其他生鲜企业却吓得不知所措，对山神生鲜如此生猛的表现无可奈何，
　　因为山神生鲜优势太明显，
　　大家就是想要与其打擂台也根本没有弹药，毕竟巧妇难为无米之炊啊。
　　其他生鲜和水果商们根本没有山神集团那么多优质的水果供应来源。
　　因此对手们都只能眼睁睁的看着山神集团登上高端霸主的宝座而无可奈何。
　　今后的高端生鲜市场上，必定是一超多强的局面。
　　山神生鲜的霸主地位，无可撼动。
　　…………
　　活动结束后
　　山神集团也召开了一场专门的庆功会。
　　在会议上，苗立伟对此次的预售活动做了详细的介绍。
　　当大家得知仅仅9天，公司就预售了100多亿的水果后，全都惊呆了，大家都没想到粉丝们如此生猛。
　　“苗总您没弄错吧？前段时间不是担心国内消化不了那么多产能吗？”人力资源部的齐梦佳惊讶的问道。
　　苗立伟微微一笑，看了大家一眼，继续解释道：
　　“其实刚开始我们也没想到这次的活动能取得如此巨大的成绩，也没想到粉丝们会对公司水果如此追捧……”
　　听了苗立伟的解释，其他人都赞同的点了点头。
　　确实，之前大家都没想到公司有那么多铁粉，
　　本来大家还担心今年水果的产量暴增后，会不会冲击到国内的高端市场，会不会造成产品滞销。
　　但现在活动的结果告诉大家，大家都小看了公司粉丝们的数量和战斗力。
　　众人都没想到粉丝们如此给力，如此疯狂。
　　最后大家不得不感慨，国内有钱人真不少。
　　即使公司的水果并不便宜，但依然还是引起了抢购人潮，九天就销售了110个亿。
　　如此惊人的表现，让大家都大跌眼镜，喜出望外。
　　“老板，今年咱们的水果产量没问题吧？”
　　之前大家是担心卖不完，
　　但现在大家又担心有没有这么高的产量，能不能满足果粉们的需求，
　　要是这些订单不能按时完成，到时公司的口碑肯定会受到巨大的打击。
　　“大家放心，这次咱们的放货量只有预计产量的五六成，只要不出现眼中的自然灾害，这些预售订单肯定能完成。”张海笑着向大家保证到。

第四百三十九章领导上门求助
　　看到老板这么有信心，大家都放心了下来。
　　因为之前公司经理的每一次大事，都印证了老板的超前眼光，让大家对他都非常信服。
　　可以说张海就是公司的定海神针，只要有他在，其他人就不会慌乱。
　　就在整个公司都为这次的活动圆满结束而感到高兴的时候。
　　山神集团青山县分公司，再次迎来了县领导的考察。
　　这次刘书记轻装简从，只带了一位秘书就来到了张家湾。
　　“小海，恭喜恭喜，你们公司的水果预售活动真厉害，才九天就卖掉了100多亿……”
　　一见到张海，刘书记就向张海道贺。
　　说实话，这次刘书记是真的被山神集团的销售能力惊呆了
　　“哪里哪里，都是粉丝们支持抬爱。”
　　张海嘴上虽然谦虚，但脸上的笑容却暴露了他内心的欣喜。
　　刘书记笑了笑，随后神色变得越来越严肃的向张海道：
　　“小海我这次来，是代表县里向你求助来了…………”
　　其他人可能不清楚今年的水果销售形势，
　　但作为县里的主要领导，刘书记对今年全省乃至全国的水果消费市场都有比较清晰的了解。
　　而且越了解越心惊。
　　今年的水果销售真不容乐观。
　　目前苹果滞销、蓝莓降价，桂省的沃柑更是烂在田里，一两块已经都没人要。
　　这些还是比较高档的水果，销售形势都如此严峻，
　　那青山县的几十万亩桃李又该怎么办？？
　　要是卖不出去，全县果农的损失该有多大？
　　肯定数以亿计！
　　因此为了保障全县果农的收入。
　　县里这段时间都在开会讨论，希望能找到有效的措施减少果农们的损失。
　　有的领导觉得可以换种受欢迎的新品种果树，
　　有的觉得完全可以抄去年的作业，向山神集团寻求帮助，用直播助农的方式，帮助果农们销售水果。
　　可惜想要换种新品水果不是一朝一夕能够完成的，于是大家只能将主意打到了山神集团身上。
　　恰好这时，山神集团的水果预售活动取得了惊人的成功，9天大卖100多亿
　　如此惊天的成绩，让县里的领导们目瞪口呆，
　　随后就是一阵狂喜，大家都觉得真没找错人。
　　山神集团的就是那个大家苦苦等待的大救星。
　　于是这才有刘书记登门求助的事情。
　　听了刘叔的话，张海也没打算拒绝，
　　在有余力的情况下，能够帮一帮父老乡亲们，张海也觉得很高兴。
　　人生短短几十年，不就是为名为利么？
　　自己已经身家几百亿，赚钱已经不是他唯一的目的，
　　在帮助大家的时候，增加一点好名声有何不可。
　　而且张海也不是无私的帮助大家，
　　这次他准备在APP上开启一个新的购物频道，
　　名字他都想好了就叫做——助农频道
　　这个频道就是为帮助大家销售滞销的水果，增加果农们的收入。
　　“助农频道？”
　　当刘书记听到张海的打算后，顿时眼睛一亮：
　　“很好，这个助农频道名字就很不错，还是你们年轻人脑子灵活。”
　　张海谦虚的笑了笑道：“这也只是我的初步想法而已，还需要刘叔您帮忙完善呢，”
　　“哈哈，你小子谦虚了。”
　　刘书记笑了笑，然后又给张海提了点建议。
　　“这个助农频道想法虽然很好，但在选择帮助对象和产品的时候一定要慎重，”
　　“在这里就咱爷俩，我就实话实说，虽然农村人大部分都很朴实，但哪里都会有几个害群之马。”
　　“前几年县里就发生过这样一件事，
　　当时有位外省的客商到平坝乡那边去收水果，
　　因为收购量比较大，所以他就没细细检查，
　　最后运到外省后才发现，有几十个袋子里都塞满了砖头。”
　　说到这里，刘书记都不由摇头，为这众人的短视感到不齿。
　　“所以你们在和果农合作的时候最好选择采购模式，绝对不能让他们加入到销售行列，要不然他们坑害了客户，损失的却是你们的公司的信誉。”
　　张海觉得刘叔的建议很不错，
　　当然公司也没打算让果农直接在公司的商城开店，但张海还是非常感谢刘书记的提醒。
　　“谢谢刘叔，您放心吧，我们肯定不会开放销售渠道让其他人开网店，而且我们在采购水果的时候也会注意品控……”
　　在张海看来公司的口碑比什么都重要，
　　即使助农频道开不起来，他也不会允许有人破坏公司好不容易建立起来的良好口碑。
　　“嗯，你心里有数就好。”
　　看到张海接受了自己的建议，刘书记也非常高兴。
　　随后两人就开始讨论帮助果农销售水果的事情。
　　当天张海和县里达成了一系列合作协议。
　　双方准备一起发力，支农助农，帮助全县果农销售他们的水果。
　　当晚，青山县电视台就播放了这个新闻。
　　当县里的果农们看到这个新闻后，全都激动不已，甚至有的兴奋的哭了起来。
　　因为这两年全国水果种植户们的日子真的太难了。
　　去年，要是没有山神集团的帮助，大家恐怕已经损失惨重，
　　而今年的水果销售行情也不容乐观，甚至更为恶劣，
　　因此一开春，果农们看到挂满枝头的果子却怎么都高兴不起来。
　　因为果子越多，滞销的可能性就越大。
　　而且现在的农村的资讯也很发达，大家天天上网。
　　通过某音断手等短视频平台，经常能看到水果滞销的视频。
　　比如大西北的苹果又滞销了，两块一斤吐血大甩卖，而且还全国包邮（除了少数地区）。
　　南方的某地的青枣烂在地里都没人要。
　　还有桂省的沃柑，前两年贵的时候一斤就要七八块，但今年便宜到一两块一斤都没人要。
　　看到其他地区果农的惨状，青山的果农们也心有戚戚，有种兔死狐悲的感觉。
　　而且大家种的还是非常普通的水果，桃子和李子
　　这两种水果可以说是所有水果中最普及，最低端的了，
　　因此青山县的果农们觉得今年的大家的日子将会更不好过。
　　但现在好了，县里和山神集团终于出手，准备帮大家销售滞销的水果。
　　果农们看到这个新闻，就像听到了福音，心里的担心终于放下了大半。
　　因为大家对山神集团都充满了信心。

第四百四十章省市领导纷至沓来
　　山神集团和政府的合作初步达成
　　在这次的助农活动中，
　　双方将以山神集团为主，政府方面只是起辅助的作用。
　　其中山神集团负责采购和销售，而政府的也将积极参与其中，起到帮扶困难群众和监督产品质量的作用。
　　按照县里的要求，山神集团在未来的采购中，将率先照顾劳动力缺乏的果农和建档立凯的贫困户。
　　因为他们的才是最需要的帮助的人。
　　而县里也将安排志愿者，帮助困难群众采摘、运输果子，帮助他们将水果顺利的销售出去。
　　…………
　　就在山神集团和青山县政府达成合作协议的第三天
　　市里的领导就以考察的名义来到了青山，主要就是为了考察山神集团和青山县政府的合作计划。
　　因为今年市里的水果销售形势也不容乐观，
　　临兴和青山一样，都属于西部山区，农业主要以种植经济作物为主。
　　其中大部分农民都种了果树，其中不仅有桃李，还有枇杷、葡萄、百香果等等。
　　可以说全市上百万农民几乎都种了果树，年产值上百亿。
　　眼看今年的水果就要上市，但销售情况却无比严峻。
　　按照市里的估计，今年市场只能消化百分之五十的水果。
　　也就是说还有一半的水果将找不到买家，最后的结果只能是烂在地里。
　　因此市领导一到青山就直奔主题，听取了山神集团和县政府的水果销售合作计划。
　　“今年我们将采取政府加企业的方式，支农助农，帮助全县十数万果农销售他们的水果。”
　　“山神集团的销售能力毋容置疑，前几天山神集团的水果预售活动大家应该都知道，”
　　“九天！仅仅九天，山神集团的销售额就突破了110个亿。创造了一个全新的水果销售记录。”
　　“可以说，山神集团已经成为了全国最大、最有实力的水果销售商。”
　　“山神商城APP的注册用户也成功突破了6个亿，成为了全国排名第四的网购巨头。”
　　“因此我们的这次的助农活动将有很大的把握能够取得成功，全县果农的们的水果销售前景将一片光明。”
　　随着刘书记的介绍完毕，会议室里响起了热烈的掌声。
　　市领导也微笑着点点头，同时心里也无比的羡慕，
　　心想为什么市里没有山神集团的这样的大企业，能够帮助农民脱贫致富的有社会责任感的企业。
　　不过领导转念一想又笑着摇了摇头，
　　因为山神集团是青山县的企业，不也是临兴市的企业吗？
　　而且市领导的眼光比县里的领导们更长远，他从中看到了更多的可能，看到了山神集团对全市，乃至全省农业的巨大的作用。
　　尤其是在这巩固扶贫成果的蛊关键时刻，黔省更需要有山神集团这样的农业巨头。
　　一家能帮助全省农户销售农产品的优秀企业。
　　……
　　当天晚上，县里和市里的电视台都对领导在青山的考察进行了重点报道。
　　其中市领导对山神集团的考察更是其中的重点。
　　“今天上午十点，市领导XXX来到了我县山神集团考察，
　　在考察中，领导对县政府和山神集团的助农合作高度的关注，希望山神集团充分发挥企业的市场优势，帮助更多的农民朋友解决农产品销售难的问题。”
　　“在考察的即将结束的时候，市领导和山神集团也初步达成了合作协议，双方将全力以赴帮助全市的果农渡过难关，帮助全市的果农增产增收，脱贫致富。”
　　“山神集团真牛掰，居然还要帮全市的果农销售水果，真的是良心企业啊！”
　　“我去，这样咱们的压力就大了，山神集团能帮到这么多人吗？全市可是有几十万甚至上百万果农啊？”
　　“惨了，没想到市里的果农也来和咱们抢销售渠道，这下咱们的水果咋办？”
　　本来还稳坐钓鱼台的青山县果农们看到这个新闻后，全都如坐针毡，心里再次紧张起来。
　　因为山神集团帮助的人越多，那么大家的压力就越大，
　　如果山神集团在网上的销售遇冷，那么大家的水果还将继续面临滞销的困境。
　　市领导考察的新闻播出后，冷清了好几年的青山贴吧再次热闹起来。
　　果农们在里面议论纷纷：
　　“唉，市领导都来了，省领导还远吗？”
　　“不会吧？省里也要和山神集团合作？”看到楼主的帖子，其他人都惊骇不已。
　　“你们说呢？省里能看不到和山神集团合作的好处吗？”楼主一脸苦涩的回复到。
　　山神集团现在可是全国最炙手可热的农业巨头，他们的生产的农产品在市场上都是供不应求，非常受网友们的欢迎。
　　而且前几天，山神集团还刚创造了个惊人的记录，
　　九天就卖掉了110多亿水果，
　　而且这还是预售，这更让大家五体投地，对山神集团更加的敬畏。
　　许多眼光不错的当地网友，一下就看出了市领导考察后可能发生的事情。
　　因为山神集团强大销售能力，所以省里和山神集团的合作，很可能将成为现实。
　　于是一时间，青山县的果农们再次变得慌乱起来。
　　其实不仅是青山县的果农们，就是县领导也忧心匆匆，他们也从中看到了‘危急’。
　　因为全市乃至全省的果农有多少？
　　如果山神集团只是和县里合作，那全县的水果销售将不成问题。
　　就是和全市合作，估计青山县的水果也能销售掉百分之五十。
　　但山神集团要是和省里合作了，那青山县的果农怎么办？大家又能销售掉多少？
　　能有百分之十吗？
　　要知道全省一共可是有八十多个县市呢。
　　虽然青山有主场优势，但县领导们依旧觉得亚历山大。
　　……
　　大家越是担心什么，就越会来什么。
　　市领导刚回去一个星期，省领导就来到山神集团的位于省城的总部。
　　姜兴民早有所料，陪同领导参观了公司总部，
　　并向领导介绍了公司网络销售所取得巨大成绩。
　　当领导得知公司将开通‘助农频道’后，立马表扬了山神集团的表现，评价山神集团是一家有社会担当的优秀企业。
　　领导还希望山神集团再接再厉，能够帮助更多的农户，解决农产品销售的困境。

第四百四十一章养猪场年产值将超700亿
　　受到各级领导的重视
　　张海也感受到不小的压力。
　　看到他皱眉漫无目的的在湖边走着，正在钓鱼的张国旗非常的好奇。
　　“小海，你这是咋了？出了什么事？”
　　听完张海的讲述，二伯张国旗呵呵的笑了起来
　　“你小子担心那么多干嘛？你看看那些电商巨头哪一家没有搞过类似的活动？”
　　“但最后他们的结果怎么样？他们帮助的地区都脱贫致富了吗？”
　　张海想了想，然后摇摇头。
　　那些电商虽然都加入了扶贫计划，但真正起到的作用真不大。
　　“所以你不用给自己那么大的压力，该怎么样还是怎么样？你就把它当做一次普通的商业活动就行了。”
　　张海顿时恍然大悟，心想这不就是一次商业活动，不就是一场生意吗？
　　简单的来说，就是公司出钱收购果农的水果，并且利用自有渠道销售出去，从而赚取差价，创造利润。
　　这样本来就是一场双赢的生意，
　　在赚钱的同时也能帮助大家打开销路，这样的生意自己又有什么可担心。
　　只要按照正常的商业规则来做就行，不要把它当成是纯粹的公益活动，自己就不会有那么大的压力。
　　难怪人们都说，家有一老，如有一宝。
　　姜还是老的辣啊！
　　二伯当了一辈子得公务员，官虽然做的不大，
　　但人生的阅历却很丰富，一眼就点出了张海感到压力的关键所在。
　　“怎么样？想通了吧？”
　　看到侄子松开的眉头，张国旗也笑了起来。
　　“想通了，谢谢二伯的指点。”张海认真的点了点头。
　　“呵呵，你还是太年轻，眼光虽然不错，但官场和商场上的一些经验道道，还不清楚。”
　　“记住你是一个企业家，不是官员，你只要做好你的本职工作就好，你的主要任务就是发展好自己的企业，什么扶贫助农的重任不要背在你身上。”
　　“而且，这个社会离了谁都会照常运转，不要把自己想的太过重要。”
　　听了二伯的教导，张海不停地点头，觉得这才是人生智慧。
　　压力尽去后，张海的脸上终于再次露出了轻松的笑容。
　　看到张海如此快就悟了，二伯张国旗也笑着点点头，对这个侄子非常的满意。
　　…………
　　和政府合作的事情终于暂告一段落，张海也放心下来，
　　第二天就来到了高坡村，查看五号养猪场的扩建工程进度情况。
　　“老板您看，目前我们的扩建工程已经到了主体钢架安装阶段，估计再过一周左右，主体建筑部分就能完成。”
　　五号养猪场的场长刘峰亲自带着张海在工地上参观。
　　看到张海点头，刘峰继续介绍道：
　　“主体工程完成后，配套的各种附属设施就能开工，整个扩建工程预计将在四月份之前全部建设完毕。”
　　“不错！”张海对这里的进度还算满意。
　　这是今年的公司少有的扩建工程，等这里的工程完成后。
　　五号养猪场就将成为全县最大的养猪场，存栏量高达三十万头。
　　预计年出栏山神香猪75万头。
　　总出栏量也将从100万增加到150万，总产值也攀升到180亿元以上。
　　……
　　考察完五号养猪场的工程进度后，张海又来到了北山镇的母猪繁育场。
　　“老板，从上个月开始，我们的母猪就开始陆续生产，到现在已经有一万多头母猪完成了生产，一共产下了二十多万头小猪。”
　　母猪繁育场的场长在会议室中向张海汇报了母猪生产的情况。
　　因为年前公司已经从这里运走了2万头母猪，所以现在这里的母猪只剩下了10万头。
　　按照以往的经验，这些母猪这一次将能生产约160万头猪仔。
　　而且除了这些母猪，公司在其他地区还有32万头，
　　也就是说公司总共有42万头母猪，此次预计将产下670多万头猪仔。
　　如果不出意外，今年公司的生猪出栏量将达到1680万头。
　　全国生猪出栏量冠军非公司莫属。
　　虽然今年下半年，生猪的出栏价将降到十元左右，
　　但按照张海的估算，公司每头生猪的利润，依然有500——800块。
　　除掉150万头山神香猪，那么1500万头的普通生猪就能给公司带来75——120亿的净利润。
　　不错，就是这么多。
　　大家别看今年猪肉价格会大幅下跌。
　　但只要养殖规模足够大，今年公司养猪场的利润依然会很丰厚。
　　当然，除了规模之外，养殖技术也非常重要，
　　否则染上猪瘟，那就要倾家荡产，血本无归。
　　而山神集团就是个BUG，技术上虽然没有什么优势，
　　但架不住它有挂啊！
　　只要‘六畜兴旺符’一开，
　　小猪们不仅无灾无病，而且还能长得比其他养猪场的猪都要快。
　　所以那些准备趁着猪肉价格下跌，想要打垮山神养猪场低端业务的竞争对手们注定要失望了。
　　今年山神养猪场的登顶已成定局，其产值也将再创奇迹。
　　按照公司专家的预测：
　　今年养猪场香猪的产值价将在180亿以上，普通生猪的产值也将突破450亿。
　　也就是说，今年山神集团仅仅是养殖事业部的产值就能达到600多亿。
　　其净利润更是高达250亿到300亿。
　　嘶！
　　想到这里，张海都不由倒吸一口凉气。
　　要知道去年，养殖事业部的产值才150亿，利润115亿，
　　而今年产值居然能暴涨到600多亿，是去年的4倍多，净利润也达到了去年的两倍以上。
　　真的恐怖如斯，
　　而且这还是张海的保守估计，
　　因为去年年末公司还有一百多万生猪没有计入去年的产值，而是划到了今年。
　　仅仅是这一部分生猪的产值，应该就在100亿左右。
　　如果再加上这部分，那么今年公司的养殖事业部的产值就将达到700多亿，最终净利润很可能将突破300亿。
　　因此可以肯定，今年养殖事业部还是全公司最赚钱的部门，
　　其他部分虽然发展也很快，但距离养殖事业部所取得的成绩依旧相差甚远。
　　完全不能望其项背。
　　山神养猪场，还是那个最靓的崽，
　　700多亿的产值，300亿的利润，要是竞争对手们知道了，肯定都将羡慕嫉妒恨。

第四百四十二章3亿年产值的加工厂（感谢緈諨de约錠的万赏）
　　考察完养猪场
　　第二天，张海和李玥儿又赶往平坝乡那边的水果加工厂。
　　此时已经到了三月初，距离桃李成熟已经只有两三个月时间。
　　在青山当地，桃子一般在五一左右开始成熟，采摘期大约有十天左右，
　　一般果农们要在一周内全部采摘完毕，否则就会熟烂在树上。
　　李子的成熟季节要稍晚一些，但也就比桃子的成熟时间晚十天半月，
　　大约从五月中下旬开始上市，到六月初结束。
　　山神集团的水果加工厂位于县城北部的北山镇，这里交通便利，物流方便，
　　因为公司的配种中心，就位于不远处的电商产业园。
　　大家都知道电商的发货时间也很重要要，甚至是争分夺秒。
　　因此水果加工厂建在这里，工厂的产品就能通过配上中心快速的销售到全国各地，送到顾客手中。
　　“玥儿，咱们到了。”
　　大约二十分钟，两人就从张家湾来到了水果加工厂。
　　看到张海的车到来，厂里的领导立马就赶了出来。
　　吴文山，前临兴市佳旺食品厂的生产车间主任，
　　因为公司效益不好，所以在山神集团招聘厂长时就跳槽了过来。
　　“老板，您来了。”
　　“吴厂长你好，这位是咱们公司的李副总李玥儿。”张海点点头，将李玥儿向他做了介绍。
　　一听这是公司副总，吴厂长马上神色恭敬的问好：“李总您好，欢迎两位领导到我们厂考察……”
　　此时加工厂还没开工，所以厂里冷冷清清的没有几个人。
　　可能看出了老板两人心里的想法，吴文山微微一笑解释到：
　　“因为现在水果还没上市，所以现在我们的员工们都在配送中心那边上班，毕竟不能让员工们白拿工资不是？”
　　听了吴文山的解释，张海对这事就有了些印象。
　　之前公司好像专门开会讨论过工厂员工的问题。
　　因为水果加工是季节性的工作，特别是桃子和李子等等，这两种水果根本放不长，即使放在冷库里也不过能保存两三个月。
　　因此水果加工厂每年的生产期也就三四个月，这还要算上其他百香果、火龙果、橙子等等水果的加工时间，否则一年下来能开工的时间将会更少。
　　那么加工厂的这些工人要怎么办？
　　于是公司就只能把她们安排到急需人手的配送中心。
　　那里可是山神集团的最忙碌的一个部门，
　　因为每天从这里发送出去的包裹数量就能达到一两万。
　　“那配送中心那边多了这么多人，不会造成人力浪费吗？”李玥儿好奇的问道。
　　吴文山笑了笑解释到：
　　“不会，那边的工作一直都需要人手，在没有我们这批工人的时候他们就经常加班，
　　甚至最忙的时候全天24小时都不停工，有了我们之后他们的工作强度也小了许多，加班的时间也段了不少。”
　　虽然加班有加班工资，但每月天天加班大家也受不了啊，
　　有生力军加入，配送中心的员工们都很高兴。
　　水果加工厂这边开了工，配送中心那边就会招聘一批临时工顶上，等这边忙完，再过去帮忙。
　　走着走着，大家就来到了生产车间，
　　此时车间里空荡荡的，一个人都没有，只有一条崭新的生产线摆在大家面前。
　　“吴厂长咱们生产线调试的怎么样了？”
　　“老板您放心，前段时间我们已经试验过了，生产果干和果汁的生产线都正常，只要水果一上市，咱们就能开工了。”
　　看来水果工厂已经做好了准备，真是万事俱备只欠东风。
　　突然，张海在工厂的角落看到了几个塑料瓶，样式都还不错
　　“咦，这就是我们果汁的瓶子设计？”张海立马向吴文山问到。
　　“是的老板，这些都是我们初步选定的包装样式，我们正准备向您汇报，等您定夺呢。”吴文山笑呵呵回答到。
　　张海和李玥儿仔细看了看，发现几款瓶子都还不错，其中两款都挺时髦，还有一款走的是复古风，
　　经过一番比较，两人还是选出了两款，分别用来装桃子果汁和李子果汁。
　　“今年你们的生产计划制定了没有？”选定了包装，张海又向吴文山问到。
　　“已经制定好了，今年我们预计将在四月中旬开工，在这个加工季，将会加工5000吨桃李果干和一万吨果汁，预计产值为2.5亿。”
　　除了桃李果干果汁之外，公司还将加工百香果果汁，果酒，火龙果和橙汁等其他水果产品。
　　因为除了桃李外，原材料较少，所以产量不会很高，产值加起来估计也就是四五千万的样子。
　　也就是说，今年全年，公司水果加工厂的年产值将达到3亿元。
　　虽然不高，但也是一个好的开始。
　　因为根据张海的估计，今年加工产的净利润将能达到5000万元左右，
　　要知道这间工厂的总投资也不过两三千万，
　　也就是说，山神水果加工厂今年刚投产，就能完成赢利。
　　就在张海思索的时候，李玥儿却对工厂开工的时间有些好奇。
　　“吴厂长不是说今年的桃子要五月份才上市吗？为什么咱们的工厂四月中旬就要开工了呢？”
　　吴文山笑着解释道：“我们做果干一般都需要还没完全成熟的果子，因为果子要是成熟了，就会偏软，那时就不适合做果干了。”
　　“而且七八成熟的果子做成的果干口感反而更好，酸酸甜甜的，更适合现在年轻人的口味。”吴文山继续介绍到。
　　听完吴厂长的解释，李玥儿顿时恍然大悟，心想原来制作果干还有这样的说法。
　　……
　　结束了水果加工部工厂的考察，
　　张海和李玥儿又来到了不远处的配送中心。
　　山神物流配送中心已经开始运行了一段时间，
　　目前公司的山神蔬菜水果和香猪肉绝大部分都是通过这里，发送到全国各地的客户们手中。
　　目前配送中心的日包裹处理量已经达到了两万份左右。
　　等‘助农频道’开通后，这里的日处理量必将再次暴涨，日处理量达到百万份包裹也不是不可能。

第四百四十三章应对措施
　　在配送中心的小型会议室中
　　此时张海正在向这里的几位负责人讲话。
　　“目前配送中心运转得很好，这一切都是大家的功劳”
　　“不过今年最艰难的挑战还没开始，等商城开通了‘助农频道’，届时咱们配送中心的包裹数量将呈数十倍的增长，日处理量达到百万份也不是不可能。”
　　“因此大家千万不要掉以轻心，一定要做好相应的以应对措施，不要到时候手忙脚乱，不知所措。”
　　“在这里，我丑话说在前头，如果到时你们配送中心出现了失误，你们就自己辞职走人。”
　　大家还是第一次见到张海如此严肃，
　　因此在场的负责人都有些战战兢兢，担心触怒了老板。
　　“老板您放心，我们一定提前做好预案，应对接下来的挑战。”配送中心的负责人王经理不得不硬着头皮站起来向张海表态。
　　对于王经理的态度张海还算满意，于是说道：
　　“王经理有什么想法，现在可以说说看。”
　　王经理本来就是物流方面的老人，
　　所以对快递包裹突然暴增的情况心里已经有了预案。
　　“老板，我觉得咱们可以招收更多临时工，也可以和其他快递公司合作…………”
　　听了王经理的想法，张海和李玥儿也点了点头，觉得她的想法确实不错，也是少有的可行的方法。
　　…………
　　“海子，我觉得不仅仅是青山的配送中心，咱们的整个物流体系都应该有这样的应对计划吧？”
　　从配送中心离开，李玥儿就将自己的心里的想法说了出来。
　　因为山神即将开始的助农活动将做到黔省全覆盖，
　　届时整个山神集团的物流体系都将受到严峻的考验。
　　因此李玥儿觉得不仅是青山的配送中心，整个物流链都需要作出相应的计划才行。
　　“嗯，待会儿我就问问孙经理，看看他那边有没有做过预案。”
　　张海点了点头，觉得李玥儿担心非常在理。
　　“还待会儿？现在没事你就打电话问问呗。”李玥儿白了他一眼，知道张海就是个有拖延症的家伙。
　　“好，我这就打……”
　　说着张海掏出手机，立马就拨通了山神生鲜负责人孙文斌的电话。
　　“喂，孙经理吗？”
　　孙文斌：“是我，老板您有什么吩咐？”
　　张海：“是这样，咱们的‘助农频道’不是要开启了吗？到时物流方面的压力肯定很大，不知孙总有没有做好应对措施？”
　　孙文斌一听是这事，立马就轻松的笑了，胸有成竹的说道：
　　“老板，您放心，应对措施我们已经做好了，我们准备这样…………”
　　孙经理立马就向张海详细介绍物流方面的应对计划。
　　看孙文斌的应对计划做的这么周详，张海总算放心了。
　　…………
　　“小海，有你的包裹！”
　　张海和李玥儿停好车走到村口，就见华哥向两人招手。
　　“好像是从南海那边寄过来的！”看到张海两人走过来，张华笑着说道。
　　“谢了华哥！”
　　张海笑了笑，走到店里一看，真是南海那边寄过来来的。
　　估计是刚上市的妃子笑荔枝，连箱子大约有十斤的样子。
　　“什么东西？”李玥儿弯下腰看着快递也有些好奇。
　　“应该是刚上市的妃子笑吧。”张海猜测到。
　　“已经上市了？”李玥儿有些惊讶，
　　因为前不久大家过去的时候，果子还很小呢，没想这么快就成熟了。
　　“嗯，我们的果园种的都是早熟品种啊！”
　　张海笑着点点头，立马就打开了箱子，里面果然是刚采摘的新鲜荔枝。
　　“华哥，这是我们南海那边产的荔枝，你也尝尝。”
　　说着张海就给堂哥抓了两斤左右放在收银台上。
　　“谢谢，谢谢，多了，小海，我就要几颗尝尝就行。”
　　张华一看张海抓了这么多给他，立马开口制止到。
　　“还有伯和大伯母他们呢？你就收着吧，让大家都尝尝。”张海笑了笑到。
　　“呵呵，那我就真不客气啦！”
　　听堂弟这么一说，张华哪里还会客气，立马笑呵呵的就将荔枝收了起来。
　　因为山神集团的果子可都不便宜，全是几十块一斤的高档货。
　　两人刚抱着荔枝走出来，还没走几步，就遇到了村里的小屁孩们。
　　小家伙们一见到张海两人，立马就围了上来。
　　“玥儿姐姐好！”
　　“你们也好！”李玥儿一看到这群活泼可爱的小家伙也笑了起来。
　　“海子哥，你们抱的什么呀？”
　　“荔枝你们要不要吃？”
　　“李子？？”小家伙们都很诧异，心想李子现在就能吃了？
　　“是荔枝，不是李子。”
　　随后张海发现这么解释根本没用，还不如直接上果子。
　　果不其然，小屁孩们一看实物，立马就明白了。
　　“哎呀，是这种水果呀，以前我妈妈卖给我吃过。”
　　“我也吃过，这种荔枝超级超级好吃！”
　　小屁孩拿到荔枝就迫不及待的吃了起来，
　　看到他们的着急的模样，张海都担心他们会不会连果核一起吃掉。
　　“不能吃掉里面的果核知道吗？”张海赶紧叮嘱到。
　　小猴子立马点点头回答到
　　“我知道，我知道，吃了果核就会从脑袋上面长出果树来是吗？”
　　“我妈妈告诉我的！”
　　说完后小家伙一脸骄傲的看着张海两人，
　　那表情似乎在说，疯子哥玥儿姐姐你们快夸夸我呀！
　　“嘻嘻，你知道就好！”
　　听到小家伙这么有趣的回答，李玥儿也忍不住笑了起来。
　　“啊，吃了种子真的会从脑袋上长出果树呀？”
　　其他小屁孩都大吃一惊，其中最担心的就属毛丫了，小丫头着急的都快哭了。
　　“玥儿姐姐，我昨天吃苹果的时候，把种子也吃了怎么办？”
　　看到眼里闪着泪花的小丫头，李玥儿笑着反问道：
　　“放心，你肚子没有泥巴吧？”
　　“没……没有呀！”小丫头一脸疑惑的回答到。
　　“那就是呀，你肚肚里都没有泥巴，种子怎么会生根发芽呢？”李玥儿笑着摸了摸小丫头的脑袋。
　　“那……那，我头上不会长苹果树啦？”
　　小丫头眼泪汪汪的看着李玥儿再次确认到。
　　“那是当然！”李玥儿笑着点点头。
　　“那真是太好啦！”
　　得到玥儿姐姐的确认，小丫头激动地拍起了小手，终于不用再担心头顶会长出果树来。

第四百四十四章至少损失30亿
　　就这样一路发下来，
　　当张海和李玥儿回到家时，十斤荔枝已经没剩几颗。
　　看到两人离开，二大爷和三爷爷一边下棋一边感叹
　　“真好吃，难怪小海家的荔枝卖那么贵，一斤就要58块！”
　　“那可不，小海的种的水果质量还能差了呀？”
　　三爷爷也赞同的点点头，对张海种地的本事佩服不已。
　　对老人们来说，58一斤简直就是天价。
　　但对年轻人们来说，只要荔枝好吃，58一斤也没什么大不了。
　　这不，大牛就瞒着他爸妈，偷偷在网上下了单，买了一箱十斤，花了他整整580大洋。
　　不仅仅是大牛，随着山神集团荔枝再次上架，山神APP水果专区再次变得热闹起来，
　　每天的水果销售量都屡创新高，
　　特别是最早下单的网友，更是已经收到了新鲜美味的山神荔枝。
　　“山神集团牛鼻！这么好吃的荔枝才卖58一斤，真的太良心了。”
　　“山神出品，果然不同凡响，说实话我真的后悔了，早知道就多买一点。”
　　“我也后悔买少了，可惜现在又限售，想多买一点都不行了。”
　　已经收到荔枝的网友们一打开快递箱，当看到里面鸡蛋大小的荔枝后，就知道买对了。
　　最后的结果不言而喻，即使是路人粉都彻底被山神水果所征服，山神水果就是这么牛。
　　于是粉丝们都肠子都悔青了，一个个都后悔不迭，都怪自己当初怎么没多买一点。
　　看到这么多点赞和后悔的言论，
　　不知道的人还以为这些是山神集团请的水军。
　　总而言之，山神荔枝刚一上市就火了，
　　在其他高端水果卖一两百一斤的时候，山神荔枝居然才卖58一斤。
　　粉丝们都非常惊喜，高呼山神集团真是良心企业的典范。
　　“海子，看来咱们之前定的价格还是有些保守了。”
　　回到院子后，李玥儿吃了一颗荔枝后立马就被它的口感所征服，不由对之前大家定的价格产生了怀疑。
　　张海也有些后悔了，他也没想到粉丝这么豪横，58一斤的水果大家都抢着购买。
　　“今年就这样吧，就当是给粉丝们送福利了。”
　　李玥儿也点了点头道：“也只能这样了！”
　　因为公司已经将今年水果产量的大半预售了出去，
　　要是中途再涨价，这对后面购买的粉丝们就不是很公平。
　　所以公司只能吃点亏，继续保持之前的预售价格。
　　…………
　　第二天，
　　张海专门召集了相关领导们开了一场会。
　　会议主要讨论水果的市场评估问题。
　　等会议开始后，张海立马就抛出了今天的讨论的主题：
　　“大家都知道，最近两天咱们荔枝卖的很火，但我也发现了一个很严重的问题。”
　　当张海说到这里时，大家心里都咯噔一下，心想难道自己这边出了什么纰漏？
　　“那就是咱们的市场调查和评估没有做好。”
　　不过等张海说出来后，不少人都舒了口气，感觉虚惊一场。
　　“之前，咱们担心水果产量太高会不会造成产品滞销，但现在看来，咱们之前的担心的有些多余。”
　　“我觉得之所以这样，不仅跟咱们的水果质量过硬有关，还和价格较低有不小的关系。”
　　听到老板的分析，大家都不约而同的点点头。
　　确实公司的荔枝大家都尝过了，口感没的说，
　　即使世界上最顶级的荔枝也不过如此。
　　因此大家都觉得之前定的价格确实太低了。
　　58一斤可能对恭喜阶层来说价格有些贵，但对有钱人来说又算得了什么
　　即使卖188一斤，对他们来说也不过九牛一毛而已。
　　“因此咱们要深刻吸取这次的教训，下次一定要做好市场调查，俗话说知己知彼方能百战不殆。”
　　“要是我们对市场都不熟悉，那还怎么在市场上立足，这样的公司还有未来吗？”
　　听到张海的话，苗立伟和孙文斌都面色严肃，
　　两人都知道这次之所以出现如此大的失误，就是他俩的责任。
　　因为之前的市场调查和评估都是他们负责的。
　　可惜他们低估了山神水果对大家的吸引力，所以才会造成现在这样的局面。
　　而且这次不仅是山神荔枝，还有樱桃等水果的价格都定的比较低，这样的让公司承受了严重的损失，
　　大家心里默默地估算了下，因为定价的失误，今年公司的损失将不会少于30个亿。
　　不是十万，百万，而是三十个亿啊！
　　要知道整个青山县一年的财政收入也才10多个亿呢。
　　“老板这次都是我的错，我向大家检讨，从此以后…………”
　　等张海训完话后，苗立伟还是主动站起来向大家检讨。
　　“老板，还有我，我也有很大的责任……”苗立伟检讨完后，孙文斌也站了起来。
　　两人都是真心地在检讨自己，
　　因为他们没能准确的认识到自家产品的价值，最终才会出现现在这样的场面。
　　曾经大家担心市场消化不掉的产品，现在居然供不应求，差点被粉丝们买爆。
　　“好了，我这次并不是要批评大家，而是要让大家对这次的失误引起重视，
　　以后大家都要牢记，那就是我们的公司产品都是精品，它和普通的产品有很大的区别，
　　咱们不能传统的眼光去看待它，一定要用全新的方法去调查和评估…………”
　　听了张海的话，大家都点了点头，准确的认识到了之前失误的关键。
　　那就是大家都小看了山神水果的魅力，低估了山神水果的价值。
　　其实不仅是大家，就是张海都没能抓住市场的脉络。
　　就因为他有了前世的记忆，才会出现这样的误判。
　　因为按照原本的记忆，往年大卖的水果今年价格都会暴跌，
　　甚至樱桃这样的高档水果，价格低到了历史最低水平，最低的时候每斤只卖7、8块，而且这还是零售价。
　　批发价更低，甚至有些果农还用樱桃喂猪，
　　大家可以想想今年的水果销售形势有多么恐怖！
　　按照正常逻辑来说，山神集团的水果很可能也会遇到市场低迷的冲击。
　　但最后的结果大家都知道了，山神水果依旧还是那么受大家欢迎，
　　山神荔枝刚一上市，就成为了水果市场上最靓的崽，
　　销量和销售额都一骑绝尘，令竞争对手们都望尘莫及。

第四百四十五章猪肉销售阶段小结利润55亿
　　“这次损失真的太大了！”
　　李玥儿得知大家估计的损失数据后也非常的心疼。
　　而且30亿只是大家的保守估计而已，真实的损失只多不少。
　　因为仅仅荔枝一项，只要价格从58提高到88，那么就能多出七八亿的利润。
　　而公司可不仅仅只有荔枝的价格被低估了，还有樱桃、蓝莓、榴莲等七八种水果呢。
　　如果所有水果都涨价百分之二十，那么今年山神水果的利润可能还会多上五六十亿。
　　不过现在一切都晚了，因为想要临时涨价粉丝们肯定不会答应。
　　而且为了保住良好口碑，公司也只能继续保持低调销售，就当是在培养市场，给粉丝们送一些福利。
　　…………
　　就在山神水果正在火热的销售的时候
　　养猪场山神香猪和普通育肥猪的销售也终于告一段落。
　　从去年1月22号到3月初，
　　前后一共四十多天，190多万头肥猪全都销售一空。
　　其中年前销售的30万多头不算，因为那部分已经计算到了去年的产值。
　　剩下的还有25万头山神香猪和130万普通肥猪，已经在年后全部销售完毕。
　　刚一拿到这部分猪肉的销售统计数据，养猪场的负责人杨嘉就来到了张海办公室，向他做了详细的汇报。
　　“老板，咱们山神香猪和普通肥猪除了保留的五六万头外，其他的前天都卖光了。”
　　“哦，都卖光了？”张海也没想到销售速度这么快。
　　“对，除了为山神生鲜和黔风超市保留的五万头香猪和一万头普通肥猪外，剩下的20万香猪和129万普通肥猪全都销售完毕。”杨嘉笑着点点头。
　　看到老板满意的眼神，杨嘉继续汇报：
　　“这次咱们的销售总额达到了95亿，其中20万头香猪就卖了30亿，129万头普通肥猪也收入了65亿。”
　　“利润呢？”还没等杨嘉说完，张海就迫不及待的问到。
　　利润肯定很好，因为杨嘉的脸上都挂满了笑容
　　“利润和之前估算得差不多，其中山神香猪的利润为20，普通肥猪的例如也达到了35亿左右，最终总利润为55亿。”
　　“还不错！”听到这个数字，张海满意的点了点头。
　　总销售额才95亿，净利润就达到55。
　　利润率都超过了百分之五十五，如此高的利润，在张海口中居然仅仅是还不错。
　　如此凡尔赛的回答，要是被其他的竞争对手听到，估计要郁闷的吐血。
　　“咱们省外养猪场里的母猪都开始生产了吧？”张海又向杨嘉问到。
　　“最早的上月已经开始生产，目前已经有一半左右的母猪生产完毕，一共产下了112万头小猪仔。”
　　杨嘉熟练的将这些数据报了出来，
　　对此张海非常满意，
　　因为从中可以看出杨嘉的工作很用心细致，
　　只有每天关注养猪场的动态，才能知道如此详尽的数据。
　　随后两人又对养猪场今年的主要工作做了交流。
　　按照张海的想法，今年养猪场将不会再继续扩张
　　主要任务就是苦练内功，提高养猪场的工作效率，从而降低养殖成本，为即将到来的残酷竞争做好最后的准备。
　　…………
　　当张海下班后，刚走到村口，刚好遇到了阿明。
　　“你小子行啊，几十上百一斤的蔬果都几箱几箱的往家里搬？”
　　看到他抱的那三个快递箱子，张海看一眼就知道肯定南海果园那边发过来的水果。
　　因为箱子上清楚地写着山神果园几个红色大字呢。
　　“嘿嘿，我这不是为了工作吗？直播的时候要是没有水果，那不成无实物表演了么？”阿明笑呵呵的‘狡辩’到。
　　知道张海是在开玩笑，所以阿明也没放在心上。
　　摇摇头张海又笑问道：“听说昨天咱们直播间又创纪录了？”
　　“那是，你不知道，昨天我们直播的时候，直播间的观看人数居然达到了8000万人次，8000万啊！”
　　一说到他的光辉事迹，阿明就一脸的喜色，仿佛这一切都是他一个人的功劳似的。
　　“昨天有大明星连麦，要是还不能打破记录，那不是太失败了吗？”张海白了阿明一眼到。
　　听到张海的话，阿明不好意思的笑了笑道：“哟，哥，没想到你也看了呀？”
　　张海给了他一个眼神，让他自己去体会。
　　因为昨天公司的直播间创造了全新的记录，所以公司技术员立马就向自己做了汇报，
　　刚好，张海那会儿正好有空，于是也进入了直播间。
　　“哥你看昨天我做出了那么大的牺牲，你不给点奖金安慰安慰我么？”阿明觍着脸向张海到。
　　“毛线，你小子一见到美女明星就走不动路，简直丢尽了公司的脸，没惩罚你算不错了，你还好意思要奖金？”
　　看到这家伙昨天的猪哥样，张海当时就气不打一处来，
　　不就是天后李菲菲吗？又不是没见过。
　　可是阿明这家伙在直播的时候，居然全程跪舔。
　　本来张海还准备找他算账的，
　　但一看他现在走路的姿势，瞬间就忍不住笑了出来。
　　这家伙昨天回家后，肯定受了家法。
　　看着有些跛脚的阿明，张海幸灾乐祸的笑道：
　　“昨天回家跪榴莲了吧？”
　　“怎么可能？”阿明顿时着急了“男子汉大丈夫，跪天跪地，跪父母，我怎么可能跪老婆？”
　　张海鄙夷的看了他一眼道：“老婆你是没跪，就是跪了榴莲而已，对吧？”
　　“哎！哥我给我点面子行不？我爸妈正在屋里呢。”
　　一听到屋里的动静，阿明秒怂，赶紧向张海使眼色，让他手下留情，别让他在爸妈面前丢脸。
　　“行，这次就饶了你！”看到阿明一脸的怂样，张海也只能饶了他。
　　“小海来了，快进屋坐，”四叔走出来后，看到张海连忙热情的招呼到。
　　“谢谢四叔！我四婶呢？”张海和阿明将水果放下后就问道
　　“在屋里做饭呢，小海待会儿就在这吃了啊？”
　　“不了，我坐一会儿就回去。”
　　就在这时，阿明也将几箱水果打开了，
　　在纸箱被放开的那一瞬间，一股浓郁的果香为就飘了出来。
　　阿明努力的嗅了嗅，一脸享受的道：
　　“嗯，还是公司的水果好吃，尤其是这荔枝简直就是我的最爱。”
　　“要我说，这么好的水果只卖58一斤，真的太便宜了！”
　　最后阿明有些遗憾的感慨到

第四百四十六章猪肉价格大跌
　　山神集团的猪刚卖完没几天
　　市场上猪肉的价格就开始飞速下跌，
　　仅仅一天的时间，猪肉价格就从之前的二十七八，下降到了二十三四一斤。
　　每斤猪肉价格都下降了四五块钱。
　　当山神集团的高层们得到这个消息后，都震惊不已，惊骇的张大了嘴巴，
　　‘老板真是神预测啊！’大家都在心里这样想到。
　　老板说猪肉价格会在三月中旬下降，现在真的下降了。
　　大家对张海更加钦佩，
　　要不是众人都不是无神论者，估计都以为张海是不是在修仙。
　　第二天，当张海来到公司的时候，员工们看着他的眼神都充满了崇拜。
　　“老板好帅啊！”
　　“老板再帅也不是你的菜，小心老板娘给你小鞋穿啊。”
　　就在两个女员工看着张海的背影嘀嘀咕咕的时候，张海径直来到了自己办公室。
　　刚打开电脑，杨嘉就急匆匆的跑了进来。
　　“老板，猪肉价格真的降了！”一看到张海，杨嘉就一脸佩服说道。
　　“现在降到多少了？”张海给自己和杨嘉倒了一杯茶然后问道。
　　“谢谢老板，”喝了一口茶，杨嘉就回答到：“根据我们市场调查部门的反馈，今天省内猪肉零售价已经下降到了每斤23.56元”
　　“不仅如此，全国的猪肉价格在今天都开始暴跌，
　　尤其是北方地区，东北的猪肉零售价已经下降到了18.5元一斤；
　　华北地区是20.6元/斤；西北地区为19.8元；华东和华南的猪肉价格依旧坚挺，每斤都还在24元以上。”
　　都在张海的意料之中，这一切和前世的记忆几乎没有什么差别。
　　唯一不一样的地方就在与省内的猪肉价格，
　　前世的时候，省内猪肉价格虽然也开始下降了，
　　但却没有如此高的跌幅，
　　省内猪肉零售价从三月开始一直在25元左右徘徊，
　　直到四月下旬才触摸到每斤20元的临界点。
　　但这一世，由于山神集团的加入，
　　从而导致省内猪肉存栏量大增，整整增加了400多万头，增量高达百分之四十。
　　因此这一世省内猪肉价格下降的幅度更大，达到了23.56元每斤。
　　“好在咱们的猪肉已经卖完了，要不然损失就大了。”杨嘉一脸庆幸的说道。
　　张海也笑着点点头，
　　心想自己要不是有前世的记忆，那公司的损失肯定不会小，
　　就打一斤少赚2元钱，那么公司那100万头肥猪就要少赚多少？
　　张海在心里默默地算了一下，
　　如果每头猪有200斤净肉，那么一头猪就要少赚400块。
　　100万头就要少赚4个亿！！
　　虽然公司的去年的净利润高达200多亿，
　　但要是平白无故的就损失这么多钱，张海也会非常心疼。
　　…………
　　以此同时
　　猪肉价格大幅下跌的消息，在村里也引起了轩然大波。
　　“猪肉价格降了！”
　　“真的？降到多少了？”
　　“今天我去赶集，发现猪肉只卖二十三了！”
　　“什么？才二十三？”
　　大家都被这个数字震的晕乎乎的，
　　不是因为这个价格太高了，而是太低了，
　　要知道昨天的时候，猪肉的价格还是二十六七，甚至有的还卖到了二十八一斤。
　　但今天居然一下就下降了四五块，
　　这下降速度也太快了吧？把大家都震的晕乎乎的。
　　“小海又说对了！”
　　“小海确实神了，他上次说三月份猪肉价格会下降，现在真的下降了。”
　　“那可不，要不然别人能当大老板？”
　　村民们对张海的眼光都佩服不已，
　　之前大家就问过张海，今天还能不能养猪？
　　大家都还记得很清楚，当时张海告诉大家，三月份之后猪肉价格就会大幅下降，让大家慎重选择。
　　现在果然被他猜中了，猪肉价格在三月中旬真的下降了，下降的幅度也和张海说的一样非常大。
　　不少打算今年继续养猪的村民们都非常庆幸。
　　庆幸听了张海的建议，要不然今年养那么多猪就麻烦了。
　　虽然几年养猪也不可能亏本，但想要赚钱却也不是那么容易。
　　因此在感激张海的同时，大家对张海也佩服的五体投地。
　　…………
　　傍晚，当张海和李玥儿来到村口小广场上的时候，村民们都热情和他打招呼。
　　“小海猪肉真的下降了！”
　　“真的多亏了你，要不然我今年都要养几十头猪了呢。”小马叔一见到张海就急忙说道。
　　“是啊海哥，要不是你，我和二叔，今年估计还要养一两百头猪呢。”
　　就在这时，大牛也走了过来，一脸感激的向张海说道。
　　张海谦虚的摆摆手，让大家不要放在心上，因为他之前的告诫，不过是举手之劳而已。
　　“小海，今年的猪肉真会下降到20块以下吗？”小马叔又好奇的继续问道。
　　其他人对着个问题也非常感兴趣，
　　因为猪肉价格要真下降到二十以下，那养猪就真的不值当了，
　　养一茬猪要好几个月，累死累活根本赚不到什么钱，
　　甚至还不如进山挖药材采山珍赚的多呢。
　　看到大家都盯着自己，张海笑了笑到：
　　“那是肯定的，估计到五月份左右，全省的猪肉价格都将下降到20左右。”
　　“下半年，猪肉价格甚至有可能跌倒十五六块。”
　　“十五六块？”村民们都惊骇不已。
　　国兴叔更是立马问道：“十五六块是零售价吗？”
　　张海点点头道：“当然是零售价，下半年生猪的出栏价估计也会下降到每斤八块左右。”
　　八块？
　　听到这个数字大家都失望不已，
　　现在饲料这么贵，八块钱一斤，成本都不知收不收得回来呢？
　　可能一般人不知道现在玉米价格是多少，
　　但村民们却很清楚，现在玉米价格已经涨到1.8元一斤了。
　　要知道全年同期的时候，玉米价格才1.2元一斤呢，
　　才短短一年的时间，就上涨了百分之五十。
　　因此大家不要妄想猪肉能跌回十元时代。
　　十五六一斤的价格，已经接近了成本，
　　要是价格再低，中小养殖户们估计就要赔本。
　　但养殖户们会做赔本生意吗？
　　肯定不会！
　　所以今年猪肉能降到十五六，已经接近了极限。
　　张海觉得大家想要吃到十二三一斤的猪肉，估计还要两三年，
　　除非全球疫情结束，和饲料成本下降才有可能，
　　否则猪肉价格将长期保持较高的位置。

第四百四十七章新的财路
　　“十五六一斤已经很好了！”
　　听到张海说，今年猪肉最低只能降到十五六块一斤，村民们没有多少失望，甚至心里还隐隐有些高兴。
　　“是啊，去年和前年过年的时候，猪肉都要卖30多一斤呢，今年能降到二十以下已经很不错了。”三爷爷也跟着点点头。
　　其他人对两人的话也都很赞同，
　　可能大家都被前两年昂贵的猪肉价格弄麻木了，
　　所以现在大家一听猪肉价格可能下降到十五六块一斤都很高兴，不敢在奢求每斤八、九元一斤的时代。
　　虽然今年大家不能再养猪赚钱，但村民们都很乐观，
　　因为猪肉降价了，能吃到便宜的猪肉也不错啊！
　　去年大家要不是跟着张海发了点财，恐怕连猪肉都吃不起呢。
　　特别是村里的老人们，
　　要不是家里的孩子都回到了村里，进入山神集团打工，估计他们一年都舍不得吃一顿肉呢。
　　这就是农村老人们的真实生活，一分一厘都精打细算。
　　突然，三爷爷向张海问道：
　　“对了小海，听说你们公司今年要收野生蘑菇是真得吗？”
　　三爷爷是村里的跑山老手，一辈子都靠采摘山神药材过活，
　　即使现在上了年纪，但他依然是村里的跑山高手。
　　如果哪个游客想要买点山珍特产，找到他家一准没错。
　　因为三爷爷每次进山都收获满满，木耳、蘑菇、药材等等，在他家都有存货。
　　“三爷爷您的消息还挺灵通的嘛？我们的刚开完会您就知道了？”张海笑了笑反问道。
　　“呵呵，还不是我家老三说的吗？他好像也是听领导在微信群里说的，这没有违反公司纪律吧？”三爷爷笑着向张海问道。
　　张海摇摇头道：“没有，这又不是啥机密，我们正准备通知大家呢。”
　　“这么说刚才消息是真的啦？”三爷爷立马问道。
　　其他村民也围了上来，准备听听小海怎么说，
　　大家都知道山神集团肯定不会亏待大家，
　　如果公司真要收购蘑菇，那大家就又多了一条赚钱的路子。
　　因此大家心里都隐隐有些期待。
　　“是真的，而且这次我们收购的不仅仅是蘑菇，还有野生木耳，土鸡、土鸡等土特产。”张海笑着点点头道。
　　“土鸡和鸡蛋都收？”
　　听到山神集团还收这么些东西，村民们都大喜过望。
　　“那是当然，现在土鸡和土鸡蛋的在生鲜超市卖的很不错，只要大家提供的土鸡和土鸡蛋是真的，我们公司都会高价收购。”
　　听到张海说他们公司会高价收购，村民们的脸上都露出了喜色。
　　小马叔更是急切的问道：“土鸡和土鸡蛋怎么收？”
　　蘑菇和木耳要进山才行，但土鸡和土鸡蛋大家都不缺啊
　　在农村哪家没有养的有的二三十只土鸡？
　　因此小马叔非常关心土鸡和土鸡蛋的价格。
　　“土鸡二十五块一斤，土鸡蛋，一块五一个。”
　　张海立马将山神生鲜那边制定的收购价格告诉了大家。
　　“二十五一斤？”
　　“有搞头啊！这个价格比县里的价格都要高五六块呢。”
　　“那可不，二十一斤还是在逢年过节的时候才能卖到，平时也就十七八块而已。”
　　村民们顿时都交头接耳，议论纷纷，对张海刚才公布的土鸡价格非常满意。
　　“鸡蛋的价格也不错啊，我上次去赶集，才卖一块钱一个呢，”
　　二大爷也笑呵呵的说道。
　　村民们都开心的点点头，张海给的价格真的已经很高了，
　　即使大家拿到县城去买，一颗鸡蛋也不过能卖一块钱而已，
　　要是生意不好，甚至还卖不到那么多呢。
　　现在好了，山神生鲜高价收购这些土特产，大家不仅能卖到更多钱，还能省去不少麻烦，
　　因为山神生鲜将在村里设置一个收购点，大家足不出村就能将山珍和土鸡卖出去。
　　“小海，那蘑菇和木耳要你们怎么收呢？”三爷爷一看土鸡和鸡蛋都这么贵，也着急的向他询问。
　　“蘑菇要看品种和等级，比如晒干的红菇每斤两百到八百不等，到时候公司会给在村里公布具体的标准。”
　　除了红菇，青龙山里还有很多其他品种的蘑菇，比如鸡腿菇、猴头菇、竹荪等等。
　　这些都是高档的野生菌，每一种的价格可都不低。
　　最高等级的猴头菇收购价更是高达每斤2000块。
　　“这么高？”
　　村民们听到野生菌的价格这么高，全都被震惊不已。
　　大家都知道蘑菇值钱，但之前大家卖给游客的价格都不是很高，每斤不过三五百而已
　　现在小海告诉大家，他们公司最高能给大家七八百，甚至上千块。
　　这让村民们如何不吃惊，如何不惊讶。
　　……
　　很快山神公司要高价收购山珍土货的消息就在村里传开了。
　　特别是村里的老人们和没有进入山神公司的村民，
　　一个个都摩拳擦掌，早早的就开始准备进山的工具，
　　因为今年的雨季月即将到来，
　　每年到了四五月份，青龙山里的野生蘑菇和木耳就会如雨后春笋一般纷纷冒出来。
　　就在大家都激动不已的时候，张海九爷爷却急了。
　　因为小海之前告诉的家的收购名单里，没有他家的土鸭和土鸭蛋啊！
　　于是老爷子不顾天色已晚，打开手电就往张海家赶。
　　“小海？小海在不？”
　　“哟，九爷爷您快进屋坐，
　　都这么晚了，您有啥事给我打给电话不就得了吗？您还亲自跑一趟？”
　　张海赶紧将九爷爷迎进门，大姐也赶紧给他到了一杯茶。
　　“呵呵，没事，我带了手电筒呢！”九爷爷将手里的电筒扬了扬。
　　“九爷爷您找我有啥事？”
　　张海知道老爷子是无事不登三宝殿，于是立马问道。
　　老爷子迟疑了下，然后问道：“小海，听说你们公司要收咱们村的土特产，你看我家的鸭子和鸭蛋你们收不？”
　　可能担心这样会让张海感到为难，九爷爷立马解释道：
　　“小海，你们不收也没关系，我就随便问问。”
　　看到九爷爷这么紧张，张海微微一笑到：
　　“没事九爷爷，土鸡我们收，土鸭我们当然也收，只是刚开始可能收不了那么多。”
　　“呵呵，没关系，你们收多少都行……”
　　听到张海愿意收，九爷爷也非常开心，
　　特别是得知15块一斤土鸭和2块一颗鸭蛋的高价后，九爷爷更是高兴。
　　回去的路上，脸上都都充满了笑容。

第四百四十八章火热的村民们（1/3）
　　第二天一大早
　　张家湾村委会大门外就贴上了山神生鲜的收购通知和等级标准表。
　　“哎哟，山神公司的收购通知到了！”
　　二大爷正在村口闲逛，突然看到墙上贴着的通知后，立马惊喜的大声叫了起来，
　　正在不远处的闲聊的村民也都大吃一惊，听到二大爷的话后，一边往这边跑，一边问道：
　　“真是山神公司的通知？”
　　“那是当然，这几个字老头子我还是认识的！”
　　二大爷正在看墙上的通知，听到大家的话，立马转过头回答到。
　　“哎呀，真是山神生鲜的通知来了。”
　　“让我来看看…………”
　　乘凉的村民们纷纷挤到通知下面观看，
　　还有的立马掏出手机，将通知拍下来，立马发到村里的微信群中。
　　就这样，不一会儿的功夫，全村上下几乎都看到这份收购通知。
　　仔细看完收购的价格和标准后，村民们都非常满意，在村群里叽叽喳喳的热聊起来。
　　“山神生鲜的收购价不错啊！”小马叔一脸开心的说道。
　　“那是，小海还能让咱们吃亏了？”国兴叔立马笑着回答道。
　　看到张国兴的话，村民们都笑着点点头，
　　大家都知道张海一向大方，不可能在这里坑害大家。
　　“新鲜的猴头菇最低收购价都是八百块啊，
　　今年我要进山去找他个十斤八斤的，你们谁要和我一起进山？”
　　看到猴头菇的收购价格如此高，二大爷撸起袖子就准备开干。
　　“二大爷冷静冷静，猴头菇可不容找呢。”
　　“是呀，二大爷，而且山里可不太平，您老出了点啥事咋办？”
　　村民们纷纷给二大爷泼冷水，
　　别看二大爷现在还能下地干活，但他毕竟上了年纪，想要进山可不那么容易。
　　而生长猴头菇的地方距离村里并不近，少说都要几公里，
　　中间不仅爬山涉水的，还可能有野猪等猛兽出没。
　　因此村民们看到山神集团的收购山珍的价格虽然很眼热，但都知道自己的本事。
　　跑山这碗饭并不好吃，甚至全村大部分人都吃不了这种苦。
　　用三爷爷的话来说：人生有三苦：羊客、跑山、点豆腐。
　　传统的羊客那是真的很辛苦，
　　他们完全就是大山里的‘游牧民族’，
　　哪儿有草就往哪儿走，一年四季几乎都在山上生活。
　　跑山和羊客也差不多，为了能弄到常人弄不到珍贵山珍，即使万丈悬崖，他们也敢攀登。
　　晚上露宿山野更是家常便饭。
　　因此想要靠跑山赚到钱，就必须胆大心细，敢于冒险的，否则就别想赚到钱。
　　……
　　看到这么多人在劝自己，二大爷很快也冷静了下来，
　　知道自己不是吃跑山的这碗饭的料，摇摇头叹了口气，打消了进入深山的打算。
　　大部分村民也一样，虽然都有进山的打算，但也都不准备进深山。
　　因为深山太危险，大家都只准备在附近的林子里转一转。
　　而且附近林子里的山货其实也不少，特别是雨季之后，
　　大山里的木耳，蘑菇就会如雨后春笋一般生长出来。
　　不过大山哥和三爷爷这两人却不一样
　　因为他们两人都是村里的跑山老手，
　　如果说进入深山对其他村民来说有很大的危险的话，
　　那对他们来说就跟自家后花园没有多少区别。
　　他们不仅经验丰富，而专门训练过的猎狗，
　　因此即使遇上野猪等猛兽，他们也能保证自己的安全。
　　为了能采到更多山珍，这次爷俩准备合伙一起进山，这样也能相互照应。
　　“爹，听说您打算要进深山？”
　　晚上，看到自家老爹坐在门槛上大口的抽着旱烟，三爷爷大儿子担心的问到。
　　“嗯！”
　　吐了一口烟，三爷爷不紧不慢的点了点头，小声的应了一声。
　　看到他这淡定的样子，张海堂叔顿时急了：
　　“爹，山里那么危险您还要进山？要是出了啥事我们咋办？”
　　看到三爷爷闷头抽烟不说话，张海堂叔气急的跺脚道：
　　“咱家现在又不缺吃的不缺穿的？您还进山干嘛？”
　　堂叔这次是真的着急了。
　　因为最近两年山里可不太平，经常有野猪黑熊等猛兽出没。
　　而三爷爷年纪也不小了，已经年过古稀，要是在山里遇到野兽怎么办？
　　他不希望老爷子赚多少钱，只希望老爷子能平平安安的安度晚年。
　　“你担心个啥，我在山里转了一辈子，还能出啥事？”
　　三爷爷慢条斯理的抽了一口烟又道：
　　“而且我这次进山又不是一个人还有大山呢。”
　　听到还有大山一起，但堂叔还不是不放心：
　　“大山又不是神仙，进山后他还能保你平安啊？”
　　白了自家大儿子一眼，三爷爷终于给了他一个定心丸。
　　“放心吧，这次进山，大山准备申请一把猎枪，就是遇上熊瞎子我们也不怕！”
　　“猎枪？？？”听到自家老爷子的话，堂叔瞪大了眼睛，不敢相信的问道：
　　“大山还能弄到猎枪？”
　　三爷爷点点头道：“嗯，他可是咱们村的民兵队长，申请一把猎枪还不容易么？”
　　因为这两年野猪进山成群的下山，导致青龙山外围的村子都不得安宁，所以县里也有控制野猪种群数量的打算，
　　因此从去年开始，就放宽了打猎的限制，准许民间猎人申请捕杀证。
　　所以这次进山，大山哥将以民兵的身份，进山巡逻打猎，捕杀野猪，保护附近村民们的生命和财产安全。
　　当然，进山肯定也要采采山珍药材，要不然进山干啥？
　　确定了要进深山后，三爷爷和大山哥两人都在忙碌的准备着，
　　毕竟深山不比外围，要是觉得自己经验丰富就敢轻视其中的危险，那简直就是在作死。
　　因此两人对这次的行动都非常的重视，方方面面都要考虑周全，
　　看到两人忙里忙外的，大家都不是很理解。
　　因为他们两家虽然不是大富大贵，但也不缺钱，他们还要进深山冒险，这值得吗？
　　但张海却明白，他们进山不仅仅是为了赚钱，更多的应该是一种情怀。
　　就拿三爷爷来说，跑山已经成为了他生命中不可或缺的一部分，已经深深地烙印在他的血脉中。
　　而山里是他们的领地，跑山人要是失去了大山，就如流浪的孤狼，人生再也没了归宿。

第四百四十九章再上省新闻（2/3）
　　和三爷爷两人不一样
　　九爷爷和大林哥虽然不是跑山人，但此时他们也非常高兴，
　　因为他们都是村里的土鸡土鸭养殖大户。
　　九爷爷家养了上千只麻鸭，每天产的鸭蛋都有几百个，
　　这些鸭蛋之前都是直接送到县城，供给几家皮蛋厂，
　　但卖到县城不仅价格便宜，而且还要自己送货上门，非常麻烦，
　　今后卖给山神生鲜，不仅每个蛋的价格高了五毛，
　　而且还不用送货进城，直接在村里就能卖掉，
　　这样就方便多了，给九爷爷减轻了很大的负担。
　　大林哥家养的则是土鸡，大约有四五百只的样子，就养在他们家后院的小树林里。
　　以后卖给山神生鲜不仅价格更高，而且还非常的方便，不用再为销路而发愁。
　　…………
　　就在村民们忙碌着准备土货和山珍的时候
　　山神集团再次迎来了一个好消息。
　　“老板，省里的重点企业名单今天公布了！！”
　　听到姜兴民兴奋地语气，张海也很高兴，但却没有那么惊讶。
　　因为山神集团进入2021年全省重点企业扶持名单是早已确定的消息，只是之前还没公布而已。
　　现在春节过后，名单终于正式发布。
　　山神集团毫无疑问的排在了榜首，
　　由此可见省领导们对公司的重视和期待。
　　当晚六点，
　　省台新闻花了几乎十分钟的时间介绍了这份名单的意义和目的，
　　还简单的介绍了各个上榜企业，这些年所取得成绩。
　　“今天上午十点，省政府发言人XXX召开了一场隆重的新闻发布会，在发布会上，XXX代表政府正式公布了2021年政府重点扶持企业名单。”
　　“山神集团、茅台集团、三角集团…………等十家企业进入了名单。”
　　“这些企业不仅是我省最优秀的企业，也是最具发展潜力的企业……”
　　“山神集团，这是一家年轻的充满活力的民营企业，
　　仅仅成立两年，山神集团因成为全省最大的高科技农业公司，
　　其在高端食材、育种、制药等领域都取得了巨大的成功。”
　　“山神香猪、蔬菜和疏果，这些都是我们耳熟能详的高端农产品品牌……”
　　“而且在育种方面，山神集团更是打破了国外巨头的垄断，
　　成功培育出了令世界瞩目的高产良种，
　　其中小麦和水稻还创造了新的世界高产记录…………”
　　当晚，新闻播出后，山神集团再次成为全省人民讨论的焦点。
　　因为黔省就是巨型私企的荒漠，
　　往年排名第一的私企，在全国私营企业五百强中，也只排在最末尾而已，每年的营收不过一两百亿。
　　因此在此之前全省人民的心气都不高，对省里的这些企业都没有什么期待。
　　但从前年开始，山神集团突然崛起。
　　短短两年的时间，就已经成为了全身最大私营企业。
　　去年其营收更是高达380多亿，
　　虽然山神集团没有公布净利润，但大家都知道肯定不低，
　　因为山神集团的产品价格都那么高，利润肯定不会少。
　　就在去年，山神集团更是一举成为了全省最大的生猪养殖企业。
　　根据相关部门的统计，山神集团去年的生猪出栏量达到三百多万头，
　　排在了全国第五位。
　　看到山神集团如此出色的成绩，
　　全省老百姓都很高兴，对省里能有这么优秀的企业感到非常的骄傲和自豪。
　　山神集团的老板张海，更是成为了全省青年们的创业偶像，成为了大家学习的榜样。
　　尤其是农村出生的学生们，更是将他当成了自己奋斗的目标，
　　大家都希望能像他一样，努力学习，用知识改变命运，进而改变家乡贫穷落后的面貌。
　　…………
　　“哈哈，海子，恭喜恭喜，没想到你们公司还能压茅台一头，真的要逆天了！”猴子看到当晚的新闻后，就给张海打来了电话。
　　听到他羡慕的语气，张海笑着摇摇头：“上了就上了呗，又没啥具体的好处。”
　　当然，张海这话是半真半假，其实上榜后好处肯定不少。
　　听到他这凡尔赛的回答，猴子撇撇嘴道：
　　“你小子真是得了便宜还卖乖，虽然政府不会直接给你发奖金，但只要上了榜单，你们公司在全省那不就能横着走了么？今后哪里的政府还敢刁难你们？”
　　毕竟是省政要重点扶持的企业，下面的各级政府敢打省领导的脸？
　　怕是活腻了还差不多。
　　听到猴子的羡慕的语气，张海的脸上也不由露出了笑容。
　　诚然今年公司不再大规模扩张，政府的大部分扶持政策都用不到了，
　　但省里的减税措施却是实实在在的好处，说不定今年能为公司减掉几个亿。
　　不仅如此，省里还特批了一块面积不小的地皮给山神集团，
　　用于修建山神集团的总部大楼，
　　地皮位就于省城郊区的经济开发，面积不小，总共三千多平，
　　而且这块地的价格还不高，相当于半卖半送。
　　省里可能是担心山神集团会将总部搬到外地。
　　因为黔省的经济确实比较落后，对比其他地区，几乎没有任何优势。
　　“卧槽，这么便宜，这跟白送有啥区别？”
　　猴子家在省城也有不少房产，因此省城的土地价格也非常了解，
　　一般省城的土地价格都是几千块一平，
　　但现在听到山神集团居然以3000一平的低价，
　　在省城经开区拿到了三千平的土地，这让猴子如何不吃惊。
　　要知道经开区可是寸土寸金啊，
　　那里的土地价格一般都在8000/平左右，3000一平的价格简直就是白菜价。
　　仅仅这一项，就能为山神集团省七八百万。
　　“啧啧，你们公司真是政府的干儿子啊！不过总部大楼应该用不着这么大一块地吧？”猴子感慨后，觉得有些奇怪。
　　张海得意的笑了笑道：
　　“总部大楼是用不了这么大面积，但我还可以修几栋住宅楼啊？公司很多员工在省城都还没买房呢。”
　　“啊？还能修住宅楼？”
　　听到张海要给员工休福利房，猴子瞪大了眼睛，不敢相信的问道。
　　张海翻了个白眼道：“废话，要是不能修住宅我们用得完这么大的面积？”
　　猴子顿时目瞪口呆，没想到政府这么看重山神集团，不仅给地修总部，还连员工住宅都考虑到了。
　　虽然不是亲儿子，但至少也是干儿子的待遇啊！

第四百五十章总部和员工小区（3/3）
　　第二天
　　不仅是猴子等人，
　　就连张家湾的村民们都知道山神集团又上了省台新闻。
　　县领导刘书记更是亲自上门来道贺
　　“恭喜山神集团荣登全省重点扶持企业榜首。”
　　“谢谢刘叔，我也没想到领导们对我们公司会如此重视。”
　　张海给刘书记倒了一杯茶，然后谦虚的笑到。
　　“山神集团发展的如此迅猛，而且在第一第二第三产业全面开花，你说省领导能不重视你们？”
　　说到这里，刘书记也很感慨，因为山神集团就是在他的见证下成长起来的。
　　才短短两年的时间，就发展成为了如此庞然大物，成为了全省最大的私营企业。
　　甚至今年，山神集团的营收将超越茅台，成为全省排名第一的企业。
　　“对了，还要告诉你一个好消息，杨总的省劳模名单确定了，估计通知很快就能下发你们公司。”
　　两人又聊了一会儿后，刘书记就笑着将这个消息告诉了张海。
　　“刘叔，您应该不是专门过来通知我这事的吧？”
　　对于杨嘉能当选省劳模的事情，张海早有预料，因为只要候选人没有什么劣迹肯定都能当选，
　　而刘叔虽然只是个县领导，但每天事情那么多，怎么可能专门过来通知自己这件事情。
　　“呵呵，你小子猜的不错，我这次过来还有一件事，五四不是快到了吗？”
　　“今年县里准备表彰一批先进青年和干部，想请你去当给大家讲讲话，顺便当颁奖嘉宾。”刘书记知道张海很低调，所以只能亲自上门邀请。
　　虽然张海不是很想去，但刘叔的面子总要给啊！
　　因此张海立马就答应了下来。
　　“刘叔我去参加没问题，但给大家讲话和颁奖就不需要了吧？”
　　刘叔一瞪眼：“怎么不需要？你可是我们的青山县最优秀的企业家，而且还是全省首富，给年轻人们打打气，鼓鼓劲怎么不行？”
　　看到刘书记吹胡子瞪眼的，张海只能苦笑着答应了下来。
　　“好吧，刘叔我去还不行吗？”
　　“这就对了嘛，要知道你可是青年们的偶像，要是大家知道你去参加，还不知到要高兴成啥样呢。”
　　看张海答应了下来，刘书记也很高兴。
　　演讲什么的最麻烦了，等刘书记离开后，张海就像被老师布置作业的学生，开始唉声叹气的准备演讲稿。
　　虽然县领导没作啥要求，但自己的演讲也要说得过去啊，
　　要是演讲太差，被人轰下讲台，那真的是老脸都要丢光。
　　……
　　就在张海准备演讲稿的时候
　　李玥儿轻手轻脚的走进了张海的书房。
　　“你在写什么？”
　　“县里五四表彰大会的演讲稿呗，刘叔要我过去颁奖，顺便给青年代表们打打气鼓鼓劲。”张海无奈的笑道。
　　李玥儿爱莫能助的耸耸肩，
　　然后又问道：“公司总部的事情你是怎么想的？”
　　张海停下笔，想了想然后回答道：
　　“既然省里已经给了地盘，那总部大厦肯定要建的。”
　　“不过具体要怎么建，我觉得还是要好好想一想，最好开一场高层会议讨论讨论。”
　　“你觉得呢？”说完后张海看着李玥儿问到。
　　“嗯，不仅是总部大厦，我觉得最好连员工住宅一起设计，这样就不用再麻烦。”李玥儿点了点头又建议到。
　　张海觉得一起设计建设那是肯定的，说实话，总部大楼该怎么建，张海还真没想过。
　　因为公司刚成立没多久，而且他常年都在青山办公，所以对总部大厦没有多少期待。
　　“这样吧，咱们先统计一下公司的中高层和高级科员人员有多少，先看看公司需要多少员工福利房再开始招标设计。”张海想了想，觉得还是要先了解公司的需求才行，
　　李玥儿点点头道：“嗯，既然要修员工福利房，那咱们是不是该制定一个奖励标准，比如只有满足哪些条件的员工才能分配到房子，而且那些员工能分配多大面积的房子，优惠价格是多少…………”
　　就这样，两人你一句我一句的，很快就将员工福利房的奖励标准弄了个大概。
　　当天下午。
　　张海和李玥儿就将员工福利房的几条主要奖励标准交给了人力资源部，
　　让他们将分房标准继续完善，并且统计好相关的数据，
　　比如公司的中高层有多少人，
　　达到各个奖励级别的又有多少人，总共需要多少套福利房……等等。
　　…………
　　公司要分福利房的消息不知怎么的就传了出去
　　很快连阿明这家伙都知道了，
　　得到消息的第一时间，他和阿峰一起就来到了张海的办公室。
　　“哥，听说公司要分福利房了？”阿明一脸期望的看着张海。
　　张海好奇的看了他一眼问道：“你听谁说的？”
　　“还听人说啊？公司所有人都知道了好吧？”阿明瞥撇嘴到。
　　“现在八只还没一撇呢！”张海摇摇头到。
　　听到张海的话，阿明顿时失望不已。
　　“公司分不分房跟你有啥关系？反正你小子又分不到。”张海瞥了他一眼到、
　　“不可能吧？哥，我和阿峰都这么努力，连房子都分不到？”阿明一脸苦涩的问道。
　　“少在哪儿装可怜，公司即使要分房，那也是分给高级人才，你说你俩能算得上高级人才？”张海白了这家伙一眼。
　　“不是吧哥，我们粉丝几千万，还算不上高级人才？”阿明继续耍无赖。
　　张海笑眯眯的看着他问道：
　　“你真有几千万粉丝？你确定那些粉丝不是小灰灰和阿狸的？”
　　“咳咳，哥你别在意那些细节，再说了我们和小灰灰阿狸不是一伙的么？”阿明厚脸皮的到。
　　“那我送小灰灰一个狗窝，是不是也要送你一个？”张海笑着反将了他军。
　　“算了吧哥！”阿明摆摆手，然后严肃的问道：“哥，说真的，公司真要准备分福利房了？”
　　张海想了想，心想既然大家都知道了，也就没有继续瞒着的必要，于是点点头说道：
　　“是有这个打算，不过现在房子还没影呢，而且及时房子建好了，该怎么分，分给哪些人，这些标准都还没定下来。”
　　听到这里，阿明两人都点了点头，心里总算明白了。

第四百五十一章破天荒的种粮补贴（1/3）
　　就在张海考虑修建公司总部和员工小区的时候
　　玉米价格终于下跌，
　　从今年一月份巅峰时期的2900元每吨，下降到了当前的2600/吨，
　　不过这是大宗交易的价格，零售价还是很高。
　　比如青山的玉米零售价还在1.6元一斤左右，在一月份的时候甚至高达每斤1.8元。
　　真的超出了大家都想象。
　　至于今年玉米价格为什么这么高。
　　张海也考虑过，他觉得有一下几个方面的原因。
　　第一，由于疫情的原因，粮食生产大国惜售或是禁止出口。
　　第二，国际粮商炒作，
　　第三，自然灾害导致国内粮食作物减产，比如去年秋收时，南方很多地区都遇到雨灾。
　　第四，就是国内需求增加，粮商囤货惜售、饲料厂商也想趁机抬价。
　　第五，国内粮食种植面积持续减少。
　　大家都知道玉米是国内养殖业所需的主要饲料原料，
　　因此在生猪存栏大增的时时候，饲料价格上涨是必然之势。
　　由于玉米价格大幅上涨，严重损害了市场秩序，导致许多生活必需品也跟着大幅涨价。
　　因此为了稳定市场，国家终于出手。
　　3月底国家超期存储稻谷进行定向拍卖，
　　4月初有关部门再次修订托市小麦拍卖交易规则，限定饲料和面粉企业参与拍卖，且仅能自用，不得专卖。
　　利空因素施压现货价格持续下滑，北方港口贸易商收购情绪减弱，玉米价格行情持续弱势。
　　短期终端采购情绪仍以观望为主，难有明显改善。
　　很快玉米价格就从巅峰时期的2900元每吨，下降到了2600多，每吨整整下降300多块。
　　不过在张海看来这些措施都是治标不治本。
　　国内粮食价格大幅上涨的主要因素还是粮食产量不足，无法做到供需平衡。
　　否则粮食价格为何会涨到如此程度。
　　至于为什么为产量不足，
　　根由还是因为种粮食不赚钱，
　　尤其是最近几年，全国的粮食种植面积持续下降。
　　据国家统计局信息显示：2019年中国粮食产量达到6.64亿吨，创历史新高，
　　但值得警惕的是：小麦、玉米、稻谷面积皆出现下滑。
　　全年粮食种植面积11606万公顷，比上年减少97万公顷。
　　其中小麦播种面积2373万公顷，减少54万公顷；
　　稻谷播种面积2969万公顷，减少50万公顷；
　　玉米播种面积4128万公顷，减少85万公顷；
　　因此在今年的一号文件中，中央明确提出了
　　要大力推进农业改革，提高农民素质和经济收入水平，
　　国家粮食生产的稳定以及国家粮食安全的保护最终将导致在农村地区实现农村振兴战略。
　　一号文件中很大一部分是关于促进粮食种植和生产的内容。
　　国家还明确指出，在当前的农业改革和发展中，
　　有必要“稳定对种粮农民的补贴，使种粮有合理的收入”，
　　坚持提高稻米和小麦的最低收购价，并改善对玉米和大豆生产者的补贴政策。
　　此外，还将大力加强粮食生产功能区和重要的农业生产保护区的建设，促进农业的大规模发展。
　　…………
　　就在张海想着粮食问题的时候
　　村里也接到了通知，今年政府将允许农民种植玉米水稻等粮食作物。
　　以前的禁令全部取消，今年大家种植粮食甚至还有补贴可拿，
　　比如种植一亩玉米能拿到40元的专项补贴。
　　水稻的补贴也不少，每亩达到30元。
　　可以看出国家也是着急了，之前在青山当地，山区的土地都是不允许种植玉米的。
　　政府一直鼓励大家在山上种植果树等经济作物，增加当地农民收入，以此帮助大家脱贫致富。
　　如果农民在山上种了玉米，很可能会被强制性拔掉。
　　当村民们从村口的信息栏上看到通知后，全都啧啧称奇，
　　觉得今天太阳是不是打西边出来。
　　“真的破天荒了，政府居然还鼓励大家种玉米。”
　　“不是吧，以前不是不给种吗？今年这是怎么啦？”一些明所以的妇女好奇的问道。
　　小马叔微微一笑回答到：“还能怎么的，因为玉米价格涨得太快了呗，
　　从去年下半年到现在，玉米的价格已经从一两块二，涨到一块八，国内的玉米供不应求了。”
　　原来如此！
　　老人们恍然的点点头，觉得小马叔说的挺有道理。
　　事实其实和小马叔说的差不多，因为国内玉米产量减少。
　　最明显的证据就是几年的玉米进口数据。
　　按照国家相关部门的统计，
　　今年第1-2月国内玉米进口量为480万吨，同比增长414.4%
　　由此可见，国内玉米产量确实跟不上迅猛增长的市场需求。
　　“那今年的玉米价格肯定要下降了！”
　　“那是当然，我们这些鸟不拉屎的地方都鼓励种粮食了，那些粮食主产区的补贴力度更高。”
　　“我听说东北地区种玉米每亩地都能难道上百的补贴是真的吗？”
　　“上百都算少的呢，那些种大豆的每亩补贴甚至能达到三四百呢！”
　　“啧啧，三四百啊！”
　　听到粮食主产区的农民能拿到如此多补贴，张家湾村民们都羡慕不已。
　　真是货币货得扔，人比人得死，
　　之前大家也一样种粮食，但哪里拿到过这么多补贴，每年每亩地最多不过能拿三四十而已。
　　“不过每亩地能多得40块补贴也算不错，如果再加上良种补贴，那一亩地就是80块了。”
　　二大爷笑了笑，然后又道：“我今年准备在多种点，把我家那七八亩旱地都种上玉米。”
　　在场的村民一听二大爷的计算，顿时也有些心动，八十块虽然不高，但总比没有的强吧？
　　于是村民们纷纷有了加大玉米种子面积的想法。
　　不过很快，小马叔就给大家破了一盆冷水。
　　“你们想种那么多玉米，种子从哪里来？”
　　听到小马叔的话，大家全都傻眼了！
　　是啊，之前大家从小海那里买的种子似乎不够啊！
　　“那该怎么办？”
　　大家都面面相觑，不知该怎么办？
　　最后还是二大爷给了个方法，那就是大棚育苗，
　　要不然大家之前买的种子肯定不够用。
　　“还是二大爷的办法好！”
　　大家都笑着点点头，没想到问题就这样被解决。

第四百五十二章部委领导考察（2/3）
　　其实二大爷说的大棚育苗，
　　在当地也叫做肥球育苗法，以前大家使用过两年。
　　这种方法就是将松软的泥土和有机肥混合，然后捏成一个个拳头大小的肥球，最后将玉米种子放入其中，每个肥球里放一颗种子就行。
　　这样不仅能节约种子，还能增产加玉米的产量。
　　可惜这种方法虽好，但太过麻烦，
　　大家想想，将湿泥巴捏成一个个圆球就知道要费多少功夫。
　　所以这种方法在当地仅仅推广使用了两年，就被绝大部分农民放弃。
　　不过今年大家的种子都很紧张
　　所以想要用有限的种子，种植更多的土地，就只能用肥球法。
　　虽然这种育苗方式很麻烦，但大家别无选择，
　　为了粮食能高产，只能采用这种方法，
　　而且这样做才能将山神集团的高产种子充分的利用起来。
　　最后村民都开玩笑称，山神集团的种子就是金坷垃，
　　为了节约几颗种子，居然要花几天的时间来捏肥球，代价还真不小！
　　…………
　　就在村民们为政府刚下发的种粮补贴感到震惊的时候
　　农村部的领导一行数人居然来到了北河省，
　　准备对山神集团北河育种实验室和育种基地进行考察。
　　农科院副院长，山神育种研究院荣誉院长，王铮院士亲自接待了考察团。
　　王院士一看到带队的领导，顿时笑了起来。
　　“哈哈，小李原来是你带队啊？”
　　领导听到王院士的称呼非但不恼，反而赶紧向王院士问好。
　　原来李领导是王院士的学生，两人已经相识了三十多年。
　　因为今年国内玉米价格高涨，农村农业部也受到了很大的压力。
　　因此稳定粮食生产，保护国家粮食安全就成为了当务之急。
　　为此，部委也制定了不少应对措施，
　　比如提高粮食收购价，加大粮食种植补贴力度等等。
　　甚至黔省这样的山区，还鼓励农民恢复粮食种植，
　　希望能增加全国的粮食总产量，保护国家粮食安全。
　　但在张海看来，不管是加大补贴力度，还是通过行政手段增加粮食产量，都是在饮鸩止渴。
　　想要彻底解决国内粮食安全问题，还是从提高粮食生产效率，增加农民收入，以此刺激农户的种植意愿等方面着手。
　　而提高粮食生产效率最简单直接方式，就是增加粮食产量。
　　因此高产种子的培育就成了重中之重。
　　这次领导之所以会来到山神育种实验室考察，就是为了解决高产种子的问题。
　　“这里就是我们的育种基地，占地一千八百多亩，在整个华北底去我们的玉米育种面积达到了6万亩。”
　　“今年我们山神一号玉米种子的育种总面积达到了25万亩，预计年产种子20万吨，能满足一亿亩玉米的种植需求。”
　　“一亿亩？”领导心里暗暗心惊。
　　王院士笑了笑，随后他介绍的数据，更让大家感到惊讶。
　　“我们的玉米亩产量普遍能达到一吨左右，在北方平原地区，甚至能达到3000多斤。”
　　“真有这么高？”领导大吃一惊，
　　不仅是他，就是考察组的其他成员都被觉得不敢相信。
　　要不是面前的人是王院士，大家以为遇到了疯子。
　　“那是当然，去年山神一号玉米就是我亲自验收的，我还能骗你？”
　　看到大家不信任的眼神，王院士呵呵一笑。
　　听到是王院士亲自验收的，领导顿时松了口气，
　　因为王院士是他本科时的老师，所以李领导对王院士的话还是很信任。
　　而且王院士作为农科院副院长，也没有任何理由说谎的理由。
　　想到这里，领导的脸上不由露出了笑容，感觉肩上的千钧重担瞬间消散了大半。
　　“如果不出意外，明年你们的压力就要小多了，国内的粮食产量将大幅度的增长，不仅仅是玉米，小麦和水稻的产量也将暴涨。”
　　根据山神集团的计划。
　　今年公司将培育20多万吨玉米种子，这些种子全部卖出去就能增加一亿亩山神一号玉米种植面积。
　　届时，全国玉米的总产量最少将增加5000万吨以上。
　　五千万吨也不少了，如果再加上其他品种玉米的产量，完全能满足国内市场需求。
　　因为根据今年的进口数据估算，全国的玉米缺口大概在2000万吨左右。
　　而只要山神高产玉米得到推广，
　　那么等到明年，国内就不再需要进口玉米，甚至还有多余的玉米出口。
　　领导终于见到了保护国家粮食安全的曙光。
　　而且不仅是玉米，
　　小麦和水稻也是如此。
　　以今年山神集团的育种面积计算，
　　到了明年，国内三大粮食作物的产量都将大幅增长。
　　国内粮食生产和安全将不再是问题。
　　困扰了华夏几千年的粮食问题终于有了彻底解决的希望。
　　想到这里，考察组的成员们的都心潮澎湃，对山神集团的未来也都充满了期待。
　　随后考察组一行，在王院士的陪同下，来到了距离育种基地十多公里外的王家庄。
　　这里是山神育种和当地政府合作的试点的村子之一。
　　“王家庄到了，大家下车吧，！”
　　大约十分钟后，大家终于来到了王家庄。
　　此时还是初春，北方的气温还是很冷。
　　但王家庄外的土地上却是绿油油的一片，
　　这里数千亩的平原上，种植的全是山神集团的冬小麦。
　　“这小麦长势真不错！”
　　“似乎其他品种的真不一样。”
　　下车后，部委来的领导们小声的议论开来。
　　王家庄和柳树屯比邻而居，两个村庄的土地也挨在一起。
　　但今年两村的小麦长势一眼就能看出区别来。
　　明显王家庄的小麦长的更高更壮，绿油油的一大片，看起来非常的喜人。
　　“老乡你们这麦子真的真好，种的是什么品种啊？”
　　领导看到路边的麦田里正有一位老人在拔草，于是走过去亲切地问到。
　　“呵呵，我们种的这是山神一号小麦，老头我种了四五十年，还是第一次遇到这么好的麦子呢，据说这种麦子亩产量能达到一千五百斤以上。”
　　说到这里老乡开心的笑了起来。

第四百五十三章部委的重视（3/3）
　　“一千五百斤？”
　　领导默默地念了一句，然后笑问道：
　　“老哥，你觉得今年能有这么高的产量吗？”
　　“以我四五十年的种地经验来看，应该能行！”老乡笑着点点头。
　　“当然能行，去年山神公司收麦子的时候我们还特地去看过呢，产量都在1500斤以上。”
　　就在这时，周围王家庄的村民们都走了过来。
　　“山神公司的种子确实好，不仅是小麦，玉米种子也很好，东边那个村几年就要种玉米，要的也是山神集团的种子。”
　　“山神集团的种子可抢手了，要不是我们就挨着育种基地，恐怕还没这么好的机会呢。”
　　“那可不，我老舅家就在鲁东，去年他们家为了抢山神公司的种子，全家老少齐上阵，一共注册了十多个账号，最后还是没有抢到山神集团的种子。”
　　“是啊，山神集团的种子太难买了！”
　　村民们在感慨的时候，也非常的庆幸，
　　庆幸山神种业将育种基地选在了这里。
　　…………
　　考察结束后，部委领导们终于一脸喜悦的离开了。
　　刚一回到燕京，带队的领导立马就召开了高层会议，在会议上，山神集团被反复提及。
　　当山神集团的几种高产作物种子的基本数据一被公布，其他领导们都不敢置信。
　　要不是李领导告诉大家，这是农科院王院士亲自确认的，
　　大家都以为是不是回到了五八年，一个萝卜千斤重的时代。
　　最后李领导直接建议将山神种业作为重点扶持目标
　　双方加强合作，共同推广山神系列高产作物种子。
　　以此来稳定国内粮食生产，保护国家粮食安全。
　　“大家觉得李领导的提议怎么样？”坐在中间的领导看了一眼会议室中的几位领导后，一脸严肃的问到。
　　“我同意，既然咱们国内有如此优秀的育种企业，我们肯定要支持。”
　　“我也同意……”
　　随后大家纷纷举起了手，全票通过了李领导的提议。
　　会议结束，
　　一份关于山神集团的资料，
　　还有农村农业部刚通过的决议就被递到了上级的办公桌上。
　　即使上级领导见多识广，但当他看到山神种业的资料后也不免露出了惊容。
　　随后领导皱了皱眉头，不一会儿就又舒展开来。
　　“小刘？”
　　听到领导的呼唤，秘书立马走了进来。
　　“领导您有什么吩咐？”
　　领导点点头道：“你去帮我查一下这份资料的情况。”
　　说着领导就将山神种业的资料递给了秘书。
　　秘书接过文件，就恭恭敬敬的退出了办公室。
　　大约一刻钟后，刘秘书再次走了进来。
　　“领导，我已经向几个单位确认过了，这些资料都没有问题。”
　　“嗯，我知道了。”
　　得到秘书的确认后，领导舒了口气。
　　知道这是一家潜力无穷的育种企业，
　　在未来，山神种业甚至有可能成为全球种业巨头的存在。
　　就在小刘准备退出去的时候，领导再次叫住了他：
　　“小刘，你帮我修改下明早的行程，让农村部的领导明天上午九点过来见我。”
　　“好的领导，我知道了！”
　　………………
　　张海还不知道，山神集团已经上达天听。
　　此时他正在听取姜兴民的汇报。
　　“老板，昨天部委领导对我们北河的育种研究院进行了考察。”
　　“哦，部委领导亲自来过去了？”
　　张海有些惊讶，没想到部委领导还会对公司感兴趣。
　　“对，昨天带队的就是部委的李领导。”
　　李领导这位可是主要领导啊，张海虽然不太关心政治，但对相关部委的领导还是有所了解。
　　“领导到我们育种基地考察什么？”张海好奇的问道。
　　“听王院士说是考察咱们的基地培育的种子得基本情况。”
　　张海顿时恍然大悟，
　　知道今年玉米价格大涨，领导们压力肯定也很大。
　　因为玉米价格暴涨并不是表面上那么简单，这可关系到国家粮食安全，
　　要是粮食供应出现了问题，那么社会必将陷入动荡。
　　因此保证粮食产量增长，保护国家粮食安全，成了领导们面临的主要问题，
　　而山神系列种子就是解决问题的关键。
　　为了确保不出意外，领导只能亲自前来考察，只有确定了山神系列种子的真是产量数据后，才能做出相应的应对计划。
　　“老板，估计是上面看中咱们的高产种子。”姜兴民也想到了其中的关键。
　　“嗯，这两年因为疫情的原因，全球粮食价格都在上涨，国内的粮食安全也受到了一定程度的威胁，所以我们山神集团的高产种子就起到了很重要的作用。”
　　两人明白了领地来访的目的后，顿时都放心了，甚至心里还有些高兴，
　　虽然山神集团的高产种子根本不愁卖，
　　但能够得到相关部委背书，那不是更好么？
　　至少在面对其他竞争对手的时候也更有底气，不在担心他们会使其他手段。
　　毕竟断人钱财，如杀人父母，
　　要是山神系列种子真垄断了整个行业，到时面临的压力将无比巨大，
　　即使是拥有金手指，张海依然感觉非常棘手。
　　现在好了，如果部委能帮忙推广山神种子，那么山神集团面临的压力就要减小许多。
　　…………
　　虽然春天到来。
　　张家湾的村民们也开始准备春耕。
　　今天阿明和大牛几人合作，大家一起到城里租了一个搅拌机，准备开始培育玉米苗。
　　“哟，阿明你们这是准备干嘛呢？准备修房啊？”
　　当几人将搅拌机拉到村口后，村民纷纷跑过去围观，不少村民还好奇的问到。
　　阿明得意的笑了笑道：“修啥房，我们这是准备捏肥球呢！”
　　“捏肥球？”大家心想用搅拌机能捏肥球？
　　看到大家一脸蒙圈的眼神，阿明心里更得意了，笑着向大家解释道：
　　“人工捏肥球效率太低了，所以我就想到了一个好方法，”
　　“大家看，这个搅拌机就是用来搅拌泥土和肥料的，搅拌好的泥再用那边的模具一压，肥球不就成了吗？”
　　“咦！这个方法好像不错啊！”
　　“阿明，没想到你脑子转的还挺快得嘛？”
　　村民们都很惊喜，觉得这个方法似乎可行，于是纷纷表扬起了阿明。

第四百五十四章粮食安全大如天
　　粮食安全大如天
　　在领导考察就结束后第二天，山神集团就收到了相关部门的咨询函。
　　“老板，部委今天发函到公司，询问今年咱们玉米、小麦和水稻的育种面积和预计产量。”
　　姜兴民顿了顿又道：“估计上面是真的看中了咱们的山神种子。”
　　张海思考了一秒，觉得姜兴民的猜测应该没错，要不然相关部门不可能询问这些事情。
　　“姜总你如实上报就是。”
　　上面应该是在摸底自家公司，想看看山神种业究竟值不值得大力扶持。
　　因此张海吩咐姜兴民按照对方的要求，将数据尽快汇报上去。
　　“好的我知道了老板！”姜兴民点了点头。
　　等姜兴民挂断电话后，张海就陷入了沉思。
　　回忆今年公司几种主要作物的育种面积。
　　张海要是没记错的话，今年公司在全国的玉米育种面积达到55万亩，种子产量预计为35万吨；
　　全国小麦的育种面积为50万亩，其中冬小麦35万亩，预计产量为15万吨以上，
　　春小麦培育了15万亩，种子产量预计为七八万吨。
　　山神种业在全国还培育了40万亩水稻稻种，预计年产高产稻种15万吨。
　　上面说的产量并不是说作物总产量，而是筛选后的种子产量。
　　因为即便长得再好作物，它总会有一些个小，干瘪的籽粒，剔除掉这些，剩下的好的籽粒才能做成公司需要的种子。
　　…………
　　而远在千里之外的燕京。
　　刚一收到山神集团的上报的数据
　　部委领导们立马就召开了专门的会议，讨论山神种业的事情。
　　“刚才我已经收到了山神种业的育种数据，今年山神种业的玉米种子产量预计在35万吨左右，大概能满足一亿亩耕地的需要；”
　　“一亿亩？”
　　领导们都在心里默默地算了起来，
　　“不错就是一亿亩，
　　按照山神集团去年的统计数据，山神一号玉米的平均亩产为2200斤，
　　其中南方的平均产量为1800斤，北方的为2800斤，”
　　“这个数据整整比咱们的全国的平均数据高了1000斤。”
　　听到这个对比，领导们脸上都有些动容，心里也异常吃惊，
　　因为大家都没想到山神集团的玉米产量会如此高。
　　如果这一亿亩全部推广下去，那明年全国玉米总产量还不得增加5000多万吨。
　　“老李，山神集团的种子没有问题吧？”其中一个领导忍不住问道。
　　会议室里顿时雅雀无声，大家都好奇的看着老李，
　　希望山神集团是有真本事，而不是在用转基因玉米糊弄大家，
　　老李微微一笑：
　　“大家放心，山神种业培育的肯定不是转基因玉米，
　　去年我们就抽查过，前几天我不放心，又让实验室检测过几次，最终的检测结果都没有问题。”
　　“那就好！”
　　在场的所有领导都松了口气，随后眼中都露出了一抹兴奋的色彩。
　　因为山神集团的种子要真如此出色，那今年国内的粮食产量就将大增，国家粮食供应安全也将得到充分的保障。
　　毕竟民以食为天
　　在华夏几千年的历史中，稳定粮食生产都是统治者们最关心的问题。
　　用今天的话来说，就是无农不稳。
　　纵观历史长河中每个朝代的更替和兴衰，几乎都与粮食生产有关。
　　去年，由于疫情的原因。
　　全球大部分国家的粮食安全都面临着巨大的挑战，当然华夏也不例外。
　　虽然国内一直号称早已实现粮食自给，
　　但那仅仅是满足全国十四亿人口的食用需求，其他牲畜家禽并没有计算在内。
　　因此每年国内依旧需要向国外进口大量的粮食。
　　去年也就是2020年，国内进口玉米量为1130万吨，同比增长了135.7%。
　　小麦进口量为800多万吨，同比增长了140%。
　　面对持续扩大的粮食的缺口，领导们都忧心匆匆。
　　…………
　　言归正传
　　咱们的目光再次回到部委会议室
　　介绍完山神一号玉米的育种面积后，李领导又向大家介绍了山神系列种子中的水稻和小麦。
　　今年山神种业的水稻和小麦种子产量分别为15万吨和30万吨。
　　这些种子将能满足5000万亩水田和大约4000万亩麦田的耕种。
　　如果山神集团的种子能够顺利推广成功，那么明年，华夏的将真正实现粮食自给，不再需要在进口一粒粮食。
　　“明年，我们华夏就将摘掉粮食进口国的帽子，甚至还有多余的粮食用于出口！”
　　随着坐在中间的领导大手一挥，在场的所有人都不由激动地鼓掌。
　　如果这个计划真能成功，那么这件事将成为载入史册的历史大事件，
　　在座的各位都将铭记史册在，由不得大家不激动。
　　“所以咱们的接下来任务就是要帮助山神种业将这些高产种子顺利的推广下去…………”
　　就在这时，之前带队考察山神种业的领导突然开口道：
　　“其实山神种子的推广根本不用我们插手，根据我们的调查，山神系列的种子非常受大家欢迎，一直都供不应求，去年，山神集团卖种子的时候，甚至还出现了黄牛……”
　　“卖个种子都有黄牛？”
　　会议室里的领导们都面面相觑，心想山神种子真这么受欢迎？
　　“不错，现在在网上，就还有人出两倍三倍的价格求购山神种业的种子！”
　　因为考察过山神种业，所以这位领导对山神种业的情况都比较了解。
　　听到他的话，领导们举得非常稀奇，对这家公司更为好奇。
　　“这么说，山神种子的推广根本就不需要咱们插手？”
　　“应该不需要了！”
　　听到这里，大家都不由陷入了沉默，感觉有些不得劲。
　　看到大家都皱起了眉头，其中一位领导突然笑了起来：
　　“呵呵，无论山神集团需不需，但咱们还是可以提供一些帮助的嘛。”
　　对呀！
　　在座的领导都是老狐狸，立马就明白了其中的深意。
　　作为专管农业的部委，要是大家在这件事上毫无作为，那么肯定会受到不小的压力和诟病。
　　但只要大家以部委的名义下发通知，让下级部门和企业帮助推广山神种子，
　　到时国家粮食进口的局面得到逆转，那也有大家的一份政绩不是吗？

第四百五十五章国产大豆的希望
　　“三大粮食作物的问题解决了，那咱们再聊聊大豆的问题！”
　　大豆，这是令大家都异常头疼的问题。
　　想想数十年前，华夏还是世界最大的大豆出口国。
　　但现如今，华夏却成了世界最大的大豆进口国。
　　按照相关部门统计，
　　去年国内大豆进口量居然超过了一亿吨。
　　达到了惊人的1.033亿吨！
　　要知道我们国家才14亿人啊，
　　这就相当于我们每人就进口了0.07吨大豆，也就是140多斤。
　　而去年国内的大豆产量有多少呢？
　　只有不到2000万吨，还不到总进口量五分之一。
　　想到这里，会议室里的领导们非常头疼，
　　但作为华夏农业的当家人，大家却不能忽视这个问题，必须要想办法解决大豆的供应问题，提高大豆的自给率。
　　否则大豆全靠进口，那华夏的大豆供应将受制于人。
　　“国内大豆面临的问题都清楚，现在咱们要解决的就是增加大豆的产量，减少对外依赖，”
　　说到这里，主要领导又看向李副领导问道：“老李，山神种业那边大豆育种情况怎么样？”
　　考察过山神集团的领导点点头，然后就向大家介绍山神大豆的情况
　　“山神集团的大豆育种起步较晚，不过成绩也非常突出，去年他们在北方种植了三十万亩大豆，平均亩产量达到了800斤。”
　　800斤？？
　　大家都没想到山神集团的大豆亩产量也这么高。
　　之前大家都只关注山神集团的玉米小麦和水稻的情况，却没想到山神集团还隐藏了这么个杀手锏。
　　“那今年山神种业的大豆育种面积有多少？”主要领导都忍不住追问到。
　　李副领想了想，然后神色严肃的回答到：
　　“今年山神集团计划培育十万亩大豆种子，预计产量为2万吨，我计算了下，这些大豆种子，只能满足大约400万亩土地的耕种需要。”
　　“什么？才400万亩？”
　　“400万亩太少了！即使每亩产量能达到800斤，400万亩的总产量也才160万吨而已。”
　　说到这里，领导们都摇摇头。
　　160万吨对于某个企业或是农场来说可能不少，
　　但对国内巨大消费市场来说，简直就是杯水车薪，相差太远。
　　要知道，去年全国的大豆消费量就达到了一亿多吨，
　　160万吨，这才哪到哪儿？
　　听到山神种业今年的大豆种子产量才这么点儿，在座的领导们都很不满意。
　　“不行，比如要让他们尽量多培育一些种子才行。”
　　其他领导都点点头，心里都是这样的想法。
　　因为山神集团的大豆亩产量已经很高了，完全没有必要再继续实验。
　　必须要放开手脚，增加大豆育种面积，最好在明年能满足一亿亩的种植面积。
　　“如果要让山神大豆的种植面积达到一亿亩，那就需要12亿斤大豆种子，而按照山神一号大豆种子亩产400斤来计算，那么其育种面积就要达到300万亩才行。”
　　听到需要如此大的育种规模，在场的领导都觉得相当棘手。
　　不过为了增加大豆的自给率，就必须增加山神大豆的育种面积。
　　山神集团有这么多土地用来培育大豆种子吗？
　　答案是否定的，
　　即使山神集团的4、5、6三大农场面积都不小。
　　但其中4号农场和5号农场都是刚开垦的农场，其中5号农场更是沙地改造的，根本不可能用来育种。
　　而位于黑省的6号农场虽然已经扩大到50万亩，但即使6号农场全部用来育种依旧相差甚远。
　　更何况公司也不可能将6号农场的土地全都用来培育大豆，
　　因为公司的小麦、水稻、还有蔬菜的种植和育种也需要土地。
　　“大家觉得这事该怎么办？有什么想法都可以说一说。”坐在中间的领导看了下大家，然后问道。
　　其中一位从北方农垦集团出来领导立马就有了办法
　　“我觉得咱们是不是可以让国有农场和山神种业合作，我们农场有土地，而山神集团有技术，要是双方合作，那是不是能互利双赢？”
　　“这个方法不错，可行性很高……”
　　其他领导都点点头，对这个解决方案都很满意。
　　华夏虽然是小农经济为主，但也有自己的大农场，比如边疆和北疆的农垦集团，
　　按照资料街上，仅仅是北疆农垦集团旗下就有4000万亩耕地。
　　因此让北疆农垦集团与山神种业合作再适合不过。
　　“老刘，我们之中就你对北农最熟悉，联系他们的事情就交给你，你看怎么样？”
　　“没问题！”
　　刘副领导就是从北疆农垦集团走出来的领导，因此让他去联系老单位再适合不过。
　　…………
　　“什么？和山神集团合作？”
　　当北农的负责人从老领导那里得到消息后，顿时大吃一惊。
　　“不错，就是和山神集团合作。”老领导点了点头。
　　“领导，山神集团具体想怎么个合作法？”
　　虽然北农集团对和山神集团合作也很感兴趣，
　　但北农的负责人却没有贸然表态，想要先弄清楚情况再说。
　　老领导笑了笑道：“山神集团那边还不知道合作的事呢，
　　其实事情是这样，农村部为了增加国内大豆的自给率，准备让山神集团加大大豆的育种面积，但山神集团却没那么多土地，所以我就想到你们公司。”
　　北农的领导心情起伏，没想到八字还没一撇，
　　但听完老领导的介绍后，他也觉得这次的合作对公司有很大的好处。
　　“老领导，您的意思是让我们和山神集团合作，一起培育大豆种子？”
　　“不错，部委的领导都是这个意见，具体的合作方式，你们双方可以自己商量。”
　　“我明白了！”北农的领导点点头。
　　…………
　　而另一边
　　山神集团也收到了部委的通知
　　姜兴民看完通知后，立马就大电话给了张海。
　　“老板，部委给咱们下发了一个通知，要我们山神种业派代表到燕京去开会。”
　　“去燕京开会？”张海沉吟了下又问道：“上面有没有说开什么会？”
　　姜兴民摇摇头道：“没有！”
　　这就有些不好办了，可惜公司在部委那边没什么人脉。
　　不过很快，张海眼睛一亮，王院士在部委那边不是有熟人吗？
　　于是张海立马吩咐姜兴民向王院士打听打听，了解这次会议的主要内容。

第四百五十六章三方会谈（1/3）
　　大约一刻钟后，姜兴民又给张海打来了电话。
　　“老板，我问清楚了，王院士说是因为大豆的事情。”
　　“大豆？”张海微眯着眼在心里想着。
　　“嗯，就是大豆，由于国内的大豆消费缺口越来越大，部委为了增加国内的大豆产量，所以就找上了咱们公司。”
　　姜兴民将打听到消息如实的向张海做了汇报。
　　“哦，那这么说上面应该是看上了咱们的大豆种子咯？”张海还觉得这种可能性很大。
　　姜兴民也点点头，觉得应该就是如此。
　　原本按照山神种业计划，今年只准备培育10万亩大豆种子。
　　但看部委这架势，10万亩肯定是不够的了，但具体要扩大到多少，还要看上面的要求才知道。
　　…………
　　为了响应部委的号召，
　　当天下午山神集团总经理、山神种业负责人，姜兴民就乘坐飞机飞到了燕京。
　　休息了一晚，
　　第二天一早，就接受了李副领导的召见。
　　“领导您好！”
　　“姜总来了，快请坐。”领导看到姜兴民和蔼的说道。
　　等姜兴民坐好，领导就向他询问山神种业的基本情况。
　　“领导，目前我们山神种业，在全国一共有五大高级育种实验室，三十多处大型育种基地，还有科研人员有1800多人，其中科学院院士一人，高级工程师25人…………”
　　听到山神种业已经有如此大的规模，领导笑着点点头。
　　“不错，没想到你们山神种业刚成立两年就有如此多成果，
　　特别是你们刚培育的山神一号系列种子，对保护国内粮食安全将起到非常重要作用。”
　　“不过现在国内大豆的供应形势却不容乐观”
　　领导话锋一转，就提到了大豆的严峻形势。
　　“由于国内的大豆消费量暴涨，导致进口量也迅速攀升，仅仅是去年，全国大豆进口量达到了一亿多吨，而国内大豆产量仅为2000万吨，相差了整整五倍多。”
　　由于大豆进口量的迅速上升，导致国内对进口大豆越来越依赖，国内大豆的供应安全就越得不到保障。
　　为了避免进口大豆沦为铁矿石一般被外国奸商宰割，
　　那么增加国内大豆产量，降低对外依赖，就成了部委目前最重要的任务，
　　这样才能彻底保证我国大豆供应的安全。
　　“这次找你来就是想摸摸底，看看你们山神种业明年能向市场提供多少高产大豆种子？”
　　听了领导讲了这么多，姜兴民哪里还不明白，立马就站起来表态。
　　“领导您放心，我们一定按照部委的要求，尽最大努力扩大育种面积。”
　　看到姜兴民态度这么端正，领导满意的点点头，然后继续问道：
　　“山神种业今年最多能培育多少大豆种子？”
　　“大概……三四十万亩吧”
　　姜兴民非常头疼，因为公司之前真没打算培育这么多，所以保留的土地并没有多少。
　　现在南方的土地几乎都在准备春耕了，只有东北和华北还有五六十万亩土地，但这些土地也不能全都用来育种大豆吧？
　　除了大豆，公司还有玉米、小麦、蔬菜这些作物呢
　　因此公司能腾出三四十万亩来培育大豆种子已经不错了，再多就真的没办法。
　　“三四十万亩？”领导摇摇头道：“太少了！”
　　“领导，我们公司真没那么多土地和管理人员啊？”姜兴民赶紧解释。
　　听到姜兴民的话，领导就如老狐狸一般笑了起来。
　　“呵呵，这还不简单？土地和管理人员我们都可以提供。”
　　听到领导的话，姜兴民终于松了口气，
　　心想只要有这些支持，那将育种面积扩大十倍都不成问题。
　　“怎么样？如果土地和管理人员都不缺了，今年山神种业的大豆育种面积能扩大到300万亩吗？”
　　看到姜兴民如释重负的表情，领导笑了笑又问到。
　　“能，就是五百万亩都不成问题。”姜兴民拍着胸脯向领导保证到。
　　“好，我们华夏农业就需要你们山神集团这样有担当的公司，
　　如果你们真能完成300万亩的任务，到时我一定向领导给你们请功。”
　　看到姜兴民答应的这么爽快，领导也没他得这股豪气给影响，当场就表扬了山神集团。
　　…………
　　当天下午
　　有部委主持召开的三方会谈在农村部三号会议室中低调召开。
　　此次参会的人员不仅有部委的李副领导，还有山神种业的姜兴民和北疆农垦集团的老总汪大年。
　　在会议上，领导将振兴华夏大豆产业，保护大豆供应安全作为主题，
　　郑重的向双方介绍了华夏大豆生产和消费所面临的严峻形势。
　　因此领导希望山神种业和北农集团能够通力合作，
　　结合双方的优势，共同振兴华夏的大豆产业。
　　于是在部委的撮合下，山神种业和北农集团终于达成了初步的合作协议。
　　在协议中，双方明确了合作的目的，合作的方式等等。
　　其中山神种业只需提供大豆种子，
　　而北农集团则负责后续的一切工作，耕种、护理、收割等等。
　　当大豆收获的后，山神集团将以高于市场百分之二十的价格收购北农集团种植的大豆。
　　当然大豆品质要合格才行，否则不仅双方的协议无效，北农还将赔偿山神集团损失。
　　…………
　　会议结束后
　　姜新民立马就打电话向张海做了汇报。
　　“老板，事情就是这样。”
　　听了事情的前因后果，张海觉得和北农集团合作对公司也有很大的好处，于是；立马回复道：
　　“可以合作，具体的合作谈判就由姜总你继续负责。”
　　“好的我知道了老板！”
　　姜兴民也知道这事肯定要自己亲自去谈，交给其他人他也不放心。
　　这次和北农的合作虽然很简单，但意义却不小，而且部委领导们都很重视，一直关注着双方的谈判。
　　所以随后山神种业和北农的合作谈判非常顺利，
　　仅仅两天的时间双方就签订了合作协议。
　　这次的合作方式并不复杂，就跟山神集团和育种合作社的方式一样。
　　山神集团按照市场价向北农集团提供大豆种子。
　　而北农集团则负责具体的耕种，
　　最后只要大豆品质合格，山神集团就将以120%的市场价收购这些大豆。

第四百五十七章大动作（2/3）
　　这次山神集团与北疆农垦集团的合作非常低调。
　　不仅媒体报刊没有报道，
　　就连合作双方都没主动向外界透露任何信息。
　　但此次合作却意义非凡。
　　在华夏的大豆种植史中堪称里程碑般的事件。
　　按照后世的说话，
　　就是山神集团与北农集团的这次合作，
　　才让华夏彻底摆脱了对国外大豆的依赖，保护了国内大豆的供应安全。
　　仅仅在双方合作的第一年，山神集团就生产了100万吨高产大豆种子。
　　这批种子在农村部的大力推广下，华夏1.7亿亩土地都种上了山神一号高产大豆。
　　2022年秋收之后，全国大豆大获丰收。
　　山神一号的平均亩产量居然高达700多斤，
　　甚至在有些优秀农场，其产量还突破了800斤。
　　最后经过计算，2022年，山神一号大豆在全国的总产量达到了6500多万吨，比上一年的产量整整提高了百分之三百一十七。
　　到了2024年，
　　山神集团加大了和其他地区农垦集团的合作。
　　这一年，山神一号的种植面积更是突破了2亿亩，达到了2.6亿亩。
　　全年总产量更是达到1.05亿吨，平均亩产量超过了800斤。
　　如此高的产量令世界大豆种子行业都瞠目结舌。
　　至此，华夏大豆基本实现了自给自足，彻底摆脱了对外国大豆的依赖。
　　…………
　　山神种业刚和北疆农垦集团达成合作
　　没想到又有一家大型农垦集团找上门来。
　　姜兴民得到消息后，立马就向张海做了汇报。
　　“老板，边疆农垦集团也给咱们发来了合作邀约。”
　　“边疆农垦集团？”
　　张海对着个名字可不陌生，
　　因为公司的5号农场距离边疆农垦总部可不远，也就几十公里而已。
　　边疆农垦成立于建国初，当初是为了开发边疆，稳定边疆而设立的农垦组织。
　　这也是一家巨型农垦集团，在边疆区拥有三千多万亩耕地，一百多万亩树林，还有三百多万亩良田。
　　边疆农垦种植的棉花和西红柿都很出名，
　　因此能够和他们合作，张海也很高兴，毕竟这是互利双赢的事情。
　　“不错就是边疆农垦集团，他们希望与我们合作，共同培育高产大豆种子，合作方式可以按照北农那边的来。”姜兴民继续介绍到。
　　张海觉得和谁合作不是合作，于是他心里已经初步同意了对方的合作要求。
　　“边疆农垦能拿出多少土地来？”张海又向电话那边的姜兴民问道。
　　“200万亩，他们说能腾出200万亩土地。”姜兴民立马回答道。
　　“这么多？咱们保存的种子够吗？”张海有些诧异，担心公司的大豆种子究竟够不够。
　　听到老板的这个问题，姜兴民微微一笑回答道：
　　“老板您放心，咱们的大豆种子肯定够，去年咱们的30万亩大豆，可是挑选出了6万多吨种子呢。”
　　一般每亩地只需要12斤大豆种子，
　　这六万多吨大豆就能满足1000万亩的需要。
　　而现在公司和北农一起合作的土地只有300万亩。
　　所以公司再和边疆农垦集团合作，培育200万亩大豆种子完全没有问题。
　　“和边疆农垦的合作我看可行，具体的姜总您可以和他们谈谈，条件和北农那边的一样。”
　　“好的，我知道了老板。”姜兴民点了点头。
　　因为有了和北农集团合作的范本，山神集团与边疆农垦的合作很快就谈了下来。
　　双方约定，今年春耕后，山神集团将向边疆农垦集团提供足够的大豆种子
　　边疆农垦负责耕种和管理，待秋收后收获的大豆，再由山神集团高价收购。
　　约定价格和之前一样，都是高于市场价百分之二十。
　　……
　　时间再次回到姜兴民和张海通话的时候
　　交代完谈判的事情，张海又想到山神二号大豆种子的培育问题。
　　虽然去年公司的大豆亩产量突破了800斤，但对于山神集团来说依旧是一种失败。
　　因此公司在去年就开始立项山神二号计划
　　为此公司还投入上千万，购买了几种优良大豆种子的专利。
　　“山神二号大豆的培育已经准备完毕，只要北方的天气一转暖，计划就能开始。”
　　对于山神二号大豆计划，姜兴民也很重视，因为这是公司未来最主要的大豆品牌。
　　山神一号大豆只是过渡品种而已。
　　“那就好，山神二号才是咱们未来的主打产品，今年可不能再犯去年的错误。”
　　去年因为外行指导内行，导致公司的大豆没能像玉米小麦和水稻那样，打破全国单产记录，距离世界记录更是相差甚远。
　　因此今年张海不再瞎指挥，将专业的事情交给专业人士，让他们自己掌控。
　　张海不看过程，只看最后的结果。
　　凭借金手指的强大效果，张海相信今年育种专家们一定能给自己带来巨大的惊喜。
　　…………
　　就在国内大豆产业动作频频的时候
　　国际粮商们却毫无察觉，
　　可能在他们看来，华夏大豆市场就是他们的餐桌上的一盘菜，想怎么吃就这么吃。
　　然而他们却不知道，
　　随着山神种业和几大农垦集团的合作一开始，
　　华夏的大豆行业就将发生翻天覆地的变化。
　　最多两三年，华夏大豆的产量就将实现自给自足，国外的大豆再想打开国内市场，将不会那么容易。
　　因为山神种业足够给力，
　　2022年华夏大豆亩产量就突破了700斤。
　　在2024年更是超过了800斤，震惊了世界。
　　而且就在这一年，华夏国内的大豆总产量也超过了一亿吨，
　　华夏终于摆脱了对国外大豆的依赖，国内大豆的供应也得到了保障。
　　就在山神种业和北农，边疆农垦两大农业巨头达成合作的同时。
　　山神种业也向外界终于露出了獠牙。
　　在全国各地攻城略地，收购了大量效益不好的育种企业，招聘了数以千计的优秀人才。
　　今年，山神种业将完成对总公司的承诺，总营收将要达到300亿以上，净利润也要达到100亿左右。
　　山神种业不再垫底，也不想再拖集团的后腿，
　　今年，山神种业将彻底绽放自己的光芒。

第四百五十八章让米国大豆烂在仓库里（3/3）
　　敲定了与两大农垦集团的合作
　　张海终于有空闲的时间，
　　提前下班后就像甩手掌柜一般，在村里优哉游哉的逛了起来。
　　“海哥你这就下班了？”阿明一看到张海，立马开玩笑到。
　　白了他一眼，张海没好气的道：“你小子不也下班了吗？”
　　“嘿嘿，哥，我这是自由职业，执行弹性工作时间好吧？”阿明得意的笑到。
　　“既然是自由职业，那你还要全勤和社保干啥？干脆停了得了！”张海笑眯眯的威胁到。
　　听到全勤要被停掉，社保要被砍掉，阿明立马就怂了，讪笑着向张海道歉
　　“哥，我错了，我真的错了…………”
　　哥俩一边走一边斗嘴，
　　不知不觉间就走到了村口。
　　此时这里热闹非凡，自从山神集团在这里开了个收购点后。
　　不仅全县的老乡跑到这里来卖土货山珍，甚至隔壁县市都有人赶过来。
　　就在这时，张海看到人群中有个鬼鬼祟祟的小家伙，仔细一看不是小猴子是谁。
　　“小猴子你在这里干嘛呢？”
　　“嘘！”小家伙赶紧向张海使眼色“海子哥你小声点啊！”
　　张海赶紧观察了下四周，没有发现什么情况，于是瞪大眼睛问道：“怎么啦？”
　　“要是被我爸爸妈妈看到，我卖鱼干的钱就要上交了。”小家伙嘟嘟嘴非常不满的说道。
　　“上交就上交呗，反正你爸妈的钱以后还不是你的？”张海继续逗小家伙到。
　　“哎呀，怎么可能，我妈妈说她还要给我生一个弟弟或者妹妹哩！”小家伙立马嘟着嘴说道。
　　“原来是这样啊，那你今天准备多少鱼干让我看看呗？”
　　“哎呀，海子哥你好烦啊，你赶紧走开，待会儿我妈妈就要来了！”
　　小家伙担心被爸妈发现，一脸嫌弃的对张海说到。
　　等张海走后，小家伙赶紧用衣服蒙住脑袋，小心的躲在排队的人群中。
　　看到小家伙偷偷摸摸赚零花钱的样子，张海觉得非常有趣，
　　从他身上，仿佛看到了小时候的自己。
　　…………
　　随着山神生鲜收购点开业
　　张家湾就逐渐变得热闹起来。
　　最近几天，每天村口的人流都达到了上千人。
　　每天上午，收购点门口甚至还会排起长队。
　　“老板您来了？”
　　看到老板到来，收购点的员工连忙向他问好。
　　“你们忙你们的不用管我。”
　　张海摆摆手，打开电脑开始查看这几天的收购账目。
　　三月二十号，也就是开业第一天收购点就收购了十多万的货物。
　　其中以土鸡、土鸭等土特产为主。
　　这些收购来的家禽，公司都会送到屠宰场，进行屠宰加工后，再送到各个实体店销售。
　　比如山神生鲜自己的门店，还有与黔风超市合作的生鲜档口。
　　从第二天开始，当山神集团高价收购土特产的消息传开后
　　附近十里八乡的乡亲们赶到这里来。
　　因此从第二天开始收购点的收购数据大幅攀升，到昨天为止，已经收购了数百万货物。
　　其中多是山珍干货，土鸡土鸭等鲜活农产品，每天都有定量，要是收的多了公司卖不完就会造成浪费。
　　“不错”
　　看完收购账目后张海满意点点头，
　　从前天开始，每天的收购额已经渐渐稳定，目前每天都在百万元左右。
　　…………
　　不一会儿，大牛也来到了村口看热闹，当他看到张海后好奇的问道
　　“海哥，好几天都没见着你，你最近在干嘛呢？”
　　还没等张海回答，阿明这家伙就贱笑着抢答道：
　　“还能怎么的？在家坐月子呗！”
　　“哟，海哥怀孕了？我听说国外男的都能怀孕，没想到国内也有这样的技术？”大牛装傻充愣的继续问道。
　　听到这两个家伙一唱一和的张海没好气瞪了他们一眼
　　“你俩不去说相声真的可惜了，还干啥自媒体，干脆去德云社报名得了？”
　　“哈哈，我们也想去，但德云社能要我们啊？”阿明不以为意的笑道。
　　“怎么不能，这名字不就是很好的梗吗？”张海坏笑着说道。
　　听到张海的话，阿明顿时哭笑不得，
　　因为小明同学的故事实在太多了，从小到大大家不知听过多少。
　　大牛在边上也差点笑喷，对小明同学充满了同情。
　　“说真的，哥，你最近在忙啥呢？以前你上班可没这么认真啊？”笑了一会儿，大牛认真问道。
　　张海摇摇头，心想大牛这家伙嘴也越来越贱了，看来真没少受阿明的影响。
　　“最近在忙大豆的事情呢。”
　　“大豆？”
　　“嗯，今年公司将和北农和边疆农垦合作，一起培育大豆种子，预计到明年国内的大豆产量就能翻几倍，再过几年咱们就不用再进口米国大豆了！”张海笑着解释道。
　　“真是太好了，最好让米国佬的大豆都烂在仓库里。”
　　听到张海的话，两人都很振奋。
　　米国佬是什么卵样，这几年大家都看得很清楚，
　　在之前的贸易战中，咱们不知吃了多少亏，被逼着买了很多米国的农产品，其中大豆就不少，估计都有几千万吨。
　　而且价格还不便宜。
　　所以两人一听说明年国内大豆产量将增加几倍，心里都由衷的感到高兴。
　　他们也都知道张海的本事，知道张海肯定没骗他们。
　　因为海哥就是种地狂魔，无论种什么，产量和品质都比别人好一个等级。
　　“哥，你们公司的大豆亩产量有多高？”
　　大牛突然也有些心动，想种几亩大豆试试。
　　张海奇怪的看了他一眼，然后回答道：
　　“普通农户种植的话，亩产量应该能达到六百来斤的样子。”
　　“600斤？如果每斤卖两块五，那就是1500块。”大牛小声的计算到。
　　“怎么，你想种大豆？”张海好奇的看着他。
　　大牛摇摇头：“算了吧，种大豆还不如种玉米呢，种一亩玉米少说都能卖2000块。”
　　“那是当然，要是没有补贴，种大豆肯定没有玉米赚钱。”张海对这个最清楚不过。
　　因为公司在东北不仅种了大豆，也种了玉米，
　　对比两种作物的收入后，发现还是种玉米更赚钱。

第四百五十九章不起眼的蔬菜种子也能赚大钱
　　三月的天气已经渐渐转暖
　　南方的地区的菜农已经开始准备栽种今年的第一茬蔬菜。
　　蔡春生是南湖省湘水市郊区的菜农，他常年以种菜卖菜为生；
　　在行情好的年份，他一年能有十多万的收入，
　　行情不好的话，一年也就赚点辛苦钱，生活过的还算不错。
　　今天，蔡春生像往常一样，
　　开着他的小电驴来带到了市里的种子市场，准备买些豆角和南瓜种子。
　　当他来到市场后，立马就被眼前场景惊呆了。
　　这家叫做山神种业的店铺面积不大，也就是十来平米的样子，
　　但门前却排起了数十米的长队，挤满了购买种子的农民。
　　看到这一幕，蔡春生简直惊呆了，
　　心想这里是卖黄金种子吗？怎么有这么多人？
　　毫无疑问，已经四五十岁的蔡春生根本没听说过山神集团，
　　他平时也不喜欢上网，所以对山神种业完全没什么印象。
　　但人都喜欢凑热闹，看到这家店铺生意这么好，蔡春生快步走了过去。
　　咦！他队伍中居然还有一个熟人，就是同村的村民刘老五。
　　“老五，这里是怎么回事？怎么这么多人在这里排队？”
　　蔡春生一把拉住刘老五就好奇问道。
　　刘老五正在排队，突然被人拉住还有些不耐，
　　但回头一看是蔡春生，立马就笑了起来：
　　“哎！山神集团你不知道？这里就是他们的公司专门卖种子的地方。”
　　“山神集团？”
　　蔡春生想了半天，还是没想起来山神集团是哪家公司。
　　看到他这么糊涂，刘老五笑道：
　　“哎！去年你不是还羡慕人家蔬菜卖的贵吗？怎么就忘记了？”
　　“卖的贵？”
　　蔡春生突然有了些印象，于是恍然大悟“原来就是那家公司啊？”
　　“那可不？就是白菜都卖三十一斤的那家公司呗。”刘老五笑着点点头。
　　听到这里，蔡春生也心动了，立马就跑到队伍后面排起了队。
　　山神集团的蔬菜，他虽然只见过一两次，但却终生难忘。
　　去年年前，蔡春生和刘老五一起给当地的一家大酒店送了一次蔬菜。
　　恰巧，那家酒店当时也采购了一批山神蔬菜，筹备酒店的高端年夜饭。
　　当他们打听到那些蔬菜的价格后，震惊不已。
　　白菜三十一斤；西红柿五十八一斤；花菜六十八一斤；生菜八十八一斤；
　　当然，山神蔬菜他是不敢奢望。
　　但山神集团的种子种出来的蔬菜他也很感兴趣。
　　因为去年他们隔壁村，就有一户人家种了山神集团的蔬菜种子，仅仅两亩地就赚了七八万。
　　当时他们村不少人都去看过热闹。
　　可惜当时这家店还没开业，大家想买也买不到，现在机会终于到来。
　　排在队伍中，蔡春生心里无比火热。
　　……
　　和蔡春生一样，今年全国很多菜农都选择了山神种业的蔬菜种子。
　　贾明和是东鲁省售光县的蔬菜种植大户，家里一共租了上百亩土地来种植蔬菜。
　　今年他们家的所有蔬菜都选择了山神种业的种子，其他品牌都被他完全抛弃，即使进口的也毫不例外。
　　要知道去年第一次种的时候，他的态度可不一样。
　　对山神集团的种子充满了怀疑，要不是他儿子的坚持，他根本就不会种这听都没听过的公司的蔬菜。
　　但最后的结果却令他非常意外。
　　因为他们家种的那批蔬菜还没上市，就被很多当地有名的大酒店的预定。
　　才十来亩的蔬菜，就让他们家赚了三十多万。
　　这都相当于往年他们全家一年的纯收入了。
　　……
　　和蔡春生、贾明和不一样。
　　王洪发是山神种业在北湖省临湖县的总代理。
　　去年他刚接手了他老爹留下来的种子店铺，就力排众议，拿下了山神种业在临湖县的销售权。
　　因为他是个大吃货，对山神集团的所有产品都非常熟悉。
　　当山神种业一发布招募全国代理的时候，他就看到了浓浓的上商机。
　　知道发财的机会终于到了。
　　果不其然，今年春耕还没开始呢。
　　他的店铺已经被热情地客户挤爆了，
　　原本储备了一周的种子，才两天就销售的干干净净，每天的销售额都在10万元以上。
　　按照他估计，今年仅仅是这个春季，他就能将上百万的代理费赚回来。
　　全年利润，少说都有一两百万。
　　…………
　　山神种业那边的新动静，张海也听到了一些风声，于是向秘书小李问道：
　　“小李，山神种业那边的最近蔬菜销售情况怎样？”
　　因为集团下属分公司每周都会向张海这边汇报经营情况，
　　但张海是个甩手掌柜，一些不太重要的事情他都不怎么关注。
　　像蔬菜种子的销售就是这种情况。
　　“情况非常非常好，今年第一季度咱们蔬菜种子的销售额已经达到了10个亿。”小李对这些情况非常清楚，立马就回答到。
　　“10个亿？有这么多？”
　　要知道去年一整年，山神集团的蔬菜种子好像才卖了5、6个亿呢，
　　没想到今年才第一季度，蔬菜种子的销售就取得了如此大的成绩。
　　“对，就是10个亿，肯定没错！”
　　“目前公司采取的是直销与分销并存的销售模式。”
　　“除了网上直销之外，公司还在全国各个农业种植大县开设了直销网点，其他普通地区采取的都是代理分销的模式，”
　　经过秘书的解释，张海很快就明白了。
　　说白了就是卖得好的地区，公司就开店自己卖呗。
　　卖不好的地区，就将代理权卖给其他公司或个人，公司每年只收代理费就行。
　　“咱们的直销网点盈利情况怎么样？”
　　大家都知道，现在实体店的生意都不好做，因为租金的人工成本太贵，
　　“盈利情况还行，其中百分之九十以上的直销店铺都实现了盈利，即使没有盈利的亏损也不大，总体来说，咱们的直销网络还是处于盈利状态。”
　　小李每天的主要任务就是熟悉各个分公司和部门的情况，所以他对山神种业的了解，比张海这个大老板还要熟悉。
　　虽然每月盈利不多，最多的一个月才几百万，但张海已经很满意。
　　因为公司建立这条直销网络，主要目的并不是为了盈利，更多的是为了销售公司培育的农作物种子。
　　虽然这些直营店不怎么赚钱，但更多的利润其实已经进入了山神种业的口袋。
　　张海估计这10亿的销售额，其中大半都是属于公司的利润。

第四百六十章横扫国内外巨头
　　今年山神种业在蔬菜方面的销售额预计将能达到30亿
　　可能这个数据对于山神集团来说并不高，
　　但对于全国蔬菜种子市场来说却占了很大的比例。
　　根据相关部门的统计数据，
　　最近几年全国蔬菜种子市场规模还不到两百亿。
　　30亿的销售额已经占了百分之一二十的市场比例。
　　随着山神种业的突然崛起
　　这个春天，许多种子公司的日子都不好过。
　　体制内的就不说了，就连国外种子巨头们在华夏的分公司也受到了强大冲击。
　　海拉种业，这是一家尤太国的种子巨头。
　　该公司以蔬菜种子而出名，
　　其中番茄、茄子、胡萝卜、西蓝花、尖椒等等在国内的都占据了大量的市场份额。
　　海拉华夏分公司的前身是一家国有企业，被收购后就成了海拉公司的华夏分部。
　　去年一年的销售额就达到了七八亿，第一季度的销售额也超过了2个亿。
　　但今年，时间已经到了三月末，春播马上就要结束了，海拉华夏分公司的销售额居然堪堪突破5000万。
　　看到这个销售数据，总经理拉文火冒三丈，对着销售部负责人就是一顿臭骂。
　　“你们销售不是吃屎的么？
　　说，这究竟是怎么回事？为什么第一季度的销售只有五千万？”
　　看着眼前低头认错的属下，海拉公司的经理拉文咬牙切齿，恨不得立马把他枪毙。
　　可惜这一切都于事无补，于是拉文深呼一口气，勉强平复心情，然后严厉的呵斥道：
　　“你还站在这干嘛？赶紧去查一查，看看究竟发生了什么事情？”
　　“经理，我马上就去！”
　　海拉华夏分公司的销售经理如蒙大赦，满头大汗的就冲了出去。
　　看着逃也似离开的下属，拉文长长的吐了口气，心里实在堵得慌。
　　看着断崖式下跌的销售数据，他还不知道该怎么向总公司交代。
　　要知道往年，公司一季度的销售额都在2亿左右，
　　但今天都已经三月末了，公司的蔬菜种子才卖出去5000万。
　　同比下降了百分之七十五，要是没有合理的理由，他这个经理也将被总部严厉问责。
　　…………
　　国外的种子巨头可能有些傲慢，但他们的信息渠道收集效率却不低。
　　还不到一个钟头，海拉华夏分公司的销售负责人就拿着调查到的信息，再次走进了经理的办公室。
　　“经理，事情已经调查清楚了，全都是因为一家叫作山神种业的公司，就是他们挤占了咱们的大部分市场份额。”
　　说到这里，销售部负责人小心翼翼的瞄了拉文一眼。
　　“不可能？华夏怎么可能有这样的公司？”拉文嚯的一下站了起来，咆哮声隔老远都能听到。
　　因为在他看来华夏的蔬菜育种企业技术都是那么落后，怎么可能跟伟大的海拉公司相比。
　　自从海拉进入华夏后，很快就将华夏的竞争对手打的七零八落，
　　最近几年海拉种业更是在华夏蔬菜种子市场上占据了百分三十以上的份额。
　　因此当他听说自家公司的市场份额被一家华夏企业占据后，一点都不相信，因为这在他看来是永远不可能发生的事情。
　　…………
　　就在尤太国海拉公司华夏分部黯然神伤的时候
　　位于华北的阳光种业也面临着严重的问题。
　　阳光种业，别看它听着像一家华夏企业，其实他却是一家地地道道的外企，
　　阳光系列番茄种子该公司的最畅销的产品，
　　去年仅仅在华北地区的销售额就达到了三千多万，
　　但今年开春后，阳光种业突然发现自家公司的产品居然滞销了。
　　即使是之前最畅销的阳光番茄，其销售额居然也呈断崖式下跌，往年同期销售额最少都在500万以上。
　　但今年，第一季度已经快要结束，阳光番茄种子的销售额才堪堪突破百万元，
　　整整下降了百分之八十。
　　“山神种业？”
　　阳光公司老总是一位香蕉人，名叫黄亚欧，
　　当他拿到市场调查报告后，对山神种业恨得要死。
　　“经理，山神种业的资料已经查到了。”很快秘书急匆匆的走了进来。
　　“你说说，山神种业是从哪儿冒出来的公司？”黄亚欧立马坐了起来。
　　“山神种业是山神集团旗下的子公司，它成立于2019年7月……”
　　没等秘书继续接受，黄亚欧立马打断了他：“等等，你说它是山神集团的子公司？”
　　山神集团他可是再清楚不过，因为山神集团的水果和蔬菜他都非常喜欢，
　　“对，山神种业就是山神集团的全资子公司……”
　　听到这里，黄亚欧脸色一阵变幻，似乎山神集团的水果和蔬菜都不香了。
　　他真没想到山神集团居然也进入了蔬菜种子领域，
　　并且给还他带来了如此大的麻烦。
　　因此黄亚欧咬咬牙，心里暗暗发誓，从此以后再也不买山神集团的产品，再买的话他就是猪！
　　…………
　　不知不觉间，
　　山神种业已经打败了国内外种业巨头，占据了国内蔬菜种子市场最大份额。
　　而随着山神种业在市场上崭露头角，公司接到了收购和投资申请也变得多了起来。
　　“老板，最近一周，咱们已经收到了十几份投资申请。”秘书将山神种业那边上报的资料向张海汇报到。
　　“哦，都有哪些公司？”
　　张海当然不会接受投资，更不会将山神种业卖掉。
　　不过他也很好奇，究竟有那些公司对山神种业感兴趣。
　　“老板，米国的孟山都、墨西哥的优尼斯、尤太国的海拉这三家都向咱们发来了收购请求……”
　　“不用理他们，”张海摆摆手又问道：“还有其他公司吗？”
　　李秘书点点头，又继续汇报：
　　“还有何兰的全球种业，德意志的拜尔，国内的中种集团，也都发来了投资申请。”
　　最后张海接过资料看了看
　　发现这些国际巨头，真是土豪啊！
　　一如既往的壕无人性，正面竞争不过，就直接用钱砸，
　　“啧啧，三百亿米元！孟山都真有钱啊！”
　　张海看到孟山都报价的第一瞬间都心动了，但他很快就笑着摇摇头。
　　因为现在自己并不缺钱，而且有些东西是金钱也无法买到的。
　　山神种业不仅承载着大家的梦想，对华夏的粮食安全也起到至关重要的作用。

第四百六十一章负面舆论爆发
　　山神集团刚婉拒了国内外巨头们的收购申请
　　没几天，网上山神集团的负面消息渐渐变得多了起来。
　　“老板，您看这个自媒体虽然没点名，但只要一看他的文章就知道说的是我们公司。”
　　小李拿着一叠网上的负面文章来到张海办公室，颇为不忿的嚷嚷道。
　　“哦，让我看看。”张海微微一笑，他也很好奇，这些竞争对手们会泼什么涨水。
　　张海翻开这些自媒体文章看了看，发现几乎全是一些捕风捉影的文章。
　　当然也有些头铁的，不知是想要出名还是想要碰瓷的，直接硬钢山神集团。
　　造谣山神集团的产品都是骗局，
　　按照这些人的分析，山神集团的香猪
　　其实就是用一种化学香精饲养出来的，吃了这种猪肉，对人体有巨大的危害。
　　还有的说，山神集团的种子都是转基因种子，要不然怎么可能有如此高的产量。
　　因为山神集团的产品都非常不科学。
　　虽然这些人没有证据，但还是有不少人相信了。
　　于是很多网友都在文章下面留言，对山神集团口诛笔伐，恨不得山神集团立马倒闭。
　　“卧槽，我说山神集团的香猪味道这么好呢？原来都是用化学药品养出来的啊？”
　　“卧槽，我家也买了一百斤山神集团的玉米种子，要真是转基因的该怎么办？”
　　“这是真的？要是真的那山神集团简直就是社会的毒瘤，老板都应该枪毙！”
　　当然，也有明白和懂行的网友在为山神集团解释。
　　“楼上这些人真好笑，山神集团的产品品质怎么样，用过的人都知道，山神香猪，现在全国百分之五十以上的高档餐厅都在使用”
　　“你们觉得那些高档酒店和餐厅都是傻子么？要是山神香猪真对人体有害，还有这么多人喜欢？”
　　“还有说山神一号玉米转基因的更是奇葩，恐怕他这是连种子销售的政策都明白才会说出这么愚蠢的问题，”
　　“要知道，在华夏转基因玉米是不能销售的，而且山神集团的玉米种子在上市之前，都要经过各个部门多次严格的检测和验收才行。”
　　就这样，山神集团的支持者和抗议者在网上激烈的吵了起来。
　　李秘书看到张海看完这些文章，立马着急的向他问道：
　　“老板，咱们要不要起诉这些造谣的自媒体？”
　　看到小李气呼呼的样子，张海轻轻一笑道：
　　“不用理会们，你去告诉公关部让他们发一个通知，警告一下这人就行。”
　　看到张海这么轻易就放过了这些造谣生事的人，小李惊讶的张大了嘴巴，觉得不可思议。
　　“赶紧去吧。”张海看着小李笑了笑吩咐到。
　　“好吧，老板！”小李耷拉着脸走了出去。
　　其实张海知道，这肯定是国外的竞争对手们的试探，
　　不过张海认为这样的争论对公司不全是坏处，
　　因为只要将这些谣言澄清，那么最后消费者们对公司的产品将更加信任。
　　当然，虽然心里这样想，但张海也没有放松警惕。
　　因为张海知道幕后黑手们，还有更恶毒手段的在等着公司，
　　当天下午张海就召开了高层网络会议，
　　等大家一到齐，张海立马就开门见山的说道：
　　“大家都知道，前几天公司受到了许多国际种子巨头的收购申请和入股申请，”
　　看到大家都点点头，张海又继续说道：
　　“因为公司拒绝了他们，所以最近几天网上突然冒出了不少负面言论……”
　　“我觉得他们的手段可能不止如此，所以大家都要警惕，相关部门还要做好相应的应对手段……”
　　在会议上，张海给公司公关部，法务部，市场部，等部门都布置了任务，
　　让他们时刻关注工会使得舆情变化，并且对即将可能遭受的舆论攻击做好应对措施。
　　…………
　　不出张海意料
　　在3月25号这一天，舆论终于彻底爆发。
　　一家名叫《华北农业》的报纸
　　以《骇人听闻，山神集团的的惊天骗局！》为标题，
　　对山神集团的玉米种子进行了口诛笔伐。
　　“近日，本报收到了一封匿名人士的举报信，
　　根据举报人透露，山神集团销售的玉米种子实为转基因玉米。
　　最后本报记者多番验证，也确定山神集团的子公司山神种业，在玉米大豆等种子的培育和销售中，采取了弄虚作假的手段，用转基因玉米和大豆，代替杂交品种牟取暴利，对我国的农业安全造成了极其重大的危害……”
　　“按照山神种业的宣传介绍，该公司培育的高产玉米山神一号，在去年突破了全国单产记录，亩产量高达2432公斤。”
　　“本报记者就这个记录向鲁东省农科院种子公司的高级研究员杜必书进行了求证，杜必书研究员以十多年的研究经验向本报记者保证，目前全世界都没有如此高产的杂交玉米，
　　杜研究员可以确定，山神种业就是在弄虚作假，他还通过本报呼吁广大农民朋友不要上当受骗，也希望有关部门能坚决打击山神集团的犯罪行径。”
　　这篇文章一刊登出来，立马就在鲁东当地引起了轰动。
　　因为鲁东是粮食种植大省，不少当地的农户都买了山神集团的玉米种子。
　　甚至一些买了山神集团蔬菜种植的农民也人心惶惶，不知道该如何是好。
　　当天这片文章就被几大门户网站转载。
　　很快，山神集团就成了过街老鼠人人喊打。
　　鲁东省相关部门接到举报后，
　　更是直接在官微上宣布，对山神种业进行立案调查。
　　瞬间，山神集团就出在了风口浪尖，成为了舆论风暴的中心。
　　“卧槽，山神集团这是要作死吗？居然敢用转基因玉米欺骗大家！”
　　“完了完了！山神集团的这回肯定要完蛋了！”
　　“这家公司真是太缺德了，山神集团的老总应该抓起来枪毙！”
　　网友们还是比较信任传统报刊信誉，而且上面还有相关专家的证据，
　　这让大家更加相信山神集团的犯罪事实。
　　不过山神集团的反应也很快。
　　公司公关部立马就按照预案，在官网上发布律师函，警告相关报刊赶紧撤稿并登报道歉，否则公司将按照相关法律法规起诉对方。

第四百六十二章舆论反转
　　山神集团刚发出律师函
　　又一个事件让山神集团受到双倍暴击。
　　2月26日，魔都当地的媒体报道，
　　当天下午，一个孕妇吃了山神集团的草莓，当场就叫肚子疼，
　　随后被送到医院抢救，但最终孩子还是没能保住。
　　舆论瞬间沸腾了。
　　怀孕的孕妇啊，大家看到这个新闻后，对山神集团都恨得咬牙切齿。
　　“真TM畜生，山神集团这样的渣渣就该一查到底，张海也要抓起来枪毙！”
　　“宝宝都没了，要是老子，老子一定杀了张海全家！”
　　“真他们奸商，为了赚钱，食品安全都不顾了。”
　　这个时间在魔都当地很快就引起了轰动。
　　当地电视台当晚就进行了相关报道，
　　按照专家们的推测，山神集团的水果应该是农药残留超标，否则不会引起如此重大的食品安全事故。
　　“真是厉害啊，为了陷害我们的公司，居然连这种恶毒的手都使出来了！”
　　虽然之前就有心理准备，
　　但张海看到这个事件后也火冒三丈，
　　他是真被这些竞争对手的无耻手段激怒了。
　　当晚10点，山神集团就召开了紧急发布会，
　　发布会召开的地点就在省城夜郎大酒店的一号会议大厅。
　　因为山神集团正处于风口浪尖，所以全国各大媒体都齐聚酒店会议室。
　　省里为了支持山神集团，还让省台对这次发布会进行了全国直播。
　　时间一到，姜兴民就代表公司主持了这次新闻发布会。
　　“欢迎各位媒体朋友前来参加我们山神集团的新闻发布会，”
　　“针对近日出现的各种负面新闻，我们公司可以保证这些全都是谣言，
　　我在此还要警告那些造谣者们，我们公司绝不会息事宁人，一定会将责任追究到底，让造谣者受到应有的惩罚。”
　　姜兴民刚说到这里，下面的记者们就争先恐后的向他提问
　　“姜总，您说那些都是谣言，您有什么证据能证明吗？”
　　“姜总，你们公司的种子真是转基因的吗？有专家说贵公司的水果农药残留超标，您怎么看？”
　　姜兴民看立点了央视记者，让他第一个提问：
　　“大家请稍安勿躁，这位央视的朋友请问您有什么问题？”
　　央视记者立马站起来问道：
　　“姜总，针对鲁东省相关部门的转基因调查令怎么看？”
　　不做亏心事不怕鬼敲门，
　　姜兴民对此早已胸有成竹，非常自信的微笑着回答央视的记者：
　　“转基因玉米的事情简直就是无稽之谈，大家都知道我们国家的粮食作物种子想要获得上市的机会，那必须要经过层层验收和检测才行。”
　　“大家请看大屏幕”
　　就在这时，大屏幕上出现了各级部门对山神系列种植的检测报告和准许上市的批复文件。
　　“这些文件的真假，大家都可以到相关部委的网站上调查，上面都有记录。”
　　本来不少记者还对山神集团的转基因种子的事情将信将疑。
　　但当大家看到如此多的检测报告和准许上市文件，瞬间就对山神集团多了几分信任。
　　因为这样的文件的真假很好调查，只要大家有心去查，很快就能调查出来。
　　“大家还有什么疑问吗？”看到大家安静下来，姜兴民再次笑着向大家问道。
　　“这位狐狸网的记者朋友速度最快，就你了，不知你有什么问题？”
　　第一个举手的记者立马高兴的站了起来
　　“姜总，转基因玉米的事情是谣言，那么发生在魔都的孕妇流产事件，是否真与你们公司水果农药残留超标有关呢？”
　　姜兴民摇摇头道：
　　“这样的谣言不知是怎么传出来的，真的非常拙劣。我敢肯定说这话的专家的一定对我们山神水果没有什么了解。”
　　“为什么这么说呢？姜总？”狐狸网的记者非常好奇的继续问道。
　　“因为我们公司的山神水果从来就没使用过农药，哪里会有农药残留！”
　　姜兴民觉得这个造谣的人就是个脑残，智商需要充值，否则怎么会拿这个事来摸黑公司。
　　听到姜兴民的话，在场的记者都一片哗然。
　　“等等，姜总，您说你们公司的水果都没有使用过农药？”狐狸网的记者再次举手问道。
　　“不错，这个事情大家可以随便调查，我们公司的水果都不会使用农药，全都是绿色食品。”
　　“不相信的话，大家可以看大屏幕，上面是合作伙伴们每天的质量检测报告。”
　　姜兴民的话音刚落，发布会大厅里的投影仪上，立马就出现了一张张检测报告。
　　“外滩大酒店，这不是魔都最有名的高端酒店吗？”
　　“XX私房菜，这是我们京城最好吃的私房菜啊！”
　　最后出现的这张检测报告更是让大家大吃一惊。
　　甚至有的记者当场就爆了粗口！
　　“卧槽！还有国宴餐厅的检测报告！”
　　“国宴都上了，山神集团肯定是被冤枉的了！”
　　记这们这么多证据哪里还不明白，山神集团可定是被人下黑手了。
　　“如果大家还不相信，可以关注上面这些合作伙伴们的官网或公众号，上面不仅有大家每天的检测报告，甚至还有检测的视频。”
　　因为是现场直播，所以只要观看了黔省卫视的全国观众都看到了这一切。
　　知道集团是被大家冤枉了。
　　随着发布会新闻播出后，山神集团的粉丝们犹如过节一样兴奋。
　　“你们看，我就说了山神集团是被冤枉的了吧？”
　　“得了吧，不知谁先前还说要等等调查结果呢，现在就不承认了？”
　　“不管怎么说，山神集团总算是澄清了那些谣言，今天差点吓得我把家里的山神水果都扔掉！”
　　“楼上的现在还扔吗？要不扔给我得了？”
　　“哈哈，楼上的想屁吃呢？”
　　第二天，全国各大主要媒体都对山神集团昨晚的发布会进行了相关报道。
　　尤其是黔省和南海两省的主要媒体，都对山神水果农作物残留的事情进行了澄清。
　　农科院的官网和旗下的报刊杂志也对山神集团转基因种子的事情进行了辟谣。
　　甚至亲自参与山神一号验收的几位院士，还对造谣者进行了严厉批评，希望相关部门对造谣的专家进行立案调查。

第四百六十三章仓皇出逃（1/3）
　　第二天中午
　　远在数千里之外的鲁东海华夏种业分公司的豪华办公室里。
　　经理拉文一脸惬意的躺在椅子上，
　　幻想着山神种业被口诛笔伐，口碑崩溃，最终你那个破产倒闭的凄惨场景。。
　　可惜他的好梦还没做多久，网上的舆论就开始迅速反转。
　　而且随着山神集团披露的证据越来越多
　　还有各个合作伙伴以及媒体报刊的助攻，
　　网友们事情终于有了全新的认识，知道山神集团很可能是被冤枉的。
　　“卧槽，山神集团好惨！”
　　“确实很惨，难怪大家都说商场如战场啊，里面的水太深了。”
　　“这都算好了的，要是山神集团反应没这么快，估计山神生鲜全国的门店都要被有关部门查封关闭。”
　　因为山神集团的证据很多都是实锤，
　　所以网上同情山神集团的人越来越多，山神集团的口碑也得到了反转。
　　看到山神集团渐渐洗清了嫌疑，幕后黑手们都着急了。
　　这不海拉公司的公关部负责人一看到舆论变化，立马向经理的办公室飞奔而去。
　　“经理，经理，出事了……”
　　看到公关部负责人一脸着急的样子，拉文淡定的笑了笑，似乎一切都在掌握之中一样。
　　“威廉你别着急，出了啥事你慢慢说？”
　　威廉哪里敢慢慢说，立马就将今天的舆情变化说了出来。
　　听完下属的汇报，拉文都惊呆了，不敢置信的问道：
　　“什么？你说山神集的舆论反转了？”
　　拉文还没等下属回答，有继续问道：
　　“这怎么可能？昨天全世界的人不都在攻击山神集团吗？”
　　变化来得如此之快，让拉文措手不及。
　　“经理，山神集团应该早有准备，他们昨晚就召开了经济发布会，当时亮出了很多有力的证据，而大部分新闻媒体和网友们都相信了他们…………”
　　说到这里，威廉也非常郁闷，
　　因为请水军黑山神集团的事情虽然是经理吩咐的，但具体的执行人却是他，
　　现在好了，山神集团这么快就摆脱了不利局面。
　　让他感觉自己像是在白费力气。
　　拉文呆立了几秒终于反应过来，立马就打开电脑，开始浏览上面的新闻。
　　“欧！谢特！”
　　还没开始浏览新闻，拉文就被那搜索排行忙惊呆了。
　　十条热点新闻，山神集团相关的居然占据了四条，而且排名都很靠前。
　　其中‘谁才是黑山神集团的幕后黑手’居然达到了上亿的搜索量，独占榜首。
　　“警方量调查魔都怀孕率流产事件”排名第三位，搜索指数也达到了八千多万。
　　“山神集团新闻发布会澄清流言”也以五千多万的搜索量排在了第五位。
　　还有最后一条排在了第十名‘山神集团转基因事件或反转’
　　看到今天前十的热搜词条，山神集团就占据了整整四条。
　　拉文可以想象，山神集团今天的热度有多惊人。
　　特别是第一条，更是让他看的心惊胆战。
　　“怎么会这样？”
　　拉文真没想到事情会发展到如此地步。
　　因为在他看来山神集团就是一家华国的小企业，虽然技术还不错，但和海拉种业这样的国际巨头完全不能相提并论。
　　即使只是海拉华夏分公司，也能像碾压臭虫一样，将山神集团踩死。
　　但今天，当他看到网上的这些新闻后，立马就慌了，
　　他真的非常后悔，前两天怎么会答应其他巨头在华夏的负责人，大家结成同盟，一起黑陷害山神集团。
　　现在好了，真是偷鸡不成蚀把米，
　　接下来他们这些人，很可能将会面临华夏政府的调查而身陷囹圄。
　　一想到这里，拉文再也坐不住了，立马让秘书帮他预定今天最快飞往尤太国的飞机，他准备回到老巢暂避风头。
　　和拉文一样，不少身处华夏的幕后黑手们纷纷仓皇出逃。
　　…………
　　就在幕后黑手们人心惶惶的时候
　　部委领导的办公室里响起了重重的拍桌子的声音。
　　“岂有此理，山神集团刚上我们农村部的重点扶持名单，居然就遭受这么多舆论攻击。”
　　此时，领导脸色铁青，感觉被人啪啪打脸，
　　渐渐冷静下来后，领导向对面的秘书吩咐道：
　　“小刘，立马上联系魔都市公安局和鲁东省农村局，让他们加紧调查，尽快还山神集团一个清白！”
　　“好的领导，我这就去联系！”
　　看到领导对这次的事件如此重视，
　　秘书小刘立马就向相关部门发函，让他们加快调查速度，还原事情的真相。
　　不得不说，万事就拍认真。
　　在接到上级几个部委的通知后，
　　魔都和鲁东两处的相关部门调查效率瞬间提高了无数倍。
　　鲁东省省城
　　此时相关报刊主要负责人立马被传唤到联合调查组。
　　调查组审讯人员严肃的向眼前的《华北农业报》责编问到
　　“说，这篇文章究竟是怎么回事？”
　　“我不知道啊，这篇文章是主编安排刊登的，我真的是被冤枉的啊！”
　　那篇文章的责编哭丧着脸道。
　　就在隔壁审讯室里，《华北农业报》新闻部主编此时也正在被审问，
　　这家伙刚开始还一问三不知，用沉默来应对相关部门的审问。
　　但当有关部门拿出他受贿的证据后，这位主编顿时瘫了倒在地。
　　很快就一五一十的交代了他的问题。
　　原来这位主编是收受了一位海拉种业华夏分公司前员工的贿赂，让他在《华北农业报》上刊登了那一篇诋毁山神种业的文章。
　　不到一个小时，那位行贿的海拉前员工也被抓捕到案。
　　还有那位在报纸上大放厥词的鲁东省农科院种子公司研究员杜必书也被立案调查。
　　经过审问，杜必书研究员也如实的交代了自己的问题。
　　原来这位杜必书因为沉迷于网络D博已经被相关单位开除，
　　不过他并没有因此悔改，反而赌得倾家荡产，妻离子散。
　　大家都知道，这种人已经彻底失去了做人的原则。
　　前几天正穷困潦倒，四处躲债的他，突然被人一位陌生人找上，那人说只要杜必书帮他做一件事，就能给杜必书十万。
　　已经穷疯了杜必书怎么可能拒绝，立马就答应了下来，
　　于是这就有了杜专家在《华北农业》上面那段充满‘正义’的宣言。

第四百六十四章真相大白（2/3）
　　还不到一天的时间
　　山神集团转基因案就宣告告破，这个令全国瞩目的案子终于水落石出。
　　就在鲁东省联合调查组调查完毕的时候，魔都调查组这边也有了决定性的突破。
　　当天晚上
　　两地相继召开了盛大的新闻发布会，公布了相关事件的调查结果。
　　当网友们看到调查结果后，顿时一片哗然。
　　“卧槽，真的太M 狗血了，就是电视都不可能这么演啊！”
　　“这两个陷害山神集团的都是他M人才啊！不！应该是人渣才对！”
　　“尼玛，一个烂赌，赌抛妻弃女；一个乱搞，肚子里的孩子是谁的都不知道？”
　　“渣男对渣女，两人真是绝配啊！”
　　“最可怜的还是她肚子里的宝宝啊，还没出生就被亲妈害死了！”
　　原来魔都的这位渣女更不是个东西，
　　其长期流连于酒吧等娱乐场所，只要给点好处，就能参加多人活动。
　　最后怀孕了还不知悔改，居然在陌生人十万块的收买下，就参演了孕妇吃山神水果流产事件。
　　可怜无辜的宝宝，他的人生还没开始就已经结束。
　　“老娘真的忍不住爆粗口了！
　　狗日的渣女，你真是个毫无人性的畜生，
　　可笑的是之前老娘为了这个渣女，还掉了那么多眼泪，
　　而且为了给她和宝宝讨公道，老娘还跑到山神生鲜门口泼大粪，现在才知道我冤枉了好人。
　　山神集生鲜我错了，明天我一定亲自登门道歉，向你们负荆请罪……”
　　这是一位女网友在山神集团围脖下面的长评，
　　因为她的所做作为网友们都震惊的目瞪口呆，
　　因此在大家的转发下，很快这篇文章就爆红整个网络。
　　“卧槽，这真是个狼人啊！”
　　“终于破案了，原来魔都生鲜店的大粪是你泼的啊？”
　　“女人都是老虎惹不得，妈妈的这句话说得真的太对了！”
　　“牛逼，这女的太猛了，泼大粪这种事都干得出来！”
　　“难怪我今天从魔都XX区的生鲜店门口走过，还有一股尿骚味！”
　　“山神集团：我真的太难了！”
　　“哈哈哈，山神集团真的太冤了，不仅被渣女自杀性碰瓷，还被人泼了大粪，看来这两天都开不了业了。”
　　山神集团确实很冤，不过经过这次的被黑事件，不知收获了多少路人粉。
　　如果说山神集团之前被大家黑的有多狠，那么现在就被大家捧的有多高。
　　…………
　　虽然转基因事件和孕妇流产事件已经调查完毕，山神集团也恢复了清白。
　　但网友们对耍了自己的幕后黑手却更为关注。
　　于是大家纷纷@#相关部门，希望他们能继续调查，将幕后黑手绳之於法。
　　“操纵这些事件的幕后黑手究竟属于何方，欢迎大家收看今天中午十二点黔省卫视即将播出的《热点观察》。”
　　就在全网都在寻找幕后黑手的时候，
　　黔省卫视突然播出了《热点观察》的节目预告。
　　当大家看到今天的主要内容后都被牢牢的吸引，网友们对于即将播出的这个节目都非常感兴趣。
　　“大家说今天的节目能解开幕后的黑手吗？”
　　“应该不可能吧？相关部门的调查都还结果呢，一个新闻节目又怎么可能调查出结果。”
　　“怎么不可能，山神集团应该知道内幕，究竟是谁在黑它，他们肯定有所猜测啊。”
　　就在网友们的议论中，时间很快就来到了中午十二点。
　　黔省卫视的《热点观察》终于在万众瞩目中开播。
　　“观众朋友们大家好，我是黔省卫视《热点观察》节目的主持人龚宇，”
　　“大家都知道，最近几天山神集团转基因事件、魔都孕妇流产事件震惊整个华夏。”
　　“然而经过相关部门的调查我们发现这两件事并没有那么简单，他们的后面很可能有隐藏更深的幕后黑手”
　　“今天我们的节目就是要解开幕后黑手的神秘面纱，
　　下面我们有请山神集团育种研究院荣誉院长——王铮院士。”
　　“王院士您好！”
　　“主持人你好。”
　　等王院士坐好后，主持人龚宇就开始介绍王院士。
　　“大家可能不知道，王院士不仅是华夏科学院院士，也是农科院的副院长。”
　　“可能观众朋友们都很好奇，王院士在山神集团主要负责的是什么工作？”
　　王院士笑了笑道“今年我和我团队主要在培育山神二号玉米，
　　我们准备在山神一号的基础上，为国家培育出更加高产稳产的玉米新品种。”
　　“去年我们山神一号的亩产已经突破了2400公斤，全国的平均亩产量也在2000斤以上。”
　　“卧槽，山神集团真牛逼，亩产2400多公斤，那不是4000多将近五千斤了吗？”
　　“难怪有人怀疑山神一号是转基因玉米，这产量真的太高了！”
　　电视机前的观众们看到这里，全都被震惊的不轻。
　　就在大家快要等不及的时候，节目主持人终于问到了大家最关心的问题。
　　“王院士，这几天山神集团被水军们黑的很惨，不知您有没有想过幕后的黑手可能是谁？”
　　说完，龚宇和所有观众一样，眼睛都直勾勾的盯着王院士。
　　王院士还是那么淡定，微微一笑道：
　　“这个问题不仅是我，电视机前的所有人应该都有过猜测。”
　　大家都不由点了点头，觉得这位老院士猜的真准。
　　“那您觉得这次的幕后黑手最可能是谁？”龚宇继续询问。
　　这次王院士没有直接说幕后黑手是谁，
　　而是向大家介绍了山神种业这两年所取得的成果，以及最近遇到的问题。
　　“我想大家都知道，去年我们公司在三大粮食作物的育种方面都取得了惊人的成就。”
　　“其中小麦和水稻还打破了世界单产记录，玉米和大打破了普通杂交玉米的全球记录，2400多公斤的亩产量，仅比转基因玉米少几十公斤。”
　　“今年开春之后，山神集团的蔬菜种子更是横扫国内市场，打败众多国外巨头，独占全国蔬菜种子市场的百分之二十，成为销量最好的种子企业。”
　　“就在上周，我们公司收到了十多家国外的种业巨头的收购申请，其中全世界排名前十的巨头就有三家。”
　　“而且有一家更是财大气粗，为了收购山神种业，他们直接开出了300亿米元的收购价格。”

第四百六十五章山神集团市值有多少？(3/3)
　　“等等王院士您说的是三百亿米元？而不是三百亿人民币？”
　　主持人震惊的向王院士求证到。
　　电视机前的观众们也都惊呆了，300亿啊！
　　用300亿来收购一家刚成立两年的公司，
　　大家都可以想象，山神种业究竟有多牛叉、多重要。
　　“帝国主义忘我之心不死啊！”
　　“原来山神种业取得了这么多重大的研究成果，难怪这些巨头都坐不住了，收购不成就直接下黑手。”
　　画面再次回到黔省卫视的演播厅。
　　王院士看着震惊的主持人点点头道：
　　“当然是三百亿米元，以我们山神种业所取得研究成果来说，三百亿米元并不算什么。”
　　听了王院士的话，电视机前的观众朋友们都赞同的点头。
　　因为从王院士的介绍来看，山神种业对华夏农业的振兴至关重要，只要有山神种业在，那么华夏的粮食安全就将不再是问题。
　　特别是疫情爆发的这两年间，国内国际市场风起云涌，大家对粮食安全的重要性都有了更进一步的认识。
　　大家可以不用手机，不用电脑，但却不能没有粮食。
　　想当年强大的北极熊为什么会解体，
　　就因为国内缺粮，大家对政府失去了信心。
　　所以网友们都看得很清楚，知道山神集团之所以被黑，很可能就是这些外国种业巨头的下的黑手。
　　“最后山神集团拒绝了300亿米元是吗？”
　　一番震撼后，主持人龚宇再次向王院士询问到。
　　“那是当然，山神种业可是关系着我们国家的粮食安全，关系着农业产业的振兴，张总怎么可能卖掉。”
　　“张总想都没想，直接就拒绝了所有外国巨头的收购。”
　　“你知道我们张总面对那300亿米元的时候，他当时是怎么说的吗？”王院士笑了笑，准备在全国观众面前也给老板大大广告。
　　听到王院士的问题，不仅是龚宇，电视机前的所有观众对这个问题都很感兴趣
　　大家都铃声屏气，担心弄出一丁点儿声响，影响到大家听清王院士的回答。
　　王院士顿了两秒钟就豪气的挥手道：
　　“我们张总当时就对秘书说：300亿米元很多么？只要我愿意，山神集团上市后，不要说300亿米元，就是3000亿米元都没问题。”
　　“卧槽，这话虽然有装逼的嫌疑，但我听了怎么还是觉得很痛快？”
　　“哈哈，没想到张总也这么能吹牛逼！3000亿米元？山神集团现在上市，市值估计也就三百亿米元吧？”
　　“楼上的真小看山神集团了。
　　就拿山神种业来说，国外巨头都舍得花300亿米元收购，
　　那么它的市值应该也能达到300亿，也就是2000亿人民币。
　　而山神种业仅仅是山神集团最不赚钱的一个子公司而已。”
　　“不错，山神集团除了山神种业，还有山神养殖事业部和种植事业部呢，这两个部门才是他们公司最赚钱的部门。我觉得要是这两个部门单独拆分上市，市值最少都有2000亿人民币。”
　　“大家不会忘了山神药业了吧？去年大家抢口罩、抢药品可是都抢的那么凶，这家公司的产品大家都知道，目前依然供不应求，已经出口到全世界，仅仅是去年的出口额就达到了十多亿米元。如果山神药业上市，市值应该也能达到1000亿左右吧？”
　　“卧槽，这么算下来，山神集团要是整体上市，他的市值还不得达到5000亿了？”
　　算到这里，吃瓜群众们都很震惊。
　　不过有专业人士看到这份帖子后，却忍不住摇头。
　　因为大家都低估了山神集团的潜力，
　　其中山神种业因为这次的事情，只要肯上市，市值很有可能飙升到三五千亿。
　　还有山神集团最赚钱的养殖事业部和种植事业部，
　　如果这两个部门拆分上市的话，市值也不会低于3000亿，甚至达到五六千亿都不是不可能。
　　因此在专业人士眼中，集团就是一家潜力无限的农业巨头，
　　只要山神集团愿意上市，那么它的市值冲上万亿也不是不可能，甚至可能性还很大。
　　…………
　　随着《热点关注》的播出
　　操纵转基因事件以及孕妇事件的幕后黑手终于露出水面。
　　虽然还没确凿的证据证明就是他们下的黑手，但大家都认定了他们就是幕后的操控者。
　　山神集团也因为这两大事件而闻名全国。
　　然而大家都没想到，这次事件在华夏的农业发展史上，成为了关键的转折点。
　　因为从此以后，华夏农业终于摆脱了国外种业巨头们的控制和威胁，
　　华夏农业也从此开始越来越兴旺发达。
　　当天晚上，央视新闻联播更是播出了领导考察山神种业华北育种实验室的新闻。
　　于是针对山神集团的阴谋终于告一段落，正式画上了句号。
　　当然，山神集团的事情完了。
　　但那些幕后黑手却有了大麻烦，
　　面对华夏警察的调查，十多家国外种业巨头终于浮出水面，一个个相关负责人被带走调查。
　　跑掉的也被列入了追逃之列，相关的公司也被停业整顿罚款，或是直接吊销营业执照。
　　曾经在国内种子行业作威作福的外国种业巨头们顿时被打的七零八落，
　　不少国外巨头在华夏的分公司更是彻底关门倒闭。
　　山神种业终于打败对手，成为了国内最大的种子巨头。
　　…………
　　事件结束后
　　山神集团内部也召开了一场高层总结会议。
　　“这次的事件来的很突然，差点就打了我们一个措手不及，所以大家一定要吸取教训，一定要谨记，帝国主义忘我之心不死！”
　　听到老板的话，在场的高层都赞同的点点头，
　　如果说以前还有人对国外抱有好感和幻想的话，
　　那么随着这几年外国企业的不择手段和落井下石，大家终于看清了这些人的真面目，
　　也看清这些人的丑恶嘴脸，大家他们都不在抱任何的希望。
　　“还好这次是在国内，要是在国外我们还能如此轻易的战胜对手吗？”
　　张海觉得有些悬，甚至是很悬，
　　所以张海和公司所有高层都清楚，山神种业虽然赢得了国内的市场，但想要进军国外却不会那么容易。

第四百六十六章因祸得福
　　为了支持山神集团，提振国内农业领域的士气。
　　当晚，
　　央视就曝光了山神集团与北方农垦以及边疆农垦集两大农垦集团的合作计划。
　　“今天是3月XX日，星期X，欢迎大家收看今天的新闻，今天新闻的主要内容有…………”
　　“近日，山神集团与北农、边疆农垦三方一起签订了大豆种子培育合作计划，三方此次的合作，将对保护我国的粮食安全起到至关重要的作用！”
　　虽然这段新闻只有短短的几秒钟，
　　但细心的人却发现了其中的不一般。
　　用大家的话来说，新闻字数越少，说明事情越重大。
　　大家猜得没错，真实情况就是如此，
　　虽然新闻联播只介绍了几秒钟，但这次的合作对华夏的大豆安全却至关重要。
　　可以一说，今后国内能否彻底摆脱进口大豆的依赖，全看这次的合作的能否取得成功。
　　“这是准备一起组团干外国农业巨头了么？”
　　“用该不是吧？可能还是以保护国内市场为主，你们仔细看，上面说的是大豆种子方面的合作。”
　　“山神集团还有大豆种子？”
　　“废话，大豆这么重要，山神集团能看不到，他们肯定早已秘密的研究出了高产大豆种子了！”
　　“我就是山神6号农场的员工，去年我们公司种植了30万亩大豆，平均亩产量只达到800斤左右，可惜还是没能达到公司的要求，所以公司就没大肆宣传。”
　　看到上面这条超级凡尔赛的回答，
　　许多专业的大豆种子户都忍不住吐槽，于是大家纷纷下场参与讨论。
　　“山神集团真牛逼，亩产量800斤还达不到要求？你们是准备突破亩产8000斤吗？”
　　“哈哈亩产8000斤太夸张了，但亩产1000斤应该才是山神集团的小目标吧！”
　　“山神集团雄起，亩产1000斤你们肯定能行！”
　　“明年能不能吃到纯国产的大豆就看这些大佬的了，山神集团加油，北农加油，边疆农垦也加油！”
　　尤其是边疆农垦集团，这段时间也因为棉花的事情闹得沸沸扬扬，虽然国内的人都很不忿，很想搞死那些造谣者。
　　但现实就是如此，没有强大的实力战胜整个西方，那么华夏就永远都不可能融入国际市场。
　　就像某位大佬说的那样，大国从来就没有投降的机会。
　　大家看看北极熊就知道，即使解体了这么多年，依然还是被处处针对，
　　所以张海和山神集团一众高层都看得很清楚，也从来没想过要让自家产品纵横欧美。
　　而且张海觉得，欧米拒绝了自家的种子等产品，那受损的并不会是自己。
　　甚至张海都没有将高产种子出口欧米的打算。
　　而且不仅是张海有这样的想法。
　　就在转基因风波之后，国家部委也召开了一系列会议，
　　专门探讨了山神集团高产种子的保护方案。
　　就在山神集团被黑事件结束的第二天，
　　农村部就发布了一条保护禁令，
　　针对山神集团的高产作物种子采取了禁止出口的保护措施。
　　目的就是为了保护山神种业高产种子的知识产权。
　　大家都知道我国是首先运用杂家技术，促进水稻增产增收的国家。
　　但当年由于当时大家对知识产权认识不深，
　　导致相关专利被米国公司抢先注册，
　　于是原本属于国内的专利，居然成了别人的技术。
　　因此当网友们看到部委发出的禁止出口名单后都非常高兴。
　　“哈哈，真是太好了，山神集团的种子就不应该卖给外国人，应该让他们全部去死。”
　　“山神集团牛鼻！连种子都能被禁止出口，看来他们的技术真的很牛！”
　　“那是当然，山神集团的粮食种子怎么样我不知道，但他们的蔬菜种子真的完全能吊打国外的同类产品，无论是在产量还是质量上。”
　　网友们觉得好东西就不该出口，
　　要知道之前国内很多公司和实体都受到了流氓的制裁，
　　比如芯片、技术、软件、高科技材料等等都不能再从国外进口。
　　由此当大家看到上面公布的禁止出口名录后，都觉得非常解气。
　　虽然国内还是处于被压制状态，但也不是全无还手之力。
　　…………
　　随着丑闻的澄清以及国家的强势支持。
　　山神种业的蔬菜种子销售额更是突飞猛进，
　　“老板，仅仅是这两天，咱们的蔬菜种植就销售了3个多亿！”秘书小李一脸喜色的向张海汇报到。
　　“3个多亿？”张海震惊的看着小李又问道：“就这两天？”
　　要知道几年前三个月，公司的蔬菜种子销售额才突破10个亿而已。
　　“对啊，前天卖了1.3个亿，昨天卖了1.8个亿，现在咱们公司的蔬菜种子已经彻底卖疯了！”小李一脸激动地点点头。
　　张海欣慰的点点头，心想真是因祸得福啊。
　　要不是前几天的转基因事件与孕妇流产事件，山神集团哪有现在这么大的名气。
　　可以说，现在全国十四亿人中，至少有七八亿的人都听说过了山神集团。
　　这次国外的竞争对手们不仅没能打垮山神集团，
　　反而给山神集团免费打了一次广告，让山神集团在国内的名气更上一层楼。
　　其实不仅是山神种业
　　这两天，所有山神集团的产品销售都非常火爆。
　　用网友们的话来说，就是在补偿大家心里的愧疚。
　　因为之前在事件没有被澄清之前，山神集团可是被大家差点黑出翔来。
　　…………
　　山神集团的事情终于告一段落
　　这些天张海紧绷的心态也终于放松了下来。
　　“小海加油，我们都支持你！”
　　“小海现在事情都好了吧？”
　　“好了，事情都澄清了！谢谢大家！”
　　“哈哈，小海我们支持你不是应该的么？
　　不过你可以去看看你小马叔，为了你们公司的事情，前几天他可是没少在网上和黑子们吵架。”
　　小马叔的事情张海真不知道，随后经过村民们的介绍，张海才了解了事情的前因后果。
　　原来为了支持公司，小马叔在各个媒体平台注册了多个账号和网络黑子们对喷。
　　为此，小马叔的多个账号还被多家平台封禁，当时差点没把他气出个好歹来。
　　听到小马叔这么支持自己，张海点点头，觉得自己确实应该亲自去感谢感谢他。

第四百六十七章未来目标
　　张海刚走没几步，
　　就遇到了小猴子几个小屁孩，一见到他，
　　小猴子就小跑过来，关心的向他问道：
　　“海子哥，听说你被坏蛋欺负啦？”
　　听到这皮猴子的话，张海有些哭笑不得，
　　觉得这小家伙话才是真的上伤害性不大，侮辱性极强。
　　自己被坏蛋欺负？这是什么话，就跟自己被坏蛋那啥了似的？
　　“你听谁说我被欺负的？”
　　“阿明哥说的呀，他说你被好多坏蛋欺负了，这几天心情不好。”小家伙一脸懵懂的样子回答到。
　　张海一听是阿明这家伙在胡说八道，差点没当场爆粗口，
　　但一想到这些小屁孩就在眼前，张海努力控制自己的‘熊熊怒火’，
　　准备应付完小家伙们，就去找阿明那家伙算账。
　　“别听他胡说八道，你海子哥这么厉害，谁能欺负我，你说是不是？”张海深呼一口气，然后微笑着说道。
　　“那倒也是，海子哥你力气这么大，打架肯定很凶！”
　　小家伙就像大人一般，郑重其事的点点头。
　　张海忍不住翻了个白眼：
　　“谁说力气大就要打架的？小孩子不能打架知道不？”
　　“那长大了就能打架啦？”小家伙笑嘻嘻的开玩笑到。
　　“长大了你打打看，不被警察抓走才怪。”张海瞪了他一眼，没想到这小东西越来越会狡辩。
　　和小家伙们聊了一会儿，张海就气势汹汹的去找阿明那家伙算账。
　　“四叔，阿明没在家啊？”
　　“没呢，他好想是去黄坪那边的养羊基地直播去了！”四叔一见到张海就笑道。
　　阿明没在，张海一时间拿他也没办法，又和四叔聊了两句，就向家里走去。
　　……
　　因为养羊基地的西南肉羊下已经开始下崽，
　　所以阿明这次过去就是为了直播推广，
　　准备将这种耐粗料且生长很快的肉羊推荐给大家。
　　按照公司的饲养经验，这种西南肉羊在山神养殖场里，只要四个月左右就能出栏，而且出栏时体重都能达到180斤左右。
　　但是张海知道，这都是因为金手指的缘故，其他人饲养四个月，能有一百四五十斤就算不错了。
　　“小李，养羊基地那边最近有什么消息吗？”
　　下午，当张海来到公司后就向秘书问到。
　　“有啊老板，最近养羊基地那边的西南肉羊已经开始生产，到昨天位置已经有2000多头小羊羔出生。”
　　“哦，已经有2000多头啦？”张海也有些惊喜。
　　“嗯，咱们种羊产仔量还都不少呢，根据基地那边的统计，到目前为止，母羊的平均产仔数量达到6.3头之多。”小李一脸高兴的向张海汇报到。
　　“6.3头？”
　　大家不要觉得少，觉得这个数据和母猪没法比。
　　因为母羊产仔数本来就不多，一般都在4——6只左右，
　　因此公司养养基地的母羊平均产仔量能达到6.3只已经超乎大家想象。
　　“小李，目前养羊基地那边有多少头西南肉羊？”
　　张海有段时间没关注那边的情况，因此只好向小李询问。
　　“老板，现在养羊基地那边一共有5200头西南肉羊，
　　其中种羊2600头，肉羊56头，刚出生的小羊羔2500多头。”
　　“哦，之前的300头肉羊已经出栏大部分啦？”
　　张海记得之前那边有300头做养殖实验的育肥肉羊，但现在听秘书汇报只剩下了56只。
　　“嗯，已经出栏了200多头，每次一上市就被粉丝们抢购一空。”小李笑着点点头。
　　虽然西南肉羊不是高端品种，
　　但大家对高端黑山羊求而不得，于是只能退而求其次，购买第一批上市的西南肉羊。
　　虽然现在公司养养基地规模还很小。
　　但大家不要小看它，因为公司目标可不小，按照张海和大家之前制定的计划，
　　今后，山神养羊基地不仅将发展成为全国最大的高端羊肉供应商。
　　还将成为南方最大的肉羊繁殖基地，主要就是用金手指改造西南肉羊，然后推广西南肉羊的羊羔。
　　让广大养殖户也能饲养到生长更为迅速的肉羊，增加农民的收入。
　　而且张海相信，公司的科研人员们一定能在金手指的帮助下，培育出更加优秀的肉羊来，让广大农民朋友们也能跟着收益。
　　因此公司养殖基地的未来，主要分为两条道路。
　　一条就是自主经营本地高端黑山羊；
　　另一条就是将山神养养基地，发展成整个南方，甚至全国最大的肉羊培育及繁殖基地。
　　第二条路可能赚不了多少钱，但张海的目的并不只是为了赚钱。
　　他也希望国人能吃上更加便宜和健康的肉类。
　　虽然不能像国外那样，做到肉类比蔬菜还便宜的程度。
　　但让大部分国人都能吃上肉，做到肉类自由，
　　这也是张海心中从没有向人提到过的想法。
　　因此在未来，山神集团将组建更多的研究团队，
　　专门研究和培育更加优秀的猪牛羊品种，提高养殖技术，降低养殖成本，
　　让全国所有的养殖户和消费者们都能因此受益。
　　当然，这只是张海的最终目标，想要获得成功，肯定还有很长的路要走。
　　…………
　　阿明刚一从养羊基地直播回来，就急匆匆的找上了张海
　　“海哥，我准备养几十头西南肉羊你觉得可行吗？”
　　“你？”张海看了一眼“我看是四叔四婶养还差不多。”
　　阿明不好意思的挠挠头“嘿嘿，我爸妈养不也一样吗？”
　　“行吧，不过我觉你还是少养一点儿，四叔四婶年纪也大了，养太多他们也忙不过来。”张海摇摇头到。
　　“那倒也是，那我就养二三十头试试吧。”阿明一想自己爸妈转眼间也五十多岁了。
　　可能对于城里人来说五十多比不算什么，但农村人干了大半辈子的农活，
　　一上了年纪就满身的老毛病，身体和城里人真不能相比。
　　“哥，你说我要养了，也能四个月出栏么？”阿明一脸期待看着张海问道。
　　“当然能，只不过能不能达到180斤毛重我就不知道了。”张海微微一笑到。
　　“嘿嘿，180斤我可不敢想，只要能达到150斤我就心满意足了！”阿明笑着说道。
　　在青山当地羊肉价格都很贵，
　　即使是肉羊，毛重也要十七八块钱一斤，150斤出栏就能卖2000多块钱。
　　按照阿明估计，每头羊的净利润大约都在500元左右，那么三十头羊的利润就能达到1.5万元。
　　要是一年能养三期，那么一年就能赚到4.5万元。
　　虽然这点钱不多，但对阿明爸妈来说已经很好了。

第四百六十八章行业洗牌
　　由于最近的舆论爆发
　　山神种业在全国的名气大增，
　　山神种业所取得巨大的成就也为更多人所熟知。
　　3月底，本来已经接近尾声的全国五四青年奖章评选活动，
　　突然将山神集团的四个育种团队和山神集团总经理姜兴民列入了候选名单。
　　公司还是接到相关部门的通知后才得知这个情况。
　　这不小李一接到总部那边转来的通知，立马就兴冲冲的跑进了老板的办公室。
　　“老板，刚才受到总部那边转过来的消息，咱们山神种业今年有五个团队和个人进入了五四青年奖的评选范围。”
　　“哦？有这么多？”
　　张海也很惊讶，没想到山神种业居然有这么多团队和个人能进入了候选名单。
　　虽然相关部门说的只是候选，但张海经过上次的劳模候选后也明白，
　　只要不出意外，入围的团队和个人，几乎都能获奖。
　　“通知上都写着呢，咱们公司一共有四个研究团队和姜总都获得了提名。”小李也呵呵的笑了起来。
　　“不错，是哪四个团队，小李你给我介绍介绍。”张海点点头，轻松的靠在椅子上，听着小李汇报。
　　“好的老板，这四个团队分别是：
　　王明山教授的山神一号水稻育种团队；高一鸣的山神一号小麦育种团队；
　　魏江的山神一号玉米育种团队；还有周建立的山神一号大豆育种团队；”
　　“最后获得五四个人奖章的是姜兴民姜总。”
　　听完后张海点点头，觉得这些团队和个人确实有获奖的资格，
　　无论是四个团队还是姜兴民获奖，大家都无话可说。
　　因为他们所取的成绩，确实配得上这样的表彰。
　　就是因为他们付出，华夏的三大粮食作物以及大豆安全才有了保障。
　　当这个名单公布后
　　在经过细心地网友们一宣传，顿时全网哗然。
　　“山神集团真牛逼！居然有五个团队和个人入选。”
　　“他们能入选我真的心服口服！”
　　“我也服，就他们的研究成果来说，就是获得国家级的科技大奖也没问题。”
　　“没想到山神集团的总经理也上榜了，为什么没有张总？”
　　有网友对此比较好奇。
　　“哈哈，楼上的说笑呢？张总是什么人？他要评也要评什么‘十大有为青年’之类的奖项啊，怎么可能评这种基层奖项。”
　　“楼上的说的不错，五四青年奖章一般都是颁发给基层有为青年的多，像张总这种企业家几乎没有获奖的。”
　　由于山神种业刚火了一阵，到现在依然还有余温。
　　所以山神种业的团队和个人入味候选后，
　　不少专业的报刊杂志和电视台，都对山神种业的候选团队和个人进行了分析。
　　特别是黔省的媒体，更是欢欣鼓舞，
　　黔省日报和省城日报，第二天都在头版头条对此进行了大规模的报道。
　　而且在当晚的黔省新闻中，
　　山神种业五个团队和个人同时入围五四青年奖章的消息也得到了重点报道。
　　……
　　就在公司捷报频传的时候
　　姜兴民那边的计划也有了突破性的进展，
　　“老板，海拉华夏分公司那边已经全部搞定了。”
　　“什么，怎么快？”接到姜兴民传来的这个好消息，张海也很震惊。
　　这才两三天啊，海拉华夏的优秀员工就被挖空了？
　　不得不说，张海还没完全适应山神种业在行业内的巨头地位。
　　而且经过之前的黑手事件后，海拉等外国种业巨头在国内的分公司都被大家骂的狗血淋头。
　　而这些公司的员工也压力山大，最近几天走在哪儿都被大家指指点点。
　　王晨宇就是海拉华夏分公司的员工，
　　之前因为进入了外企大公司，所以他在亲戚朋友圈中，都是被大家羡慕嫉妒的那种。
　　但现在，大家一看到他虽然面上不说什么，在背后却是对他指指点点。
　　好像他就是汉奸，卖国贼一样。
　　面对周围人的异样眼光，孟山都亚洲分公司的赵一鸣和王晨宇一样也都亚历山大。
　　这不，就在他准备辞职走人的时候，山神种业突然找上门来，主动邀请他加入公司。
　　赵一鸣想也不想，立马就答应下来。甚至连山神种业的待遇都问，直接就接受了邀请。
　　和赵一鸣选择离职跳槽的人很多
　　因为随着山神种业的崛起，这个行业都将面临大规模洗牌。
　　即使大家任职的是国际种业巨头，但那又如何，
　　在开了挂的山神种业面前，这些巨头就成了纸老虎，
　　在竞争中毫无反抗之力，三两下就被山神集团打得七零八落。
　　…………
　　《海拉华夏分公司员工大量离职，公司即将崩溃！》
　　《xx公司员工集体跳槽山神种业，国际巨头被逼关门！》
　　媒体记者们的消息非常灵通。
　　山神种业的挖角行动刚开始没几天就被嗅觉灵敏的记者注意到了。
　　于是第二天，国内几家大型报刊都对此事进行了报道。
　　在报道中，虽然记者们都尽量保持中立，
　　但从他们的文章里，还是能看到一些幸灾乐祸的影子。
　　网友们看到后更是喜大普奔，在各个圈子里撒花庆祝。
　　“山神集团牛鼻！”
　　“山神种业干得好，就该将黑手们的优秀员工统统挖走！”
　　“哈哈，真是不作不死，这下终于尝到苦果了吧？”
　　“这些恶心的公司，就该全部倒闭破产，山神种业加油，继续这样干，我们都支持你！”
　　也有网友在网上这样询问：
　　“这些国际种业巨头还能在国内生存下去吗？”
　　看到这个问题，很多网友立马就在下面做了回复
　　“如果他们没有黑山神种业，那么他们在国内可能还能苟延残喘两年，
　　但现在他们的产品不仅比不过山神种业，而且还受到了大家的自发抵制，
　　所以他们想要继续在国内生存就很难了。”
　　“同意楼上的观点，现在这些公司在国内的口碑都臭不可闻，如果没有奇迹发生，这些国际巨头都要被彻底扫出华夏市场。”
　　“山神种业这么牛逼，不要说国际巨头，就是国内那些烂七八糟的种子公司估计都要大片大片的倒闭！”

第四百六十九章风声鹤泣
　　不仅是国外巨头
　　国内种子行业也一片风声鹤泣。
　　这还是山神种业起步较晚，在玉米小麦等粮食作物方面的种子产量还不足的缘故，
　　要不然这些专门经营种子的公司根本没有应对的时间和机会。
　　而且到了明年，山神集团的就将开始发力。
　　届时估计全国百分之五十以上的粮食种子市场都将被它占据。
　　这不是山神种业自吹自擂，而是行业内公认的结论。
　　因此全国的各大种子公司都如临大敌。
　　许多反应快的公司已经开始准备转型，反应慢的最后只有倒闭的命运。
　　炎城种业公司，这是炎城当地的一家育种企业，其主要以培育蔬菜种子为主。
　　最近几年它们公司的产品销量还不错，所以在当地也能过得比较滋润。
　　但今年却不一样了，自从山神集团蔬菜种子开始上市后，炎城种业和其他同行们的日子都变得艰难起来。
　　如果是在往年，仅仅是第一季度炎城种业就能有五六百万的销售额。
　　但今年堪堪达到百万元，而且这还是山神集团的种子刚上市，没能完全获得认可的结果。
　　否则炎城种业已经倒闭破产。
　　“大家说，现在咱们要怎么办？”
　　面对越来越严峻的形势，炎城种业很快就召开了高层会议寻找新的出路。
　　就在这时，炎城种业销售部经理站了起来：
　　“老板，既然山神种业的蔬菜和粮食种子卖的那么好，那我们是不是可以和他们合作，拍下他们在炎城地区的代理权？”
　　咦！
　　在座众人顿时神色一动，觉的这个办法似乎真的可行。
　　“这也是个办法，大家还有其他办法没有？”
　　这是销售方面来说，要是能从根本解决那就更好了，因此炎城种业的老板，一脸期待的望着大家，希望大家群策群力，想出更好的办法来。
　　“老板，蔬菜种类那么多，山神种业不可能每一种都有涉及，所以我们是不是可以避其锋芒，专门培育一些他们没有的品种？”
　　“这个方法也可以，不过估计还要面临和其他公司竞争。”
　　和炎城种业一样，农城高科也在寻找未来的出路。
　　因为农城当地土地荒废较多，所以农城高科的转型之路和炎城种业不太一样。
　　农城高科准备走高科技农场的发展道路，
　　大力发展有机农业，集约化农业，希望能让公司涅槃重生，再创辉煌。
　　……
　　就在山神种业横扫全国的市场的时候
　　不少本来濒临倒闭的公司更是直接倒闭，连转型的机会都不再有。
　　根据行业媒体3月底公布的数据显示。
　　几年第一季度，全国种子行业一共有8000多家企业。
　　但到了3月底，全国种子企业数量开始大幅下降，减少了500多家，只剩下了7000多家。
　　短短几个月，就有上万人因此而失业。
　　根据权威专家的预测，这次的倒闭潮才刚刚开始，
　　随着山神种业的崛起，全国将会有更多的育种企业面临倒闭的风险。
　　因此专家们也呼吁相关企业尽快寻找解决办法，最好是能够利用自身的优势，向有机农业或是集约化农业方面发展。
　　当张海看到这篇文章的时候，眉头也不由皱了起来。
　　他也没想到公司的发展会令这么多企业面临倒闭，
　　要是公司继续发展下去，可能全国数十万相关从业人员都将失业。
　　如果真发展到这种程度，那对山神种业和山神集团来说都不是什么好事。
　　可能政府都将对山神集团采取限制措施，甚至公司也将面临发垄断的调查。
　　就在张海准备放慢山神发展速度的时候
　　部委领导再次找上门来。
　　这次领导直接杀到公司总部，和山神集团总经理进行了深入的交流。
　　“山神集团是一家充满活力、充满创新力的企业，山神种业更是为我们国家的粮食安全贡献出了巨大的力量。”
　　“但我觉得山神种业可以做的更好。”
　　一听到领导的这个转折，姜兴民的心里充满了狐疑，不知领导究竟有什么意图。
　　“山神种业是全国最优秀的育种企业，我这次过来主要就是牵线搭桥，希望山神集团能与中化集团合作，一起开发海内外市场。”
　　中化集团，这是国内一家巨型国企。
　　在19年世界五百强中，排名第88位。
　　2016年中化集团更是以400多亿米元的价格收购了全球排名前十的种业巨头先正达。
　　先正达也是世界最先进的蔬菜育种企业之一。
　　至少在世界上比山神种业要有名，甚至在国内也有超强的影响力。
　　可惜中化集团刚并购了先正达，山神种业就在国内崛起。
　　要是上级知道国内能有这一家优秀的育种企业，估计这笔并购都不会发生。
　　不过好在山神种业业务还比较窄，目前主要集中在育种方面，
　　而中化集团在农业领取却是四面开花。
　　其旗下不仅有中国种子集团，还有先正达集团，两个行业巨头。
　　他们在农业、化肥、育种……等相关行业都有很强的技术实力。
　　而且中化集团曾经是全国最大的进出口贸易公司。
　　因此领导想撮合两者合作，让他们一起开发国外市场。
　　但姜兴民很有自知之明，知道公司虽然发展不错，但距离这样的大型央企还差得远。
　　“领导，与中化合作的事情可能我还要向老板汇报才行。”
　　“呵呵，那是当然，即使不能合作也没关系，你们双方都是我们国家农业领域的骄傲！”
　　领导也知道，想要撮合双方的合作肯定不会那么容易。
　　领导也仅仅只是建议，并没有强迫的意味。
　　最后，领导只是代表部委和山神种业达成了口头合作协议。
　　那就是今后山神集团的优秀种子，也将通过全国各地的种子公司进行销售。
　　当然，因为今年大部分地区的代理权已经拍卖出去。
　　所以除了公司自营的地区外，其他地方的种子公司都要等到明年才能销售山神种业的种子产品。
　　等领导离开后，张海和姜兴民才明白，
　　原来领导这次过来的主要目的就是为了给各省市的种子公司寻求合作的机会。
　　以此减小山神种业崛起对行业的震荡，继而保障相关行业稳定和健康的发展。

第四百七十章进军海外
　　随后的几天
　　山神集团与不少地区的种子公司签订了种子代销协议。
　　当然这些地区都是代理权没有拍卖出去的地方，或是山神集团自营的地区。
　　这次为了支持这些国有种子公司，山神集团确实付出了不少代价，
　　之前组建的种子销售渠道，一下子变得鸡肋起来。
　　好在相关部委也给了山神集团不少政策支持，
　　比如解除了山神集团成品种子的出口禁令。
　　不过山神系列种子的原种和技术依旧在禁止出口之列，
　　而且允许出口国家还要是对华友好的国家才行。
　　虽然有些不少限制，但拿到了出口许可证，张海依然很高兴。
　　公司没想着称霸全球，能进入友好国家张海已经很满意。
　　至于欧米，想要自家的种子，然他们做梦去吧？
　　想想米国和袋鼠国枫叶国这些国家，
　　全都是地广人稀，农业发达的地方。
　　要是他们获得了山神种业的种子，那他们的气焰肯定会更嚣张。
　　估计全球的粮食生产大国，估计都要被他们的冲击下破产。
　　张海觉得自家的粮食种子出口到这些国家简直就是在资敌。
　　好东西留给自己和友好国家他不香吗？
　　为什么出口到这些恶心的国家。
　　不错，张海不是慕羊犬，反而是一个国内优先主义的信奉者。
　　他觉得公司的好的东西，都要先满足国内市场，然后再考虑友好国家，
　　至于其他国家，尤其是五眼联盟这种货色，张海完全忽视，自动屏蔽。
　　…………
　　“既然相关部委已经开放了出口禁令，那么咱们进军海外市场的计划是不是也可以开启了？”
　　在山神种业的高层会议上，姜兴民向国际市场部的部长赵一鸣问道，
　　赵一鸣，国际种业巨头孟山都亚洲大区的资深交易员。
　　他曾经在中东及东南亚等地区都工作过，对这些地区的市场都比较了解。
　　因此赵一鸣被挖到山神种业，就被姜兴民赋予重任，
　　担任公司国际市场部经理，专门负责对外出口业务，开拓海外市场。
　　“是的姜总，我们国际市场部已经做好了准备，随时可以开始进军海外。”
　　赵一鸣充满自信的回答到。
　　刚一加入公司，赵一鸣就将锄头挖向了老东家，
　　现在整个国际市场部的员工，几乎都是孟山都和海拉公司的原班人马。
　　可以说，孟山都等巨头之所以彻底退出华夏市场，赵一鸣真的功不可没。
　　就在这次会议上，山神种业进军海外的计划顺利的获得了通过。
　　想到公司的产品即将进入海外市场，激动地姜兴民立马就给张海做了汇报。
　　因为这个计划最终能否进行，还需要老板的批准。
　　“什么？你们已经做好进军海外的计划啦？”
　　张海接到姜兴民传来的消息也很惊讶，没想到山神种业那边动作那么快。
　　“是的老板，我们的国际市场部已经做好了进军海外的准备。”
　　经过姜兴民的介绍，张海才了解到，
　　原来山神种业国际市场部的员工，全都是那几家国际巨头跳槽过来的优秀员工，
　　他们都有国外工作的经历，对开拓国外种子市场有相当丰富的经验。
　　“那就好，你们的计划我批准了。”张海点点头立马就批准了山神种业的新计划。
　　“谢谢老板，我们山神种业一定不会让您失望！”
　　姜兴民非常的激动，作为一个理想主义者，
　　他之前的理想就是想要振兴华夏宇育种行业，让华夏不再依赖国外种子。
　　现在他的理想正在逐步的达成，
　　而且公司培育的种子都已经开始进军海外，与国外的种业巨头们一较高下。
　　想到这里，姜兴民心里充满感慨，对老板的和知遇之恩更是充满了感激，
　　因为他知道，公司的育种之所以如此顺利，肯定离不开老板的神奇手段。
　　…………
　　两人结束通话后
　　张海也开始思考山神种业接下来的道路。
　　曾经华夏国内的种子市场到处都充斥着国外巨头们的身影，整个华夏种子行业都的未来都不容乐观。
　　但现在，经过金手指的帮助，山神种业陆续打破了三大粮食作物的最高单产记录，
　　而且在大豆，蔬菜种子等领域，
　　山神集团也取得了压倒性的优势，
　　甚至在前不久更是一举将大部分国外种业巨头们彻底赶出了华夏市场。
　　表面上看，山神种业一切都欣欣向荣。
　　但暗地里的危机却令张海感到头疼。
　　因为山神种业发展太快了，
　　仅仅一两年的时间就取得了如此多的成就，
　　对相关行业造成的冲击无比巨大。
　　按照权威媒体发布的数据，今年第一季度就有500多家相关公司倒闭，因此有上万人失业。
　　这还是山神集团产能不足的缘故，
　　要不然今年百分之五十以上的育种企业都将破产倒闭。
　　“只能这样了！”
　　想了很久，张海终于下定了决心，
　　决定暂停在育种方面使用太过强大的金手指，比如‘五谷丰登符’。
　　当然之前已经使用的还将继续使用，
　　只是新项目都不再使用‘五谷丰登符’这样直接提高产量和品质的符文。
　　因为‘五谷丰登符’这个金手指太强大。
　　有了它，山神种业的育种团队就像是在作弊，打破各种记录就跟喝水吃饭一样容易。
　　但这样的成果都来的稀里糊涂，研究员们根本就没能消化其中的技术。
　　要是有一天，失去了‘五谷丰登符’，
　　那么公司的所有研究团队都将被打回原形。
　　这样对山神集团和整个行业的健康发展都没有好处。
　　因此张海准备在育种公司的新项目中都停止使用该符文，
　　今后公司所有的新项目都将只保持‘聚神符’和‘清心符’。
　　这两种符文虽然也很强大。
　　但它只是作用在研究员们身上，对研究产品本身没有任何的加持，
　　这样公司科研团队研究出来的技术才是自己能掌握的技术。
　　这样的研究也才更有意义，才能促进育种行业金康有序的发展。
　　而且张海举得，只有自己掌握的技术才是真正的技术。
　　否则全靠‘五谷丰登符’，
　　那么公司一切都是建立在沙滩之上，一推就倒。
　　犹如镜中花水中月，虚无缥缈。

第四百七十一章攻城略地
　　获得老板批准后
　　山神种业进军海外的计划正式开启
　　公司进军的第一站就位于中东的阿联酋，这是一个富得流油的国家。
　　虽然这个国家很有钱很土豪，但除了石油和旅游业之外，其他行业都乏善可陈。
　　尤其是在农业方面，因为当地人太有钱，所以对这个行业都不感兴趣。
　　于是国内就有这么一位小哥充分发挥了国人的种地的属性，前往阿联酋淘金，
　　租了几百亩沙地种植蔬菜。
　　经过几年的打拼，这位小哥已经成了当地最大的蔬菜供应商。
　　其公司旗下不仅拥有占地数千亩的农场，还有自己的高端蔬菜品牌，
　　才短短三五年的时间，就靠着种地买菜赚到了惊人的财富。
　　“王总您好，我是山神种业中东地区的负责人王宇晨，很高兴认识您。”
　　“久仰久仰，山神种业可是我们华夏农业的骄傲！”
　　在一次当地的华商宴会中，
　　山神种业中东地区的负责人在当地领事的介绍下，
　　终于认识了这位成功的农业淘金客。
　　由于山神种业一战成名，一举逼迫国际种业巨头不得不退出华夏市场。
　　因此王老板对山神种业可是佩服不已。
　　而且他还知道山神种业上面还有一个更大的农业巨头——山神集团。
　　这才是农业领域真正的大佬，令王老板只能瞻仰的存在。
　　山神香猪，山神疏果，这些都是王老板非常喜爱的产品。
　　可以说王老板也是山神集团的铁粉。
　　因此能认识山神集团的人他也很高兴。
　　……
　　“不知王总对我们公司的种子感不感兴趣？”
　　“什么？”听到山神种业中东地区负责人的话，王老板有些不敢相信。
　　“你们公司的种子不是禁止出口的吗？”
　　其实之前王老板就专门打山神种业的电话咨询过，
　　但是得到的答案就是不能出口。
　　不仅是粮食种子，就连蔬菜种子也一样。
　　但现在山神集团的种子居然自己送上门来，
　　这让他如何不震惊，如何不惊讶。
　　要不是这人是领事介绍的，他都以为是骗子。
　　“王总您放心，我们公司已经取得了相关部委颁发的的出口许可证，我们的种子出口完全合法，不信您可以到网上查一查。”王宇晨笑着解释道。
　　王总惊疑不定的打开相关部门的网站，
　　果不其然，真的在上面看到了解除山神种业的出口禁令。
　　虽然允许出口的只是成品种子，原种和技术依然不能出口，
　　但王老板已经非常满意，毕竟他的公司又不是搞育种的，要原种技术也没啥用，只要成品的种子就行。
　　“王总收到我发的种子清单了吧，上面都是我们公司培育的全世界最优秀的蔬菜品种。”
　　两人相互加了微信后，王宇晨就将公司的种子清单发到了王总的手机里。
　　王老板木然的点点头，注意力全被手机上的蔬菜种子吸引住了。
　　说是清单，其实这份文件不仅包含了各种种子的价格，还有它们的简单的介绍。
　　看着些蔬菜种子的介绍，王老板双手激动地微微颤抖。
　　因为按照上面的介绍，使用种子种出来的蔬菜不仅产量会更高，而且它们还有很强的抗虫性和耐旱性。
　　大家都知道中东地区的水资源贵如油，
　　为了给蔬菜浇水，王老板的农场每年都要花费数百万水费。
　　但如果山神种业的种子没有夸大宣传，
　　那么只要使用了山神集团的种子，他的农场每年至少都能节约百分之七八的水资源。
　　可能有人觉得百分之七八也不是很多啊，
　　但总量大了百分之七八也很惊人。
　　按照王老板的农场计算，每年都能节约一二十万人民币。
　　……
　　和王宇晨一样
　　山神种业南亚地区的负责人田利民也在努力的开发巴铁国内市场。
　　不要因为两国关系好就觉得这里的工作会很容易，
　　因为生意归生意，关系到利益的时候，再好的关系都不好使。
　　一切都要靠实力和技术说话。
　　卡拉奇这是巴铁国内最大的城市，人口超过千万。
　　因此前来这里淘金的国人也不少，山神种业的南亚总部就位于这里。
　　今天田利民来到市郊的中巴农业合作研究所。
　　这里常年驻有一队华夏的农业专家，
　　他们是受到一带一路的号召，前来这里支援巴铁的农业生产建设。
　　他们的主要工作就对当地农技人员进行专业培训，或是为当地的农户提供技术指导和支持。
　　“刘队长您好你好，这是我们从国内带过来的荔枝，希望你们能够喜欢。”
　　当田利民来到研究所的时候，支援队的专家们立马就赶出来迎接。
　　当大家看到田利民带来的一大袋水果后顿时惊喜不已。
　　在这里能吃到国内的水果真的是一种幸福、
　　“谢谢，田经理您真的太客气了。”
　　“田经理，这不会就是山神水果吧？”
　　但大家看到那犹如鸡蛋般大小的荔枝后，顿时好奇的问道。
　　“对，这就是我们公司山神水果。”
　　听到真是山神水果，在场的专家们都异常惊喜。
　　山神水果啊！
　　这可是全世界最高端的水果，在国内市场上一直都供不应求。
　　俗话说拿人手短，吃人嘴软。
　　大家对田利民送的水果都非常满意。
　　于是面对他提出的并不过分的要求，专家组想都没想就答应了下来。
　　“田经理您放心，你们公司的种子我们肯定尽力帮忙推广，
　　而且我们专家组自己的小菜园里，也将使用你们的种子。”
　　专家组因为经常下乡和当地农户沟通，
　　所以他们能帮忙推销山神集团的种子当然再好不过。
　　“那真是太感谢了刘队长，您放心你们的提成肯定不会少。”
　　田利民也没想到此行会如此顺利，满脸笑容的向专家组表示感谢。
　　“呵呵，田经理太客气，提成什么就算了吧，如果你能多卖我们一些山神水果那就更好了。”
　　刘队长笑笑呵呵的说道。
　　“卖什么卖，今后专家组的水果我们全包了！”
　　田利民爽快的笑了起来。
　　专家组在这里虽然没什么权势，
　　但他们却能接触到巴铁这边的大型农场以及农业部门官员，
　　因此要是能有他们的帮助，那么公司的种子推广计划将会更加的顺利。

第四百七十二章谈判
　　除了依靠国内商人和专家之外
　　山神种业的海外团队更多的是靠在巨头工作时留下的渠道和人脉。
　　因此山神集团的种子在海外推广非常顺利，
　　短短不到一个月的时间，就进入了正轨，
　　在中东、南亚以及东南亚等地区都站稳了脚跟。
　　就在山神种业在国外高歌猛进的时候。
　　公司在国内与中化旗下先正达集团的谈判也到了关键时刻。
　　一天的谈判结束后，姜兴民立马就打电话向张海做了汇报。
　　“老板，今天的谈判结束了，先正达那边希望真咱们能给他们专利授权，我没答应他们。”
　　张海点点头回应道：“专利授权就算了，如果他们想要欧美地区的代理权到时可以给他们。”
　　因为公司现在都还没彻底掌握山神系列种子的技术呢，这让公司怎么授权？
　　公司的专家团队之前做过一次实验，
　　将山神一号种子的原种送给农科院的专家们免费研究培育。
　　但最终农科院的专家们并没能像公司这样培育出合格的山神种子，
　　虽然他们培育的种子产量也很不错，但比起公司亲自培育的却差的太远。
　　亩产量甚至相差上千斤之多。
　　因此姜兴民也知道公司的目前的问题，
　　山神系列种子的技术就是公司想要出售，也根本拿不出来。
　　“我明白了老板，那代理费要怎么谈？”姜兴民向张海问道。
　　“代理费你们自己研究，公司现在不是有那么多国际人才吗？他们对这方面应该比较了解，
　　最后谈判的时候，代理费低一点也没关系，毕竟咱们目前也没有开拓欧美市场的实力。”
　　张海想了想，觉得既然公司并没有进入欧美的能力，
　　那还不如将代理权给其他公司，
　　“老板，粮食种子也要出口吗？”姜兴民再次询问到。
　　“当然不行，就出口普通的山神蔬菜种子，粮食种子不在出口欧美之列！”
　　张海可不是那么大气的人，有好东西自己用不香吗？
　　干嘛要和竞争对手分享？
　　“对了，授权年限也不能太长，最多三年，要是能一年一签最好。”张海再次提醒道。
　　“好的老板我明白了！”姜兴民点点头，对接下来的谈判总算有了底。
　　…………
　　三月底的天气说变就变
　　前一刻还是晴空一片，
　　到了傍晚天空中就乌云密布，电闪雷鸣，狂风肆虐。
　　“下大雨咯！”
　　不知是谁一声大喊，豆大的雨点就开始噼噼啪啪的往下掉，很消失在干涸的泥土之中。
　　“这场雨好大！”
　　看着屋外已经被大雨挡住的天空，王桂兰眼中闪过一丝焦虑。
　　“妈，没事，现在咱们家这是楼房，下再大的雨都不怕！”大姐知道老妈是在担心什么。
　　“嗯，”王桂兰看着屋外的瓢泼大雨有些心不在焉的点点头。
　　因为她们家老屋子就是被大风大雨给吹跨的，
　　当时一家人都差点被倒下来的瓦片和房梁给砸死。
　　所以每次一遇到暴雨，王桂兰总会忍不住担忧，心里的阴影估计一辈子都无法消除。
　　不过现在都好了。
　　老爹辛苦十多年，家里终于修了两层的小楼房，
　　这房子不仅宽敞干净，而且还牢实不用担心风吹雨打，比之前的瓦房安全了太多。
　　这场暴雨很快结束，
　　但天上的蒙蒙细雨却一直持续到后半夜。
　　早上起来后，
　　村民们发现村外的小河水位大涨，
　　低洼的田地已经被彻底淹没，地里的水深估计能到膝盖。
　　……
　　“哥，海哥……”
　　第二天一大早，阿明阿峰两人就来了。
　　“你们咋来了？”
　　看到两个家伙起来这么早，张海有些诧异，现在才早上六点多呢。
　　“海哥我们要去田里捞鱼你去不？”阿明笑问道。
　　“你看，我们工具都准备好了。”
　　说着阿峰将背篓里的鱼篓网兜等工具都亮了出来。
　　张海想了想，公司星期六公司也没啥大事，于是就准备和大家一起去田里抓鱼。
　　“你们等等，等我先洗个脸。”
　　“洗啥脸？直接就走了呗？”阿明怂恿道。
　　张海白了他一眼，真要听他的，
　　估计百亿富豪不洗脸的新闻马上就会传遍全村。
　　“滚蛋，你以为我跟你一样，脸都可以不要吗？”
　　“嘿嘿，我又不靠脸吃饭，要不要脸都没关系。”阿明死猪不怕开水烫的说道。
　　张海没继续更他拌嘴，随便洗了把脸，
　　穿着水鞋带着网兜和水桶就跟着阿明两人向村外走去。
　　每次遇到下大雨
　　河里的鱼都会被冲到田里，等大水退后，不少大鱼都会被搁浅在田地里。
　　因此每次大雨过后，村民们都会兴高采烈地拿着网兜和水桶到田里捞鱼。
　　小时候张海不懂事，就喜欢下大雨，
　　因为一下大雨，第二天就很可能吃到鱼。
　　那时候家里穷，一两月都吃不到一顿肉。
　　因此每次下大雨，村里的小屁孩们就跟过年一样高兴。
　　“哥你看那边！”
　　刚走到村外，阿明就蹭了蹭张海的胳膊，指着不远处的水渠提醒到。
　　“那是大牛和二叔吧？没想到他们来的这么早？”
　　此时大牛正在水渠里下拦网，二叔则是拿着摄影机在边上拍摄。
　　“早啥，你看看水田那边，人都快站满了，咱们也快点走吧？”
　　当阿明看到水田那边的热闹场景后，
　　顿时着急了，赶紧催促张海两人飞快的向那边赶去。
　　“嘻嘻，海子哥你们来晚啦！”
　　小猴子跟着大毛他们在地里捞鱼，一见到张海几人就笑呵呵的说道。
　　“没想到你们也来的这么早？”
　　张海没想到这些小屁孩也起的这么早，
　　要知道今天是周末呢，一般上学的人不都是周末补觉吗？
　　但到了皮猴子们这里却成了补玩，
　　一到周末就从天亮玩到天黑。
　　“要抓鱼肯定要早起啦！海子哥你看看，我已经抓了这么多鱼了！”
　　小家伙一脸笑容的向张海炫耀。
　　张海朝小猴子的水桶里一看，里面的鱼还真不少。
　　更令张海惊讶的是，这小家伙居然还抓了四五条黄辣丁。
　　这种鱼可是稀罕货，因为骨头少营养价值高，所以在当地非常受欢迎。
　　野生的甚至能卖到四五十一斤。

第四百七三章收放自如的演技
　　张海一看
　　田里捞鱼的人都比鱼还多
　　他知道今天来这边捞鱼肯定是没戏了。
　　于是他就打起了小家伙的注意。
　　“小猴子，咱们打个商量怎么样？”
　　小家伙也很鬼精，一听到张海的话，眼睛就咕噜噜的转了起来。
　　然后笑着问道：“商量什么样呀？”
　　“把你这几条黄辣丁卖给我怎么样？”
　　“好啊，一条一百块！”小家伙顿时狮子大开口的说道。
　　听到这贪财鬼的价钱，张海差点没当场晕倒，
　　边上的吃瓜群众们都忍不住呵呵笑了起来。
　　“那你还是自己留着吧，一百块一条你以为你卖的是金鱼呢？”张海白了他一眼。
　　“哎呀，海子哥你别走啊，那你给多少嘛？”
　　小家伙看大金主就要跑了，赶紧拦着他问道。
　　小猴子肯定没少跟他妈妈一起买菜，非常熟练和张海讨价还价。
　　最终两人以十元一条成交，小家伙刚抓的四条黄辣丁就卖了四十块。
　　“数好了啊？一共四十块！”两人一手交钱一手交货。
　　“嘻嘻，四十块我能数不清啊？”
　　说着小家伙开心的将四十块揣进了兜里，最后还满意的拍了拍腰包。
　　看到小猴子这逗人的模样，大人们都忍不住笑了起来。
　　“海子哥，我这里也有一条黄辣丁你要吗？”
　　“海子哥我这里也有……”
　　“小海要不你连我们都收了吧？”
　　最后不仅小孩子们，就连大人们也跟着凑热闹。
　　“好好好，我都收，大家先排好队，一个一个的来。”
　　好在今天的黄辣丁并不多，总共也就四五斤的样子，张海花了两三百块全都买了下来。
　　“哥，你这一条鱼都还没捞着，水桶都快装满了？”
　　看到张海的水桶里已经装满了黄辣丁，阿尾叔笑着打趣道。
　　“呵呵，野生的黄辣丁平时可不多见，今天遇到了，肯定要多买一点儿。”
　　“你小子就是舍得吃！”阿尾叔笑着摇摇头。
　　虽然这几年大家的生活条件都好了很多，平时都不缺肉吃，
　　但要买四五十一斤的鱼，大家还真有些舍不得。
　　在农村钱难赚啊！每一分每一厘都少不了大家的汗水。
　　“赚钱不就用来吃吃喝喝的吗？
　　再说了小海那么多钱，就是天天吃山珍海味，估计十辈子都吃不完。”
　　大林哥笑着说道。
　　其他人村民们赞同的点点头，就连阿尾叔也苦笑着摇摇头。
　　这才想到小海可是个大土豪，而且还是身家几百亿的那种。
　　…………
　　“李爷爷，李奶奶我刚买了几斤野生黄辣丁，我给你们送了一些过来。”
　　此时李爷爷正在院子里喂鸟，李奶奶再给院子里整理花草。
　　两人一看到张海顿时高兴的个请他进了院子里。
　　“呵呵，那我们就不客气了”
　　“玥儿，小海来了…………”
　　李玥儿正在屋里化妆，听到外面的动静很快就赶了出来。
　　“你去抓鱼啦？”
　　“嗯，不过我去的时候，那边人比鱼都多，这些鱼还是我和小猴子他们买的呢！”张海无奈的笑道。
　　“呵呵，小猴子他们都去了？”
　　听到张海这鱼是和小屁孩们买的，李玥儿也笑了起来。
　　“那可不，小猴子今天还从我这里赚了四十块呢。”张海笑着道。
　　听到张海描述的村口捞鱼的热闹场景，李玥儿也非常的羡慕，立马换上水鞋，拉着张海就往那边跑。
　　“大牛咋样？抓到鱼没有？”
　　此时大牛正在河边的烂田里抓鱼，因为这里水比较深，所以村民们一般都会到这里来。
　　“呵呵，鱼没抓着，就抓到了一只老鳖。”
　　说着大牛就将水桶对着张海两人。
　　“哇，这条老鳖应该有两斤多了吧？”
　　看到盘子大小老鳖，李玥儿忍不住惊呼。
　　因为这些年随着化肥农药的使用，这样大的野生老鳖已经很少见了。
　　“嗯，应该有三斤左右！”
　　大牛用手指戳了戳老鳖，突然老鳖大口一张，差点就一口咬在他手上。
　　好在大牛反应快，立马缩手，否则还真要被狠狠地咬上一口。
　　“我去，这老鳖还挺凶啊？”
　　“嘻嘻，那可不，你抓了它它不咬你咬谁？”李玥儿笑着说道。
　　听到她这话，大牛顿时欲哭无泪。
　　“二叔，把我们这段剪了啊！”临走之前李玥儿不忘叮嘱二叔道。
　　二叔也很逗，笑着摇摇头：
　　“那可不行，有你们俩上镜，今天我们的视频播放量肯定要大爆！”
　　张海和李玥儿听到后相视一笑，知道二叔有分寸，只要他们不愿意，二叔肯定不会将他们的视频放到网上去。
　　“哎呀，这里有一条……”
　　突然，李玥儿发现边上的水塘里有动静，拿着抄网就开始行动。
　　经过老人与海般的艰苦‘搏斗’，李玥儿总算捞上了一条巴掌大小的鲤鱼。
　　“嘻嘻，总算抓到了一条！”
　　虽然这条鱼很小，但李玥儿还是很高兴，于是兴致勃勃的在田里寻找起来。
　　就在这时，不远处突然传来了小猴子撕心裂肺的哭声。
　　“呜哇……哇……呜哇……啊……”
　　“小猴子怎么啦？”李玥儿突然停下来，还以为小猴子和别人打架了呢。
　　张海也好奇的想那边看去，只见小家伙一脸绝望的坐在田坎上，
　　之前装鱼的水桶也倒在了地上，里面的鱼跑光了也顾不上。
　　“他是怎么啦？”
　　之前李玥儿没在，所以不知道发生了什么事情。
　　但张海看到小猴子他妈妈就在边上，心里大概有了猜测。
　　无奈的摇摇头道：“肯定是他赚的钱被他妈妈收走了呗！”
　　看懂小家伙哭的那么伤心，那么可怜，李玥儿同情的道
　　“小猴子真是可怜，自己赚的零花钱都被收走了！”
　　“村里就是这样，小孩子的零花钱都不多，大人最多给十来块而已。”
　　果不其然，小猴子妈妈一看儿子哭的这么伤心，而且边上还有这么多人看着呢，
　　于是只好拿出十块钱出来哄小家伙。
　　小猴子也挺聪明，知道再哭下去也拿不回所有的钱，
　　于是见好就收，立马将自己的水桶扶起，赶紧将地上还没逃远的鱼儿重新抓回桶里。
　　看到小家伙那收放自如的表演，张海笑着摇摇头，
　　心想这小家伙的演技，比那些小鲜肉都好多了。

第四百七十四章‘风调雨顺符’发威
　　就在张家湾遭遇暴雨来袭的第二天
　　滇省的南部地区也遭遇了一场特大冰雹灾害。
　　“老板，我们这边刚下冰雹了…………”
　　听到滇省地区果园负责人打来的电话，张海非常惊讶，觉得怎么可能？
　　因为他已经给公司所有的果园和农场都开启‘风调雨顺符’了啊！
　　金手指不可能失效！
　　张海对自己的金手指非常有信心。
　　“咱们果园没事吧？”不过张海赶紧关心的问道。
　　“老板您怎么知道，我们果园确实一点事都没有，没想到刚才的冰雹恰好避开了咱们的果园。”
　　滇省地区负责人一脸庆幸的说道，
　　他觉得南疆这边的果园能避边开冰雹灾害真的是超级幸运。
　　“那就好！”
　　听到果园没事，张海总算松了口气，同时心里对自己的金手指也更有信心。
　　结束通话后，张海立马打开手机，开始搜索滇省南疆地区遭遇冰雹灾害的新闻。
　　搜索一打开，顿时出现无数条相关的新闻。
　　看到路面上犹如冰河一般密集的冰雹，张海都心惊不已，没想到那边的冰雹如此严重化。
　　在农村，农民的瓦房也被打得稀巴烂，地里的庄稼和果树都被打得七零八落。
　　冰雹过后整个南疆地区一片狼藉。
　　当地的农民的损失估计数以亿计。
　　好在现在大部分农民都不只是靠种地赚钱养家，大家还可以外出打工赚钱.
　　要是在古代，估计又是一个灾年。
　　“海子怎么了？”
　　看到张海接了一个电话就在默默看手机，李玥儿好奇的问道。
　　“刚才滇省那边的负责人打电话过来说那边遇到了冰雹灾害！”
　　“冰雹？”
　　对于冰雹李玥儿可不陌生，因为黔省也是冰雹多发的省份，几乎每一年省内都会有地区遭遇冰雹灾害。
　　如果哪个地区一遇到冰雹，那地里的庄稼和果树轻则减产，重则颗粒无收，折的相当的残酷。
　　“嗯，你看看……”说着张海即将刚搜到的冰雹图片递到李玥儿面前。
　　看到地上铺满了厚厚的冰雹，最大甚至有小孩拳头那么大，李玥儿的眉头也不由皱了起来。
　　“咱们那边的果园和员工都没事吧？”
　　公司在南疆那边也有几个大型果园，不仅有芒果、香蕉还有西瓜等水果。
　　“运气非常好，咱们那边的果园刚好都没有遇到这次的冰雹灾害。”
　　张海笑着安慰道。
　　听到张海的话，李玥儿不敢相信的抬头看着他：“不是吧？咱们的果园怎么这么幸运？”
　　其实不仅仅是李玥儿。
　　公司的在滇省当地的员工们更是震撼。
　　尤其是当时就在果园里上班的员工们，
　　那是的场景真的非常惊险，眼看冰雹就要由远及近轰炸到果园。
　　在接近果园几百米的时候，冰雹戛然而止，突然停了下来。
　　就跟果园的上空有一层保护结界一样。
　　看到如此诡异的场景，有迷信的工人当场就跪在地上祈祷，觉得这就是祖宗在保佑大家。
　　其实他们都不知道，这一切都是金手指的作用，都是‘风调雨顺符’在大发神威。
　　……
　　第二天
　　山神果园在南疆地区的怪事就被全村人都会知道了。
　　不用说，肯定又是阿明那个大嘴巴传出去的。
　　“哥，你运气这么好，我建议你可以去买个彩票。”
　　“滚，有钱去买彩票我还不如去做个慈善呢！”张海白了阿明一眼。
　　“嘿嘿，哥，你不买的话，要不帮我挑一个号也行啊。”阿明继续开玩笑道。
　　张海又给了他一个大白眼，集体的让他自己去体会。
　　“你当我是财神啊？”
　　“那倒没有，我只是把你当招财猫而已！”阿明猥琐的笑着说道。
　　“辱骂老板，扣一个月奖金！”张海威胁到。
　　“别啊哥，我这哪里是辱骂，我这是夸您呢。”阿明求生欲很强的解释道。
　　“说我是招财猫还是夸我？”张海就像看傻子一样看着他。
　　“那可不，您想想招财猫多可爱，要不然怎么有那么多公司都买回去摆着？”阿明继续诡辩道。
　　哥俩嬉笑打闹一会后，阿明又一脸好奇的问道：
　　“哥，说实话，你是不是幸运女神的面首，怎么运气那么好？”
　　“怎么说话呢？”张海瞪了他一眼又道：“我发现你小子这狗嘴里真吐不出象牙来啊？”
　　“嘿嘿，哥，西方的神明不都是这样吗？就喜欢相互乱搞。”阿明笑嘻嘻的道。
　　“滚蛋，我这只是运气好好吧？”张海又白了他一眼，对这个口无遮拦的家伙非常的无语。
　　……
　　和阿明聊了一会儿，张海就来到了公司。
　　一看到他秘书小李就拿着一份通知走了进来。
　　“老板这是县里发下来的疫苗接种通知，县里通知咱们，要我们在这周之内统计好接种名单，最后县里还说了，希望咱们公司所有员工都参加接种。”
　　因为山神集团青山县分公司的员工也经常出差，感染病毒的风险也很大，
　　所以县里希望公司全体员工都积极接种疫苗。
　　“我知道，你立马拟一份通知，把接种育苗的事情告诉大家，
　　所有人都必须参加，养猪场的员工可以适当延后，但最后也都要全部接种。”
　　张海看完通知后，抬头看着秘书说道。
　　“好的老板，我马上就通知大家。”
　　看老板这边已经没事，李秘书就告辞离去。
　　接种育苗的事情非常重要，虽然国内的疫情已经渐渐平息。
　　但谁也不知道什么犄角旮旯还潜伏着无症状感染者，
　　要是一爆发出来，那破坏性就将石破天惊。
　　因此最保险的做法就是赶紧接种疫苗，公司所有员工都必须参加。
　　就在山神集团接到通知的时候
　　张家湾也接到了上级通知，号召大家踊跃报名接种疫苗。
　　于是当晚，村民们就在群里热闹的讨论起来。
　　“要打疫苗了？大家要报名吗？”小马叔好奇的向大家问道。
　　“废话，你不怕死你就不打呗！”国兴叔立马就怼了过去。
　　“老子又没问你，你插啥话？”
　　村民们又当起了吃瓜群众，
　　看着他们吵架，大家都觉得非常欢乐。

第四百七十五章山神生鲜的大动作
　　“好了，你俩给我闭嘴。”
　　村长大伯看到群里乌烟瘴气的顿时忍不住皱眉。
　　两人一见到村长出现，就像老鼠见到了猫，立马就成了乖宝宝。
　　“下面我说一下打疫苗的事。”
　　“大家之前都看到通知了吧？
　　这次打疫苗的机会可是我们好不容易争取过来的，
　　全县上百村子，就我们七八个村获得了第一批接种的机会”
　　“所以我希望大家都不要浪费接种的机会，除了不宜接种的人外，全村所有人都必须报名参加。”
　　“一个人都不能少！”最后村长斩钉截铁的说道。
　　“知道了，我一定参加！”
　　“我也报名，能免费打疫苗还不好啊？打了就不用再担惊受怕了。”
　　“嗯，想要报名的，明天到村委找我，明天我一天都在那里等着大家！对了，大家记得要带上身份证。”
　　看到大家都这么积极，村长的脸上总算露出了微笑。
　　…………
　　最近就在张海将大部分精力都放在山神种业的时候
　　山神生鲜那边孙文斌的动作也不小。
　　山神生鲜的门店从年前的二三十家，转眼间已经扩张到了七八十家。
　　此时，张海正在听孙文斌汇报：
　　“老板，咱们的门店已经在京津冀、长三角和珠三角地区的一二线城市完成了布局。”
　　“截至到上周，我们已经开业的门店达到了七十五家，这周还有八家即将开业。”
　　“下一步我们将逐步进入华中地区，特别是两湖和西江地区。”
　　“西江地区？”听到孙文斌的开店计划，张海有些诧异，
　　因为西江地区虽然经济也还不错，但应该还算不上发达的地区吧？
　　即使选择皖省，张海都觉得比西江还要合适，
　　因为最近这些年，皖省的经济发展的真不错。
　　“不错，经过我们的调查，最终发现西江地区的人更舍得消费，比如当地的彩礼就很高，即使是二婚的都要三十多万，
　　他们那边的攀比心也很强，所以我们山神生鲜完全可以瞄准那边的高端礼品市场，想来在那边开店前景应该会很不错。”
　　孙文斌这样在电话里向张海介绍。
　　听了电话那边孙经理的解释，张海这次恍然大悟。
　　西江那边的彩礼贷前不久可是轰动一时，
　　就是张家湾村里的老人们都有所耳闻。
　　实在是那边的彩礼高的太离谱，
　　根据相关媒体介绍，那边二婚的妇女彩礼都高达三十万，
　　一般的未婚小姑娘那价格更高，在某些地区甚至能达到六十万以上。
　　想想都恐怖！
　　六十万啊，西江又不是啥富裕的地区，
　　可以说为了娶个媳妇，当地的老百姓全家都要为了彩礼而奋斗一辈子。
　　受到当地彩礼贷的启发，孙文斌准备在西江开发几款高端的彩礼大礼包。
　　专门卖公司的水果和香猪肉，想来生意应该会很不错。
　　“具体怎么经营孙总你自己拿主意就行，”
　　听到了孙文斌关于彩礼大礼包的设想，张海虽然心里有些怪怪的感觉，但还是没有干涉他的决定。
　　“谢谢老板信任，我一定尽快将华中地区的市场拿下！”
　　两人又继续聊了一会儿，孙文斌又向张海汇报道：
　　“对了老板，咱们的冷链物流建设的第一期目标已经彻底完成，
　　现在咱们的产品已经能通过自有的物流渠道发往华北、华东和华南的大部分地区。”
　　按照公司之前的计划，
　　山神集团的冷链物流第一期将完成对环渤海、长三角以及珠三角地区的大城市的全覆盖。
　　第一期目标达成后，以上三个地区一线城市的顾客们基本都能享受到24小时送达的超快服务。
　　其他二线城市，快递时间也将缩短到36至48小时。
　　业界有这样一句话，得物流者得天下。
　　虽然山神集团是靠产品质量吃饭，但并不是说公司对物流就不重视。
　　相反，公司计划将数十亿，甚至上百亿，组建公司自己的物流体系。
　　否则公司的关键一环就将一直受制于人，
　　说不定什么时候物流就成为其他竞争对手攻击公司的手段。
　　这可是不会危言耸听，因为现在市场上排名靠前的生鲜企业都有自己的物流体系，
　　甚至有些公司还掌握有物流巨头的股份，
　　要是他们随便卡一卡山神集团的货物，
　　届时山神集团的口碑如何能得到保证？
　　因此靠人不如靠己，组建公司自己的物流体系就成了必然之举。
　　…………
　　“海子哥，我们都报名你还不去报名啊？”
　　当张海下班回到村里，小屁孩们的就笑着向张海说道。
　　“报啥名？”张海突然有些蒙圈。
　　“哎呀！报名打疫苗啊！”小猴子着急的解释道。
　　“原来是打疫苗啊！我身体这么好，不用打疫苗。”张海估计逗小家伙们。
　　其实他过年之前已经在省城打过了，当时公司总部高层统一参加，一个都没落下。
　　“嘻嘻，那可不行哦，村长大伯说了，咱们村一个都不能少。”
　　“就是啊，大伯说了，谁要是不报名，就把他赶出咱们村。”
　　“海子哥，你要是不报名，可是要被赶走的哦！”
　　小家伙们一听张海不打算报名，立马幸灾乐祸的笑了起来。
　　“哈哈，我是骗你们的啦，之前我已经在省城那边打过了。”
　　看到小家伙们一个个幸灾乐祸的样子，张海也哈哈大笑。
　　“哎呀，海子哥又骗人。”
　　“海子哥你就是个大骗子，我们都再也不相信你了！”
　　“海子哥，说谎话可是会烂嘴的哦！”
　　小家伙们一看自己被骗了，立马对张海口诛笔伐，好像张海骗了他们几百万一样。
　　“我这不是逗逗你们吗？”看到小家伙们气鼓鼓的模样，直接哭笑不得的解释到。
　　最后还是张海承诺明天请大家吃水果，小家伙们这才原谅了他。
　　“海哥又成孩子王啦？”就在这时，阿明笑呵呵的走了过来。
　　“既然这么喜欢孩子，你还不如赶紧结婚，让玥儿姐给你生几个？”
　　张海给了他一个大白眼。
　　“你小子这么闲，婚礼都准备好了？”
　　“也没多少东西要准备的，房子车子都有了，其他的也不是特别重要。”
　　“不重要？有本事你当着晓雨说啊？”张海瞥了他一眼。
　　听到海哥的话，阿明顿时吓得一哆嗦，赶紧看了看四周，发现王晓雨没在这才长长的松了口气。
　　因为女孩子和男生不一样，
　　女孩都希望自己有一场一生难忘的浪漫的婚礼，
　　即使是筹备婚礼的过程都容不得一丝懈怠。

第四百七十六章领导再次莅临考察
　　“老板，市里刚才来了通知，
　　说市领导明天将到青山考察水果销售的准备的情况，
　　而且领导还点名要到咱们公司的水果加工厂等地参观考察。”
　　第二天当张海一到办公室，秘书小李就向他汇报了这个刚收到的消息。
　　“我知道，你待会儿下去整理一下相关资料，争取今天中午之前交给我。”
　　张海点了点头，然后向秘书吩咐到。
　　“好的老板，没事的话我现在就去整理资料去了？”小李点点头，临走之又向老板问道。
　　“嗯，你去忙吧！”张海挥挥手。
　　时间不知不觉已经来到了四月初
　　估计再过一个月左右，全市的桃子就要开始上市，
　　所以市里的领导也挺着急，对山神集团的准备情况异常重视。
　　因为按照市里的估计，今年山神集团的采购量将达到全市总销售量的百分之三十左右。
　　如此高的销售比例，由不得领导们不重视。
　　这不，领导上次刚考察回去没多久，又要来到山神集团考察。
　　等小李刚离开，县里刘书记也打来了电话。
　　“小海，明天市领导要过来考察你知道了吧？”
　　“知道了刘叔，我们也刚接到了上面发下来的通知。”张海笑着回答道。
　　“那就好，这次领导下来，主要还是为了解决水果销售的问题，
　　所以今天你要提前把这些东西准备好，熟悉熟悉，要不然明天领导来了你们公司一问三不知就不太好”刘书记提前提醒到。
　　张海笑着点点头：“您放心吧刘叔，我已经吩咐秘书去整理资料，明天肯定不会耽搁领导考察。”
　　“那就好，明天领导考察的第一站就在你们公司的水果加工厂，记得不要忘记了时间啊，上午九点钟。”刘叔继续叮嘱张海。
　　“好的，我都记着呢。”
　　随后两人又聊了一些相关的问题，刘叔由叮嘱了张海几遍，这才放心的挂断的电话。
　　…………
　　第二天上午九点
　　市领导的车队终于来到了山神水果食品加工厂大门口。
　　此时张海带着食品厂的领带们已经提前等候在了这里。
　　“领导您好，欢迎您到我们公司考察。”等领导一下车，张海立马笑着走了过去。
　　“哈哈，张总您也好，我们这次又过来打扰了。”
　　“哪里哪里，领导这位是我们山神水果食品加工厂的厂长吴文山。”
　　“领导您好！”
　　“呵呵，吴厂长好。”
　　大家相互认识后，张海就带着领导向厂子里走去。
　　“领导这就是我们的食品加工厂，这里一共占地十亩，目前年水果加工量能达到十万吨左右。”
　　“今年的加工量预计为五万吨，总产值在3亿元左右。”
　　听到吴文山的介绍，领导对这个产量有些不太满意，
　　因为别看五万吨很多，但这和全市的水果产量相比还是相差太远。
　　根据相关部门统计，今年的全市的水果产量估计在两百万吨左右。
　　因此五万吨只占到总量的百分之二点五而已。
　　“我看你们这个厂规模不小啊，怎么年加工水果量这么少？”领导皱眉问道。
　　“领导，这主要还是销售问题，因为我们的水果产品还没经过是市场的考验，所以刚开始也不敢生产太多。”
　　看到吴文山有些为难，张海连忙笑着回答到。
　　“嗯，那倒也是，不过我相信你们的产品肯定能获得消费者们的认可，现在谁不知道山神出品必属精品啊？”
　　领导一看刚才的气氛有些凝滞，于是轻松的笑道。
　　当然张海也不憷市领导，公司的计划该怎么样就怎么样，只要能在赚钱与帮助果农间找到平衡就行。
　　其他的一切都不重要，领导的看重也仅仅是锦上添花而已。
　　因为山神集团已经不是谁都可以拿捏的小公司。
　　随后吴厂长继续带着大家参观厂区。
　　“领导这里就是我们的果汁生产车间，隔壁是果干生产车间，
　　目前几个车间的机器都已经调试完毕，估计再过半个月，我们果干车间就能正式开始生产。”
　　“领导您看这就是我们公司设计的产品包装。”
　　领导看着产品展示台上的各种产品包装，非常满意的点点头。
　　“很好在，这些包装都很漂亮，消费者们肯定喜欢。”
　　…………
　　在山神水果加工厂参观了大约半小时，张海带着领导又来到了不远处的电商产业园。
　　这里有公司刚建成没多久的大型物流配送中心。
　　如果每天三班倒，一天最多能处理上百万个包裹。
　　“领导这就是我们的公司的大型物流配送中心。”
　　领导非常感兴趣的看了看，发现这里非常的忙碌，运输包裹的车辆都排成了长队。
　　“这里物流量不小啊。”
　　“还行，目前每天的包裹处理量都在三万份左右，大部分包裹都是我们青山当地的土特产。”张海笑着向领导介绍到。
　　“我，你们还销售有土特产？”
　　领导有些惊讶，没想到山神集团还涉及到了土特产方面。
　　“嗯，现在我们的土鸡土鸭，野生蘑菇、木耳之类的在网上卖的都很火，仅仅是从青山这边发出去的货物，每天的销售额都在百万元以上。”
　　一天百万，那一年就是三四亿了。
　　也就是时候，山神集团就这么不声不响的，
　　一年又能为青山当地农民增加好几亿的收入。
　　“张总，既然这些土特产销售这么好，不知什么时候能将收购范围扩大到市里？”领导看出了这个项目巨大前景。
　　山神集团的口碑在网上那是杠杠的，
　　只要是山神集团的产品，那根本就不愁卖。
　　“我正要向领导您汇报呢，目前我们在全市各个县都规划了收购点，估计再过一个月左右，这些收购点就能全部启动开业。”
　　其实刚开始张海也没想到当地的山珍土货能卖的这么好。
　　其实不只是在网上，就是在实体店里，
　　这些土货的销量都非常可观，每天都能达到百万元以上。
　　也就是说，前不久刚开启的这项新业务，每天就能为公司带来两三百万的销售额。
　　而且这些山珍土货的销售额还在以一个非常快的速度增长，
　　根据公司市场部的估算，这个项目全年的销售额预计将能达到10亿以上。

第四百七十七章领导的想法
　　当领导得知这个物流配送中心，
　　最多一天能配送上百万份包裹后也无比震惊，
　　因为这样规模的物流中心，在全国来说都算得上大型配送中心了。
　　“不错，就是百万份，按照我们公司的专家估测，这个配送中心最多的时候，一天能配送千万斤、五六千吨水果。”
　　“如果人手充足的话，就是达到上万吨也不是不可能。”
　　“好好好！”
　　听到这里一天就能处理那么多水果，领导激动地连连叫好。
　　要知道，青山全县的水果产量也不过二三十万吨而已，
　　如果山神集团的销量不成问题，
　　那么仅仅是眼前的这个物流中心，就能在这个销售季，将十来万吨的水果发送出去。
　　要是再加上山神水果食品加工厂采购的五万吨，
　　那么山神集团帮助销售的水果数量就能达到全县总产量的百分五六十。
　　如此想来今年青山的水果销售应该不再是问题，
　　“那在其他县市你们公司有什么计划？”领导再次向张海问道。
　　因为青山的水果滞销问题虽然得到解决，但其他地方的依然不容乐观。
　　领导考虑的是全市的情况，而不仅仅是青山一个地区。
　　“领导，在其他地区我们将会和几家快递公司合作，所以物流方面应该不成问题，只是销售成本就会稍高，因此在其他地区的收购价格可能会比青山稍低一些。”张海立马解释道。
　　领导微微点头，觉得这个可以理解。
　　毕竟山神集团并不是在做慈善，他们也需要盈利，只有互利双赢的合作才能更为长久，
　　否则要是企业赚不到钱，今后还会干这样的事情吗？
　　毫无疑问，答案是否定的。
　　…………
　　上午结束了对山神集团的考察后
　　市领导并没有立即就离开，
　　而是到周围几个乡镇继续调研，对当地农民的生产和收入情况都做了详细的考察。
　　在当天下午考察临近结束的时候，市领导向县领导们这样说道：
　　“通过今天的考察，我发现青山当地的果农收入确实比以前提高了不少，但其中也有不少问题。”
　　听到这里，随行的县领导心里都咯噔一下，然后继续听领导讲话。
　　“比如青山当地的水果，不仅品种严重老化而且单一，
　　从今天我们考察几个地区开看，几乎百分之九十以上的水果都是四月李和油桃，其他水果非常的稀少。”
　　其实县里的领导们已经注意到了这个问题，
　　而且已经在着手解决，
　　只是更换种植的品种不是那么容易见到成果，最少也要两三年后才能取得成效。
　　看到县领导都若有所思的样子，市领导在心里点点头，然后继续说道：
　　“大家意识到问题就好，只要肯用心，大家肯定能将这些问题完美的解决。”
　　“其实，青山比全市其他地区都要占优势，
　　你们完全可以和山神集团多多合作，一起发展当地的特色产业，将本地的特产和农场品卖到全国各地，以此增加农民收入，完成中央部署的振兴乡村的伟大战略。”
　　其实市领导也看上了山神水果合作社的模式。
　　但现在他还有些顾虑，
　　因为通过这两次的考察，他发现山神集团对这种合作社模式并不是很感兴趣。
　　可能是因为山神集团给合作社社员们的分成太多。
　　所以山神水果合作社目前的模式不太合适全面推广。
　　不管怎么说，等到今年水果销售完毕，领导还将再次到山神集团考察，
　　届时，他将与山神集团沟通山神水果合作社推广扩大的可能性。
　　…………
　　“海子哥我今天又抓了两条黄辣丁你要不要啊？”
　　张海刚一回到村里，小猴子穿着水鞋就向他走来，
　　此时小家伙一只手领着水桶，另一只手拿着网兜，一看就是刚从小河边捞鱼回来。
　　“要，可是我没钱怎么办，要不你先赊给我？”
　　看到这小家伙一副打渔郎的模样，张海故意逗他道。
　　“海子哥你又想骗我。”
　　小猴子皱起小琼鼻，非常可爱的说道。
　　“我是真没现金啊，要不我用手机给你转账？”
　　被小家伙拆穿了张海也不尴尬，笑了笑又向小猴子建议到。
　　“你看我有手机么？我就有一个手表电话呀！”小家伙嘟着嘴一脸不满的看着张海。
　　“海子哥，我跟你去你家拿不就行了？”
　　小家伙想了两秒终于终于想到了个好办法，于是一脸期待的看着张海说道。
　　“也行，那咱们走吧！”
　　张海摸了摸小家伙的脑袋，带着小猴子就向家里走去。
　　“舅舅回来了！”
　　张海刚走进院子，小多多就惊喜的大叫起来。
　　“小猴子你也来了。”
　　小猴子也开心的点点头，立马就将自己的刚抓到了鱼拿去跟小多多炫耀。
　　“小猴子你真厉害呀！”
　　看到小猴子水桶里的五六条鱼，小多多一脸的羡慕和崇拜。
　　看到小多多这么震惊，小猴子也非常受用。
　　“嘞，两条鱼二十块钱你自己藏好了啊！”
　　“嗯嗯！”小家伙神色郑重的点点头，对孩子的话深以为然。
　　因为前两天他抓鱼赚到的四十块钱就被家长没收了三十块，
　　剩下的十块还是他哭的够惨才拿回来的，要不然估计又要被两颗糖打发。
　　“舅舅妞妞要吃鱼！”
　　看到张海将两条鱼放到水盆里，吃货小妞妞立马就迈着小碎步跑了过来，然后蹲在水盆边，一脸渴望的看着张海说道。
　　“呵呵，真是个小馋猫！”
　　张海笑着摇摇头，一把将小丫头抱起来，然后转了几圈，
　　这胖乎乎的小丫头真是太可爱了。
　　“嘻嘻…………”
　　小丫头开心的笑了起来，嘴里发出了银铃般的笑声。
　　中午，大姐用两条黄辣丁做了一个鱼汤，
　　两个小家伙吃得都非常香甜，满满一大钵汤都差点被两人喝完。
　　“嗯，真好吃，舅舅以后咱们天天吃鱼好不好？”
　　“天天吃！”听到哥哥的话，小妞妞也赶忙跟着点头。
　　“小孩子不能挑食，要什么都吃知道吧？”
　　大姐瞪了两个小家伙一眼，小多多被这么一瞪，立马就焉了。
　　只有小妞妞一副气鼓鼓的模样看着妈妈，
　　那模样真超级可爱，就像受了刺激的小河豚一样。

第四百七十八章300亿销售额200亿利润
　　五号养猪场的扩建终于完成
　　这是山神集团首座三十万存栏的超大型山神香猪养猪场。
　　这天一大早，
　　张海和李玥儿在杨嘉的陪同下一起来到了北山镇高坡村。
　　这里就是五号养猪场的所在地，
　　一排排整整齐齐的养猪车间排列在这片山顶的平坝中，占地上千亩，
　　远远望去令人非常的震撼。
　　此时养猪场里正是一片忙碌的景象
　　一辆辆大货车拉着满车的猪仔进入新扩建的养猪场。
　　虽然母猪繁育场距离这里并不远，
　　但二十万头猪仔，即使加班加点的运输，也要三五天才能全部运送完毕。
　　好在现在全是机械化运作，否则一个星期都运不完。
　　“老板、李总，这就是我们新扩建的智能2.0养猪车间，
　　该车间采用了更加先进的饲养技术，只需要一个人就能管理车间内6000头猪，大大的节约了人工成本。”
　　杨嘉一边走，一边向张海和李玥儿介绍。
　　听到杨嘉的介绍，张海和李玥儿都点点头。
　　每人饲养6000头确实比之前的人均2000效率提高了三倍。
　　但和其他养猪巨头相比还是稍显不足
　　由此就可以看出公司的底蕴欠缺，
　　要不是张海的金手指给力，山神集团在养猪方面，真竞争不过其他养猪巨头。
　　所以公司一直都在推进养殖技术和管理技术的研发和提高。
　　目的就是提高养殖效率，降低养殖成本，提高核心竞争力，让公司在未来而竞争中继续保持领先的优势。
　　“老板，最近我们在饲料配方和饲养技术方面也有不少新成果，
　　比如XXX教授的研究团队，就研发出了一种母猪专用饲料，对母猪和其腹中猪仔的健康都有很大的好处。”
　　“很好，咱们公司就需要这样得优秀科研团队，只要他们能取得好成绩，我们就不会忘记他们，该给的奖励一定不能少。”张海笑着说道。
　　“您就放心吧，咱们公司的福利虽然不是全世界最好的，但在全国也能达到最顶尖的水准。”杨嘉笑着点点头。
　　但凡拿到幼儿园文凭的人都知道，人才才是一家公司最核心的竞争力。
　　即使山神集团拥有金手指，但人才的重要性也毋容置疑，
　　因为金手指有很大的不确定性，但人才和技术确实实实在在的，
　　只要掌握了先进的养殖和管理技术，即使以后金手指消失了，
　　山神集团依旧能屹立于行业之巅。
　　可惜山神集团的养猪研究员成立时间太短，还不到一年的时间。
　　所以到现在依旧没能取得太多科研成果，仅仅在管理技术方面有所突破，
　　在饲料配方、母猪的人工受孕方面还有很长的路要走。
　　“老板，最近猪肉价持续下跌，咱们是不是该继续扩大山神香猪的养殖规模？”
　　最近猪肉零售价已经跌到了二十一二一斤，预计下半年还将继续下跌。
　　那么公司在普通生猪养殖方面的利润将会更加微薄。
　　因此杨嘉才会想着将养猪场的产能向香猪方面倾斜。
　　毕竟香猪自从上市后就一直供不应求，
　　而且养一头香猪的利润，甚至都能超过十头普通生猪了。
　　在如此巨大的利润差距下，杨嘉想要扩大香猪的养殖规模就很合情合理。
　　“杨总有什么计划？”
　　张海看着杨嘉问道，
　　他知道杨嘉既然已经提出这个建议，那么他肯定在心里已经有了一些想法。
　　果不其然，看到老板没反对，杨嘉终于松了口气，然后笑着回答道：
　　“老板，我觉得我们还可以在二号农场那边扩建一座存栏三十万头的大型养猪场，此外青石沟的四号养猪场也可以扩建，那边的空余的河滩地可还有不少。”
　　张海想了想很快就答应了下来。
　　因为他真的找不出拒绝的理由，
　　此时扩大山神香猪的养殖规模，对公司有百利而无一害，
　　这样不仅能避开普通生猪养猪方面的残酷竞争，也能为公司创造更多的利润。
　　毕竟养一头山神香猪利润就能达到一万块，
　　而饲养一头普通生猪利润不过几百上千块。
　　到了下半年，普通生猪的利润还很可能会大幅下降，
　　预计每头猪只能赚到三五百元，利润越发的微薄。
　　“那就按照杨总的意思来办吧！”
　　“好的老板，我一定尽快完成这次扩张计划。”
　　杨嘉激动的点点头。
　　如果他的计划能够得到实施，
　　那么下半年，公司的山神香猪存栏量就将从之前的60万头，扩张到110万头。
　　那么今年山神香猪的总出栏量将能达到200万头左右。
　　其总销售额将突破三百亿，净利润也将达到200亿。
　　“最近咱们的普通生猪销售情况怎么样？”
　　张海对山神香猪的销售情况丝毫不担心，但对普通猪肉的销售却有些忧虑。
　　大家都知道，今年的猪肉价格将会大幅下跌，
　　到了下半年，猪肉零售价甚至可能跌到每斤十五六块。
　　“还不错，每天卖的都很快。”
　　杨嘉最近都在外地出差，对普通猪肉的销售没有太多精力关注，所以他也只知道个大概。
　　就在这时，李玥儿微微一笑补充道：
　　“岂止是还不错，现在咱们的普通猪肉在超市里都供不应求。”
　　“卖的这么好？”
　　张海和杨嘉都诧异的看着李玥儿。
　　“那是当然，你们知道现在大家都把咱们的普通猪肉叫作什么吗？”李玥儿笑了笑，故卖关子的说道。
　　“叫作什么？”张海连忙问道。
　　“山神土猪！”李玥儿嫣然一笑。
　　两人赶刚听到这个名字时都有些惊讶，但随后想了想就明白了。
　　因为公司的猪虽然是大规模养殖的产品，
　　但山神养猪场的猪从来不喂激素，只在小的时候打打疫苗而已。
　　所以公司饲养出来的普通生猪肉质也要比其他大厂出来的要好上半筹，
　　甚至不比农民自家养的土猪品质差上多少。
　　经过最近这这段时间的口碑发酵，‘山神土猪’的牌子越发响亮。
　　有越来越多的消费者成为了回头客。
　　到了现在，‘山神土猪’已经成为了不少消费者日常消费的首选猪肉品牌。

第四百七十九章争取达到250亿利润
　　真的是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　张海完全没想到自家的普通猪肉也会自发形成一个优秀的品牌。
　　真的完全出乎他的意料。
　　“既然大家都给咱们把名字给取好了，那咱们普通猪肉就叫这个名字吧，杨总记得赶紧把这个商标给注册下来。”张海笑了笑看着杨嘉说道。
　　“老板，其实这个商标咱们早都注册过了。”杨嘉也觉得很巧，刚好公司在防止山寨的时候，已经注册过许多类似的商标。
　　比如山神土猪、山神王猪，三神香猪、山神猪肉等等……
　　“已经注册了？”张海非常诧异，心想杨嘉难道还有预知未来的能力？
　　“嗯，当初为了防止别人仿冒咱们的山神香猪，所以我们也注册了很多相似的商标”杨嘉笑着解释道。
　　张海顿时恍然大悟，这样的类似的事情他也在网上看到过。
　　许多大公司都是这样干的，
　　比如老干妈为了防止山寨，
　　他们连续注册了老干娘、老干爹、老姨妈、干儿子……等等一百多个相似的商标。
　　还有许多互联网企业，也注册了大量的相似域名，目的也都大同小异。
　　都是为了维护自己的品牌，防止被人恶意山寨。
　　前几年在网上经常能看到网友晒出来的各种仿冒产品。
　　像什么康帅傅、王老古、王子牛奶、营养块线等等山寨产品不一而足。
　　即使是现在，在农村的小商店小集市偶尔也能见到这些山寨产品。
　　……
　　等老板和老板娘走后
　　杨嘉就开始忙碌起来。
　　时间就是金钱，要是他能赶在一个半月之内完成养猪场的新建和扩建。
　　那么公司就能多出一茬山神香猪来。
　　因为公司最近的一批猪仔是2—3月出生的，最早的才一个多月，最晚的甚至才出生三五天。
　　所以等新扩建得养猪场一完成，就能马上补栏，
　　这样公司就能多出50万头山神香猪来。
　　50万头山神香猪啊，那就是七十多亿产值，五十个亿的利润！
　　如果杨嘉的计划能顺利完成，
　　那么公司今年的香猪出栏量还将增加50万头，预计将达到250万头左右。
　　到时仅仅山神香猪这个品牌就能为公司带来375亿的销售、250亿的利润。
　　只要抓紧时间，就能为公司增加50亿收入。
　　这让杨嘉如何不着急。
　　就是张海知道了，也跟着忙了好几天，对这次的扩建计划更加的重视。
　　…………
　　打疫苗了
　　四月三号这一天
　　张家湾整个村子的全体出动。
　　张海虽然已经打过了，但还是要帮忙带着家里的两只神兽去社区防卫生院接种疫苗。
　　“舅舅我不想打针！”
　　刚一下车，小多多就苦着个脸。
　　小妞妞更是哭的梨花带雨，要不是大姐紧紧的抱着，小丫头估计已经逃之夭夭。
　　“放心打疫苗不是很疼，就跟被蚂蚁扎了一样，就疼一小会儿。”
　　张海摸了摸小家伙的脑袋安慰道。
　　“真的不是很疼？”小家伙有些不相信看着张海。
　　“那是当然。”张海笑着点点头。
　　听了舅舅的话，小家伙总算放松了下来。
　　他知道张海之前已经在省城打过疫苗了，虽然心里还是有些怀疑，但最终还是想着相信舅舅。
　　“还好，现在人不多。”
　　当大家来带社区卫生院的时候，来这里打疫苗的人并没多少，
　　估计今天就是张家湾的预约时间，所以没有其他人。
　　张海一家刚排好队没多久，
　　阿明几人也走了过来。
　　“海哥你们来的挺快啊？”阿明和阿峰笑着和张海打招呼道。
　　“你俩咋也来了？”张海看到他们觉得有些奇怪。
　　因为这俩人都算是公司的员工，他们打疫苗应该要和公司其他人一起才对。
　　“嘿嘿，大牛不是怕打针吗？我们就过来陪陪他。”阿明猥琐的笑着说道。
　　“啥，大牛还怕打针？”这事张海真不知道。
　　因为他们小时候几乎不打预防针的，所以张海没见过大牛打针的样子。
　　“那可不，他现在腿都软了，我们过来就是给他排队的。”
　　阿明指着不远处坐在椅子上瑟瑟发抖的大牛笑着道。
　　听到阿明的话，排在队伍里的村民们都看向了边上的大牛，
　　五大三粗的大牛，正在那边瑟瑟发抖。
　　如此巨大的反差让村民们都忍不住笑了起来。
　　“大牛舅舅也怕打针呀？”
　　小多多眨眨眼睛一脸惊奇的问道。
　　“呵呵，那可不，谁说大人就不怕打针的。”
　　阿明呵呵的笑了起来。
　　其他人也觉得挺有趣，
　　甚至不少看热闹不嫌事大的，已经掏出手机，准备拍下大牛怂成一团的视频。
　　“二叔，今天你咋不拍一期大牛打疫苗的专题视频，拍了肯定爆红网络。”阿明继续怂恿二叔。
　　刚开始二叔还有些意动，但仔细想一想，他最终还是摇了摇头。
　　“还是算了吧，要是大牛知道了，还不得跟我闹翻？”
　　“不会吧，大牛可没那么小气。你要是不拍，那我们可就拍了啊！”
　　阿明嘿嘿一笑向二叔说道。
　　“不拍死你们就拍呗，反正我现在也没带摄像机。”
　　二叔不以为意的笑了笑。
　　大约一个小时后
　　总算轮到大家最关心的大牛打疫苗了。
　　阿峰已经从背包里掏出摄像机，躲在边上开始偷拍。
　　“啊妈妈……不要啊……”
　　“啊啊…………啊啊…………不要啊……”
　　大牛挣扎的非常凶猛，最后七八个村民一起摁住他，医生才顺利注射成功。
　　“呵呵，没想到这么大一个汉子都拍打针。”
　　“有些人天生就这样！”
　　“嗯，有可能是小时候对打针有了阴影。”
　　吃瓜群众们都觉得非常欢乐，没想到今天到医院还能看到这么一出戏，
　　很多人都觉得今天这趟没白来。
　　大牛这一番骚操作把小妞妞都看呆了。
　　趁着小妞妞还没反应过来，大姐赶紧叫医生给她打了疫苗。
　　“哇哇哇……呜哇……哇哇……”
　　小丫头反射弧可能有些长，打完疫苗两三秒后，才瘪嘴哇哇大哭起来。
　　“乖乖！好了好了，我们已经打好了，马上就不疼了！”
　　大姐一边笑一边安慰女儿，
　　小多多还好，刚才打的时候挺勇敢，只是疼的咧了咧嘴，最终还是忍住了没有哭出来。
　　等两只神兽打完疫苗，张海总算松了口气。
　　陪孩子打针真不是一件容易的事情。

第四百八十章村民们的新项目
　　第二天
　　张海晨练的时候，在杨柳湖边又遇到了大牛。
　　此时大牛正穿着防水衣，手里拎着水桶精神抖擞的向他走来。
　　“哥，跑步呢？”
　　“嗯，你今天没事啦？”张海笑问道。
　　大牛脸色一囧，赶紧求饶道：“哥咱别提打针的事了好不？”
　　“哈哈，行行，我不提了。”张海哈哈一笑觉得真的挺逗。
　　大牛无奈的摇摇头，赶紧转移话题。
　　“对了哥，你们公司的西南肉羊真的能四个月就出栏？”
　　“那是当然，只要你舍得喂饲料，四个月肯定能达到出栏的标准。”张海笑着点点头。
　　西南肉羊的出栏标准是120斤以上，但一般最好是在140斤左右出栏。
　　而且养殖技术越高，出栏时的体重就越高。
　　比如山神集团养羊基地出栏的肉羊一般都在180斤左右。
　　外面的普通养殖户只要掌握好技术，做到出栏重量150斤应该不成问题。
　　“啊？为什么你们公司能养到180斤？”听到张海的这些解释，大牛有些不太甘心。
　　张海白了他一眼：“你小子有我们公司那样的技术？”
　　听到这话，大牛顿时萎了，
　　确实山神集团的养殖技术虽然在业内只能算一般，
　　但大牛不知道啊，一直都以为山神集团的技术是世界一流。
　　因此大牛再也没了与山神养羊基地对比的勇气。
　　“哥，我也准备养一百头肉羊，您觉得怎么样？”
　　今年养猪形势不好，大牛也准备改为养羊，不过在这之前，还是要先咨询张海这位大老板。
　　“挺好啊，今年养羊肯定比养猪更划算。”张海认真的点点头。
　　随后张海就给大牛做了下分析。
　　根据公司的推算，养殖户养殖一头肉羊大概能赚500——800元，主要还是看养殖技术。
　　就当每头羊能赚500元，那么100头羊四个月的时间就能赚到5万元。
　　如果一年不间断的饲养，那么就能养三批，一年就能赚15万元。
　　而且养羊比养猪要轻松很多，因此这样算下来，还是养羊更有优势。
　　“哥，那你帮我先留一百头肉羊呗，等我把猪圈改造好了就去拉。”
　　看到养羊有这么多优势，不仅比养猪轻松，而且还能赚的更多，
　　于是大牛立马就下了决心，今年要养100头肉羊。
　　“行，我让杨场长给你留100头。”张海立马答应下来。
　　…………
　　其实不仅是大牛和阿明几人
　　青山县不少心思活络的人都盯着山神集团的一举一动。
　　比如隔壁王家屯的王大章，他就是去年跟风张海一起养猪，最后赚了二十多万。
　　前几天，他在网上看到阿明在推广西南肉羊后也很感兴趣。
　　不过他却没有轻举妄动，
　　而是调查了好几天，才终于下定了决心，
　　准备继续跟着山神集团的步伐，开始养羊。
　　于是王大章投了十多万，一下就买了200多头羊，
　　在山神集团技术员的指导下，开始新一轮的养殖计划。
　　除了王大章，还有杨家山的杨学文也一样。
　　去年他跟着张海一起养猪，也赚了不少钱。
　　今年听说山神集团将大举进入养羊行业，
　　于是杨学文也紧跟山神集团，花了好几万，从山神集团养养基地购买了100头羊羔。
　　除了王大章和杨学文。
　　青山县还有许许多多像他们这样，去年跟着张海一起养猪赚钱的人。
　　因为他们信任张海，信任山神集团，
　　所以大家再次紧跟山神集团脚步，一起踏入了肉羊养殖这个全新的领域。
　　因此仅仅过去十来天的功夫。
　　山神集团养羊基地的羊羔就被预定了七八千头，
　　要知道，现在基地里出生的羊羔不过六七千头而已。
　　也就是说，基地里还没出生的羊羔，都已经被热情的当地养殖户们提前预定。
　　…………
　　“小海，听说今年养羊行情不错啊？”
　　大牛刚走没多久，二大爷又走了过来，一脸期待的向张海问道。
　　“二大爷您也准备养羊？”张海没有直接回答，而是反问道。
　　因为行情不错这个话他真不敢说，
　　今年养羊的行情肯定比不上前两年，只是比养猪稍好一些而已。
　　“是啊，我也想养一二十头试试，小海，养一头肉羊真能赚到五六百？”二大爷好奇的向张海问道。
　　“能不能赚五六百我可不敢保证，不过只要您管理的好，而且肉羊不生病，那么一头赚五六百应该不成问题。”张海先给二大爷打了个预防针。
　　“那也不错了，二十头就能赚一万了呢。”
　　二大爷点点头，对张海说的风险他也很清楚，
　　家有钱财万贯，带毛的不算，谁敢保证养羊一定能赚钱？
　　“对了小海，听说你们公司还给提供养殖技术？”
　　二大爷似乎真对养羊有些兴趣，于是继续问道。
　　“对啊，我们公司将会对大家进行培训，手把手的教大家怎么养羊，只要您感兴趣的，也可以报名到我们基地去学习体验。”张海笑着点点头。
　　“我倒是想去，就是不知道难不难？”
　　二大爷有些意动，但又担心自己年纪大了学不会。
　　张海微微一笑道：“其实养羊也不难，我们公司主要就是教大家一些普通的养羊技术，只要认真学，三五天应该就能初步掌握。”
　　“而且我们公司还会给大家发放技术手册，即使当时学不会，回来后您也可以继续学习。”
　　“那我先问问大牛，要是他也去的话，到时跟他一起去看看。”
　　听到张海这么说，二大爷真的心动了。
　　因为村里还有大牛和阿明他们准备养羊
　　所以二大爷打算和他们一起表明，到山神集团的养养基地学习养羊技术。
　　……
　　很快随着大牛和二大爷准备养羊的消息传开后
　　村里再次炸开了锅，
　　随后几天村民们走到哪儿都在讨论养羊的问题。
　　大家现在见面问的第一句话都变成了‘你家要养羊吗？’
　　而且当村民们听说养一只羊就能赚五六百后，心情更为激动。
　　大家心里都在默默地计算，
　　如果养一头羊能赚五六百，那么养十头就能赚五六千！
　　如果一次养一二十头，那么一年三批，最少都能赚一两万。
　　因此村民们纷纷找上张海，争先恐后的向公司订购羊羔。

第四百八十一章书记来电
　　山神肉羊的养殖项目在青山彻底火了
　　县里得到消息后，刘书记都亲自给张海打来了电话。
　　“小海，肉羊养殖项目前景这么好，你们不打算扩大繁育规模吗？”
　　“需要什么帮助你尽管说，我们县里都会尽力支持。”
　　“谢谢刘叔，我们正在筹备肉羊繁育中心的项目呢，用地和审批方面肯定离不开县里的支持。”张海立马笑着说道。
　　其实公司哪里有什么扩建计划，张海脑海中也只有些想法而已，都还没决定下来。
　　不过既然县里已经提出来，张海也打算顺水推舟，趁机将西南肉羊的新繁育中心提上日程。
　　“呵呵，那就好，至于养殖用地和相关审批你也不用担心，我们县里会尽快帮你们搞定。”
　　县里是真的看好西南肉羊养殖项目。
　　因为按照山神养养基地的宣传资料介绍。
　　西南肉羊不仅生长速度快，而且容易饲养，只要经过简单的培训就能掌握相关的养殖技术。
　　最重要的是养这种羊赚钱。
　　县里就计算过，如果每户人家养三十头羊，一年出栏三批，那么全年的利润就能达到4.5万。
　　这4.5万还是净利润，并不是毛收入。
　　要是养50头，那么年收入就能达到10万以上。
　　想到这里，县里的领导们都异常惊喜，发现这是一个比种植果树还要赚钱的产业。
　　虽然养殖的风险很大，但也是一个值得县里大力推广的脱贫致富新项目。
　　…………
　　就在张海刚准备扩大肉羊项目的时候
　　养羊基地的杨和平也找上门来。
　　咵咵咵！
　　“请进！”听到敲门声，张海抬头看了一眼然后说道。
　　“老板您好。”杨和平赶紧问好，手中还拿着一份文件。
　　“杨场长，快请坐！”张海笑着点点头。
　　杨和平在张海面前坐下后，立马就将自己的计划讲了出来。
　　“老板，最近咱们的肉羊项目很受欢迎，目前羊羔的预定数已经达到了一万两千只。”
　　“一万两千只？有这么多？”
　　张海非常震惊，要知道前两天的时候，才预定出去七八千呢，现在居然已经达到一万多了。
　　看到老板震惊的模样，杨和平微微一笑道：“这还是我们截止了预定，否则都达到一万五千以上了呢。”
　　张海没想到大家的养羊意愿会这么强，
　　可能大部分人都是受到其他人的影响，
　　但是这也说明了山神集团在青山当地人心目中的地位。
　　“那杨场长下一步准备怎么做？”
　　张海心里微微一笑，几乎猜出了杨和平的计划。
　　“老板是这样的，我打算将咱们的肉羊繁育中心分出去，单独新建一处大型的肉羊繁育场，这样才能更好的发挥繁育中心的作用。”
　　“而且将肉羊繁育中心分开，也能避免与高端黑山羊养在一起的可能爆发的疫病风险。”
　　“嗯，”张海赞同的点点头，当规模达到一定程度，狡兔三窟才是更高的选择。
　　看到老板点头，杨和平顿时一喜，继续介绍自己的计划。
　　“这次新繁育场的建设规模我觉得应该一次到位，能达到年繁育三十万羊羔的规模最好。”
　　“当然，三十万只羊羔对现在来说可能规模还有些多，但咱们可以分期完成，比如一期完成年繁育十万只羊羔就行，剩下的可以在慢慢扩张。”杨和平说完后，一脸期待的看着张海。
　　张海想了想，年产三十万羊羔其实也没多大规模。
　　甚至还比不上存栏十万头的养猪场。
　　因此张海想了几秒，立马就答应下来。
　　“可以，西南肉羊的扩张计划就交由杨场长您来负责，如果需要什么帮助可以向杨总或者我汇报。”
　　“好的老板，我一定尽快完成这个计划。”
　　听到老板将这么大一个项目交给自己，杨和平激动的向张海的保证到。
　　“既然肉羊繁育基地要分出去，那么黑山羊方面你有什么计划吗？”
　　张海点点头，然后又向杨和平问道。
　　听到老板的话，杨和平一拍大腿，
　　这才想起自己居然忘记介绍高档黑山羊的扩张计划。
　　“老板，西南肉羊分出去后，现在的养殖基地能同时饲养十万头黑山羊，所以我们下一步就是要将黑山羊的养殖规模扩张到十万头。”
　　“届时，咱们高端黑山羊的年出栏量就能达到二十万头。”杨和平激动的说道。
　　张海先是点点头，然后又摇摇头，
　　就在杨和平疑惑的眼神中，张海终于将自己的打算说了出来。
　　“年出栏二十万头肯定不够，最好再修建一座存栏十万头的养殖场。”
　　“可是老板，现在市场上的黑山羊有限，我们就是想要快速扩张也没办法啊！”杨和平一脸为难的到。
　　听到杨和平的困难，张海微微一笑道：
　　“一时间没法完成也没关系，咱们可以先准备好硬件设施嘛。”
　　“而且咱们也不能光靠市场，要我说，黑山羊的专属繁育场也该提上日程。”
　　杨和平点点头，对老板的想法也很赞成。
　　山神黑山羊未来肯定是仅次于山神香猪的大品牌。
　　以它受欢迎的程度来看，就是年出栏百万头估计都不能满足市场需求。
　　因此晚修不如早修，黑山羊专属繁育中西的修建也势在必行。
　　这对黑山羊的规模扩张有着巨大的好处。
　　经过两人一番讨论后，很快一份新的扩张计划就初步完成。
　　下一步，山神集团将修建两座大型繁育中心，
　　一座用来繁育高端黑山羊，另一座繁育西南肉羊。
　　此外山神集团还将新建一座年出栏量二十万只的黑山羊养殖场。
　　只要这个计划能顺利完成，那么届时山神集团的养羊规模就将翻上好几番。
　　高端黑山羊的年出栏量也将达到四十万头。
　　普通西南肉羊繁育羊羔数量也将突破三十万头。
　　当然，想要完成这个计划并不容易，
　　首先，市场上的本地黑山羊并不多，想要扩张到二十万存栏，估计要到年底才能实现。
　　西南肉羊的扩张也不可能一下达到三十万的程度，
　　因为目前还没那么大的市场需求，
　　按照杨和平的估计，只需要十万头西南肉羊的羊羔，就能满足养殖户们的需要。

第四百八十二章粉丝的躁动
　　当山神集团养羊基地的新计划在故官网上公布后
　　网友们却并不领情，纷纷吐槽山神集团小家子气，做事扣扣索索。
　　“卧槽，明年才能达到四十万出栏，这是看不起我这些吃货吗？”
　　“不要说四十万了，就是四百万，也不够我们吃的啊！”
　　“张总敢不敢雄起一回，扩张到一千万敢不敢？”
　　“养羊基地格局太小了，每次扩大规模都扣扣索索的，几万头十几万头的扩张有意思吗？”
　　“就是，养羊基地也该和山神养猪场学习，那边才两三年的时间就达到了出栏千万头的规模！”
　　看到网友们的留言张海有些哭笑不得，
　　没想到大家对山神羊肉有如此大的怨念，一个个在网上不停的吐槽。
　　不过张海也看到了不少网友给的分析数据。
　　根据网友介绍，去年也就是2020年，
　　全国羊肉消费量为500万吨，总出栏量大约为3亿只。
　　其中进口量为20多万吨，进口金额为10亿米元左右。
　　3亿只？
　　这个数据真的出乎张海的预料。
　　没想到国内的羊存栏量居然能达到如此规模。
　　张海又在网上查了下资料，发现我们国家居然还是养羊大国，
　　养羊数量和羊肉产量都位居世界第一。
　　甚至超过了米国和袋鼠国。
　　可是由于国内人口众人，
　　所以国内羊肉的人均消费量仅能达到米国的二分之一。
　　张海觉得国内的羊肉消费市场还是大有可为。
　　“一年两千多亿！”
　　张海又看了下全国羊肉的消费规模，
　　高达2000多亿人民币。
　　不过国内的羊肉生产和消费市场都主要集中在北方地区。
　　比如北方草原，边疆大漠，要有华北东北的主要粮食主产区。
　　而南方的肉羊存栏量却要少很多。
　　就如青山，估计全县的山羊绵羊加起来都没有一万头。
　　因为当地都是山区不产粮食，而且也没有养羊的传统，
　　当地羊肉几乎都是从外地运过来的，所以价格就比较昂贵，
　　现在市场价都在50、60元一斤。
　　养羊挺应该赚钱，但大家一没技术，二没资金，三没冒险的勇气。
　　青山当地人宁愿外出打工，也不愿意在家养羊。
　　所以山神集团的目的就是为了引导大家，做好领头羊的角色，
　　利用青山当地荒废的山林和土地，来饲养山羊肉羊，带着大家一起脱贫致富。
　　“养羊确实大有可为啊！”
　　张海发现南方的市场非常庞大，潜力也超强。
　　如果开发的好，南方的羊肉消费市场扩张到两三千亿也很有可能。
　　也就是说，如果羊肉价格不再那么贵，
　　那么仅仅是南方地区，每年就能消耗掉2、3亿只羊。
　　但目前南方地区每年能出栏多少肉羊？
　　估计5000万只都没有。
　　也就是说，在南方地区还有很大的羊肉缺口。
　　…………
　　“什么？老板您说要将肉羊出栏量，扩大到一百万规模？”
　　第二天，杨和平又被张海找了过来，当他听到老板的想法后，顿时大吃一惊
　　“老板，这会不会太多？”
　　“不多，这两天我大概查了下南方地区的肉羊养殖和消费规模，得到的结论是南方地区的肉羊缺口还很大，即使咱们扩张几千万只也能被市场消化，所以把肉羊的繁殖规模扩张到一百万头根本不算什么。”
　　“而且咱们公司还有那么好的销售渠道，年出栏100万头肉羊还不够咱们卖的呢。”
　　虽然杨和平觉得老板的决定很草率，
　　但仔细想一想，觉得老板这么做也有一定的道理。
　　因为公司有着强大的消费渠道，仅仅是山神商城这款APP注册人数就超过七个亿。
　　虽然月活用户只有两三亿，但它也是仅次于淘猫、狗东和拼夕夕三大巨头的网购巨无霸。
　　根据公司相关部门的预计，今年山神APP的总销售将突破2000亿，甚至能达到2500亿左右。
　　所以这么一想，老板将肉羊的养殖规模扩张到100万只真不算什么。
　　“老板，如果咱们想要将肉羊养殖扩张到年出栏100万只以上，那就需要引进其他的品种的肉羊，只是西南肉羊肯定满足不了咱们的需求。”
　　杨和平想了想，然后向老板提出了其中的困难。
　　“没关系，只要品种不错都可以引进，我觉得我之前的想法有些太保守了，100万头只是一个小目标，具体能扩大到多少就扩大多少。”张海笑着点点头，准备大干一场。
　　听到张海这样豪言壮语，杨和平微微激动，觉得自己的未来无限光明。
　　“老板您放心，只要资金足够，今年我就能将肉羊养殖规模扩张到100万头以上。”
　　如果仅仅是西南肉羊一个品种杨和平还不敢保证，但老板已经说了，其他肉羊都可以引进，那么年出栏百万只真不是啥大问题。
　　黔省的肉羊养殖规模小没关系，但附近即个省份的却不少啊。
　　比如川省，桂省，以及附近的南湖、滇省、山城等等，这些地区的肉羊加起来，应该有三四千万存栏。
　　“放心，我已经给肉羊养殖方面留了15个亿，可以说咱们不差钱。”张海笑着说道。
　　说实话，张海真不缺钱，最近他在海外的资金已经突破300亿，
　　因为重生时间将到，张海已经将米股中的资金慢慢的转移回国。
　　一下多出上百亿资金，
　　要是都存在银行那就是一种浪费，
　　因此张海才会突然有了大举进军肉羊养殖行业的想法。
　　“对了高端黑山羊方面也是如此，只要品质不错的品种也都可以引进，
　　今年咱们高端黑山羊的出栏量还不到十万只，距离市场需求还差的很远，
　　现在资金不缺，杨场长可以放心的扩大养殖规模，如果能在年前出栏100万只以上最好。”
　　又是100万！
　　杨和平心里非常激动，完全被老板今天的大手笔所震撼。
　　两个一百万啊！
　　即使一头羊羔的价格只要500元，那一百万怎么也要花5个亿啊！
　　两百万就是10个亿了！
　　要是再加上其他硬件设施，以及饲料成本，员工工资等等，
　　那么这两个计划的总投入至少都能达到15个亿，甚至还要更多。

第四百八十三章抱紧山神集团大腿
　　这些钱就当是张海借给公司的
　　因为在海外的资产越来越庞大，
　　在几个月前，张海直接组建了一家海外投资公司，名字就叫山神投资。
　　今后公司需要用钱，都将用投资公司的名义借钱或是其他方式，将钱转到山神集团。
　　当山神集团再次将‘两个一百万’计划公布出去后
　　网友们终于忍不住欢呼起来。
　　“山神集团牛逼，100万出栏量才能行啊，之前的四十万根本就不够看！”
　　“100万高端黑山羊啊，这么说今年咱们都有可能吃到美味的山神羊肉啦？”
　　有人欢呼当然，也有人泼冷水。
　　“呵呵，楼上的想得太美，以山神集团的尿性，到时肯定又要限购，而且争抢的人估计都能从燕京排到巴黎去。”
　　“山神集团的计划还停留在纸面上呢，大家想要吃到山神羊肉，估计还有点的等。”
　　“那可不，山神集团养羊基地现在才只有不到十万存栏，想要扩张到200万可不是那么容易的。”
　　不管怎么说，山神集团计划将普通肉羊和高端肉羊的出栏量都扩大100万头，
　　大部分网友都持欢迎态度，因为羊肉越多，大家能吃到的机会也就越大。
　　所以这对早已垂涎三尺的老饕们来说，真的是一件非常值得庆祝的好消息。
　　…………
　　《投资百亿，山神集团即将大举进军养羊行业！》
　　《震惊业内，山神集团即将进入新行业！》
　　《山神羊肉，下一个千亿品牌？》
　　看到山神集团官网上的消息后
　　相关媒体也沸腾了。
　　此时山神集团已经成了名副其实的行业巨头，在农业领域有用超强的影响力。
　　因此很多媒体对山神集团的新计划都进行了报道。
　　特别是黔省当地的媒体，更是对其进行了密集的报道，
　　甚至省台还请了相关领域的专家在电视节目中对此进行解读。
　　可以看出当地政府对山神集团的一举一动的都非常的重视。
　　山神集团扩大养羊规模的计划刚发出一天。
　　第二天山神集团官网上再次公布了一个零吃货粉丝们惊喜的计划。
　　那就是山神集团也将扩大山神肉牛的样子规模了。
　　山神集团预计将投入十个亿，将山神黄牛的存栏量扩张到10万头，而且明年还将继续扩张。
　　看到这里，网友们都惊喜不已，没想到好消息一个接一个。
　　不仅是山神肉羊，还有山神肉牛居然也在扩张之列。
　　“山神集团牛鼻！这次终于轮到山神牛肉了！”
　　“是啊，之前只有三千头，还不够咱们塞牙缝呢！”
　　之前山神集团在青山县大窝凼的肉羊养殖基地只有3000头西南黄牛。
　　因此喜欢牛肉的老饕们都急得不行，
　　3000头实在太少了，要知道喜欢牛肉的老饕们少说也有上千万，
　　高端吃货怎么的也有百万左右。
　　这么多人，这么大的市场，仅仅三千头肉牛怎么能满足大家的需求。
　　现在好了，山神集团终于开始发力，第一步就是要将肉牛的存栏量扩张到10万头。
　　虽然10头对广大的消费者来说也并不多，但大家却从中看到了希望。
　　因为这十万头仅仅是山神集团的第一步计划，
　　今后，山神集团的扩张重心将从生猪养殖方面，转移到牛羊养殖。
　　可以想象，山神集团的牛羊存栏量急剧攀升，
　　要不了几年，大家都能吃到美味的牛羊肉。
　　……
　　得到山神集团将扩大牛羊养殖规模的消息后
　　猴子也给张海打来了电话
　　“大老板你真行啊，这次终于果断了一回，之前一直扣扣索索的，一点都不像大老板该有的手笔。”
　　张海翻了个白眼，没好气的道：
　　“你那点小心思我还不知道？不就盯上我们的牛羊肉了吗？”
　　猴子一看自己的想法被拆穿也别尴尬，厚脸皮的笑了笑道：
　　“嘿嘿，谁让你们公司的牛羊肉那么受欢迎？”
　　猴子笑了笑又问道：“对了海子，接下来你是准备大举进军牛羊养殖领域了么？”
　　张海点点头：“嗯，现在国内猪肉市场已经渐渐饱和，但牛羊肉的消费领域却远远没达到巅峰，还有很大的潜力可挖。”
　　“不过我们的重点都在高端牛羊肉方面，低端的应该只涉及到育种繁育方面，不会大规模饲养。”
　　听到张海的所说的计划，猴子深以为然的点了点头。
　　山神集团确实应该看清自己的优势，要将主要精力放在高端养殖行业。
　　至于低端领域，不需要跟其他养殖企业枪食。
　　公司主要就是做一些技术研究，改良培育优秀的品种，
　　专注于繁育中心的建设，为养殖户和企业提供优秀的牛犊和羊羔。
　　这就是山神集团在普通牛羊养殖方面的布局。
　　简单的来说，就是高端的亲自下场，低端的就只专注于繁育，不会大规模插足其中。
　　……
　　听完张海的计划，猴子有些遗憾的感慨道：
　　“可惜，你们等你们的牛羊肉大规模的出栏都要到年底了！”
　　“这是也没办法的事情！”
　　张海也想一天建成一个罗马，但现实不允许啊！
　　公司虽然不缺人也不缺钱，但市场上哪有那么多牛羊给你买。
　　北方虽然很多，但北方的牛羊却不能适应南方的气候和环境。
　　很多企业和养殖户就曾接受过惨重的教训。
　　前不久张海在网上就看到这么一个新闻。
　　桂省一位小哥准备创业搞养殖。
　　经过一番考察，他引进了北方的谋省的黑山羊。
　　一百只黑山羊刚运回家没多久，就开始陆续出现问题。
　　最后还不到一个月的时间，一百只黑山羊就因为不适应南方的环境全部病死。
　　所以山神集团想要扩大牛羊养殖规模，只能在附近几个省市购买。
　　这就限制了山神集团的扩张的速度。
　　…………
　　得知山神集团的新动作后，猴子也准备紧跟其步伐，
　　他计划在年底之前，再在几座一线城市开几家小小餐厅的分店。
　　对比其他餐饮企业，小小餐厅拥有一个非常大的优势，
　　那就是能从山神集团拿到更多份额的高端产品。
　　不仅仅是高端猪牛羊肉，还有高端蔬菜水果等等。
　　因此只要抱紧山神集团的大腿，
　　小小餐厅未来就很可能成为国内新兴的餐饮业巨头。

第四百八十四章开拓新市场
　　4月5号上午九点
　　山神集团召开了一场重大的高层会议
　　在会议上，张海向大家介绍了公司下一步的重点发展计划。
　　“下一步，公司的重点将达到牛羊养殖方面，希望各个部门能抽调精兵强将，配合刘小龙、杨和平两人完成‘两个一百’计划。”
　　在场的公司高层都点点头，知道老板这次布局对公司发展的重要性。
　　因为按照公司的计划，今年牛羊肉的产值将快速扩张到五六十个亿。
　　到了后年，公司的产值至少还能再涨两三倍，达到一百七八十亿应该没有任何问题。
　　按照这样的发展速度，最多三五年，公司在牛羊方面的产值应该不会比养猪场少多少。
　　想到这里，在场的所有人都很振奋，对未来再次充满了希望。
　　本来之前大家还以为今年公司将不会有太大的发展，最多就是扩大山神香猪的养殖规模。
　　哪知老板又开了新的地图，看上了牛羊养殖方面的巨大市场。
　　现在好了，今年公司的发展肯定将更上一层楼，
　　大家对公司与自己的未来都充满了信心。
　　…………
　　会议结束后，
　　张海又将杨嘉、刘小龙还有杨和平都叫到了自己的办公室。
　　“杨总，‘两个一百万’的计划虽然交给了小龙和杨场长，但有时间你也要看着点，帮帮他们查缺补漏、把把关。”
　　张海看了一眼三人，然后拥有对着杨嘉说道。
　　“放心吧老板，我相信他们俩一定能行。”杨嘉笑着点点头。
　　其实将扩大牛羊养殖规模计划，交给刘小龙和杨和平来执行的建议，还是杨嘉主动提出来的。
　　因为他后面真没时间，还要忙着山神香猪的扩张计划，
　　分身乏术之下，他只能将这么重要的事情交给刘小龙两人。
　　而且刘小龙之前就是他的助理和副手，
　　两人一起执行过许多次养猪场的扩张计划。
　　可以说刘小龙在这方面也挺有经验，
　　由他和杨和平负责这次的新计划，应该不会出什么问题，
　　对此杨嘉还是比较有信心。
　　“哪里哪里，我们都是第一次挑大梁，到时肯定少不了向杨总多多请教。”
　　两人赶紧谦虚的说道，
　　不管是真心还是假意，毕竟杨嘉是他们的顶头上司，向主管领导汇报工作进度，这是必须的事情。
　　“呵呵，你俩也不用谦虚，大胆的去干，遇到问题可以找杨总帮忙，要是需要的我的地方，也可以来找我。”张海对他俩的的态度很满意。
　　公司的下一步计划非常重要。
　　可以说这个计划是公司未来一两年盈利能能否继续快速增长的关键。
　　毕竟公司的水果和蔬菜即将饱和，山神种业在国内的市场份额，今明两年也将达到顶峰，潜力已经到底。
　　所以开拓新的产品和市场就成了公司未来两年的重点计划。
　　刘小龙两人也意识到了自己肩上的重任，
　　因此离开张海办公室的时候都有些神情恍惚，随后几天精神都很亢奋。
　　…………
　　上午开完会，公司也开始正式放假。
　　清明节家家户户都要上山扫墓。
　　张海刚从山里扫墓回来，就遇到了二大爷几人在村口叽叽喳喳的讨论着什么。
　　“小海都要大规模的养牛养羊了，你们说这事还能亏了啊？”
　　“就是，小海眼光那么好，跟着他肯定不会吃亏！”
　　张海一听，虽然有些迷迷糊糊的没听清，但也大概猜到了大家在讨论什么问题。
　　“哟，你们看小海不是来了吗？真的是说曹操曹操到！”
　　很快，眼尖的小马叔看到张海走过来，立马笑着大声说到。
　　“小马叔，二大爷你们在说啥呢？”
　　看到大家都转过头来看着自己，张海连忙跟大家打招呼。
　　“呵呵，我们正在说养羊的事情呢，你小马叔担心羊不好养，赚不到钱。”二大爷笑呵呵说道。
　　“其实羊比要猪还要好养，而且今年养羊的行情应该还不错，至少比养猪要划算。”张海笑着向大家介绍到。
　　听到张海的话，在场的村民们都点点头，虽然大家没养过羊，但至少看到别人养过。
　　多了不好说，但每家养个一二十只还是比较轻松。
　　肉羊的饲养又不用满山跑，只要关在圈里饲养就行。
　　看到大家都有些意动，张海连忙给大家提个醒，打预防针
　　“养羊虽然比养猪简单，但还是有一定的风险，所以大家最好还是好好考虑考虑，要是遇到瘟病也可能血本无归。”
　　俗话说得好，纵有家财万贯，带毛的不算。
　　对此大家都有心理准备，所以当张海提醒后，大家都赞同的点点头。
　　不过大家并没有彻底打消养羊的念头。
　　毕竟今年养羊的利润那么诱人，
　　甚至可以说是村民们除了入股山神合作社外，最赚钱的门路。
　　“那倒也是！”
　　“不过现在干啥没风险，就是吃饭喝水都会噎着呢！”
　　“那可不，所以想要赚钱还是要有点魄力。”
　　大家都明白张海的意思，知道养殖有风险，即使以后出事了也不会找他的麻烦。
　　听到大家都这么说，张海就放心了。
　　随后在场的村民们纷纷向张海预定了羊羔。
　　“小海，记得给我留三十头啊！”
　　“小海我也要三十头。”
　　“我可养不了那么多，我就要十只好了！”
　　小马叔立马就预定了三十头，只有三爷爷养的最少，只订了十头羊羔。
　　“二大爷你咋不定呢？”
　　看到二大爷在边上当吃瓜群众，小马叔顿时非常好奇。
　　“我？”二大爷呵呵一笑又道：
　　“老头子前几天就已经预定了，而且还报名参加培训了呢，过完清明，明天就去学习。”
　　听到二大爷的回答，大家都觉得非常惊讶。
　　“哟，二大爷没想到您也先进了一回，以前干这种事情不都是最后才参与的吗？”三爷爷直接揭了二大爷的老底。
　　“我相信小海的眼光不行么？”二大爷吹胡子瞪眼的道。
　　以前的二大爷做事都非常保守，无论是养猪还是改种果树都要比人慢上一两拍。
　　但现在二大爷居然不声不响的在小海那里预定了三十头羊羔，这让大家如何不震惊。

第四百八十五章大伯找上门来
　　随后几天
　　村民们纷纷展开行动，争先恐后的向张海订购羊羔。
　　全村上到七八十岁的老人，下到三五岁的小孩都知道今年养羊能赚钱。
　　这不，就连小猴子都打算养两只羊。
　　“海子哥，你卖两只小羊给我养好不好？”
　　“不过我现在没钱，等我把羊养长大，卖了赚了钱，再还你，可以吗？”
　　看到小家伙那么天真的眼神，张海顿时有些哭笑不得，
　　没想到这家伙真是想‘空手套白羊’。
　　“你不上学了？还想养羊？”
　　“上啊，我不在家的时候，我妈妈可以帮我喂呀！”
　　原来小猴子早已经想好了应对办法。
　　张海心想那这样是你养羊还是你妈妈养羊？真当你妈妈是杨白劳？
　　“得了吧？你现在就是要好好学习，要是这个学期拿不到奖状，你看你爹不抽死你。”张海摇头笑道。
　　“唉，那倒也是哦！”小家伙一脸愁容的点点头。
　　看到小猴子这一本正经的样子，张海忍不住笑了起来。
　　等小家伙一脸不开心的离开后，张海摇摇头也向家里走去。
　　还没走进院子，隔老远就又听到了小多多的哭声。
　　“妈，小多多这是怎么了？”
　　张海走进院子里，看到老妈正在石桌边上抱着小妞妞，于是他好奇的问到。
　　“找打呗，这小东西一从外面玩回来，就非要在柳树这里做一个秋千，你说他能做吗？”王桂兰一脸的平静的摇摇头。
　　知道小家伙的想法，张海也笑着摇摇头。
　　做秋千虽然不难，但对三四岁的小孩来说却不是那么简单。
　　“怎么不会，很简单的好不好？今天我们都在村口那边做了一个秋千了呢！”小家伙一脸不服气的说道。
　　经过张海和老妈的盘问才知道
　　原来今天小家伙们在村口荡了一上午的秋千。
　　而且那秋千就是他们自己做的。
　　做法也非常简单，和张海他们小时候的做法一脉相承。
　　那时大家一起山上放牛，
　　经常在大树下面做一个秋千，然后在树林里荡秋千玩。
　　其实做法也挺简单，首先找一根粗壮且接近水平的树丫，然后将两根绳子绑在上面，
　　下面坐的地方也十分简单，就是绑上一根较粗的木棍，
　　大家坐在木棍上，双手拉着绳子，后边的人一推，就开始荡起秋千来。
　　这样的秋千虽然简陋，但小时候，大家每次都玩的不亦乐乎，
　　虽然偶尔也会摔得屁股开花，但大家依旧乐此不彼。
　　……
　　“行了，别哭了，舅舅帮你做一个好不好？”
　　看到小家伙哭的那么伤心和委屈，张海笑着安慰道。
　　“你别惯着他，在家里还荡什么秋千，要是摔下来怎么办？”
　　听到张海准备给儿子做秋天，大姐立马走了出来。
　　“姐没事，小孩子贪玩不是很正常么。”张海笑着解释道。
　　听到他这话，大姐无奈的摇摇头。
　　“嘻嘻，舅舅你真好！”
　　小多多终于破泣为笑，高兴的跑了过来。
　　“怎么？不帮你做秋千舅舅就不好了么？”张海笑问道。
　　“才不是哩，舅舅一直都很好！”小家伙们赶紧拍马屁到。
　　“那还差不多！”张海满意的点点头。
　　“舅舅我来帮你！”
　　看到张海向杂物间走去，小多多连忙屁颠屁颠的跟了上去。
　　绳子家里倒是有不少，张海随便找了两根，又找了一块长半米、宽十五厘米左右的木板。
　　张海用凿子在木板的两端各凿了两个小洞，这是用来串绳子用的，弄好木板后，他就将梯子搭在柏树的树丫上，
　　然后将两根绳子紧紧地系在上面，并且打了死结，确定已经拴稳了，张海才爬下来，将两根绳子系在早已准备的木板上。
　　确定两根要一样长，保持木板的平衡，这样人坐在上面才不歪，
　　荡秋千的时候才会受力均匀，不会出现偏斜的情况。
　　“好！终于搞定！！”
　　张海弄好后和小多多相视而笑，看到已经完工的秋千，小家伙眼睛都快笑没了。
　　虽然这秋千也很简陋，但也家里材料不足，再加上自己技术有限，也只能做成这样了。
　　张海赶紧将工具收好，刚打扫完地上的垃圾就迫不及待的坐上秋千，脚用力一蹬身体就随着秋千在空中荡漾。
　　“呼！……哈哈……哈哈……”
　　“呼………哈哈……哈哈……”坐在秋千上就如在空中飞舞一样，这种感觉棒极了。
　　大姐听到院子里的动静，走出来一看，看到弟弟居然在荡秋千，而且像小孩是的玩的不亦乐乎，微微一笑随后摇了摇头。
　　“舅舅到我了吧？”
　　“舅舅让我也试试好不好？”
　　“好好好……”
　　不一会儿，院子里就想起了小家伙们开心的笑声，
　　就连小妞妞也被张海抱着体验了一把荡秋千，小丫头刚开始还有些紧张，
　　但之后坐上去就不想在离开，要不是大姐拉着衣架走出来，小丫头估计还要赖在秋千上。
　　…………
　　“小海？小海在家么？”
　　就在张海和两个小家伙在院子里荡秋千的时候，大伯突然找来。
　　“在呢，大伯快进屋坐，小多多快给你大外公搬张凳子来。”张海连忙招呼大伯，然后向小多多吩咐到。
　　“不用麻烦，我就座这里就行。”大伯摆摆手，一屁股就坐在院子里的石凳上。
　　“大伯喝杯茶！”大姐听到外面的动静，端着一杯茶走了出来。
　　大伯喝了一口茶，就向张海说明了今天的来意。
　　“小海，今年我想多养一些羊，一百只左右，你觉得怎么样？”
　　“我觉得养羊的前景挺好，但一下养这么多，大伯您能照顾的过来么？”张海有些担心大伯的身体受不受得了。
　　“呵呵，我和你大伯母身体都好着呢，特别是喝了你酿的药酒，就跟五十岁的时候一样。”大伯已经六十多岁的人了，但身体依然很好。
　　“而且还有你华哥呢，他一年也就忙那么两三个月，剩下的时间闲着也是闲着，还不如多养点羊赚点钱呢！”大伯继续解释到。
　　听到大伯这么说张海也点了点头。
　　因为他知道老一辈的农民就是如此，活到老干到老，从来没有退休一说。

第四百八十六章首富也要恰饭
　　清晨
　　东方的天空渐渐的亮了起来，一轮红日挂在山头，顿时光芒四射，照亮了整个小山村。
　　刺眼的阳光照射在床头，张海的眼睛动了动，终于醒了过来。
　　“嗯！”爬起来伸了个赖腰，
　　然后走到窗前静静的欣赏窗外美丽风景。
　　此时远处的高山上云雾缭绕，
　　犹如天山仙境，缥缈迷蒙，让人无比的向往。
　　狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。
　　眼前的小山村也渐渐热闹起来，小屁孩们的哭声，鸡犬的鸣叫，就像一曲乡村轻曲。
　　乡村的美就是那么的自然纯朴，高山、云雾、炊烟、鸡犬，还有闹腾的小屁孩们
　　一切都是那么的美！
　　当张海来到院子里，院子里花草也很迷人。
　　五颜六色的野花争相开放，高洁的野百合，傲然挺立的兰草，还有那如牡丹般美丽的山茶花，一朵朵一株株，都是那么的美丽，那么的迷人，一阵微风吹来，散发出阵阵芳香。
　　闻着扑鼻的花香，顿时神清气爽，感觉神采奕奕。
　　舒展了下身体，就开始给院子里的花浇水。
　　东边院墙下是张海最喜欢的迎春花，此时正是盛开的时候。
　　金黄色的花朵，一朵挨着一朵，远远望去就像一块金色的瀑布。
　　还有那几株野百合，洁白的花瓣无比美丽，出淤泥而不染，给人一种高洁出尘之感。
　　如果大家仔细的听，肯定还能听到小蜜蜂们穿梭花丛嗡嗡飞舞的声音。
　　此时整个小院里，到处都是这些可爱的小精灵，
　　仿佛这里已经成了它们的游乐场，
　　还有那五彩缤纷的彩蝶也花丛中在翩翩起舞，自由自在的穿梭翱翔。
　　“小海，吃早餐了！”
　　“知道了姐！”
　　不知不觉间，肚子也咕噜噜的叫，张海立马放下浇水壶，洗洗手就向屋里走去。
　　“赶紧吃吧，吃完了咱们还要去育秧呢。”
　　前两天刚下了一场大雨，村民们都开始了春耕的准备。
　　今年张妈王桂兰也拾起荒废的水田，准备自己种点水稻，
　　用她的话来说，自己种水稻不仅吃的放心，而且还能锻炼锻炼身体。
　　张海也知道自己劝不住，只好跟着老妈一起，吃过早餐，穿着雨鞋就向村外的田里走去。
　　育秧就是为了让水稻的幼苗营养更充足，长得更加粗壮旺盛，提高庄稼的产量。
　　这项工作其实也不麻烦，首先就是在水田中找到一小块空地，
　　将泥土和粪肥搅拌均匀，之后将它们铺平，再把稻种撒在上面就行，
　　过几天稻种就会发芽，等秧苗长到一二十厘米高的时候，就可以进行下一步操作插秧。
　　“不是吧，你这大老板也要种田？”
　　看到张海在田里忙碌，小马叔笑着调侃到。
　　“大老板也要吃饭啊！小马叔您要去哪儿呢？”
　　张海抬头一看来人是小马叔，于是笑问道。
　　“我去给地里刚栽的菜打点药，要是不打药根本就长不起来。”小马叔摇摇头。
　　种地真不是那么简单，特别是蔬菜，不仅仅容易招虫，而且还经常被鸟雀啄食。
　　尤其是这些年，随着生态环境变好，麻雀越来越多，真的跟蝗虫过境一样，每次遇到麻雀都损失惨重。
　　小马叔刚走阿明几人又走了过来。
　　“哟，那不是那个谁谁谁……我们省的首富吗？”
　　“怎么海哥今天也下地了？真的太稀奇了！”
　　听到阿明和阿峰阴阳怪气的话，张海站起来笑道：
　　“我说怎么隔这么远就闻到一大股酸味，原来是你们两根老酸菜啊？”
　　阿明和阿峰不由抛了个白眼。
　　就在这时
　　突然张海脚上一疼！
　　原来不知什么时候
　　一条蚂蟥爬到了他的小腿上，
　　圆圆的吸盘紧紧的吸附在上面，血都流了出来。
　　这还得了，啪啪啪！！
　　重重的几巴掌拍上去！！小腿都被拍的通红，可惜这家伙死也不想下来。
　　“哥，让我来！”
　　阿明看到张海腿上的蚂蟥，立马掏出兜里的水果刀。
　　“去去去，你小子想干嘛？谋杀亲哥啊？”
　　“得得得！让你自己刮还不行吗？”阿明立马白了张海一眼，然后将小刀递给了张海。
　　张海接过钥匙串上的水果刀，用刀锋紧贴着皮肤，迅速用力，一下就将蚂蟥给刮了下来。
　　“小样儿，看你还敢不敢吸我的血！”张峰用小刀将蚂蟥挑到田坎上，恶狠狠的骂道。
　　张峰记得自己以前看到过一则新闻，
　　有一个老农年轻时干活遇到了蚂蟥，当他发现蚂蟥的时候，那蚂蟥已经钻进了他的腿里，
　　当时只拔出了一半，另一半就一直遗留在他的大腿中，
　　很多年过后，蚂蟥一直生活在他的大腿里面，一直吸着他的血，老人差点瘫痪。
　　最终还是到了大医院检查，这才发现大腿中的异常，
　　通过手术，医生才将他大腿里的蚂蟥取了出来。
　　由此可以看出蚂蟥的生命力是多么的顽强，
　　所以遇到蚂蟥一定要及时完整的将蚂蟥取出体外。
　　否则蚂蟥就会钻进血肉之中，一直吮吸着你的血肉。
　　想想就非常恐怖，不寒而栗。
　　“哥你这也太残忍了吧？直接用火烧死不就行了吗？”
　　看到张海将蚂蟥剁成肉酱，阿明笑嘻嘻的说道。
　　张海给了他一个大白眼。
　　阿明也不以为意，掏出火机，对着地上的蚂蟥就烧了起来。
　　很快这只蚂蟥就被烧成了灰烬。
　　“你们俩要去哪儿呢？”
　　看到两人就要离开，张海连忙叫住了他们。
　　“去收地笼啊？昨天我们在慌田里放了几个地笼，准备抓些黄鳝呢。”阿明回过头道。
　　“那你们忙啥？赶紧过来帮忙，等会儿育完秧我跟你们一起去。”
　　“不是吧哥？”
　　两人不敢信心的互相看了一眼，没想到就这么被海哥抓了壮丁。
　　“不是什么不是？赶紧的，干完咱们一起去。”
　　看到两人可怜兮兮的模样，张海差点被认主笑了出来。
　　看到几个小辈在那边耍宝，王桂兰笑着摇摇头，然后继续在田里劳作。
　　就在这时，张海转过身对她道：
　　“妈，你先回去吧，这里有我们几个就行。”
　　“呵呵，那好，我就回去做饭了。”
　　将地里的活儿交给张海哥几个，王桂兰也很高兴，收拾好东西就向家里走去。

第四百八十七章好东西
　　张海家水田不多，就一两亩
　　兄弟三人干了不到一个小时就搞定收工。
　　“走，收地笼去！”
　　在田边水沟里下了下鞋子，哥几个拎着水桶就像不远处的烂田走去。
　　这块烂田其实就是一块湿地，大约有十来亩的样子。
　　里面水草茂盛，是小龙虾和黄鳝最好的栖息地。
　　“哇，好多黄鳝！这次发了发了！”
　　阿明扒开草丛，下一刻惊喜的尖叫起来。
　　阿峰已经见怪不怪，只有张海无语的摇摇头，心想这点黄鳝能发什么财？
　　“阿峰，快把水桶拿过来。”阿明向阿峰招招手。
　　阿峰赶紧将水桶递到阿明面前。
　　“一条、两条……不错，第一个笼子就抓了六条，今天咱们真的是开门红。”
　　张海点完数后也满意的点点头。
　　“那是，你们看最大的这条应该都快有一斤了吧？”阿明指着两指粗细的大黄鳝向两人问道。
　　“差不多，即使没有一斤也有八九两。”张海赞同的点点头。
　　“哥，听说吃黄鳝能有那种效果？”随后阿明小声的向张海问道。
　　听到他这话，张海和阿峰都奇怪的看了他一眼，看的他浑身不自在。
　　“你们俩看啥呢，我可没啥毛病哈！”阿明立马跳脚解释到。
　　“没病你这么关心这事干啥？”张海撇撇嘴又道：“我看你是有些虚了吧？”
　　阿峰也忍不住调侃道：“阿明，要不明天我去集市上买两根牛鞭给你补补？”
　　听到这哥俩的话，阿明觉得自己就是跳进黄河也洗不清了，心里无比的懊恼。
　　就在哥几个在烂田里收地笼的时候
　　张海老同学韦强居然来了。
　　“海子、阿明，原来你们在这里啊？”韦强将摩托车停在路边，一步跨过水沟l来到烂田边上。
　　“哟，老同学你怎么来了？请我们喝满月酒的么？”张海笑问道。
　　韦强去年五一结的婚，要是一切顺利的话，现在确实是能喝上满月酒了。
　　“呵呵，哪有那么快，苗燕怀孕才五个月呢，我这次过来是有点事情找你。”说到这里韦强有些难为情。
　　张海微微一笑道：“有啥事你说，咱们老同学还用客气么，只要我们帮忙的一定帮。”
　　听到张海的话，韦强心里有些感动，毕竟眼前这人可不是一般人，而是全省首富，身家数百亿的大富豪。
　　“是这样，我前几天看阿明他们在直播推广西南肉羊养殖项目，我看了后也挺感兴趣的，可是当我打电话过去预定羊羔的时候，山神养羊基地那边却说不能再预定了…………”韦强如实的将自己事情讲了出来。
　　“嗯，因为预定的人比较多，已经接近了基地的供应极限，所以那边就暂停了预定计划。”
　　“不过如果老同学你订的不多的话，我可以帮你打个电话过去问问，想来几百只应该没问题。”
　　几百只？听到张海的话，韦强有些哭笑不得。
　　“我哪养的起那么多？只要二三十只就够了，主要是给我爸妈养，我和燕儿平时都在忙店里的事情。”
　　韦强和苗燕结婚后就在家里开了一家特产店，主要卖一些手工打造的银饰、蜡染布料等等。
　　所以两人平时都没多少空闲时间。
　　“二三十只肯定没问题，我这就打电话给你预定，不过现在预定，可能要两个月后才拿到羊羔。”说完张海看着韦强，准备看看他的意见。
　　韦强毫不犹豫的点点头道：“没问题，两个月就两个月吧！”
　　等几人走出烂田来到马路上，韦强赶紧从摩托车上将带了的礼物拿出来。
　　“这是我们家自己做的五色糯米饭，还有几个大糍粑，希望你们不要嫌弃。”
　　五色糯米饭在当地一般都是少数民族才做，汉族做的就黄颜色的多。
　　再看看韦强带过来的大糍粑，那是真的大！
　　一个就有盘子那么大，直径应该有一尺左右。
　　“嫌弃，我还想多嫌弃几次呢。”说着厚脸皮的阿明就将自己的那一份收了下来。
　　张海和阿峰也没客气，笑呵呵的接过了老同学韦强送的布依美食。
　　随后张海送了几斤山神腊货给老同学当做回礼。
　　…………
　　等老同学走后，张海就朝阿明招招手：“跟我进来一下，我有好东西给你。”
　　阿明非常好奇，但又有些担心海哥会耍他，因此他的神色有些犹豫。
　　看到两人就要进入房间，阿峰也着急，立马也跟了上去。
　　“哥，啥好东西啊？”
　　“其实也没啥，就是我泡的一些药酒。”张海将之前泡的一坛壮阳酒抱了出来。
　　“我去，哥没想到你还有这样的好东西啊？”
　　阿明一眼就看出了其中的几样药材。
　　鹿茸、淫羊藿、巴戟天、肉苁蓉、锁阳、补骨脂、沙苑子、蛤蚧、核桃仁……
　　还有好些他都叫不出名字来。
　　“哥，你也虚了？”阿峰一眼疑惑的看着张海。
　　看到阿峰那怀疑的眼神张海有些哭笑不得。
　　“你那是什么眼神，你看看这坛子都还是密封的好吧？”
　　看到阿峰缓和的眼神，张海再次解释道：“这些药材都是猴子那小子弄的，不过你们可得保密啊。”
　　阿峰两人顿时给了张海一个放心我们都懂的眼神。
　　猴子还不知道，自己请张海帮忙泡药酒的事情，已经泄露出去，
　　否则他不立马杀过来，找张海算账才怪。
　　“这东西不能多喝，一次就拇指杯小半杯，多了可能会受不了知道不？”
　　张海到了一两斤给阿明，因为自己的泡的药酒都有灵气加持，药效铁定超强。
　　所以张海不得不叮嘱阿明，担心这家伙一次使用过多，两败俱伤。
　　“哥，这药酒真这么厉害？”
　　对张海的叮嘱阿明有些半信半疑。
　　“废话，我泡的药酒你没喝过么？”张海白了他一眼。
　　经过张海这么一提醒，阿明顿时恍然大悟。
　　海哥泡的药酒究竟怎么样他可是非常清楚。
　　之前因为经常熬夜打游戏，所以他的身体并不好，
　　但自从喝了海哥泡的药酒后，还没两个月的时间。
　　他脸上的黑斑就全部消失，皮肤红润的就跟十七八岁的小年轻一样。

第四百八十八章向山地要牧场
　　八山一水一分田
　　这就是黔省地貌最真实的写照。
　　全省92.5%的面积为山地和丘陵、73%的面积为喀斯特岩溶地貌。
　　因为山多地少，造就了太多的贫困，
　　随着大量农民进城务工后，大家的日子才渐渐好转。
　　在去年的相关部门的统计中，全省约有上千万亩的土地处于荒废状态。
　　这就造成了土地资源的严重浪费，
　　因此促进土地流转，增加农民收入，振兴乡村也成为了全省各级政府的重要工作。
　　前段时间
　　山神集团的‘两个一百万计划’在网上公布后，也闹得沸沸扬扬。
　　省里看到后也发现了双方合作的巨大机会。
　　因为山神集团想要扩大养殖规模，就需要向山地要牧场。
　　而省里现在就有大量的山地处于闲置状态。
　　按照相关部门的统计，在过去的几年中，全省一共移民搬迁了一万多一个自然村寨。
　　空闲的土地达到上千万亩，虽然大部分都是山地，但也符合山神集团的养羊需求。
　　因此省政府准备与山神集团合作，将荒废的土地流转给山神集团，发展养殖业，带动农村经济的发展。
　　不过省政府还没找上门来，
　　县里刘书记就提前登门，来到了张家湾张海的办公室里。
　　“小海，我们青山还有二三十万亩空闲的山地呢，用来养羊那再适合不过，你看咱们是不是再合作合作？”刘书记一进门就开门见山的说道。
　　听到刘叔的话张海有些无奈，心想县里还剩下些什么土地自己能不知道吗？
　　好的土地都已经被山神集团给承包完了。
　　剩下的不是交通不便就是缺水什么的，
　　这样的地方开发成本太高，根本不符合公司的利益。
　　“刘叔，您那几十万亩地是啥情况您能不清楚吗？其中适合开发的搞养殖的最多不过七八万亩，剩下的我们真的没办法。”张海无奈的摇摇头。
　　听到张海的话，刘书记并没有失望，反而哈哈一笑道：
　　“哈哈，七八万亩就七八万亩吧，小海叔也不坑你，等你们去考察完，咱们就签约怎么样？”
　　张海瞬间懵了，知道自己着了这个老狐狸的道。
　　瞬间终于明白啥叫‘老奸巨猾’。
　　最后张海不得不承认姜还是老的辣啊！
　　不过这对山神集团也没啥坏处，因为公司已经青山各地考察。
　　这事是由刘小龙和杨和平在执行。
　　……
　　随着牛羊计划的公布
　　山神集团就成了香饽饽。
　　不仅是青山县，就连隔壁几个县市的领导都找上门来，
　　希望山神集团能到他们那边去建养殖场，而且各地给予的优惠政策都很好。
　　这不，刘书记刚离开的第二天，市里相关领导就来到了张家湾。
　　“领导您好，欢迎您到我们公司考察。”
　　“哈哈，张总不必客气，我可是对山神集团的仰慕已久啊。”
　　大家相互认识后，张海就带着领导来到了一号养猪场。
　　在会议室中，大家通过直播的方式，考察了养猪场内的情况，
　　领导看完后，对养猪场的技术和模式给与了高度评价，
　　随后，领导话锋一转，就问起了山神集团‘两个一百万计划’具体情况。
　　张海微微一笑，立马让秘书给大家分发相关的资料。
　　等大家都拿到资料后，张海就开始介绍起来。
　　“由于公司在生猪养殖方面已经面临瓶颈，所以今后公司下一步的发展中心将转移到牛羊养殖方面”
　　“两个一百万的计划就是在这样的背景下产生的，而且这仅仅只是一个开始。”
　　“按照我们的远景规划，三年之后，公司的高端山羊养殖将达到500万只以上，普通肉羊的繁育规模最少也将达到500万只。”
　　其实这还是张海说的比较保守，
　　因为按照市场调研，南方的羊肉市场缺口大得惊人，最少都在七八千万只以上。
　　不过为了能保证更高的利润，公司不可能一下就爆发那么多的产能，
　　否则将会对市场造成巨大的冲击，让养殖户的利润受到损失。
　　因此公司计划用三到五年的时间来完成这个过程，
　　将山神养羊基地彻底打造全国最大的高端羊肉供应基地和优质肉羊的繁育中心。
　　听到山神集团有如此雄心，市里来的领导顿时松了口气。
　　因为按照山神集团如此大的扩张规模，需要的土地资源肯定少不了，
　　仅仅青山一个县城，肯定承载不了如此大的产能。
　　市里和下面各个县都有很大的希望。
　　…………
　　就在山神集团与临兴市即将达成合作的时候
　　姜兴民也正在省城的总部迎接省领导的考察。
　　这次时省领导过来也是为了山神集团的新计划，
　　希望能与山神集团加强合作，振兴乡村，盘活农村经济，增加农民收入。
　　在会议中，省领导向姜兴民说道：
　　“你们刚公布的‘两个一百的计划’很好，但我觉得你们是不是可以把不步子迈的更大一点，完全可以将今年的计划提高到三百万五百万，甚至一千万……”
　　说完后，领导一脸期待的看着姜兴民。
　　听到1000万这个数字，姜兴民眼睛一缩，差点没被吓出心脏病来。
　　不过他很快就冷静下来，摇摇头然后回复道：
　　“领导其实不是我们不想尽快扩大养殖规模，而是市场上根本没有那么多黑山羊和种羊给我买，所以我们就是想在今年完成三百万、五百万出栏量的目标也办不到。”
　　领导立马皱起了眉头，不过很快就又展开来，笑了笑到：
　　“这确实是个很客观的问题，不过如果我们能帮山神集团找到合适的山羊和肉羊的话，你们今年的出栏量能扩张到多少？”
　　听到领导的承诺，姜兴民立马一喜，马上开口应道：
　　“三百万，我们最少能做到年出栏量三百万只羊的规模。”
　　“好，那咱们就这么说定了，省里会尽量配合你们完成这个目标。”
　　听到姜兴民那斩钉截铁的保证，省领导也相当高兴，没想到山神集团如此给力。
　　如果按照如此发展，估计最多两年，山神集团的养羊规模就能突破千万。
　　高端黄牛的养殖规模也能轻松突破百万。

第四百八十九章2600亿？不敢相信！
　　随后几天山神集团与省里就达成了一致。
　　四月十号，双方正式签订了合作协议。
　　其中由省政府向山神集团提供土地，山神集团提供资金和技术，
　　一起开发乡村养殖业，以此增加农民收入，帮助贫困农民脱贫致富。
　　就在这天晚上
　　省台新闻对此进行了隆重的报道。
　　“振兴乡村，向山地要牧场”
　　“今天，山神集团与省政府合作签约仪式在省城会展中心正式举行，省领导XXX出席了签约仪式。”
　　“山神集团将利用农村闲散的土地，大力发展养殖业，
　　预计在今年年底前，山神集团将出栏高端山羊与肉羊各300万头，年产值将达到700多亿元”
　　“此外，这项计划还将为社会提供5000多个就业岗位，并且将带动全省数十万农户脱贫致富，为振兴乡村打下坚实的基础。”
　　看到这个新闻，全国各地的观众们都震惊不已。
　　“真的是大手笔啊，又一个数百亿的产业诞生了！”
　　“山神集团真牛逼，养个羊也能搞出这么大的声势。”
　　“哈哈，大家很快就能吃到山神羊肉了！”
　　吃货们看到这个新闻也非常惊喜，因为山神集团的扩张计划居然翻了三倍。
　　今年山神集团计划出栏的高端山羊将达到300万头以上。
　　300万头啊！
　　即使一只羊只有五十斤肉，那也有一亿五千万斤羊肉！
　　假设山神集团有一千万高端客户，那每人也能分到十五斤羊肉。
　　不过当这个分析刚一出炉，立马就受到了很多人的反驳。
　　“我草，楼上的真是人才，一人十五斤，你不要想的太美，
　　山神集团的大客户可不是我们这些粉丝，而是那些大型餐饮集团和超市，到时我们能抢到一两斤就算不错了！”
　　“我去，听到楼上的这么一分析，我的心瞬间就凉了！”
　　“这么说300万头还不是不够咯？”
　　“废话，300万头算啥，山神羊肉的品质那么好，我估计最少要1000万头以上才能满足高端市场的需求。”
　　“卧槽，1000万头，那不是好几百亿了？”
　　后面的人一算，如果山神羊肉每头出栏时有180斤，按照百分十五十的出肉率计算，那么每只羊就能有90斤羊肉。
　　山神羊肉的价格大家都知道，288一斤。
　　这样一计算，每只高端山羊的价格就高达2.6万元以上。
　　300万头羊就是780个亿。
　　1000万头羊，就是2000多亿。
　　“不会吧！2000多亿？这可能吗？”
　　算到这里，大家都以为自己算错了，
　　但再三确认之后，大家发现这个数据居然是正确的！
　　这就太恐怖了！！
　　2000多亿啊！
　　虽然这只是大家的推算，但最后肯定八九不离十。
　　“国内有这么大的市场吗？”
　　看到这个数据，不仅是网友们，就连专家们也坐不住了，纷纷下场发表自己的看法。
　　其中大部分专家都支持山神集团高端羊肉能达到2600亿。
　　但也有部分专家分析当前的市场和相关消费市场后得出一个结论，
　　那就是以目前国内的消费水平，根本不可能支持如此高的消费市场。
　　不过这部分专家也觉得，即使山神集团高端羊肉的销售额达不到2600亿，但达到2000亿应该没多少问题。
　　经过专家们的热烈讨论，再经过各大媒体推波助澜的报道，
　　山神羊肉再次火爆全国，成为大家争相讨论的热门话题。
　　最后网友们不得不感叹：
　　山神集团真的太牛！简直就是农业狂魔。
　　无论是进入种植业还是养殖业，
　　它都能将这个行业做到百亿，甚至千亿以上的产值。
　　现在即使山神集团最差农业种植行业，一年也有五六百亿的规模。
　　其中山神蔬菜今年将达到100亿的产值，山神水果的产值更高将达到200多个亿。
　　甚至就是最不赚钱的山神农场，今年的产值也能达到七八十个亿。
　　还有山神种业，今年的产值更高，预计将达到200亿以上。
　　山神集团牛鼻！！
　　最后大家都不得不再次感叹。
　　因为山神集团在种植业和养殖业这两方面真的是独领风骚，
　　全国甚至全世界没有哪一家企业能够比得上。
　　看到全国网友们对山神集团的吹捧，张海并没有因此而膨胀。
　　因为他知道，自己之所以能在这些方面取得成功，
　　其实并不是公司的技术有多牛，
　　而是因为自己拥有金手指，一个适合种田的金手指，仅此而已。
　　要是离开了金手指，他啥也不是，
　　估计还是那个享受996福报的苦逼工程师。
　　所以张海非常清楚公司的隐患在哪里，
　　那就是技术！
　　要是没有核心技术的支撑，即使集团发展再快再好，在他眼中都是空中楼阁。
　　随时都有可能坍塌的风险。
　　因此想要山神集团发展的更稳，
　　就必须重视科研工作，增加公司的科研投入，培养更多的优秀人才。
　　…………
　　“老板，省里已经给咱们联系了几个大型养殖场，根据他们提供的资料介绍，仅仅这几家大型养殖场，今年就能为咱们提供180万只羊羔和20万只种羊。”
　　合作协议刚一签订，省里相关部门就发动所有关系，给山神集团找到了交易对象。
　　那就是附近几个省的大型养殖场。
　　这些养殖场是西南地区的大型养殖企业，这次省里为了撮合双发的合作，可以说真的付出了不少代价！
　　“哦，180万羊羔？20万种羊？”
　　这个数字真的不少了，平均下来每家养殖场都能为公司提供三四十万只羊羔和两三万只种羊
　　“不错，不过他们的报价都比市场上高上那么一两层。”说完后，刘小龙小心翼翼的看了张海一眼。
　　张海微微一笑，觉得价格高一些没关系，
　　本来大家就是潜在的竞争对手，现在他们能与公司合作已经很不错，
　　这估计还是看在省府的面子，
　　要不然这些养羊企业联合起来封杀山神集团养羊基地都有可能。
　　“好的我明白了老板，我会尽快和他们签订合作协议。”
　　听到老板的话，刘小龙顿时放心，只要老板不嫌贵就好。
　　因为公司现在不缺钱，最缺的还是时间。
　　只要多花点钱就能买到足够的羊羔和种羊，对公司来说也非常划算。

第四百九十章山神牧场的建设
　　羊羔和种羊的问题初步解决
　　剩下的就是解决山神牧场硬件设施的问题。
　　不错，公司的养牛养殖基地经过整合后，今后将该名为山神牧场，主要负责饲养牛羊等牲畜。
　　不过在此之前，还需要规划选址，想着最合适修建牧场的地点。
　　“小龙，山神牧场的规划设计你们要赶快，时间不能拖太久知道吗？”
　　“好的老板，我们一定尽快拿出选址方案，争取一周之内完成。”刘小龙点点头，认真的保证到。
　　“那就好。”听到刘小龙的保证，张海终于放心了。
　　等刘小龙走后，阿明就鬼鬼祟祟的走了进来。
　　“哥，今天天气好，我们准备去红石崖那边野炊你要去不？”
　　去野炊？
　　张海瞬间也很心动，最近几天都在忙山神牧场的事情。
　　“都有哪些人要去？”
　　“我、阿峰、大牛、吴悠悠、王晓雨、杨帆，就我们几个人，你和玥儿姐也去的话，一共就是八个人。”
　　张海一看全都是熟人啊，而且都是哥几个的家属，于是就答应下来。
　　“那好，您们啥时候去？”
　　“九点半，到时在村口大柳树那里集合。”阿明笑着回答道。
　　张海一看只有半个小时了，于是立马就打电话给李玥儿。
　　“玥儿，咱们待会儿要去野炊你去吗？”
　　“嗯嗯，好好，我马上过来接你。”
　　听到李玥儿也要去，张海也很高兴，整理了下桌上的文件，关上电脑，带着阿明就离开了办公室。
　　走到半路，过了四叔家门口，张海发现阿明这家伙还闷头跟着自己，张海觉得有些不对劲，于是好奇问道：
　　“你小子还跟着我干嘛？你要跟我回家啊？”
　　阿明不好意思的挠挠头笑道：“嘿嘿，哥，咱们今天去野炊不是还少了点食材吗？”
　　张海立马翻了个白眼，没想到这家伙居然盯上了自家的食材。
　　“说吧，你又看上了我家啥？”
　　“你们家的鸡，还有排骨、五花肉、还有山神腊肠……”
　　听到这一长串食材，张海差点气笑了，心想这家伙是把自己当成肥羊了？
　　“你小子这是在报菜名呢？怎么不来电澳洲龙虾，帝王蟹什么的？”
　　说完张海没好气的瞪了他一眼。
　　“嘿嘿，哥这些你家不是没有吗？不过鲍鱼鱼翅什么的，我们也不嫌弃。”
　　阿明不要脸的笑道。
　　“滚蛋，搞个野炊你还想吃鲍鱼鱼翅，也不拍撑死你？”
　　走着走着，哥俩终于来到了家里。
　　看到阿明径直朝着后院走去，张海瞬间明白了，这家伙之前说的都是障眼法，原来这家伙看上了自家的鸡啊！
　　张海换了个衣服出来，就见阿明拎着一只五六斤的大母鸡一脸高兴的走了出来。
　　“哥，你说你家的鸡是咋养的，怎么味道这么好？”
　　看到海哥出来了，阿明一脸认真的问道。
　　因为张海家的鸡味道真的超好，前不久吃过一次后，他就一直都念念不忘。
　　在他看来海哥家的鸡，甚至比山神香猪肉还要好吃，
　　味道真得就跟传说中的龙肝凤胆似的，犹如仙家美味。
　　“就那样放养的呗！”张海一脸敷衍的回答到。
　　听到张海一本正经的胡说八道，阿明撇撇嘴不满的道：
　　“不说就不说呗？在咱们村，谁家的鸡不是放养的啊？”
　　可能是为了发泄心里的不满，阿明拎着鸡就向厨房走去，
　　不一会儿这家伙又走了出来，手上还多了不少食材。
　　山神香猪肉、山神羊肉、山神腊肠一样拿了一两斤的样子。
　　“这鸡你不先杀了啊？”
　　看到阿明拎着东西就要走，张海立马问到。
　　“杀啊，不过我只负责抓鸡，杀鸡的任务是阿峰的！”
　　听到阿明的解释，张海顿时无语的摇摇头，
　　没想到这俩家伙为了吃到自家的鸡，居然已经密谋了这么久，连分工都做好了。
　　当张海来到李爷爷家门口的时候，玥儿也刚好从屋里走出来。
　　看到一身靓丽装扮的玥儿，张海也立马露出了笑容。
　　“玥儿你今天真漂亮！”
　　“嘻嘻，那我以前就不漂亮了吗？”李玥儿古灵精怪的笑问到。
　　张海顿时求生欲爆发，立马笑道：“漂亮，玥儿永远都是那么漂亮！”
　　“那还差不多！”
　　李玥儿嫣然一笑。随后拉着张海的胳膊，就向村口走去。
　　…………
　　四月初又是一年杜鹃花开之时。
　　而红石崖村就是杜鹃花开的最美的地方。
　　在村子的东边，一座四五十米高的红色小山耸立在小清河边上。
　　这是一座雅丹地貌的小山，在冬天的时候，远远看去就像一座巨大的鸡血石雕刻艺术品，非常的美丽。
　　到了春天，红石崖上的杜鹃终于绽放出属于它们的色彩。
　　五彩斑斓的杜鹃花在悬崖上盛开，从远处望去，就像一幅美丽的七彩画卷。
　　大家终于来到了红崖之下。
　　烟入眼帘的是一座多彩的瀑布，绿色的底，还镶嵌有五颜六色的花儿，它们犹如天河之水，从九天之上飞流直下，蔚为壮观。
　　看到雄伟壮观的景色，大家不由想到了两句古诗，飞流直下三千尺，疑是银河落九天。
　　甚至这里的景色更为震撼，在大家心中比庐山的瀑布更加美丽神奇。
　　“为什么每次来这里都感觉那么壮观！”阿峰忍不住感叹。
　　“听说县里本来已经准备将这里开发成旅游区的，可惜最近两年遇上的疫情。”
　　“确实是可惜了！”
　　看到如此漂亮的风景不能得到大家的欣赏，几人都觉得有些遗憾。
　　事实确实也是如此，按照县里的规划方案，本来这里将和杨柳湖，小清河一起组成一个旅游区的。
　　但因为疫情的原因，就没能继续推进。
　　不过听说明年，这几个景点就将完成基础设施改造，正式对游客开放。
　　“这里要是真开发出旅游区，那红石崖的人就要发了！”
　　对于这里的风景大家都充满了信心，
　　要是这里真的能开发出旅游区，那么村民们开个民宿，卖个特产小吃什么的，收入肯定也比以前种地要多。
　　今后大家的日子肯定会越来越好。

第四百九十一章海哥带大家一起发财
　　“大家开工吧”
　　随后大家分工合作，
　　处理食材的处理食材，砌灶头的砌灶头。
　　野炊就是这样，自己动手才更有乐趣，
　　只有自己亲手参与其中，才能享受到最好的美味。
　　以往野炊的时候，大牛的脸上几乎都是笑容，
　　但今天张海发现大牛一副心事重重的样子。
　　于是张海走过去拍了怕他的肩膀问道：
　　“你今天怎么了？和悠悠闹矛盾了？”
　　大牛摇摇头皮笑肉不笑道：“没有，我和悠悠怎么可能闹矛盾？”
　　“你肯定有啥事。”张海还摇摇头，
　　因为他对大牛太过熟悉，于是关心的问道：
　　“有什么事情说了出来，说不定我们一起就想到解决的办法了呢？”
　　看海哥关心自己的样子，大牛想了想终于将心里的隐藏的事情说了出来。
　　“前几天，我和二叔去了悠悠家，准备和她爸妈商量十一结婚的事情”
　　说到这里，大牛沉默了，脸色无比的忧郁。
　　“怎么了？他们不同意？”张海也有些震惊。
　　因为之前听说吴悠悠父母并没有干涉他们谈念爱啊！
　　难道情况出现了变化？
　　大牛摇了摇头道：“悠悠爸妈也不是不同意，只是他们建议我找一个稳定的工作，或者自己创业。”
　　言外之意就是悠悠父母不太喜欢网红，觉得搞自媒体不够稳定，也不够体面。
　　“那你是怎么想的？”张海没有说什么。
　　说实话，张海也能理解吴悠悠父母的想法，
　　因为自由职业方面的从业者几乎都会面对这样的问题，
　　除非你做到这个行业的顶端，否则别人都会说你不务正业，做的不是正经的工作。
　　“不知道，这几天我心里很乱。”
　　大牛觉得自己要文凭没文凭，要技术没技术，
　　就这样的条件怎么可能找到好的工作？
　　而创业也不是那么简单，
　　大牛想过很多创业计划，可是最终都被否决了。
　　他觉得自己真不是做生意的那块料。
　　所以大牛最近几天都很苦逼，对自己的未来充满了迷茫。
　　张海微微一叹也明白大牛的困境，
　　不过张海就是想帮他，一时间也没什么好的办法。
　　就在这时，不远处传来女孩们的声音，
　　吴悠悠好奇的看着李玥儿在切山神羊肉，一脸好奇的问道：
　　“玥儿姐，这就是山神羊肉啊？”
　　突然张海眼睛一亮，就是这句话让他找到了灵感。
　　“大牛，你可以投资养羊啊？”
　　“养羊？”
　　大牛对创业这方面确实有些反应迟钝，半天都没反应过来，
　　心想养羊怎么能让自己走出困境。
　　“唉！你还没想到？”看到大牛一脸蒙圈的样子，张海无奈摇摇头，然后赶紧解释道：
　　“你想啊，如果养一只羊赚500块，你养一千只那不就是50万了，一年能养三批，那就是150万，如果你养一万只呢？”
　　一万只？
　　大牛顿时陷入了沉思，随后一股惊喜的眼神色出现他脸上。
　　“1500万？养一万只羊真能赚这么多？”
　　算到这里，大牛不敢置信的看着张海。
　　“那是当然！”张海微微一笑。
　　惊喜过后，大牛很快就冷静下来，因为他知道想要养一万只羊可不会那么容易。
　　因为养这么多羊所需的资金和技术就不是他能够解决的。
　　当大牛将这些问题提出来后，张海充满信心的笑了起来。
　　“你没有资金和技术，我们有啊，你看看我们这里这么多人呢，一人投几十万，也有好几百万了，剩下的我可以帮你们兜底。”
　　听到张海这么一说，大牛顿时恍然大悟，懊恼的一拍脑袋，心想自己怎么把海哥这位大养殖大佬给忘了？
　　杨帆听到他俩似乎提到了她们，于是转过头向他们问道。
　　“海哥你们在说啥呢？”
　　“海哥准备带着我们大家一起发财呢。”大牛呵呵一笑道。
　　“啊？是真的？”
　　“海哥，你又有什么好项目？”
　　王晓雨吴悠悠几女顿时都心动了，立马向张海问到。
　　“我和大牛准备搞一个养羊项目，资金大家一起出，技术方面由我负责。”
　　随后张海将计划具体的向大家解释了下。
　　众人一听利润这么高，如果每批养一万头羊，那一年就能赚一千五百万。
　　即使除去所有投资，第一年也能赚五六百万，
　　而且从第二年开始每年就能净赚1500万。
　　想到这里，在场的众人都心动了。
　　“我和阿明一起出80万！”
　　“我和阿峰没那么多钱，我们就出55万吧！”
　　大牛和吴悠悠两人商量了一下，一起投资了600万。
　　“那剩下的265万就交给我和玥儿。”
　　张海笑了笑，没想到大家投资这么踊跃。
　　由此也可以看出大家对自己的信任，张海觉得自己一定不能让大家失望。
　　1000万的总投资到认购完后，张海准备按照投资比例分配股份。
　　但大牛立马就发出了发对意见：“哥，这不公平，你提供的技术也应该算在里面。”
　　“对啊，海哥，咱们亲兄弟明算账…………”阿峰立马表态。
　　其他人也纷纷要求张海将技术股份算上。
　　不过张海最终还是拒绝了大家的好意，笑着解释道：
　　“谢谢大家，不过大家听我说，我拒绝大家并不是照顾你们，因为我们公司对所有合作伙伴都是如此。”
　　“只要购买了我们公司羊羔的养殖户，我们都将提免费的供技术服务，所以技术这方面肯定不能算上股份。”
　　听到张海的解释，大家勉强接受下来。
　　不过大家都不傻，知道山神牧场虽然会给合作伙伴提供技术服务，
　　但有了海哥的投资，山神牧场肯定会对大家的养殖场更为重视。
　　而且养殖场的筹建也将更为顺利，
　　甚至都不用大家费心，海哥就能安排人将养殖场搞定。
　　“来，咱们干一杯，预祝咱们的创业大获成功！”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　看着激动地众人，张海的心里也非常开心
　　因为如果这个项目能取得成功，
　　那么自己不仅帮到了大家，还能为公司树立一个样板工程。
　　这对推广繁育场的羊羔也有很大的好处。

第四百九十二章股份分配
　　别看山神牧场声势浩大
　　但一想到今年牧场将有三百万只羊羔要出栏，
　　张海就感觉得头皮发麻，亚历山大，不知道这些羊羔能不能被市场顺利消化。
　　因此这次支持大牛创业搞养殖场，也是为了给大家打个样，
　　让更多有创业想法的人投身这个行业，
　　购买自家的繁育场繁育的羊羔，缓解公司的压力。
　　一个星期之后
　　大牛牧业股份有限公司正式成立。
　　公司大股东为大牛，其占股为50%，
　　二股东为张海和李玥儿，两人共同持股26.5%，
　　第三大股东吴悠悠，持有公司10%的股份，
　　第四大股东是阿明和王晓雨夫妇，两人一共持有公司百分之8%的股份。
　　剩下的则是阿峰和杨帆，两人的股份分别为4.5%和1%
　　…………
　　清明前后，种瓜种豆
　　其实这时也是当地种玉米的季节。
　　今年因为大家都用了肥球育苗，所以每家每户的种植面积都不小。
　　最少的人家都要种四五亩玉米，最多的人家甚至要种二三十亩。
　　比如大牛家就是这样，他们的土地虽然没这么多，但也租了其他村民空闲的土地。
　　毕竟不是家家户户都愿意种地，
　　一些已经搬出村的，或是家里没有对于劳力的，
　　所以村里丢荒的土地还是有不少，大概占全村土地的百分之十左右。
　　这还算好的，张海估计县里所有村子，抛荒率最少能达到百分之四五十。
　　因为这年代种地真不赚钱，辛辛苦苦钟一年的地，还不如到外地打工两个月。
　　所以这才造成了农村的空心化，造成农村的衰败。
　　今年大牛家就准备种三十来亩地。
　　其中有二十来亩都是大平地，可以用农机耕种的那种。
　　但还有十亩是后山的山地，几乎全靠人力。
　　一场大雨过后，全村几乎家家户户都在地里忙碌。
　　就连最懒的阿明都向张海请了几天假，准备将家里的玉米种完在回来上班。
　　这不，当张海来到村口的时候，正看到阿明在地里种玉米。
　　这家伙抱着一撮箕肥球，不停的将肥球放进四叔挖好的坑中。
　　“阿明你行啊？居然让四叔挖地，你放苗？”张海笑着调侃到。
　　阿明顿时欲哭无泪，揉了揉酸痛的老腰，看着张海愤愤不平的道：
　　“我刚也挖了好多了好吧，要不你来试试？”
　　“试试就试试，这有啥难的。”
　　张海虽然没怎么种过地，但也知道在起好垄的松土上挖坑应该会比较容易。
　　锄头轻轻一刨就能刨出一个坑来。
　　看到张海一锄头一个坑，速度飞快的样子。
　　阿明奸笑着笑了起来。
　　“哥，你速度真快，要不咱们两家换活儿怎么样？”
　　张海转过头，给了他一个大白眼：
　　“你想屁吃呢？我家就那两亩稻子，还用你帮忙？”
　　这家伙一看到自己干活快，就想占自己便宜。
　　“哥，经常坐在办公室对身体可不好，你不出来干干活怎么能行？、
　　你看，我家这里刚好就能给你提供锻炼的平台，这多好啊？”
　　听到他这不要脸的话，张海直接停了下来，
　　直勾勾的看着他，想看看阿明这家伙脸皮究竟有多厚。
　　因为一般人真说不出这番话来。
　　似乎被张海看的有些不自在，阿明左看看右看看，用手摸了摸脸皮好奇的问道：
　　“哥，咋了？我脸上有什么东西吗？”
　　“有，你脸上有一堵墙！”张海笑眯眯的到。
　　阿明顿时哭笑不得，这才明白海哥是在骂他脸皮厚呢。
　　就在哥俩开玩笑的时候，四婶端着一瓢甜水走了过来。
　　“小海来帮忙呢，快来喝点水。”
　　“谢谢四婶！”张海也不客气，咕噜咕噜一口气将小半瓢甜水喝了个干干净净。
　　“真好喝，好多年都没喝过这种甜水了！”张海笑着说道。
　　“呵呵，喜欢喝就好，去年我家酿的甜酒，还有一大坛子呢，待会儿我让阿明给你送些过去。”四婶笑呵呵的说道。
　　水也喝了，张海也不好立马开溜。
　　只好继续帮忙四叔四婶种地，
　　经过灵气改造过的身体就是强大，张海就像永远不会累的机器那样，飞快的在地里挖坑，
　　四叔才挖了一排，他一已经挖好了三四排，如此快的速度看的四叔一家都目瞪口呆。
　　“小海你慢点，千万别累着自己！”
　　“是啊小海，你这一天赚几个亿的人，要是伤在我家地里，大家还不笑话我啊？”
　　四叔和四婶连忙叫停开启疯狂模式的张海的。
　　“好的四叔四婶，那我放慢点儿！”张海笑着点点头，为了不让两人担心，只好放慢了速度。
　　“哥，以你这速度，要是有种地比赛你肯定是第一名，而且还是遥遥领先的那种。”阿明笑呵呵打趣道。
　　“我这是得有多闲啊，还去参加种地比赛？”张海白了他一眼又道：“我躺在办公室里它不香么？”
　　“香是香，但它不健康啊，还是要出来干干活才行！”
　　得！听这家伙的话，话里话外都还是想让自己给他当杨白劳，
　　“别废话，咱俩来换一换，你来挖坑我负责放肥球。”
　　张海一把将他手里的簸箕抢了过来，然后不管阿明愿不愿意，就开始在坑里放肥球，然后用手将泥土盖上去。
　　张海干活的速度真很快，本来这块七八亩的地，以四叔一家的速度，最少也要三天才能干活。
　　但有了张海的帮忙，大家一上午就种了三四亩。
　　“海哥，你这挖坑的速度真的太快了，简直就是咱们村的坑王啊！”
　　坑王？
　　张海怎么听都感觉有些不对劲
　　“我怎么感觉你是在骂我呢？”张海看着阿明，一脸审视的问道。
　　“嘿嘿哥，我怎么敢骂你，我只是夸您干活快呢。”阿明赶紧装怂。
　　不过等张海刚一转过身，阿明这家伙就将张海挖坑的视频发到了朋友圈。
　　当大家看到张海这速度后，也纷纷调侃起了他。
　　“哈哈，海哥真是坑王之王啊！”
　　“原来海哥挖坑这么快，难怪我经常被他坑得那么惨！”
　　“海哥真厉害，就是不当首富，光是种地估计也能发大发财！”
　　吃瓜群众们都快笑疯了，没想到首富还有这个技能，估计坑王这个梗都会扣在他头上！

第四百九十三章激动的睡不着觉
　　红土洼
　　这是青山县南部的一座小山村。
　　因为这里的土地都是酸性红土，种粮食产量不高。
　　因此这里的一直都是青山县最贫困的地区之一。
　　十年前，县里为了帮助红土洼村脱贫致富，就在这里推广了茶树种植。
　　刚开始的几年还好，每年大家都有一两万的收入。
　　但周围的村子一看种茶能赚钱，于是蜂拥而上，最后茶叶项目再次鸡飞蛋打，村民的收入暴跌。
　　这几年红土洼村的村民几乎都外出去打工，
　　村里已经没几户人家，而且剩下的几乎都是没法外出的老人。
　　可以说这里也是一座空心村落，平时一整天都见不着几个人影。
　　但今天一大早。
　　红土洼村的村口就站满了村民。
　　甚至不少还是特地从县城赶回来的。
　　“村长，山神集团真的看上咱们的村的土地啦？”
　　冉明天也是红土洼村的村民，此时他的眼睛红红的，似乎昨晚一晚都没睡好。
　　因为自从在群里看到山神集团要到村里考察的消息后，他就一直都非常激动。
　　山神集团啊！
　　这可是一家超级大公司啊，
　　要是干得好，这家公司的福利待遇甚至不比一些国企差，
　　最重要的是在山神集团工作很有保障，
　　公司还会按照规定给大家交社保，大家就是退休了，也还能领到退休工资。
　　仅仅是这一点，就让大家趋之若鹜。
　　“上面没说呢，只说山神集团会派人下来考察！”
　　村长蹲在路边，吐了一个烟圈后，摇摇头说道。
　　听到山神集团还没确定收不收大家的土地，村民们都着急了。
　　“那咱们该怎么办？要不杀两只羊好好招待招到山神集团的领导？”
　　“实在不行，要不咱们凑点钱，偷偷给山神集团来的人塞点红包？”
　　有村民担心落选，于是就想起了盘外招！
　　不过了解山神集团的村民连忙反对
　　“你们这是出啥馊主意呢？山神集团下来的领导还能缺你那点钱？人都是年薪几十万的人好吧？”
　　“而且山神集团在这方面查的比较严，要是被发现，咱们的村就真的彻底被希望了！”
　　“不错，歪门邪道咱们可不能搞，不过村里的卫生，咱们到时可以弄一弄，让上面的领导看看咱们村的精神面貌。”
　　村长将烟头一灭，点点头说到。
　　说到打扫卫生，村民们今天都非常积极，
　　纷纷回家拿着大扫帚，开始打扫除，
　　忙碌了一个多小时，大家总算将村子打扫的干干净净。
　　“来了！来了，山神集团的人来了…………”
　　九点半，一排四五辆车的车队远远的向村里驶来，村民们看到后都热情的欢呼。
　　一个个开始整理着装，抽烟的也赶紧把烟灭了，
　　随后大家都站在道路两边，激动地迎接山神集团考察组的到来。
　　“冉村长，这位是山神集团的刘经理。”
　　“刘经理，这位就是红土洼村的冉村长。”
　　“你好你好……”
　　两人相互认识后，冉村长就带着镇领导与刘小龙向村里走去。
　　村民们则紧紧的跟在大家后面，一个个都张开耳朵，仔细的听着领导们交谈。
　　“领导，刘经理，这一块平地都是我们的村，一共有八百多亩，之前种的都是茶树，不过这两年已经砍掉了很多。”
　　看到这一片平坦的茶园，刘小龙点了点头，觉得这里条件还行。
　　“这附近有水源吧？”
　　“有，水源就在那边的涡凼里。”冉村长赶紧点点头。
　　“那麻烦冉村长带我们过去看看吧。”刘小龙客气的向村长说道。
　　“不麻烦！不麻烦！”冉村长连连摆手，
　　说实话，只要能让山神集团满意，今天就是让他跳到涡凼里去游泳他都愿意。
　　村长也是人啊，家里也有孩子还没成家立业，
　　为了孩子未来能有一个稳定的工作，冉村长今天真的拿出了十二分的诚意。
　　沿着茶林小道走了大约一两百米，一个面积四五十平的大水潭就出现在大家眼前。
　　“不错，这里水量应该很充足。”镇领导点了点头。
　　冉村长连忙笑道：“那可不，就是最干旱的年代，这里也没干涸过，这些年，我们村的地，全都靠这里的水来浇灌。”
　　“村长，周围的这些山地也都是你们村的吧？”
　　刘小龙满意的点点头，然后指着周围的荒山向冉村长询问到。
　　“对对对，从这里到那边那座大山，这一整片上万亩山地全都是我们村的。”
　　“刘经理，我们这里地形真的非常适合养羊，你看从这里到那边山脚下，就一前一后两个出口，只要在两边各修一个一二十米的围栏，就能将羊关在这一片地里。”
　　冉村长见缝插针，赶紧毛遂自荐，向刘小龙介绍村里的地形优势。
　　看来这位冉村长真的做好了功课，对山神集团的这次考察非常重视。
　　“刘经理，我看红土洼合适，不知道您觉得怎么样？”
　　镇领导也不想放过让山神集团投资的机会，于是看着刘小龙系笑问到。
　　“这里的面积和地形确实都很不错，都很符合我们公司的要求，就是不知道村民们对我们公司的投资欢不欢迎？”
　　刘小龙也没为难大家，直接将自己的顾虑说了出来。
　　俗话说穷山恶水多刁民，有时候在农村投资真不是那么容易。
　　有些地方的民风真的很野蛮彪悍。
　　小偷小摸那都算轻的，甚至有些地方还会明抢，
　　这不仅仅是北方才有人会抢花生，抢大蒜，在南方也这样的事情，只是青山当地比较少而已。
　　“欢迎，怎么可能不欢迎，刘经理你看看我们大家就知道，大家可都巴不得你们能征收了我们的村的土地呢！”
　　冉村长赶忙着急的表态。
　　“刘经理您放心，红土洼虽然穷是穷了点，但村民风还是很纯朴，从来不干违法乱纪的事情，去年，在全县和谐社区（乡村）的评选中，红土洼还获得了县里的表彰呢！”镇领导也赶紧帮腔。
　　听到红土洼还获得了和谐乡村的奖项后，刘小龙总算放心下来，准备将这里作为养殖场的重点备选地点。

第四百九十四章村民们抢着投资
　　野炊回来的第二天，
　　张海几人计划合伙养羊的事情就泄露了出去，
　　不用想也知道，肯定又是阿明那个大嘴巴透露出去的，
　　因为除了他，就没人会大肆宣扬这个事情。
　　这不得到消息后，堂哥张华在村口一遇到张海就连忙问道：
　　“小海，听说你和大牛他们准备合伙养羊？”
　　张海笑着点点头回答道：“是有这个打算…………”
　　“原来是真的啊，那小海，不知道我能不能投一股？”
　　说完后堂哥张华一脸期待的看着张海。
　　听到堂哥的要求，张海有些为难，不过最后一想，加入的人越多不是越好吗？
　　养殖场的规模越大，未来的公司的繁育中心的压力也就越小，
　　今年繁育中心要出栏三百万只羊羔呢。
　　多一个人投资，消化的羊羔就越多，
　　这不仅对公司来说百利而无一害，对大牛等人的投资也没多大影响。
　　因此张海想了几秒，很快就答应下来：“应该没问题，华哥你准备投多少？”
　　“我准备投50万可以吗？”张华看着张海问道。
　　这次他可是将全家的积蓄都拿出来了。
　　“这么多？华哥您这些年也赚了不少啊？”张海开玩笑道。
　　张华无奈一笑，然后道：“我就守着个小卖部一年能赚多少钱，这些钱可是我们一家人的全部家当了！”
　　“那你就全投了？我大伯他们知道吗？”张海听到华哥准备将全部家当都投进来也有些担心。
　　毕竟这次的投资可不是没有丝毫风险，
　　虽然有张海提供的技术指导，但最终会不会出现意外，张海也不知道。
　　“当然知道，要是你大伯不率先点头，我哪敢把大家的钱投进来。”张华顿时笑了起来。
　　“对了，如果我加入进来，大牛他们没意见吧？”堂哥张华再次向张海确认到。
　　“你一个人应该没问题，不过我还是要先和他们说一说，如果不行的话，我会单独接收村民们的投资，帮大家再建一个养殖场。”张海笑了笑回答到。
　　“哎！这样也行，只要有你牵头，投资的人肯定不会少”
　　张华也笑着点点头，他对张海非常有信心，
　　相信只要张海接受大家的投资的消息一透露出去，估计全村人都会争着抢着，把钱投进来。
　　因为大家都相信张海，不仅相信他的做生意的眼光，也相信他的人品。
　　身家数百亿的大富豪，不可能为了这点钱欺骗他们。
　　“那这样吧，华哥，我先和大牛他们商量一下，下午再给你答复你看怎么样？”
　　张海觉得问题不大，但还是要和大家商量才行，因为一起创业，最重要的还是要互相尊重和信任。
　　“没问题，你们商量一下那是应该的，要是有人不同意也没事，小海你不用为难。”堂哥张华对此非常理解，也不想给张海添太多麻烦。
　　堂哥前脚刚离开，后脚国兴叔就跑了过来。
　　“小海，小海你等一等，我有点事问问你……”
　　听到身后传来的声音，张海立马停下了脚步，回过头一见是国兴叔，连忙问道：“国兴叔您有啥事呢？”
　　“是这样，听说你准备带大家一起投资搞养殖场？你看我也能投点钱不？”国兴叔说完后，一脸忐忑的看着张海，不知道他会不会拒绝。
　　“当然可以投，不过我还要先和大牛他们商量商量，这样吧，我下午或者晚上再给您回复您看怎么样？国兴叔？”张海笑着回复到。
　　听到张海的回答，国兴叔呵呵的笑着点点头：“呵呵，没问题，那我就回去等你的好消息了啊？”
　　“好的国兴叔您慢走！”
　　…………
　　国兴叔走后，张海就通知大家在群里开会。
　　“事情就是这样，大家觉得该怎么处理？”
　　张海将华哥以及国兴叔的事情说了后，又分析了后面村民们可能跟投的事情。
　　大家一听，知道后面的投资肯定不会少，顿时也有些为难。
　　因为股东越多公司的管理就越麻烦。
　　但大家乡里乡亲的，要是反对也不好。
　　“海哥，我觉得你刚才的主意就不错，干脆让其他村民自己投资一个养殖场得了？”阿明率先表态道。
　　“我也赞成阿明的办法！”
　　“我也是……”
　　“还有我……”
　　看到大家都不想将公司股份复杂化，
　　张海也能理解，毕竟创业团队可不能一盘散沙，必须要凝聚力才行。
　　“那好，那我待会儿和大伯商量商量，要不干干脆用村集体的名义办一个公司得了。”
　　大家对张海的这个提议都没意见。
　　会议一结束，张海就来到了村长家，
　　准备和大伯商量接受大家投资，再搞一个养殖场的事情。
　　“哟，小海来了？投资的事情大家怎么说？”
　　大伯一见到张海就笑着问到，看来他老人家是真的知道投资的事情。
　　“大伯，大家的建议后面的村民再建一个养殖场，要不然规模越大，养殖的风险也越大。”张海委婉的回答到。
　　“嗯，大家说的没错，鸡蛋确实不能放在一个篮子里！”大伯想了想最后也点了点头赞同的说道。
　　因为搞养殖确实有不小的风险，要是没有小海提供技术支持，大家哪里敢投资。
　　“大伯，我觉得咱们的新养殖场，是不是可以用村里的名义接收大家的投资，然后注册一家集体企业？”张海有向大伯问道。
　　大伯摇了摇头道：“不用那么麻烦，直接注册一家新公司就行。”
　　大伯觉得集体企业可能会受到各种掣肘，而且有些没投资的村民又该怎么办？
　　村里要给他们股份吗？还有村集体要有股份吗？
　　与其这样麻烦，还不如直接组建一家新公司得了，这样也不用跟村集体有啥瓜葛。
　　听了大伯的解释张海觉得自己之前是有些欠考虑了。
　　新的公司和养殖场确实不应该和村集体产生太多的关系。
　　否则后面换一个村长，或是上面排一个村支书下来怎么办？
　　经过一番商量，张海和村长大伯两人，就投资养殖场的事情初步达成了一致。
　　当天中午，村里的广播就再次响了起来。

第四百九十五章抢购一空
　　当晚
　　张家湾村委会会议室中座无虚席，
　　八点一到，村民大会准时召开。
　　村长也没卖关子，直接开门见山的介绍了养殖场的事情。
　　“大牛他们要搞养殖场的事情大家都知道了吧？”
　　看到大家都点点头，村长笑了笑又说道：
　　“这次叫大家过来，就是问一问大家有没有投资的想法？”
　　“有！”国兴叔第一个响应。
　　“当然有，小海带头的买卖都不投资那不是傻吗？”小马叔也大声的喊了出来。
　　“哈哈哈……”听到小马叔的话，大家都大笑起来，觉得他话糙理不糙。
　　一想到张海的创业史，大家都惊叹不已。
　　想想两年前，张海辞职回家创业的时候，不知有多少人觉得他傻！
　　但现在呢，他已经成为了身家数百亿的大富豪，全省首富。
　　因此大家对他的创业眼光都佩服的五体投地。
　　所以今天大家一听，他要带着大牛几人一起创业养羊后，都想跟着投资。
　　说是稳赚不赔肯定有些夸张，
　　但没有一定的把握，小海怎么么可能带上大牛几人一起开养殖场？
　　想想他们的关系，从小一起穿开裆裤长大，张海肯定不会坑大牛几人。
　　因此大家也非常看好这个项目，也想让张海带着大家一起发财。
　　听到大家如此热情，村长笑着压了压手
　　“好了好了！大家都安静安静！”
　　等会议室恢复安静后，村长再次开口道：
　　“既然大家都准备投资，那咱们就先说说投资的章程。”
　　“这次咱们预计筹集1000万资金，1万块为一股，每人最低认购一股，大家可以根据自己的情况，选择投资多少，剩下的资金缺口再由小海补齐。”
　　介绍完投资规则后村长看着大家问道：“大家还有什么问题没有？”
　　国兴叔立马举手问道：“我这有一个问题。”
　　村长点点头道：“你有啥问题，请说！”
　　“一千万资金虽然不少，但咱们全村一百来户人，应该也能凑齐，那到时候小海怎么办？要是新公司没有他的股份，咱们的心里也不踏实啊？”
　　听到国兴叔的话，在场的村民都不由点点头，觉得他的问题真的问到了关键。
　　要是没有张海参与，大家真不敢投太多。
　　“这也是个问题！”大伯点了点头，然后看着张海问道：“小海你觉得这个问题该怎么办？”
　　张海没想到大伯居然将问题甩给了自己，顿时无奈的笑了起来。
　　“这样吧，我先认购百分之十的股份，大家觉得怎么样？”
　　“百分之十那可不行。”
　　“是啊，百分之十太少了，最少也要百分之三十！”
　　百分之三十？这么多大家有多少投资空间？
　　最后经过一番商议，张海的股份被固定在了百分之二十。
　　“好了，小海已经认购了两百万，剩下的八百万就靠大家的了，
　　下面大家都想一想，想好了，就可以到我这里登记要投资金额。”
　　“想啥想，我投十五万！”
　　国兴叔第一个站了起来，立马就跑到主席台，赶紧登记自家的投资金额。
　　有国兴叔第一个带头，小马叔几个着急的也赶紧跑上台，似乎担心跑慢了没有投资额度一样。
　　“不是吧二大爷，您也要投十万？”
　　听到二大爷要投十万资金，帮忙等级的张华也一脸的惊讶。
　　要知道二大爷可是从来不冒险的啊，有钱都是存在银行，从来不搞任何投资，也不什么生意。
　　但今天他居然舍得拿出十万养老钱来投资养殖场，这让村民们都很震惊。
　　“呵呵，这不是有小海带头吗？我有啥可担心的，而且这十万就是赔了也没事，今年合作社那边还能分到十多万呢。”二大爷轻松的笑道。
　　大家一听觉得也很有道理，于是纷纷增加了投资。
　　到了最后，村里一统计，发现大家的投资居然超标了。
　　不算张海的那200万，居然都有1500多万。
　　也就是说平均每家都投了15万。
　　这样的投资额度真的令大家震惊，
　　要是在以前村里搞集资创业，不要说十五万了，就是一千五，估计都没人投。
　　由此也可以看出大家对这次的投资有多看好。
　　统计数据一出炉，村长立马就把张海叫了过去。
　　“小海，你说这事要怎么办？要不让大家少投资一点？”
　　张海沉吟了下：“嗯，这倒不必，多了五六百万也没事，到时咱们养殖场规模弄大一点就行。”
　　“这样也可以，不过咱们最好还是和大家再商量商量。”大伯点点头然后这样说到。
　　和村民们商量那是理所当然的事情，毕竟大家都是新公司的股东，最终筹集到多少资金肯定要向大家通报。
　　第二天晚上，张家湾牧业有限公司第二次筹备会议再次在村委会召开。
　　当村长公布了这次筹集到的资金后，大家都没有削减投资的想法。
　　甚至不少人还想增加投资呢。
　　比如大林哥，之前以为担心投资额度不够，所以他只投了十五万，
　　于是大林哥就向村长提了个建议：
　　“村长，要不咱们将投资总额扩大到2000？”
　　“咦！这个可以有！”
　　“对啊，我们还想多投一点呢！”
　　村民们纷纷跟着响应，大家对这次的投资都非常看好。
　　几乎百分之百能赚钱的买卖谁不愿意多投一点？
　　看到大家的投资意愿都这么强烈，村长转过头看向了张海。
　　张海能说什么，既然大家这么热情，自己也不能拒绝不是？
　　这完全就是互利双赢的事情，
　　大家投资的越多，那也能为公司减轻一些压力。
　　看到张海点头，大伯立马明白了，知道他也同意扩资的建议。
　　“既然大家都同意将资金扩张到2000万，那咱们就这样决定了，剩下的投资缺口还有四百多万，除掉小海的400万，那就还剩下80多万，这部分资金，还需要大家认购。”
　　“我我……我再认购十万……”
　　“我也再认购三万……”
　　“大家别挤啊，排好队排好队…………”
　　八十多万的资金看似很多，
　　但对如此多村民来说，却是杯水车薪，
　　因此还不到几分钟就被跑得快的村民们抢购一空。

第四百九十六章大豆期货风云起
　　资金凑齐
　　随后的筹备工作就完全交给了张海
　　他将安排公司员工，帮着村民们将养殖场建起来，
　　甚至一开始管理也将由公司负责。
　　花开两朵各表一枝
　　就在山神集团准备大举进军牛羊养殖行业的时候。
　　国外大豆期货市场也波澜渐起。
　　刘劲松，华国人，山神投资总经理，
　　曾经在米国著名投行做过交易员，是华尔街最近几年声名鹊起的优秀交易员。
　　不过由于最近几年中米贸易争端，随后更是遇到全球疫情大爆发。
　　刘劲松在投行公司的日子也并不好过，在遭受压榨和排挤后，他果断选择辞职。
　　刚好那时张海正在筹备山神投资，经过猎头公司的推荐，刘劲松就加盟了山神投资。
　　成为山神投资的负责人，掌管着张海在海外的数百亿资产。
　　这天，张海刚开完村民大会回到家就接到了刘劲松的电话。
　　“老板，对方开始行动了！”
　　“哦，财狼们终于露出獠牙了？”
　　说到这里，两人都笑了起来。
　　其实在一个多月前，张海就和刘劲松就已经做好了准备。
　　当时，山神种业刚打败国外种业巨头，称霸国内种业市场。
　　虽然巨头们都一一败退，但张海知道对方肯定不会善罢甘休。
　　因为山神集团在海外几乎没有任何业务，
　　所以他们找不到山神集团报仇，肯定也会从其他方面找回损失。
　　大豆期货！
　　这就是张海和刘劲松同时想到的战场。
　　由于山神集团的大豆种子受到相关部位的大力支持，
　　因此国外的种子巨头和粮商们肯定想在华夏大豆崛起之前，狠狠地大赚一笔。
　　在四大粮商几乎垄断全球大豆交易80%份额的今天，
　　他们想要抬高国际大豆供应价格轻而易举。
　　届时国内的大豆加工企业与消费者，毫无疑问都将成为受害者，被迫为此而买单。
　　因此张海和刘劲松早早就判断出大豆价格即将上涨，并且做出了详尽的应对计划。
　　让张海如此自信的不仅仅是对市场形势的判断，更多的还是他上辈子留下的记忆。
　　因为根据记忆，从四月初开始，国际大豆几个将再次开启新一轮的暴涨。
　　到了五月中旬，其价格更是暴涨了百分之三十以上。
　　因此这对山神投资来说，就是一次很好的机会，一次反打劫的机会。
　　“具体怎么炒作刘经理你自己把握，大胆的去干，不用事事都请示我。”最后张海向刘劲松再次强调。
　　看老板如此信任自己，刘劲松感动的点点头：“老板您放心，这次我们一定不会让您失望。”
　　张海点点头，
　　对于期货市场，他完全就是个外行，外行领导内行的事情可不能干。
　　他可不会愚蠢的去干涉资深交易员的操作。
　　如果在形势如此明晰的情况下，
　　投资公司还不能赚钱，那么只能说明这些交易员都是蠢材，
　　到时休怪张海翻脸不认人。
　　…………
　　这一晚，张海在梦中都在大豆期货市场上大杀四方，最终暴赚数十亿米元。
　　喔喔喔！！！
　　随着一声鸡鸣，张海终于从美梦中醒来。
　　想到昨晚的梦境，张海也哂笑一声，然后摇了摇头。
　　“海子哥，海子哥！”
　　张海起来后，正在院子里洗脸，突然小猴子一边喊着一边跑了进来。
　　“咋了？你怎么来了？”看到背着小书包的小猴子张海有些诧异
　　因为这个时候，正是要上学的时候，小家伙不可能到家里来玩啊？应该是有什么事情。
　　“海子哥，我爸爸和我妈妈去我外婆家了，奶奶让我跟小多多一起去上学。”小家伙蹦蹦跳跳的跑进来，然后笑着说道。
　　“可以啊，你吃早餐了吗？”张海点点头，帮忙送一下小家伙也没啥事，反正两人都是在一个学校。
　　听到早餐两个字，小家伙眼睛就咕溜溜的转了起来。
　　“海子哥，今天你家早餐吃什么呀？”
　　看到这小东西醉翁之意不在酒的样子，张海顿时笑了起来：
　　“今天我们吃米粉，你好像不喜欢是吧？”
　　其实小东西就喜欢吃米粉，但张海却故意逗他。
　　一听到张海的话，小猴子顿时着急了，连忙大声的叫嚷到：
　　“谁说我们不喜欢啊？我最喜欢吃米粉了，每次吃米粉，我都能吃两大碗哩。”
　　小家伙说的两大碗，那是真的两大碗，是比大家吃饭用的碗还要大上一号的大碗。
　　“小海，你就别逗他了，快去把小多多叫起来，小猴子都来了。”
　　大姐这时候也笑着走了出来。
　　几分钟后，小多多睡眼婆娑的走了出来，
　　一见到小伙伴，立马就精神起来。
　　“呀，小猴子你来了？真是太好了，咱们能一起上学喽！”
　　随后两个小东西叽叽喳喳的热聊起来。
　　等小家伙们吃完早餐，姐夫就开车带他们去学校。
　　大姐趁着小丫头还没起床，赶紧把家里的衣服洗一洗。
　　“对了小海，养殖场集资的事情忙完了？”大姐一边洗衣服，一边向张海问道。
　　听到大姐的话，张海这才发现自己居然忘记了一件超级重要的事情，
　　自己在组织大家投资的时候，居然没有询问大姐和姐夫的意见。
　　“嗯，大家都非常积极，估计明天所有资金就能全部到账，
　　大姐，要不你和姐夫也投一些？”张海小心的看着大姐道。
　　大姐微微一笑，也没和张海客气，
　　“那好，我和你姐夫也没多少钱，我们就投50万好了！”
　　“不过我现在才投，大家愿意吗？”大姐又担心这会让小弟为难。
　　张海笑着摇摇头：“没事，你可以投资大牛他们的养殖场，我在那边也有200多万的投资，到时候我转让五十万股份给你就行。”
　　“嗯，那就谢谢了小弟！”大姐感激的笑道。
　　转让五十万元的股份给大姐后，
　　张海和李玥儿两人在大牛养殖场的股份就下降到了21.5%。
　　对于张海转一部分股份给大姐的事情，大牛几人都没意见。
　　因为这又不会影响他们的股份，
　　而且从远近亲疏来看，张琴比他们更应该得到张海的照顾。
　　…………

第四百九十七章布局食用油市场
　　就在国际大豆期货市场风云骤起的时候
　　山神种业安海育种实验室那边也传来了好消息。
　　公司的油菜育种团队居然培育出了粉红色和紫色的油菜花。
　　大家都知道，一般的油菜花都是黄色的，偏粉色的偶尔也能看到，但却是万中无一。
　　而现在，山神集团的研究团队居然培育出了大面积的，性状稳定的，
　　粉色和紫色的油菜花，这就很了不起了。
　　可能有人会说，培育出粉色的和紫色的油菜花又能怎么样？
　　这难道还能增加公司的收入不成？
　　不错，这项成果确实能增加公司的收入。
　　大家想想，现在全国有多少景区都在主打油菜花旅游。
　　比如西江的婺源，滇南的罗平……等等，这些地区的油菜花都闻名全国。
　　所以只要公司能培育出多彩的油菜花，那么公司的油菜种子就是皇帝家的女儿不愁嫁。
　　而四月真是南方油菜花盛开的季节。
　　想想粉丝和紫色的油菜花，张海也非常期待。
　　“什么？这是油菜花？海子你骗我的吧？”
　　因为油菜花是黄色的，这是大家都知道的生活常识。
　　因此当张海将公司发过来的油菜花图片拿给玥儿看了后，李玥儿惊讶的不敢相信尖叫到。
　　“怎么可能骗你，这是公司科研团队刚研究出来到新成果，不信的话，咱们现在就可以去看看。”张海笑着解释道。
　　对粉红色和紫色的油菜花，李玥儿也很期待，很好奇。
　　想想油菜花田里，五颜六色的油菜花就非常的令人向往。
　　…………
　　安海距离青山并不远，
　　两人开车一个多小时，就来到了油菜花培育基地。
　　“张总李总你们好……”
　　“王教授不用客气，我们这次过来就是来了解下你们团队的研究成果。”
　　看到公司的两个老板一起过来，王教授和其团队的研究员们都受宠若惊，
　　他们都没想到老板会对他们的研究成果如此上心。
　　“老板李总你们看，这就是我们刚培育的彩色油菜花……”
　　张海和李玥儿看着这一大片油菜花都激动地点点头。
　　金黄色的、粉红色的、紫色的，三种颜色的油菜花看起来都非常美丽。
　　红色的就像桃花一样艳丽，紫色的就跟紫罗兰一样高冷。
　　“真的好漂亮啊！”李玥儿忍不住惊叹。
　　张海也露出了微笑，然后转过头向王教授说道：
　　“我记得西江那边也培育出了彩色的油菜花，他们的应该没真那么的这么漂亮吧？”
　　王教授充满自信的点点头：“那是当然，他们培育的彩色油菜花颜色都不纯，完全和咱们没法相比。”
　　“今年咱们这里可以培育多少彩色的油菜花的种子？”张海沉吟了下又向王教授问道。
　　“今年我们培育的彩色油菜花一共有一千亩，种子产量应该有20万斤，大概能耕种二十万亩的面积。”王教授整理了下思绪，然后如实的回答道。
　　“二十万亩？”
　　张海点了点头，觉得这么多也勉强够了。
　　“咦，那边的油菜长的很不错啊？”
　　突然张海发现不远处金黄色的油菜田和其他两块不太一样。
　　这块地的油菜不仅长得更繁茂，而且也更粗壮高大。
　　一看上面的花朵，就知道这片油菜的产量肯定不会少。
　　“老板，这是我们刚研究出来的高产油菜品种，从目前的开花的情况来看应该还算成功。”
　　王教授的话虽然说得很谦虚，但从他脸上止不住的笑容，就能看出他内心的喜悦。
　　“哦？那这片油菜的亩产量能达到500斤吗”张海认真的看着王教授问到。
　　“肯定能达到，以我二十多年的经验来看，如果不出意外，今年咱们的新品油菜产量，甚至能超过600斤。”王教授一脸的自信说道。
　　“600斤？”
　　李玥儿对这个产量没多少感觉，不知道这个产量究竟意味着什么。
　　因为她平时怎么不怎么关心这些。
　　似乎听出了李玥儿的心里的疑惑，王教授笑呵呵的解释道：
　　“亩产600斤在全世界都算得上最高产的了，咱们的国家油菜籽的平均亩产量甚至只能达到300左右呢！”
　　“才300斤？”李玥儿不敢置信的瞪大眼睛。
　　“那是，要不然菜籽油也不会那么贵。”张海笑着点点头。
　　油菜籽含油率一般都在百分之三十五到百分之四十五之间，
　　如果以亩产300斤计算，那么一亩油菜也就能产油100斤左右。
　　按照市价计算，亩产值最多不过1000元。
　　由此可知，种油菜有多不赚钱。
　　好在南方的油菜都是冬油菜，夏初收割后，还能在种植一季水稻或玉米，要不然只种一季油菜，农民还不得饿死。
　　……
　　从育种基地出来，张海就在想开拓食用油市场的事情。
　　看到张海陷入沉思，呆呆的坐在车上发呆，李玥儿噗嗤一笑，好奇的问道：
　　“你在想什么？想的这么入迷？”
　　“没什么，我就在想下一步进入食用油市场的事情。”张海微微一笑。
　　“进入食用油市场？”李玥儿有些诧异。
　　“不错，普通食用油市场咱们可以再看情况，但高端菜籽油的市场已经到了可以进入的时候。”
　　今年，公司不仅仅是育种基地这里种了油菜，在南方的不少农场都有种植。
　　虽然最终产量不会很高，但五六千吨油菜籽还是有的。
　　因为张海之前也使用了金手指，
　　所以这批材质油的品质肯定也会很高。
　　应该是与山神香猪、山神水果一个等级的产品。
　　当然，最终公司的菜籽油品质如何，还要看成品油出来后才能知道。
　　“那，公司咱们的榨油厂是不是可以筹备了？”
　　此时已经到了四月中旬，距离五月中下旬油菜籽的收割时间已经不远。
　　前前后后，只有一个来月的时间，要是不早点准备，到时还真来不及。
　　“嗯，咱们可以先看看有没有合适的工厂，如果没有再建一个新的。”张海笑着说道。
　　听到张海的打算，李玥儿也赞同的点点头，
　　因为收购一家现成的工厂，确实能省去很多麻烦。

第四百九十八章媒体报道
　　当天中午
　　山神集团立马联系了安海当地的主要媒体，
　　希望媒体记者能对育种基地新培育出的彩色油菜花帮忙宣传报道。
　　当地的媒体也都很给力，特别是当地电视台，
　　在得到领导首肯后，安海电视台更在是晚间新闻的时候，对彩色油菜花进行了详细的报道。
　　“最近我市育种科学家们研究出了一种彩色的油菜花，现在我们带大家一起去看看……”
　　“大家好，我是安海电视台的记者安小鑫，今天我们来到了山神集团高级育种基地，”
　　“大家请看，眼前这几片油菜花就是教授团队最新研究成果”
　　随后电视画面里就出现了两片花海。
　　一片是粉红色的油菜花，就像桃花花海一样；
　　一片式紫色的油菜花，就像到了薰衣草庄园，非常美丽浪漫……
　　“下面我们就来采访采访研究出这这项成果的王教授团队：”
　　“王教授您好，请问这些………………”
　　就在王教授在接受采访的时候，背景上确是无人机拍摄的彩色花海画面。
　　粉红色的油菜花就像一片妖艳的桃花源，
　　紫色的油菜花就像普罗旺斯的薰衣草
　　这一切都是那么的新奇壮观，让看到的观众都惊叹不已。
　　“卧槽！这真是的油菜花？油菜花不是金黄色的吗？”
　　“这不是转基因的吧？好像彩色的棉花也是转基因的。”
　　“肯定不是啊，采访的时候王教授不是解释了吗？这些都是通过杂交选育出来的。”
　　“山神集团牛逼，彩色的油菜花都能研究出来！”
　　当然，网上的黑子也不少，看到山神集团取得的成就，立马就忍不住提出了质疑
　　“我去，这绝壁是抄袭西江那边的，大家去网上搜一搜就知道！”
　　“楼上是傻子还是瞎子？老子去看了，西江大学研究团队研究出的所谓彩色油菜花是个啥玩意儿？全都是金黄色的变种好吧？完全就没脱离黄色的范畴，它们比山神集团团队的研究成果差远了！”
　　“我也去看了，只要眼不瞎的人都一眼看出来，山神集团的彩色油菜花颜色更纯，这两种颜色的花，已经完全脱离了金黄色的范畴，而且性状稳定，已经完全能够推向市场。”
　　就跟上面网友说的那样，西江那边的研究成果和山神集团的一看就知道相差了十万八千里。
　　那边的说什么几十种颜色，但几乎都是金黄色，只是颜色深浅不一样而已。
　　但山神集团王教授团队的研究成果却不一样。
　　说是粉红色就是粉红色，没有一丝黄色的痕迹，大家一眼就能分辨出来。
　　紫色的也一样，纯粹的紫色的，就跟紫罗兰，薰衣草一样的颜色。
　　不仅是当地媒体，第二天就连省台也对此进行了报道。
　　因此，随着省电视台的宣传，
　　山神集团彩色油菜花在黔省当地都引起了轰动。
　　“真不可思议，长这么大我第一次知道油菜花居然还能有粉红色和紫色的！”
　　“我也是，我家专业种植油菜一百年，但从来都没见到过这么漂亮的油菜花，一般油菜花都是黄色的。”
　　“真想去看看，不知道油菜花能不能坚持到五一放假的时候？”
　　“五一肯定是不行，油菜花的花期一般是20天左右，四月底就会全都凋谢！”
　　“嘻嘻，我家就是安海的，明天我就能去，大家羡慕吧？”
　　“我羡慕嫉妒的眼睛都红了，楼上的小姐姐能不能开个直播，到时让我们也看看？”
　　“哈哈，学到了学到了！没想到还能这么光明正大的看小姐姐！”
　　第一次看到如此美丽的油菜花，观众们都觉得很新奇。
　　而且四月也正是赏花的时候，特别是油菜花。
　　因此许多距离安海不远的市民都准备赶往育种基地。
　　但外地的网友就羡慕惨了！
　　只能看着大家发的图片和视频羡慕的舔屏。
　　…………
　　就在安海电视台报道后的第二天
　　天刚麻麻亮，山神集团高级育种基地外面就围满了赏花的游客，
　　其中大部分都是退休的大妈大爷。
　　小王是育种基地的保安，
　　当他听到门外大妈们的惊呼声和吵闹声后，也不得不爬了起来。
　　“谁呀，这么早就扰人清梦…………”
　　当小王打开手机时，一看才五点半，顿时不满得打开房门走了出来。
　　“卧槽…………这……这怎么有这么多人？”
　　看到大门外，围墙外密密麻麻的围观群众们，小王差点吓得跌坐在地上。
　　此时小王总算明白了什么叫做‘十面埋伏’‘草木皆兵’
　　因为一大早就看到这么多人在基地周边，正常人肯定都会非常震惊。
　　小王惊慌的后退两步后，才发现门外的全是些大爷大妈。
　　这下他也不害怕了，于是赶紧给基地值班的领导打电话。
　　“领导出事了？”
　　“小王别着急，你慢慢说，究竟出啥事了？”领导比较冷静，知道天怎么也塌不下来。
　　“人……人，好多人啊……”小王有些结结巴巴的说道。
　　“什么好多人？”领导一头雾水。
　　“领导您往外面看一看就知道了！”小王连忙解释到。
　　党领导打开窗帘的那一瞬间，也被围墙外人山人海的场面惊呆了！
　　唉呀妈呀！外面怎么来了这么多人。
　　“小王你守好大门，没有我的命令千万不能打开知道吗？”
　　“啊？大家来上班也不开啊？”小王接到领导指示后一时间没反应过来。
　　“对，上班的也先别开，等我命令再说…………”
　　吩咐完门卫小王，值班领导粗粗的扫了一圈，估计围墙外少说也有上千人，
　　如果这些人都进入基地，那对基地里的作物肯定会造成大量的伤害。
　　知道事情严重的他，立马就向上级领导做了汇报。
　　领导知道仅凭基地里这几个人，根本管不了这么多游客，要是游客打破规矩，翻墙而入，那跟风的人肯定不会少，到时公司的损失那就大了。
　　于是根据上级领导的要求，值班领导立马就向当地警察求助，希望派出所赶紧派人过来维持秩序。
　　“喂？110吗？我这里有个情况要向你们汇报一下…………”
　　“哎哎，好好的好的，就是在山神集团育种基地这边…………”

第四百九十九章市领导的重视
　　当公安局领导
　　得知山神集团育种基地
　　发生大量游客聚集事件后，立马高度重视。
　　很快公安局局长就亲自带队，带着一支十人的特警小队就赶到了现场。
　　因为山神集团可不是一般的企业，
　　它可是安海甚至全省最大的民营企业，每年的纳税额度都在当地名列前茅。
　　可以说，山神集团已经成为了当地的一张响当当的名片。
　　等警察们到来后，才发现这里人实在太多了！
　　因为随着时间的推移
　　这里的游客越来越多，放眼望去，围墙附近的高地上密密麻麻全是游客。
　　少说都有五六千人，而且游客的数量还在以飞快的速度增加。
　　于是带队的局长只能再次向局里申请支援，
　　最后公安局又调来整整上百名特警，才堪堪维持住现场的秩序。
　　…………
　　当天中午，安海电视台就报道了这个这个新闻。
　　当地的自媒体们也现场直播了安海基地被围的壮观场景。
　　那真的是摩肩接踵，人山人海。
　　特别是到了中午的时候，游客数量更是达到了巅峰，达到了八万多人。
　　八万多人啊！要知道整个安海也不过七八十万常住人口而已。
　　也就是说，当天中午，十分之一的安海人都来到了育种基地，观看彩色的油菜花海。
　　“我去，太牛逼！要是每人收十元门票，那也是八十万了！”
　　“楼上的想屁吃呢？还收门票，你要是敢放大妈们进去，她们肯定连油菜花都给你踏平，还想收门票赚她们的钱？”
　　“楼上说的在理，而且要是真收门票，肯定也不会有那么多人进去，我估计能有一万人买票就算不错了！”
　　“其实我觉得问题的关键不是这些，而是栽种油菜的地方根本就没法收门票啊，大家站在山上就能赏花，还用得着交钱进去看吗？”
　　其他吃瓜群众们都觉得上面的说的很有道理。
　　因为华夏人大部分都有勤俭节约的优良品德，想要靠油菜花收门票，那真的不现实。
　　大家看看那些油菜花的观赏胜地就知道，
　　那些地方都不是靠门票增加收入，
　　而是靠游客们的食宿消费来促进当地的经济发展。
　　…………
　　到了第二天
　　前来育种基地的游客更多。
　　很多都是从省城来的游客，
　　到了中午，甚至当地的道路都被自驾游的游客们堵塞的水泄不通。
　　当地的群众们顿时也乐了，赶紧到路上摆起了小摊，卖小吃、卖快餐……
　　美滋滋的做起了小生意，甚至有个小学生只是卖水，也赚了七八百零花钱。
　　之后的几天，山神集团油菜育种基地外就成了网红景点。
　　来自全省的游客和网红们争先恐后的前来这里打卡，欣赏美丽的彩色油菜花。
　　看到彩色的油菜花如此受欢迎
　　当地的领导也看到了其中的机会。
　　安海号称省城的后花园，这些年在发展农业的同时也在努力发展旅游业。
　　可惜除了安海大瀑布之外，全市就在也没有一个能拿出手的景点。
　　彩色的油菜花的出现，就给当地的乡村旅游带来了巨头的机会。
　　根据相关部门统计，
　　安海全市拥有三十多万亩油菜花种植面积。
　　是黔省最大的油菜种植区域。
　　因此安海市领导们对山神集团刚培育出来的彩色油菜花非常的感兴趣。
　　就在游客们开始参观打卡的第二天
　　市领导就亲自对山神集团育种基地进行了考察。
　　领导亲自向王教授询问了彩色的油菜花的相关情况。
　　在得知这些油菜种子也能培育出彩色的油菜花后，领导的心里就做了决定。
　　一定要在全市大面积推广这两种颜色的油菜花。
　　如果这次能推广成功，那么安海将成功的替代婺源和罗平，成为全新的油菜花观赏胜地。
　　不仅全市的旅游收入将会大增，而且相关从业人员的收入也将随之增加。
　　……
　　当天下午
　　安海市就召开了相关领导会议。
　　在会议上，相关领导介绍了今当天的考察成果，并且建议安海打理开发油菜花旅游。
　　“根据彩色油菜花的研究专家介绍，这种新品油菜花性状已经很稳定，完全能将咱们安海打造成一个全新的彩色油菜花的观景胜地。”
　　相关领导说完后，在座的其他领导都点点头。
　　“既然大家都同意这个项目，那么咱们来具体的议一议”
　　其实油菜花的推广并不难，只要给农户一点补贴，估计全市大部分的农民都愿意种植。
　　因为油菜花都是冬季到春季的农作物，对夏季农作物并没有多少影响。
　　而且根据山神集团专家的介绍，彩色油菜花的产量也不会少，甚至还能比普通油菜产量更高。
　　亩产量应该能达到400斤左右，而当地的油菜籽亩产量只有300来斤而已。
　　因此推广彩色油菜花种植，不仅能够促进当地的旅游发展，还能增加种植农户的收入。
　　可以说这就是一个多方共赢的好项目。
　　就这样，安海彩色油菜花项目正式立项。
　　其总投资为十个亿，预计将在全市推广种植30万亩彩色油菜花。
　　领导们势必要将安海，打造成全国首个彩色油菜花观赏胜地。
　　…………
　　接到市里的通知
　　姜兴民非常的震惊，没想到市领导有如此雄心壮志，居然要种植三十万亩彩色油菜花。
　　“非常抱歉领导，我们的彩色油菜花种子可能没有那么多。”
　　姜兴民专门打电话向市领导做了解释。
　　“没有那么多？你们的油菜籽产量不是挺高吗？”领导有些诧异。
　　姜兴民一听就知道领导肯定是外行，
　　因为种子都是要经过精选的，一般能达到亩产量的百分之三十就相当不错了。
　　听完姜兴民的解释，领导想了一会儿，又继续问道：
　　“姜总，选剩下的油菜籽应该也能种出彩色油菜花的吧？”
　　得！一听领导这话，姜兴民立马就明白了他的打算。
　　“能是能，只是产量和长势可能没那么好罢了！”姜兴民如实的回答道。
　　“那就没问题，没有精选种子，剩下的油菜籽我们也要！”领导立马松了口气。
　　对于市领导来说，油菜籽的产量其实并不是特别重要，
　　因为只要不影响观赏，那么产量低一些也能接受。

第五百章十倍收益（求订阅！求订阅！！）
　　安海油菜花项目刚一公布
　　全国几个著名的油菜花观赏景点就坐不住了，立马就做出了相应的应对计划。
　　因为他们一直都很关注彩色油菜花的动向。
　　知道若是让安海的计划获得成功，那么他们当地的旅游业可能就会因此遭受重创。
　　彩色油菜花啊！这肯定比普通油菜花对游客更有吸引力。
　　因此几个地方的领导得到这个消息后，立马与山神集团安海研究院联系，想要过来商谈合作的事情。
　　这天，姜兴民刚到公司，秘书就走了过来。
　　“姜总，昨天晚上婺源和罗平那边的领导紧急联系咱们公司，说他们的领导过两天要到咱们育种基地参观，并且商讨彩色油茶花的合作事宜。”
　　“哦，没想到他们动作那么快！”姜兴民笑了笑，其实心里早有预料，
　　只是没想到两处政府会这么着急，连夜就给公司打了电话。
　　听到领导的话，秘书小刘心里暗暗吐槽，心想那两个地方的领导能不着急吗？
　　要是真让安海成了彩色油菜花唯一的观赏胜地，那还有婺源和罗平什么事？
　　两处的旅游经济必将受到强烈的冲击。
　　“小刘，你再和他们联系一下，确认他们具体的考察时间，如果我没时间的话，可以安排王教授接待！”姜兴民向秘书吩咐到。
　　“好的，我这就去联系。”小刘点点头，向姜兴民告辞后，就向外面走去。
　　至于与另外两个地区合作会不会引起安海市领导反感，姜兴民一点儿都不担心。
　　因为这并不是什么大事。
　　毕竟大家都是一个系统的，低头不见抬头见，做事不能赶尽杀绝，而且也没必要。
　　因为政府和企业不一样，没有任何生存压力。
　　而且两地距离安海都很远，即使最近的罗平，距离安海也有四五百公里。
　　婺源和安海之间更是相差了上千公里。
　　华夏这么大，完全能容纳更多的彩色油菜花观赏胜地。
　　…………
　　两天之后，也就是四月十五号
　　婺源地区的领导终于来到了安海，在姜兴民的陪同下，参观了公司的彩色油菜花项目。
　　该领导对山神集团的研究成果给予了高度评价。
　　“姜总，不知我们婺源有没有荣幸能与贵公司合作，一起开发彩色油菜花旅游项目？”婺源的领导对彩色油菜花非常满意，于是当即就开门见山的说道。
　　“当然，能与全国著名的婺源油菜花景区合作我们也很荣幸，不过我们已经答应了安海当地的领导，这批油菜花种子要优先供应给他们。”姜兴民解释到。
　　果然不出姜兴民所料，在来之前，婺源的领导已经找过了安海市政府，
　　最终双方已经经过友好沟通，终于达成了分配协议。
　　具体的协议内容姜兴民不知道，但最终婺源拿到了彩色油菜花种子的三分之一。
　　于是听到姜兴民的话后，婺源的领导微微一笑，胸有成竹的道：
　　“姜总您放心，安海那边我们已经做好了工作，我们也不要多，只要三分之一的种子就行。”
　　“那好，既然你们已经谈好了，那咱们的合作肯定没问题。”
　　得知两地政府已经达成一致，姜兴民的当然不会去做恶人，非常爽快的答应了婺源政府的合作请求。
　　搞定了山神种业和安海市政府后，婺源的领导心满意足的离开了。
　　可惜接踵而来的罗平领导就没那么好的运。
　　高品质彩色油菜花的种子已经被安海和婺源两地瓜分一空，剩下的只有精选剩下的次品油菜籽。
　　罗平的领导虽然很不爽，但最终也没办法，只能将次品种子也收入囊中。
　　因为他们不敢不要，要是真放弃了这些次品种子，那么明年他们的油菜花旅游胜地就将被安海与婺源完全取代。
　　因为当大家都种植了彩色油菜花，游客们还会对普通油菜花感兴趣吗？
　　答案是否定的！
　　所以为了不被两地完全抛下，罗平也只能吞下了来晚的苦果，订购了十万亩的彩色油菜花次品种子。
　　…………
　　罗平的领导刚一离开，姜兴民立马就给张海打来了电话。
　　“老板，咱们能的彩色油菜籽已经全部被预定完了！”
　　“这么快？”张海也很吃惊，虽然知道这种彩色的油菜肯定很吸引人，但也没想到卖的这么快。
　　而且姜兴民说的是油菜籽，而不是种子啊，
　　也就是说，不只是种子，就是筛选剩下的油菜籽都被预定一空。
　　“嗯，现在除了咱们自己保留的种子外，所有的的都卖出去了！”姜兴民也很高兴，没想到公司刚培育出的彩色油菜花如此受欢迎。
　　“而且还有许多地方政府和企业还在联系我们，可惜今年的油菜籽已经全部卖完。”姜兴民有些可惜的说道。
　　今年公司种植的彩色油菜花只有一千亩。
　　即使每亩产量能达到450斤，那油菜籽的总产量也只有45万斤。
　　按照一亩地一斤种子计算，
　　这些油菜籽满打满算也只能满足45万亩的种子面积而已。
　　而安海和婺源两地已经占去了30来万亩，剩下的十来万亩也被罗平分走。
　　因此除去公司自留的种子，今年收获的种子已经一颗不剩，全部卖光。
　　“嗯，油菜种子的事情你自己看着办，不过高产油菜种子必须要优先供应公司的农场，因为公司马上也要进入食用油行业。”张海点点头，然后向姜兴民提醒道。
　　“老板我知道了，我会和苗总多沟通。”
　　苗立伟是山神农场的负责人，油菜籽的种植都是由他管理的农场完成。
　　因此双方必须加强沟通，这样才能让双方的工作更好更好的推进。
　　……
　　结束通话后，李玥儿好奇的向张海问道：
　　“彩色油菜种子都卖出去了？”
　　张海笑着点点头：“全部卖出去了，一颗都没剩下。”
　　“没想到咱们的彩色油菜花会这么抢手！”李玥儿一脸惊叹。
　　今年公司种的彩色油菜花虽然只有一千亩，
　　但产值却高达一千多万。平均亩产值甚至突破了一万元，
　　是其他油菜种植户的十数倍。
　　十多倍啊！要是这个数字泄露出去，肯定会在相关行业引起轩然大波。

第五百零一章创建高端蜂蜜品牌
　　看到彩色油菜花如此受欢迎
　　王教授团队也因此备受鼓舞，准备明年继续努力，争取培育出更多颜色的油菜花来。
　　本来他们的彩色油菜花只是个科研意外
　　但没想到居然歪打正着，受到如此都旅游景区的欢迎。
　　因此王教授团队都非常高兴，准备分出一个专门的研究团队，对彩色油菜花进行更深入的研究，扩大彩色油菜花的花谱种类。
　　……
　　“海哥，你真行啊？前几天偷偷跑去看彩色油菜花也不带上我们？”
　　彩色油菜花被曝光后，阿明也很快得到了消息，于是看着张海一脸的怨念。
　　张海瞥了他一眼没好气的道：“我去看花还要带着你？带你去当电灯泡啊？”
　　“咳咳，哥你不带我，你好歹也告我一声啊？”阿明一脸委屈的道。
　　“告诉你你有时间？”张海白了他一眼，
　　因为这家伙五一就要结婚，最近他一直都在筹备婚礼，怎么可能有时间去赏花？
　　所以张海根本没打算告诉他。
　　“唉！那倒也是！”一听到结婚的事情，阿明就觉得亚历山大。
　　他最近脚不沾地，每天都忙的团团转。
　　就在这时，小猴子迈着六亲不认的步伐走了过来。
　　一边走，还一边喝饮料，看起来非常的豪横！
　　看到小家伙那得瑟的模样，张海笑问道：
　　“哟，小猴子你在喝啥呢？”
　　小家伙扬起小脑袋，一脸开心的回答到：
　　“嘻嘻，这是我妈妈给我泡的蜂蜜水，可好喝了！”
　　“海子哥你要喝吗？”小家伙非常大方的将瓶子递给张海。
　　张海一看小家伙手中的那爽歪歪的瓶子就忍不住摆手。
　　不用想也知道，这肯定是小家伙自制的灌装饮料，
　　至于卫生不卫生，大家想想就能明白。
　　看到张海不喝，小家伙大大的松了口气。
　　“怎么的？你小子没见到我啊？也不问问我喝不喝？”此时，被忽略的阿明终于发话了！
　　“嘻嘻，那你要喝不喝嘛？”小家伙将刚喝进嘴里的蜂蜜水又吐进瓶子里，然后笑着向阿明问道。
　　看到小家伙的这番操作，阿明哪里还敢喝，一脸嫌弃的摆摆手。
　　就在这两人‘斗智斗勇’的时候
　　张海突然陷入了沉思。
　　刚才受到小猴子喝蜂蜜水的启发，他脑海里突然灵光一闪，想到了在公司果园和农场养蜂的可能。
　　于是张海立马打开手机开始查阅蜜蜂和蜂蜜的基本资料。
　　大家都知道，蜂蜜是我们经常使用的保健品，几乎家家户户都会使用。
　　其功效也很多，主要包括改善血液的成分，促进心脑血管功能；
　　美白嫩肤，增强细胞抗氧化能力，促使细胞再生，延缓衰老，治疗中度的皮肤伤害。
　　而且蜂蜜还能调节胃肠道，促进胃肠蠕动，缓解便秘、消化不良，
　　食用蜂蜜有助于改善睡眠，迅速补充体力，消除疲劳，增强免疫力。
　　此外，蜂蜜不仅是甜味剂和佐餐食品，也是食品加工业和轻工业重要的添加剂。
　　2009年全国蜂群数量达到820万群，蜂蜜产量上升到40万吨。
　　2011年我国蜂蜜产值突破50亿元，蜂产品国内市场销售总量约占总产量的三分之二，内销比例不断增大。
　　根据这些资料，张海估计目前全国的蜜蜂消费市场不下百亿元。
　　不过国内值得信赖的蜜蜂产品品牌却很少，
　　就是某个百年老店也闹出过回收过期蜂蜜，重新包装售卖给消费者的丑闻。
　　张海觉得这还算好的了
　　因为根据有关部门调查，全国的假蜂蜜非常猖狂，
　　在全国大分部地区，消费者买到真蜂蜜的概率还不到百分之五十。
　　甚至有些地区只有百分之二十左右。
　　就拿青山来说，当地的蜂蜜几乎都是假蜂蜜，
　　不要看街上的买蜂蜜的人都是农村人，而且还带着蜂巢、蜂蜡等产品。
　　但张海可以说他们中百分之八十的人卖的都是假蜂蜜，
　　他们卖的蜂蜜都是用白糖和淀粉勾兑出来的。
　　所以大家想要买真蜂蜜，还是要认准大品牌，不要贪图便宜。
　　要是街上有五六十一斤的蜂蜜，那几乎可以肯定就是假蜂蜜。
　　当然，这是指青山当地，
　　可能外地市场价格有些不太一样，
　　但便宜没好货，这句话放到哪里应该都适用。
　　山神出品，必属精品！
　　如果公司进入这个行业
　　那么一个全新的高端品牌肯定就将诞生。
　　而且张海觉得公司进入养蜂行业也很有必要。
　　公司目前在全国各地拥有数百万亩农场和果园。
　　特别是公司的果园，一年四季花期不断，如果不用来养蜂，真的是一种浪费。
　　因此养蜂对公司来说，真的是一种很好选择，
　　这样不仅能将公司闲置的资源利用起来，还能丰富公司的产品线，真的是一举多得。
　　而且按照张海的计算，如果这个新项目能成功，那么公司又将增加十多亿收入。
　　…………
　　下定决心后，张海又继续看阿明和小猴子聊天。
　　此时小猴子一脸好奇的向阿明问道。
　　“阿明哥，听说你要结婚啦？”
　　“对呀，到时候你要送我什么礼物？”阿明笑眯眯的向小家伙问到。
　　“哎呀！阿明哥我还是小孩子好不好？我又没钱！”
　　一提到送礼，吝啬的小家伙立马就装起了可怜。
　　“你没钱？那里上次卖鱼干的钱呢？”
　　最近小家伙都在偷偷地捞鱼买小鱼干给山神生鲜，所以小家伙手里肯定有不少钱，而且最少都有一两百。
　　“还不都怪小山子，要不是他说漏了嘴，我的钱也不会被我妈妈没收了！”一说到这里，小猴子的嘴巴就翘的老高。
　　“没钱？那你送我两斤小鱼干也行啊，”阿明似乎不想放过小猴子，继续逗他。
　　不过小猴子也不是省油的灯，立马就嘻嘻的笑了起来
　　“嘻嘻，那我到时候可要向新娘要红包的哟！而且还要大大的红包！”
　　听到小猴子的反击，阿明顿时哭笑不得，觉得这小家伙真是鸡贼！
　　时间过得可真快啊！
　　现在回想起来，大家小时候的事情还历历在目，就跟发生在昨天一样。
　　但转眼间，阿明都要结婚了。
　　想到这里，张海非常的感慨，觉得时间过的可真快。

第五百零二章小灰灰醉酒
　　“阿明哥，你结婚了是不是就要生娃娃了呀？”
　　小猴子一脸的好奇的向阿明问到。
　　听到小家伙的这个问题阿明顿时哭笑不得，不过最后还是点了点头。
　　“那娃娃是怎么生出来的呢？”小家伙对此非常好奇。
　　“你不会问你爸妈啊？”阿明白了他一眼。
　　小家伙认真的点点头道：“我问了呀！可是我妈妈说我是从河里捡来的，但我才不相信哩。”
　　说到这里，小家伙露出一副我可不好糊弄的表情。
　　张海也忍不住笑了起来，小时候大人们都喜欢这么骗孩子，有的说是垃圾堆捡来的、有的说是从河里捞起来的，还有的说是充话费送的。
　　不知有多少孩子被骗过，但仔细一想也觉得挺有趣。
　　就在阿明给小猴子上课的时候
　　大牛气喘吁吁的跑了过来
　　“原来你们在这里呢！”
　　“咋了？有什么事，这么着急？”张海问道。
　　“咱们的养殖场的选址已经暂时确定了，只要大家审核后，下周就能开工。”大牛连忙说道。
　　“这么快？”阿明插了一句，没想到他们效率这么高。
　　“呵呵，还行吧！”
　　大牛最近真的很用心，每天都和山神养殖场的员工一起忙前忙后，表现非常积极。
　　“对了大牛，你老丈人对咱们搞养殖的事情态度怎么样？”张海对这个问题非常好奇。
　　就连阿明也直勾勾的盯着大牛，准备听听他的回答。
　　大牛嘿嘿一笑道：“和海哥一起做生意他们能不支持吗？”
　　确实，有张海带着，大牛老丈人相当的放心，同时也对大牛这个准女婿充满了羡慕。
　　想想他们当年创业的时候，一切都是靠自己，
　　经过大半辈子的打拼这才赚到亿万身家。
　　但大牛这家伙呢？简直就是傻人有傻福，
　　想要创业居然还有张海这么一个全省首富、全国版富豪榜上的大富豪带着。
　　想想吴爸就羡慕的不已，
　　同时对大牛也高看了一眼，他们兄弟间的关系这么好。
　　而且经过了解，他对这个养羊的项目也越来越感兴趣。
　　要不是担心影响到女儿和女婿，他都想要插上一手，进入这个行业。
　　“啥？你老丈人还借给你三百万？”
　　听到大牛老丈人借给大牛三百万，阿明一脸的震惊。
　　“嘿嘿……”大牛憨厚的笑了起来。
　　“卧槽！我怎么没有这么一个…………”说道这里阿明似乎发现了不对，赶紧停了下来。
　　张海瞪了这个口无遮拦的家伙一眼，要结婚的人了，居然还胡说八道。
　　要知道，在筹备婚礼的这段时间，可以说是女孩子最敏感的时间之一
　　要是让王晓雨听到了，心里肯定会不高兴。
　　虽然阿明就是这么一个大嘴巴的性格，说话经常不经过大脑。
　　“都快要结婚的人了，以后说话一定要想清楚了再说OK？”张海盯着阿明提醒道。
　　“哥，我知道了！”
　　阿明扇了自己一嘴巴后，在心里认真的反省自己。
　　……
　　不一会儿，刚离开的小猴子一脸惊慌的跑了过来。
　　“海子哥，海子哥，出事了，你们家小灰灰喝醉了。”
　　张海有些懵圈，根本没想到小灰灰会喝酒，所以还以为小猴子在说笑。
　　“小灰灰真的喝醉了。”
　　就在这时，小灰灰从不远处偏偏倒倒的跑了过来，就跟个小酒鬼似的。
　　看的大家都目瞪口呆！
　　“卧槽！小灰灰还会喝酒啦？”阿明忍不住吐槽。
　　张海和大牛也非常震惊，不知道这小东西还会喝酒。
　　“怎么回事？小灰灰怎么会喝醉了，不会是你让它喝的吧？”张海一脸怀疑的看着小猴子。
　　因为这小家伙可是有前科的，之前就骗毛丫喝醉过，当时还被他爹暴打了一顿，
　　那一次这皮猴子差点没被打死。
　　“才不是我呢，海子哥你又想冤枉我。”小家伙急得跳脚的解释到。
　　看到小猴子一脸无辜的样子，张海觉得他不像是在撒谎，于是继续追问道：
　　“不是你，那是谁？”
　　“是你家小灰灰自己喝醉的好不好…………”
　　接着小家伙一五一十的将事情的讲了出来。
　　原来村口不知是谁倒了一堆泡葡萄酒剩下的葡萄。
　　可能经过发酵，葡萄的都散发着浓浓的酒香味，
　　所以小灰灰这个小东西就禁不住诱惑，吃了很多别人倒掉的葡萄，
　　于是就成了这样，眼神迷离，走路都跌跌撞撞。
　　“这小东西，又在地上捡东西吃了！”
　　张海顿时哭笑不得，真的怒其不争的感觉。
　　心想你可是神兽啊！
　　怎么跟流浪狗似的，居然在地上捡垃圾吃，
　　这不是丢山神大人的脸吗？
　　此时，小灰灰也终于看到了主人，
　　于是脸色一喜，屁颠屁颠的向张海跑来。
　　刚跑到一半，小东子就直接摔倒在了地上。
　　看到它这酒鬼的模样，大家都忍不住哈哈大笑起来。
　　阿明和大牛更是拿出手机，将小灰灰出丑的这段拍了下来。
　　“哈哈，今天的视频素材终于有了，这段上传到网上，小灰灰肯定又要爆红网络了！”阿明一脸的得意的收起手机，对刚才抓拍下来的这段视频非常的满意。
　　大牛也呵呵的笑了起来。
　　只有张海无语的摇摇头，赶紧将醉酒的小东西抱了过来。
　　刚到主人怀里，小酒鬼就呼呼大睡了起来。
　　那响亮的呼噜声，估计连数十米外的人都能听到。
　　阿明和大牛一边抓拍，一边相视而笑，觉得今天几天真的赚到了。
　　这样的视频发到网上，点击上千万估计都有可能。
　　…………
　　当阿明和大牛当天晚上将小灰灰醉酒的视频发到网上后，视频很快就爆红网络。
　　仅仅一晚上的时间，两人的视频点击量就突破了千万大关。
　　甚至黔省当地电视台都对此进行了报道，
　　此外还有各大门户网站也有小篇幅的报道。
　　《震惊！神犬狗狗居然成了酒鬼！》这是浪花网宠物专区的置顶新闻。
　　《小灰灰醉酒，超可爱超萌！》这是国内最大的宠物社区上对该新闻的报道。
　　看到小灰灰醉酒的可爱模样，网友们都忍俊不禁，觉得这个狗子真的太萌太可爱！

第五百零三章助农民增收3.7个亿
　　4月15
　　农历三月初四，宜开业。
　　今天就是山神水果食品加工厂开工的日子。
　　县领导刘天明和山神集团老板张海都亲自出席了开工仪式。
　　当吉时一到，
　　张海两人就一起按下启动安按钮，工厂的生产线瞬间运转了起来。
　　看到一个个红彤彤的桃子通过流水线，
　　在经过清洗、消毒、压榨、灌装等工序后，成为一瓶瓶美味的果汁，
　　张海和刘书记的脸上都露出了笑容。
　　“刘叔这是我们生产的第一瓶饮料，您尝尝味道怎么样？”张海接过秘书递来的第一瓶饮料，笑着向刘书记说道。
　　刘书记哈哈一笑：“这我可舍不得喝，这可是咱们青山县生产的第一瓶果汁，我觉得还是放到咱们文化馆里收藏最好。”
　　在刘书记看来，这不仅是饮料那么简单，而是青山县农业产业升级的里程碑般的表现。
　　对全县巩固扶贫攻坚成果有着至关重要的作用。
　　因此这虽然只是一瓶小小的果汁饮料，但它却有着无比重大的意义。
　　看到刘书记准备收藏第一瓶饮料，张海笑了笑也从善如流，只好让秘书另外拿了几瓶果汁过来，让在场的领导们都尝一尝。
　　“嗯，好喝！”
　　“真的非常好喝，比我喝过的所有饮料都好喝！”
　　大家品尝后，全都赞不绝口，对刚下线的这个产品给与了极高的评价。
　　“张总，你们这不是普通的果汁吧？”刘书记立马问出了心里的疑问。
　　张海笑着点点头道“嗯，这里面加了一些我们果园的山神水果，所以味道更好。”
　　经过张海的解释，大家顿时恍然大悟。
　　才明白原来这里将不会生产普通的果汁，全都是这种高档果汁，专门供应给全国各大高档酒店和餐厅。
　　其零售价更是高达88一瓶。
　　“零售价这么高？”
　　其中一位县领导忍不住惊呼。
　　但很快他也明白过来，山神集团的产品一向如此，品质好价格卖得高也正常。
　　要知道世界上比这个高的土豪饮料可不少。
　　比如SALVE矿泉水
　　据说比尔盖茨现在就喝的它，源自世界最纯净的矿泉。
　　水中含有的矿物质都是纯天然。
　　零售均价更是高达630元每瓶。
　　MIX饮料纯正的水果加工而成，目前是欧美主流高富帅饮料。一瓶浓缩60个苹果，零售价是700多人民币。
　　此外还有更豪的，这是一款名叫fuelosophy高档果汁
　　这种果汁，厂家每年每种味道只生产1万瓶。
　　全部来自世界最优质水果制成!
　　售价更是高到天际，每瓶4000多元。
　　4000多啊，要知道现在全国还有数亿人的月收入还不到4000呢，
　　也就是说，全国有几亿人一个月的工资都买不到这样一瓶果汁。
　　所以这样一比较，山神集团生产的这种果汁也并不贵。
　　就在大家处于震惊之时。
　　吴厂长再次向大家介绍了一个震惊的消息。
　　“今年，我们将在全县收购3万吨鲜桃，帮助果农增收1.2亿元。”
　　啪啪啪啪！车间里响起了热烈的掌声。
　　“此外，今年我们还将收购八万吨左右的李子，预计将为全县果农带来2.5亿元的收入。”
　　这样算下来，就是3.7个亿了！！
　　要知道青山当地的水果总产值也不过二十来亿而已。
　　现在好了，仅仅是眼前这个工厂，就能为当地解决百分十几的水果销售问题。
　　想到这里，大家纷纷拍手叫好，为山神集团水果加工厂的所作所为感到高兴和自豪。
　　此时，在大家心目中，
　　山神集团就是青山的好企业，就是所有青山人心目中的骄傲。
　　“你们的收购量好像比之前预计的要多了很多啊？”刘书记笑了笑然后又向张海问道。
　　张海点点头：“嗯，之前我们预计只收购五万吨水果，但为了帮助果农们销售更多滞销的水果，我们就临时调整了产品，增加了高档果汁的生产计划。”
　　刘书记欣慰的点点头，然后笑着感谢到：
　　“我真的要代表全县果农们好好的感谢你！”
　　张海谦虚的道：“哪里哪里，这都是我们应该做的！”
　　穷者独善其身达则兼济天下。
　　如果在公司赚钱的同时，能帮助一把大家，张海当然也乐意。
　　因为人活一世，无外乎名利二字。
　　当一个人财富达到一定程度，那么钱财就不再是他唯一的追求。
　　就像杭州马说的那样，他对钱不感兴趣。
　　虽然这话有些假，但也说明了首富的一些心态。
　　所以能帮助乡亲们脱贫致富，张海心里也很高兴，
　　就像有句话说的那样：赠人玫瑰手有余香。
　　…………
　　“真是太厉害了，一瓶果汁就要88块！我们一天的工资都才能买两三瓶啊！”
　　“你们上班的还能买两三瓶，我们种地的忙一年可能只能买一两瓶呢！”
　　当天晚上，当大家从群里得知山神集团刚生产的高档果汁一瓶就要卖88块后，
　　村民们都无比震惊，因为这样的价格对他们来说真的太高了！
　　甚至比几千一瓶的茅台还要让大家感到震撼。
　　就在这时，堂弟张义也插了一嘴道：
　　“这算啥，一些高档的矿泉水，一瓶就要卖几百块呢！”
　　“啥？几百块一瓶水？这么贵都有人买？”
　　“买的人怕不是傻子吧？”
　　二大爷和三爷爷两人听看到这个消息都忍不住冒泡。
　　“傻子？买的人还都是有钱人呢，甚至世界首富比尔盖茨也喝了一款600多一瓶的矿泉水。”张义笑着介绍到。
　　“啧啧！真不愧是世界首富啊！”二大爷惊叹道。
　　“有钱人好多！”
　　三爷爷顿时也觉得自己见识浅薄，真的没想到世界上有这么多土豪。
　　几百块一瓶的矿泉水对大家来说真的是无法想象的事情。
　　“这么说小海的果汁卖的还算便宜了？”二大爷继续问道。
　　“便宜到说不上，但肯定不算贵。”
　　“不错，现在的产品几乎都是卖牌子，只要品牌够响，就是你卖的比同类产品贵十倍百倍都正常。”
　　年轻人经常上网，所以对高档饮料还算有所了解。
　　老人们都摇摇头，对这些所谓的高档产品和土豪产品都嗤之以鼻，
　　他们觉得这些东西就不比普通产品好多少，为什么价格却要高上这么多？
　　对于这样的情况，他们的真的有些难以理解。

第五百零四章助农销售两百亿（感谢‘緈諨de约錠’的万赏！！）
　　就在山神水果食品加工厂开工的同时
　　山神集团的助农活动也正式开启，
　　这项活动一开始就得到了省府的大力支持，
　　这不张海刚才参加完开工仪式，李玥儿立马就给张海带了个好消息。
　　“海子，告诉你个好消息，省里刚才通知咱们，说省电视台卫星频道，将为助农活动提供一个月的免费广告。”
　　“什么？省台要为咱们提供一个月的免费广告？”
　　张海听到后无比震惊，黔省卫视虽然只是个全国排名靠后的省台。
　　但其影响力依然不可小觑啊！
　　李玥儿微微一笑回答道：“当然，你看看这可是省里发下来的文件，还能有假？”
　　张海一把接过文件仔细的看了起来。
　　嘶！张海倒吸一口凉气，觉得省里真的是大手笔啊！
　　“居然是省新闻播放前的黄金时段！”
　　大家知道这个时段的新闻肯定是最贵，
　　不仅如此除了新闻前几分钟的一小段广告外，
　　省台正在热播的电视剧中间也将插播一段助农活动的公益广告。
　　这就牛逼了！
　　这两个时段的新闻加起来，虽然只有一个月，但广告费至少也要上千万了吧？
　　“嗯，你看看第三条，省台还将在这期间还将对这项活动的进展进行跟踪采访，并且将采访的内让尽可能的放到当天的新闻之中。”
　　这就牛逼了！
　　之前张海就知道省里对这项活动很支持，但却没想到领导们的支持力度会如此巨大。
　　而且不仅如此，张海估计省领导还将会亲临现场，对帮助农民销售滞销水果的进行考察。
　　“压力山大啊！”
　　张海无奈的摇摇头，真没想到省里对这项活动会如此重视，
　　这下整个公司仿佛被架在火上烤，
　　虽然上面没直接给公司压力，但要是有了这么多支持公司还做不好，那公司肯定不好向大家交差。
　　“嗯，这次的活动确实要认真对待，一点都马虎不得！”李玥儿也点点头。
　　之前张海对助农活动还没多少感觉，
　　但现在他都感受到了那种紧迫感。
　　于是他立马就将秘书叫了进来：
　　“小李，从今天开始，每天的助农活动你都要交一份报告给我，知道吗？”
　　“好的老板，我明白了！”
　　小李的速度也很快，当天下午，在下班之前，小李就将第一天的报告交给了张海。
　　“老板，这就是今天的助农活动成报告。”
　　“嗯，我知道了！”
　　等小李离开后，张海放开报告就看了起来。
　　4月15日，也就是助农活动开始的第一天。
　　公司通过山神集团APP帮助全省果农们销售了三千三百多吨油桃，三十五吨红宝石樱桃，
　　仅仅第一天，公司就向全省十数万果农支付了1400多万元的水果收购款。
　　1400多万虽然不多，但这是桃子和樱桃刚刚少量上市的缘故。
　　要是再过几天，这个数字将会呈数倍甚至数十倍的增长。
　　估计在高峰期，助农频道每天的销售额都在十亿以上，甚至这还是张海的保守估计。
　　…………
　　当晚，省台就对山神集团的助农活动进行了重点报道。
　　“今天下午三点，由省政府和山神集团共同举办的大型助农活动终于正式开幕，省领导XXX和山神集团总经理姜兴民一同出息了开幕式。”
　　“该项活动旨在帮助全省果农销售水果，帮助他们打开全国市场…………”
　　“截至今晚六点，这项助农活动已经帮助全省的果农们将一千多吨油桃和樱桃销往全国各地，并且为农民朋友们带来了一千多万元的收入。”
　　……
　　“山神集团牛鼻！”
　　“山神集团好样的！张总也是好样的，不像那些奸商只知道赚钱，一点也不会考虑底层民众的死活！”
　　“切！这就是在作秀好吧？一天才一千多万，一个月也才几个亿，这点钱虽然看起来不少，但对全省的农民来说又算得了什么？”
　　“楼上的就是个傻叉！鉴定完毕！”
　　“三楼的就是个键盘侠，不知道今天才是活动第一天么？而且最近油桃和樱桃等水果刚少量上市，所以山神集团就是想多卖一点儿也办不到啊！”
　　“楼上正解，今天我两点多上的山神APP，那时候助农频道里的水果已经被大家抢个精光，我就是想买也买不到啊！”
　　随着网上舆论的发酵，山神集团和省政府的助农活动也被全国越来越多的网友知道。
　　吃不起高档山神水果的网友也终于有了机会，
　　虽然助农频道水果口感肯定不及山神水果，
　　但看了实物图片的网友还是觉得上面的水果非常值得，完全算得上是物美价廉。
　　比如五斤装的精选大桃子，一箱居然只要二十五块。
　　同样重量的中果价格更为便宜，一箱只要十八块。
　　要知道，就是普通中果，现在在超市里都要卖五六块一斤呢，
　　精选大果更是能卖到七八块一斤。
　　因为品控做的好，所以网友们收到山神集团发出的水果后收非常满意。
　　一些黔省当地的粉丝更是在当天就收到了他们网购的水果，
　　当晚，各种社交媒体上就出现了大量助农水果的好评信息。
　　其他网友们看到这些图片和评论后，纷纷发出了羡慕的惊呼。
　　“我去，这么大的桃子才五块一斤？”
　　“这个樱桃也很好啊，38.8两斤，一斤的价格还不到二十块！！啊啊啊，我今天怎么没买几斤呢？”
　　“哈哈，楼上的羡慕了吧，我今天就抢到了两箱，之前贵的时候一斤樱桃就要一百多呢！”
　　山神集团这次助农活动主要是走量，并不是走高端路线。
　　因为现在上市的水果还比较少，
　　但再过几天，估计每天都要有数十万吨上市，
　　如果价格不合适，那时怎么可能将那么多水果及时卖掉？
　　因此公司走的是薄利多销的路线，净利润只占销售额的百分之十左右。
　　按照张海的预测，在此次活动期间，公司获利也就一二十亿。
　　也就是说，公司在这次活动中，将为全省果农销售一两百亿水果。
　　属于果农们的收入，少说也有七八十亿，甚至突破一百亿也有很大的可能。

第五百零五章纷纷发来贺电（感谢护法‘緈諨de约錠’的万赏）
　　当晚，看到省台上播出的山神集团助农广告后，
　　张家湾的村民们全都心有荣焉，特别在六点半开始的新闻中，
　　山神集团更是获得了级高了的评价，
　　甚至省领导都直接开口称赞山神集团是一家有社会责任感的优秀企业。
　　阿明和阿峰等小伙伴看到后，纷纷向张海发来了‘贺电’。
　　“海哥牛逼啊，公司的广告居然都上省台轮番播放了。”
　　“恭喜海哥，打这么多广告也要不少钱吧？”在阿明之后，阿峰也好奇向张海询问。
　　张海微笑着摇摇头：“要啥钱，这些广告都是省里提供的支持！”
　　看到张海的回复，两人都非常震惊，
　　因为今天省台对山神集团助农活动的宣传非常的密集。
　　估计就是中央领导前来考察也不过如此吧。
　　“海哥牛逼！”
　　“海哥你是真牛逼！”
　　阿明和阿峰都佩服向张海竖起了大拇指！
　　看到阿峰的回复，张海忍不住笑骂道：
　　“阿峰你才是牛逼！你小子要是没事干，干脆明天开工，把咱们公益助农直播也搞起来。”
　　阿峰顿时傻眼了，没想到自己骂的那么隐晦，但还是被海哥给发现。
　　“啊？海哥就我一个人直播？”
　　“废话，不是你一个人难道还要叫上阿明？小心王晓雨杀到你家去！”张海白了他一眼。
　　阿明看到这里，躺在床上一脸猥琐的笑了起来，
　　心想啊峰你也有今天？
　　…………
　　第二天，阿峰终于开始了属于他一个人的直播助农活动。
　　“大家好我是阿峰，今天由我来为大家直播”
　　此时有很多网友发了弹幕，询问阿明去哪儿了。
　　“阿明？阿明不重要，有我在就好。”
　　就在大家的揶揄声中，阿峰干笑了两声，然后解释道：
　　“开个玩笑，阿明可是我的好兄弟，我们是从小一起玩到大的小伙伴，
　　本来阿明不想太声张，但我想还是要告诉关心他的粉丝们一声，
　　阿明最近几天都在筹备婚礼，因为天五一他就要结婚了，
　　后面一段时间可能都是我给大家直播、拍视频，希望大家多多支持。”
　　“恭喜撒花！”
　　“恭喜阿明，万年单身狗终于也脱单了！”
　　“阿明未婚妻是王晓雨吗？没有换吧？”
　　看到这个问题阿峰也有些哭笑不得，立马做了回应：
　　“这次的新娘当然是晓雨，在感情方面阿明和我一样都非常的专一，大家放心。”
　　切！！
　　看到阿峰王婆卖瓜自卖自夸的样子，直播间里顿时响起了一阵阵嘘声。
　　大家对阿峰的专一都表示不相信。
　　“好了，咱们言归正传，今天我们进行的是助农直播，下面有请我们几天的特殊嘉宾，最近几天爆红网络的酒鬼——小灰灰……”
　　就在这时，小灰灰露着迷人的小脸，蹬蹬蹬的迈着小碎步跑到了镜头面前。
　　小东西对着镜头，举起双爪向所有粉丝拱了拱手，
　　嘴里还叫了两声，似乎在向网友们打招呼。
　　“哈哈，我怎么觉得小灰灰比阿峰主持的还好呢！”
　　“同感，我也有这样的感觉！”
　　“哈哈，阿峰要不你还是让小灰灰当主持人算了。”
　　看到直播间的观众们让自己退位让贤，阿峰顿时无奈的笑了笑，心想真是人不如狗啊！
　　“唉！我真是太难了！”
　　和网友们插科打诨一会儿，阿峰带着小灰灰也来到了今天直播的第一站。
　　“到了，这里就是我们今天直播的第一个地方——王家屯，”
　　“这里是我们青山县种植果树最多的村子之一，大家请看，这附近数千亩地全都是果树，主要有李子和桃子。”
　　“不过大家也知道，最近几年桃李价格不好，而且还存在品种老化等问题，所以王家屯的村民也在更换种植前景更好的水果。”
　　“特别是这两年，因为疫情的原因，全国主要的水果主产区都存在水果滞销的问题，尤其是我们黔省这样的山区更为严重。”
　　“根据有关部门统计，去年我们省因为水果滞销，一共损失了300多个亿，给全省的广大果农朋友们带来了巨大的损失。”
　　“今年的形势也不容乐观！”
　　“而作为一家有社会责任感的企业，我们山神集团也非常愿意帮助大家，
　　因此我们公司就策划了这次的大型助农活动，
　　我们将利用公司先进的网络销售渠道，为全省的果农销售他们的水果，以此增加农民的收入，帮助大家脱贫致富。”
　　看到这里，直播间的观众们都感动的点了点头，觉得山神集团确实是一家有良心，有担当的企业。
　　因为山神集团能赚钱的渠道很多，完全可以不用搞这些活动。
　　而且直播助农，通过公司的渠道帮助农民销售水果，这并不是今年才有的活动，再过去两年一直都有。
　　所以只要是老粉丝，大家都知道这是山神集团成立以来的优良传统。
　　“好了，咱们废话不多说，要不然小灰灰都把道具吃完了！”
　　听到阿峰的话，直播间的观众也哈哈大笑起来。
　　因为这时，直播镜头正好转过去对准了小灰灰，小家伙正在偷吃桌上得水果。
　　“大家看这就是我们今天要向大家推荐的本地油桃，看到这个头没？又大又红，味道怎么样，大家看看小灰灰刚才的表现就知道。”
　　听到这里，观众们再次欢乐的笑了起来，
　　因为小灰灰吃水果的样子，就跟大胃王一样，看的大家都非常有食欲，恨不得立马就咬两口。
　　“走，我再带大家到收购点去看看。”
　　参观完了果园，介绍完了桃子之后，阿峰也带着大家来到了王家屯村口的收购点。
　　“大家看，这就是我们公司收购的桃子，品相都很好，品质差的劣果我们都不收。”
　　“像这种大果，我们才卖五块钱一斤，大家说这个价格是不是很良心，”
　　看到阿峰手里的大果子，观众们都赞同的点点头，
　　因为这种品相的桃子，要是在城市里的超市里买，少说都要七八块一斤。
　　即使是大量上市之后，价格也要五六块。
　　所以不少网友们看到后都动心了，当天就通过山神集团APP下了单。

第五百零六章一周25亿（求订阅，要饿死了！）
　　4月15日
　　活动第一天的销售额为3000万。
　　第二天为5000万。
　　第三天终于破亿，达到了1.4亿。
　　…………
　　随后一周的时间，山神集团助农活动的总销售额就突破了25个亿。
　　平均每天高达4个多亿。
　　单日最高记录达到了8.8亿。
　　而且按照目前的情况来看，估计后面的几天，每天的销售额都还会增加，巅峰时期应该能达到10亿以上。
　　当晚，省台电视台就对助农活动所取得成绩做了隆重报道。
　　“观众朋友们大家好，今天是助农活动开始的第七天，一周的时间已经过去，我们的活动也取得了空前的胜利。”
　　“根据山神集团今天的提供的数据显示，就在上一周七天的时间里，我们的这项活动已经帮助全省果农们销售了25亿多元的水果，直接大家增收10多亿元。”
　　…………
　　省台的新闻结束后
　　看到观众们炸开了锅。
　　25亿啊！平均一天都达到了四个多亿！
　　“山神集团牛鼻！”
　　“山神集团真是太厉害了！”
　　“卧槽，最多的一天居然达到了8.8亿的销售额！这成绩简直要逆天了！”
　　8.8亿和巨头们比似乎并不多，
　　但全国所有企业，又有多少一年的营收能达到这个数字的？
　　估计百分之九十的企业都达不到。
　　当然，也有不少杠精在挑刺，在吐槽山神集团
　　“我去！总销售达到25亿，属于果农的收入才10个亿，山神集团也太黑了吧！”
　　“山神集团真他M垃圾，果农的收入居然连零售价的百分之五十都不到。真是无商不奸啊！”
　　“楼上的傻叉！不懂不要出来秀智商好吗？现在人工成本多贵？物流成本多高？”
　　“就是，除掉物流和人工成本，山神集团的利润能达到百分之二十就算不错了！”
　　“百分之二十？哪有那么高，像他们这样得做法，利润最多也就十几个点而已，甚至有可能才几个点。”
　　看到黑子们的评论，山神集团的粉丝们也立马发起了反击。
　　因为只要认真算一算，也能大致算出山神集团的利润，绝对没有大家想想的那么高。
　　看到活动取得了如此大的成功。
　　省领导们对这项活动更为重视，
　　第二天全省各大主要媒体都对活动一周所取得成绩进行了大肆报道
　　甚至当晚的央视新闻，都对山神集团与省府合作的这项助农活动进行了小篇幅的报道。
　　可以看出，上面对山神集团支农助农方面的举动非常满意。
　　看到山神集团再上央视
　　所有山神集团的粉丝都心有荣焉，
　　还有全国各地支持这项活动的网友们也相当高兴。
　　因为山神集团所取得成绩也有大家贡献的一份力量，
　　大家能在吃到物美价廉的水果的同时，帮助果农们解决水果滞销的难题，
　　大家都很高兴，心里充满了成就感。
　　……
　　于是在央视的报道后
　　山神集团的助农活动更火了，如果之前只是在一定圈子里很火的话，那么现在已经火出了圈外。
　　许多城里的老大爷老大妈都从电视上看到了这个新闻，
　　再看看山神商城上的水果确实卖的很便宜，这些大爷大妈们也纷纷跟着下单，就当是在帮助的果农摆脱困境。
　　“十亿啦！老板，今天的销售突破十亿啦！”
　　这天下午六点，山神集团的数据终于新鲜出炉，秘书小李刚一拿到数据，就冲进老板办公室，向张海报喜。
　　“哦，真的突破了？”
　　虽然心里早有预料，但当他真的听到这个消息的时候心里还是非常的惊喜。
　　“不仅突破了，而起还是大突破呢，要不老板您先猜猜，今天的销售数据有多少？”小李一脸喜色的道。
　　张海呵呵一笑猜道：“听你这么一说，那肯定不是十亿出头了，我猜应该达到15亿了吧？”
　　听到老板猜的数字，小李顿时瞪大眼睛，满脸都是不敢相信的表情。
　　震惊两秒钟后，小李朝着张海竖起了大拇指道：
　　“老板您真厉害，今天的数据刚好达到15亿，是15亿1300多万。”
　　随后小李就将报告递给了张海。
　　张海看后，立马向小李吩咐到：
　　“很好，小李你立马将被这个好消息报上去，让领导们都高兴高兴。”
　　“好的老板！”小李笑着点点头，然后离开了张海的办公室。
　　随着山神集团单日销售再创新高，突破十五亿大关，
　　助农活动再次在省内引起了轰动，
　　各大主要媒体，特别是官媒再次发起了新一轮的宣传攻势。
　　甚至央视都派记者到黔省农村，采访活动开始后的盛况。
　　刘家堡，这是黔省东南部一个偏僻的小山村。
　　平时这个村人都不多，但最近几天，刘家堡村口确实人来人往，车水马龙，
　　四周各个村的果农都开着三轮，将果子拉这里来销售，因为这里就是附近几个村的唯一的一个收购点。
　　今天，刘家堡村口更是热闹。
　　因为央视的记者居然来了，大家都非常震惊。
　　“这位大哥您好，请问您贵姓？”央视记者拿着话筒来到一位正骑着三轮的大哥面前。
　　“记者同志好，我姓刘，叫刘小民。”
　　“哦，刘大哥您好，请问您也是来这里卖水果的吗？”
　　“对啊，我家就隔壁村的，刚拉了一车过来。”刘小民下了车，笑着回答道。
　　“一车有大概多少？价格怎么样？”
　　“一车有六百多斤，大的果子能卖两块，小的也有一块五。”刘小民对这个价格非常满意。
　　“啊？这么便宜？一斤大李子才两块钱？”央视记者比较年轻，所以觉得这个收购价格有些震惊。
　　刘小民呵呵一笑：“这个价格已经很好了，要不是山神集团帮忙，能顺利的卖出去就不错了，去年山神集团没来，我们才卖八毛钱一斤呢！”
　　听到这里，本来对山神集团没啥感觉到记者也瞬间震惊，对山神集团的印象也有了很大的改观。
　　因为这个活动，全省上百万果农因此受益，
　　它不仅解决了水果滞销的问题，还让利于民，增加了农民朋友们的收入。
　　想到这里，央视记者对山神集团再次肃然起敬。

第五百零七章单日破20亿（求全订！饭都快吃不上了！）
　　随后的几天
　　山神集团的助农活动越来越火
　　助农频道每天的销售额都屡创新高，并且连续八天都保持在十亿之上，
　　最高的一天的甚至打破了20亿的天花板，达到了21.3亿元。
　　20多亿啊！
　　可能大家对这个数据没多少直观的感受，但换算下一大家就明白了。
　　二十多亿就相当于四五千万斤水果。
　　如果以每位粉丝购买五斤计算，
　　也就是说在这一天，一共有一千多万人购买了山神集团助农频道上面的水果。
　　1000万人啊！
　　这样的数据真相当恐怖，
　　如此盛况，估计只有每年的双十一才会出现。
　　不过在好成绩出现的时候，山神集团的物流体系也差点崩溃。
　　最后还是各地政府帮忙，支持了大量的人力，这才缓解了山神集团的物流压力。
　　因为仅仅是销售最多的来一天，整个山神集团的物流体系就要发出去1000多万份包裹。
　　如此恐怖的数据差点将山神生鲜和山神物流的负责人孙文斌吓瘫在地。
　　好在公司早有应对计划，将多余的包裹承包了给了其他物流公司，否则仅凭山神物流这小身体板，还真承担不起如此重担。
　　…………
　　其实不仅仅是山神集团
　　在这次活动中，各级政府都给与了很大的支持。
　　比如临兴市政府，为了支持这项活动，为了帮助全市果农解决水果滞销的问题。
　　全市一共出动了上万干部下乡，亲自下到田间地头，帮助大家解决最实际的问题。
　　主要就是帮助留守老人或是家庭困难的群众采摘水果、运输水果，
　　这样就能很大程度的减轻大家的负担，让苦难群众能够及时的将自家是水果销售出去，
　　因为只要将水果销售出去，这样才能增加大家的收入，帮助大家脱贫致富，
　　猫儿山，这是临兴市下面的一个贫困小山村。
　　虽然这个村子已经彻底摆脱了贫困，实现了整体脱贫任务。
　　但这并不是说这个村里就没有需要帮忙的村民。
　　罗文华一家就是如此。
　　因为家里儿女都在外打工，所以家里没有壮劳力，只有下他和老伴儿还有几个不满十岁的孙子孙女。
　　而且他们家的果园还在不通马路的山上，距离最近的马路都有五六百米。
　　大家不要觉得五六百米好像不远啊。
　　但大家要知道这是崎岖的山路，而不是大马路，
　　背着八十多斤重的水果走在这样的山路上可真不是一件容易的事情。
　　而李子等水果的采摘期又短，一般只有一周左右。
　　因此大家必须要在一周之内，就将水果全都采摘完，然后卖给山神集团。
　　否则剩下的果子就只能烂在地里。
　　这天傍晚，忙了一整天后，
　　罗文华老伴儿就忧心匆匆的向罗文华提议道：
　　“老罗，要不咱们明天找人帮忙吧？”
　　吐了口烟圈，罗文华又叹了口气摇摇头道：
　　“现在到处都缺人，咱们上哪儿找人帮忙？而且现在工人一天的工钱都要200多块，请了人，咱们还有什么赚头。”
　　听到老罗的话，他老伴儿也只能发出一声无奈的叹息。
　　因为采摘水果都是上半天的活儿，到了下午两三点，货车就要拉着果子到分拣站。
　　所以这半天的时间如果请人，就很不划算。
　　按照之前的经验，一般一个壮劳力每天也就摘两三百斤水果而已。
　　这两百多斤水果卖出去也就四五百块钱，除去给工人的200多的工资，那家里还剩多少，也就两百多而已。
　　其实和老罗家一样的果农并不少。
　　就在水果抢收的关键时刻，家里却缺少劳动力，或是道路不通果园运输困难。
　　就在这时
　　各地政府的作用就凸显了。
　　无数支运输队，采摘队下到基层农村，帮助有困难的群众采摘运输水果。
　　对于这些义务帮忙的工作人员，各地的果农都非常的感激，对他们的工作给与了高度的评价。
　　因此在这次的活动中，全省各地都出现了不少先进典型。
　　老百姓对政府的看法也得到了很大的改观，政府与百姓间的关系也更为和谐融洽。
　　…………
　　《单日销售20亿！山神集团再创新纪录！》
　　当助农活动单日销售破20亿的消息被省台公布后，全国的网友们都沸腾了。
　　“山神集团牛鼻，单日都破20亿啦！”
　　“山神集团雄起！有这样的企业，黔省的果农们都太幸福！”
　　“卧槽！我们省怎么没有山神集团这样的企业，我老家的桃子今年五毛钱一斤都没人要啊！”
　　“我们这边也是，我家的樱桃今年只卖五块一斤，真的太便宜了！”
　　“山神集团这样的企业实在太少，大家看看我们浙省，全国最大的购物网站就在我们省呢，但我们这些农民又有多少受益的？大家的水果还不是一样被贱卖！”
　　“确实，不是什么企业都叫山神集团，像张总这样只干事实，不瞎比比的人真的太少！”
　　“哈哈，我怎么觉得楼上的朋友在说某人在瞎比比呢？”
　　“还有谁，不就是那个对钱不感兴趣的人呗？”
　　现在这个社会内卷越来越厉害，年轻人们也越来越看不到希望。
　　要不然这几天‘平躺’这个话题也不会爆红网络。
　　年轻人失去斗志，认命了，这能怪得了谁？
　　怪大家九九六加班太少吗？
　　还是怪现在变得年轻人自甘堕落？
　　其实真实的原因大家都心知肚明，
　　因为现在经济快速发展的红利已经渐渐消失。
　　阶级固化现象已开始显现，
　　现在如果大家想要像二三十年前的前辈那样，
　　白手起家，创出一番大事业，那几乎就是一件不可能的事情。
　　因为资本已经掌握了上升通道，
　　他们只要‘借用’你的创意，再使劲砸钱，就能让你血本无归，
　　最终让大家只能乖乖的为他们打工，享受九九六福报。
　　这就是现实，这就是年轻人平躺的真相。
　　所以现在每次一看到割命先烈的事迹。
　　听到我们今天的幸福生活来之不易，是无数割命先烈破头颅洒热血换来的，张海心里就非常不是滋味。

第五百零八章惊人的收购价
　　就在山神集团忙着销售水果的时候
　　山神合作社的水果也终于迎来了采摘期。
　　合作社请大家帮忙，一天不仅有两百块工钱，而且还包早餐和午餐。
　　因此前来帮忙的村民不少，甚至连二大爷都加入进来
　　这天吃过早餐，
　　张家湾后山的果园里就热闹非凡，
　　到处都是采摘水果的人群，
　　大家一人拎着个提篮，采摘着树上的果子。
　　“之前咱们还担心去年刚移栽的蜂糖李产量会很少，哪知会长了这么多！”二大爷一边采摘，一边感叹到。
　　“那可不，我之前也有些担心！”三爷爷点点头道。
　　“还是小海有本事！第一年栽的蜂糖李就有这么高的产量！”
　　看到树上结成串的冰糖梨，小马叔也忍不住惊叹，对张海的种果树的本事充满了敬佩。
　　听到小马叔的感慨，周围的村民都赞同的点点头，大家都对山神集团的种地本事感到五体投地。
　　去年冬天，山神合作社就按照张海的指示，将合作社果园里老化的果树换成了冰糖李。
　　这种水果不仅口感好，而且产量高，
　　最重要的是市场前景好，价格高，
　　卖的最好的时候，零售价甚至能达到六七十一斤。
　　果园卖给水果商好的时候能卖二十多块，
　　即使价格最低的年份，也能卖到七八块，品相好的甚至从来没低过十元一斤。
　　不过当张海刚建议换这种水果的时候，
　　合作社的大部分社员都持怀疑态度，
　　甚至一直支持张海的村长张国庆都公开质疑他的这个决定。
　　因为大家都知道，冰糖梨这种果树对气候环境有严的要求，
　　一般的地方根本就种不了，不是产量低就是结出的果子品质差，总之在青山种植冰糖梨就不合适。
　　不过最后还是张海力排众议，经过一番努力，才将大家说服。
　　现在看到果园里又大有好吃的冰糖李，村民们都庆幸不已，
　　心想还好大家当初没有强烈反对，要不然今年怎么会有这么好的产量。
　　“这冰糖李就是甜！”小马叔尝了一个果子后，然后笑道。
　　“要是不甜能卖那么贵吗？听说一斤能卖十多块呢。”二大爷笑呵呵的道。
　　“对了，我听说隔壁县的收购价是十二块一斤，咱们合作社卖给山神集团价格是多少？”村里一个婶婶歪着脑袋向村里的包打听小马叔问道。
　　听到这个问题其他村民纷纷伸长了耳朵，大家都对这个问题非常的关心。
　　“放心，山神集团还能坑了咱们呀！只要是冰糖梨不管大小，每斤都是十五块！”小马叔满脸笑容的解释到。
　　“十五块？？？”听到这个价，村民们都非常震惊。
　　“那咱们今年不是要发财了？”就在这时，桂莲婶惊呼一声。
　　“那可不，我估计今年咱们每家的收入应该都要达到二十万左右。”小马叔笑呵呵的说道。
　　二十万？？
　　听到如此高的数字，在场的众人都有些晕乎乎。
　　这可是二十万啊，不是二十块！
　　如果大家没加入合作社，就是价格最好的年份，大家的收入也没这个高呢。
　　但自从加入合作社后，村民们的收入就开始暴增。
　　去年，选择分红的人家，平均每户人家都有十来万的收入。
　　今年大家的分红收入肯定将会更多，
　　按照大家的预计，今年社员们平均每家的收入至少都能达到15万，甚至有可能突破二十万大关。
　　想到这里大家都非常激动，就像打了鸡血一般，干起活来也更有劲。
　　“张小马你别偷懒！一天干活就摸鱼，你说你对得起合作社发给你的这200块工资么？”
　　大妈们看到张小马蹲在地上休息后，就半开玩笑的道。
　　“哎哟，你们还当上监工了啊？”听到大家的话，小马叔也笑道。
　　“哈哈，谁让你最不自觉的？小心待会儿村长来找你算账。”其他村民们都哈哈大笑。
　　看到大家干活都那么积极，小马叔也不好再继续摸鱼，只好赶紧爬起来，跟着大家一起拼命的摘果子。
　　…………
　　就在村民们在果园里忙碌的时候
　　村长和合作社的社长，正带着县领导在果园的另一边参观。
　　“合作社的果子都长得不错啊？”
　　看到果树上结成团的果子，而且每一个都大小均匀，很少有小果出现，
　　由此就可以看出山神合作社的管理水平真的很高。
　　“嗯，我们果园都是按照公司的要求严格管理，每年疏果的时候，小果劣果都会剔除掉。”合作社社长王磊笑着解释到。
　　领导满意的点点头，然后又向两人问道：
　　“听说你们果园去年换种了冰糖李，不知道长得怎么样？”
　　村长张国庆笑呵呵的率先回答道：
　　“去年种的冰糖李长得非常不错，今年每棵果树上的果子都不少哩！”
　　领导非常吃惊，连忙转过头问道：“你们去年的才种的，今年就挂果了？”
　　大家都是知道，李树第一年是不结果的，即使结了果也不能要的，因为那会影响果树的正常生长。
　　张国庆和王磊相视一笑，然后王磊就像领导解释起来。
　　原来山神合作社换种的冰糖李可不是一年生的果苗，而是两年树龄的半大果树，
　　如果是一般的果园今年肯定不敢留那么多果子。
　　但张海有挂，他肯定不会浪费一年的时间慢慢等待，
　　只要开了金手指，还怕果树长得不好么？
　　只要给足营养，果树的后续生长也不会有什么问题。
　　“原来如此！”
　　当领导得知，这批果树原来已经是三年树龄了，这才恍然大悟，
　　与此同时，他对山神集团的种田能力更加佩服。
　　“对了，这些果子的收购价怎么样？”领导在果园里走了一会儿，又向两人问道。
　　“价钱还不错，普通四月李每斤五块，冰糖李无论大小都是十五块一斤。”村长张国庆一脸笑容的回答到。
　　“十五块？这么高？”
　　听到这个价格，领导的脸上也终于露出了惊容。
　　“其他公司的收购价肯定没这么高，比如隔壁县的冰糖李，最好的大果今年的收购价也不过十二块而已！”
　　说到这里，张国庆一脸的自豪。
　　因为张家湾出了个全省首富，所以全村的村民们都能跟着沾沾光。
　　听到村长的话，县领导顿时恍然大悟。

第五百零九章双喜临门！
　　4月28号
　　随着这天的统计数据出炉，整个山神进团都沸腾了。
　　拿到数据的第一时间，秘书小李立马就奔向了老板的办公室。
　　“老板，好消息，咱们的总销售额终于突破100亿了！”
　　看到火急火燎跑进来的秘书，张海还有些诧异，
　　但当他听到助农活动水果销售总额突破百亿的消息后，心里也非常的开心，脸上也不由露出了笑容。
　　从4月15号，到28号，前后共14天，总销售额达到100。
　　平均算下来，每天销售额为7个多亿！
　　“老板，今天的咱们的销售额为19.8亿，总销售额已经达到了102.6亿。”
　　看到老板的露出笑容，小李笑了笑也继续汇报到。
　　“好，很不错，小李你赶紧把今天的报告发上面，领导们估计都还在等着咱们的报告呢！”
　　张海笑着向秘书小李吩咐到。
　　“好的老板，我马上就把报告交上去！”
　　说完小李蹬蹬蹬的就像外面跑去。
　　…………
　　“什么？今天破百亿了？”
　　当省领导拿到今天的活动报告后也大吃一惊。
　　领导秘书点点头：“是的领导，我已经向山神集团那边确认过，这个数据完全没有问题。”
　　听到秘书的话领导顿时大喜过望：“好！很好！！小刘，立马通知省电视台那边，让他们尽快做好宣传。”
　　不仅是省领导，还有各个县市的领导拿到这个报告的时候都震惊的不行。
　　这才几天啊，销售额居然就突破了100亿。
　　如果这个活动搞一个月，那总销售额恐还不得达到两三百个亿？
　　嘶！
　　想到这里，大家都忍不住倒吸一口凉气。
　　不得不说，省电视台的执行效率很高，
　　六点十分才拿到报告，六点二十五就将这个消息在当天的全省新闻上播放了出来。
　　“下面告诉大家一个好消息，
　　今天是助农活动开始的第十四天，活动的总销售额也终于突破了100亿，达到102.6亿元”
　　…………
　　随着当晚新闻的播出，全国不少媒体纷纷转发。
　　《14天100亿！山神集团助农活动取得惊人成绩》
　　《助农销售破百亿！山神集团，神一般的企业！》
　　《狂销百亿！山神集团如何能俘获消费者的心？》
　　当网友们看到山神集团助农活动所取得的巨大成绩后，纷纷在这些新闻下面留言。
　　“山神集团还是那么牛逼，即使卖的只是普通水果，依然有那么多粉丝捧场！”一位吃瓜群众看到这个新闻后，也忍不住在评论区这样评论。
　　“真的太牛了！十四天一百亿，有多少企业能做到？”一位燕京的粉丝自豪的在新闻下留言。
　　“哈哈，这个成绩也有我的一份贡献哦！”从这位吃货粉丝的回复里充满了自豪。
　　“楼上的，要不我们给你发一朵小红花？”
　　虽然大部分网友都对山神集团所取得成绩表示祝贺。
　　但依然有少数黑子对山神集团的助农活动进行吐槽。
　　“山神集团不就是一家普通公司吗？你们用得着这么捧臭脚？”
　　“就是，山神集团又不是慈善家，他们这么做还不是为了赚果农们的钱？”
　　看到这些负面评论，山神集团的粉丝可不会惯着他们，立马就怼了回去。
　　“山神集团帮助大家卖水果赚点钱怎么了？吃你家米啦？”
　　“如果山神集团不赚钱，那还叫公司？以后还会有公司这么竭尽全力的帮果农们卖水果？”
　　“山神集团又不欠你的，也不欠大家的，他们赚点钱不应该吗？”
　　“这样的慈善才是真慈善，比捐三五个亿都有用好吧？”
　　其他网友们点点头，举得确实如此。
　　与其倾家荡产的搞慈善，还不如像山神集团这样，
　　在赚钱的同时也能帮助果农们，这样互利双赢才是长久之道。
　　…………
　　就在助农活动取得百亿销售的巨大成绩的时候
　　山神合作社的采摘也终于结束。
　　4月29号这天上午九点，合作社的会议室里就坐满了合作社的领导和社员代表们。
　　今天是山神合作社向大家汇报今年水果销售收入的日子。
　　张海简单的说了几句，就让王磊开始汇报。
　　“好了，今天咱们废话不多说，下面就有请王社长向大家汇报今年咱们的收入情况。”
　　“好！”
　　村民们都拍手叫好，因为大家心里都快等不及了。
　　“那我也不卖关子，直接告诉大家吧，今年咱们合作社的总收入为一亿五千二百八十五万。”
　　一亿五千多万？
　　听到这个数字在场的村民们顿时一片哗然，
　　“今年怎么有这么多？去年不是才一个亿吗？”
　　“今年咱们换种了冰糖李，收入当然多了！”
　　听到冰糖李，大家顿时恍然大悟，心想难怪今年能拥有那么高得收入。
　　看到大家叽叽喳喳的议论个不停，村长张国庆顿时板着脸说道：
　　“都安静安静，不想听就立马给我出去！”
　　听到村长发飙后村民们瞬间就安静下来，随后王磊继续向大家汇报。
　　“今年咱们的总收入是1.5285亿元，收入虽然很多，但成本也增加了不少，因为去年咱们换种了新品种，所以咱们今年的成本增加到了628万。”
　　听到今天的成本，大家再次一惊！
　　要知道去年的成本才三百万呢，今年居然增加了一倍。
　　这是怎么回事？
　　“这600多万，主要花在了冰糖李方面……”
　　听了王磊的解释，大家终于明白了，原来钱都花在了冰糖李树苗上。
　　“因此除去628万成本，咱们合作社今年的净利润为1.4657亿元！”
　　今年的利润将近1.5个亿了，在场的人听到后都非常兴奋，尤其是合作社的社员们。
　　今年大家都选了股份分红，分红比例为百分之十五，
　　1.5亿的百分之十五那就是2250万。
　　整个合作社一共有九十多户人家，平均每户的收入就都超过了20万。
　　“今年我们准备留下657万作为合作社的运营资金，剩下的1.4亿全部拿出来分红，不知道大家觉得怎么样？”
　　毫无疑问，这个提议获得了全票通过。
　　1.4亿元，村民们能够分到2100万元，96户村民，平均每户能分到21.875万元！
　　真的突破了20万！
　　当这个分红数字公布后，全村的村民们都沸腾了起来！！

第五百一十章村里分红了！（1/3求订阅）
　　“通知！通知！”
　　“各位村民请注意了！明天上午九点，合作社将在村委召开分红会议，请加入合作社的村民准时参加！”
　　“通知！通知…………”
　　29号这天的总结会刚结束，村长就来到村委打开广播，向全体社员们通知了30号分红的好消息。
　　“要分红啦！！”
　　村民们听到要分红的消息后，全都激动不已，
　　去年好多人家拿的都是固定的承包费，一亩只能拿到1000块。
　　在去年分红之前，大家还觉得这样挺好，不仅旱涝保收，而且不用承担任何的风险。
　　但自从去年分红后，选择拿固定承包费的村民们肠子都悔青了。
　　因为选择分红的村民，最少的都领了三五万，最多的一户人家甚至领了25万。
　　因此今年大家都改了合同，选择拿百分之十五的分红。
　　眼看今年的收入比去年还多，而且明天就能拿到分红，村民们顿时都激动不已。
　　于是不少村民立马就在村群里打听起来。
　　“小马今年咱们合作社一共赚了多少？”二大爷连忙好奇的向参加合作社会议的小马叔问到。
　　小马叔刚好在群里，立马笑着回答道：
　　“今年咱们合作社一共赚了一亿四千六百五十七万。”
　　“一亿四千多万？”二大爷忍不住惊呼。
　　其他村民也震惊了，因为去年的收入才刚刚过亿，今年的收入怎么会比去年多了三千多万？
　　“因为今年冰糖李收入很不错，所以收入也增加了不少。”小马叔笑着向大家解释道。
　　听到冰糖李群里的村民们顿时恍然大悟，
　　因为今年合作社的冰糖李确实卖的很不错，一斤就买了十五块，是普通李子价格的三倍。
　　“那今年咱们的分红有多少？”二大爷又问出了大家的心声，这就是村民们最为关心的问题。
　　“今年合作社准备留下657万作为运转资金，剩下的1.4亿全部用来分红，其中属于咱们社员的分红2100万元。”
　　“多少？2100万？”二大爷不敢置信的问道：“你没记错？”
　　“当然，这我还能记错啊？”小马叔拍着胸脯保证到：“不信你们可以问问其他参加会议的人啊！”
　　“对，就是2100万！”
　　“今年咱们分红就是这么多！”
　　随后大山哥和国兴叔也现身作证。
　　大家一看今年分红真有这么多，顿时都快乐开了花。
　　如果按照2100万来计算，那每户的平均收入都在20万以上。
　　一千亩的果园就有2100万的收入，平均每亩的分红居然都达到了21000块。
　　这样的分红数目真的太恐怖了！
　　简直比大家自己经营的时候，十亩果园的收入还要多。
　　…………
　　第二天上午九点
　　村委会议室里的已经座无虚席。
　　这才参加分红大会的不仅有合作社的社员们，还有闻讯赶来的县领导和省市的媒体电视台。
　　“我去，怎么还有这么多记者？”
　　“省台的记者都来了！”
　　“咱们村的分红都能搞出这么大的动静？”
　　看到会议室中挤满的记者，坐在其中的村民们刚开始都有些坐卧不安，也有些不敢置信。
　　“好了，大家静一静，下面我们有请县领导刘书记为大家讲话！”
　　刘书记笑着向大家鞠了一躬，然后就发表了一段简短的讲话，
　　主要就是讲述了合作社在脱贫致富、振兴乡村方面的作用，
　　随后又鼓励大家继续努力再创辉煌，全村一起奔小康。
　　随后张海也简单的讲了几句，分红会议就在村民的主持下开始了。
　　随着主席台上的红布一拉开，一堆百元大钞堆砌的墙壁就出现在了大家眼前。
　　2100万现金看的大家眼都直了！
　　记者也不停地按下相继快门，对着主席台上那一大堆现金噼里啪啦的拍摄起来。
　　说实话，张海还是第一次看到这么多现金，
　　2100万整整2100万啊，这些钱就是今年合作社社员们的收入。
　　“好多钱啊！”
　　震惊了几秒后，村民们终于清醒过来，然后在座位上交头接耳，议论纷纷。
　　可以看出大家也非常激动非常兴奋。
　　“好了，下面我们的分红正式开始……”
　　随着村长一声令下，刚才还叽叽喳喳的村民全都停了下来，一个个正襟危坐，神色激动。
　　“今年我们合作社一共赚了1.4657亿元，其中657万将留作合作社的运营资金，剩下的1.4亿将全部拿出来分红，”
　　“根据大家与合作社签订的协议，属于社员们的分红占比为百分之十五，也就是2100万元，现在这些钱全都堆在这里，”
　　“待会儿，今年合作社的账目也将向大家公布，如果大家有什么疑问，可以到合作社的询问。”
　　看大家都没什么问题，村长张国庆心里暗暗点头，准备开始公布社员们的分红数据，
　　“好了，咱们废话也不多说，下面我就开始公布大家的分红数额，我点到谁的名字谁就上来领取……”
　　“张国兴，今年的分红为22.3万元……”、
　　国兴叔顿时一愣，没想到第一个就是自己。
　　“国兴叔你赶紧上去啊！”周围的村民们赶紧提醒他。
　　“哎哎……”国兴叔激动地傻笑着跑上了主席台。
　　很快，张国兴就拎着一袋子钱走了下来。
　　“张老四，21.8万元…………”
　　“张小马19.6万…………”
　　“大牛，32.6万……”
　　听到大牛的收入这么高，在场的村民们顿时一片哗然。
　　“大牛你家是有多少亩？怎么分红这么多？”大家都好奇的向大牛问道。
　　大牛嘿嘿一笑道：“也没多少，就15亩多一点！”
　　说着大牛就开心的跑上了主席台，将属于他家的三十多万分红抱了下来。
　　忙碌了一个多小时，分红终于结束。
　　“大家先别忙着走，趁着银行的同志就在这里，大家可以把刚领到的钱再存进银行，这样也更安全！”
　　看到有些人急着要离开，要回去跟家人分享这份快乐。
　　村长张国庆连忙叫住了大家。
　　“对对对！！这么多钱放在家里确实不安全！”
　　二大爷第一个响应，立马就刚领到的十多万分红再次存进了银行。
　　其他人也一样，
　　因为现在移动支付那么方便，拿着这么多现金回家真没必要。

第五百一十一章再次入股（2/3）
　　这一天，
　　整个张家湾都沉浸在喜悦的气氛之中。
　　因为村里最少的一户人家都领到了八九万的分红，
　　最高的一家甚至领到了四十多万。
　　因此今天村里就更过年一样，家家户户都弥漫着整整的肉香味和小屁孩们的欢声笑语。
　　不过高兴过后，村民也纷纷开始思考，怎么才能赚到更多的钱。
　　不得不说，金钱的魔力就是强，
　　经过今年分红的刺激，不少人还真找到了增加分红的方法
　　那就是将家里的坡地全都入股到合作社中，
　　目前每家每户在后山都还有三五亩坡地没加入合作社呢。
　　这些地往年大家都用来种玉米，每年收入最多也不过一两千块
　　但要是承包给合作社，收入瞬间就能暴增十倍！
　　于是村民们经过一番合计，就派小马叔作为代表去找张海。
　　“小海……”
　　“哟！小马叔您来了，快进屋坐！”
　　吃过午饭，张海坐在院子里品茶，看到小马叔立马站了起来。
　　“小马叔来喝杯茶！”张海赶紧起身给他倒了一杯茶，
　　“谢谢、谢谢”小马叔接过茶杯，连忙笑着道谢，轻轻的喝了一口茶，然后看着张海有些欲言又止。
　　“小马叔，不知您找我有什么事吗？”张海看到他神色犹豫的样子，于是率先笑着问道。
　　“小海我来找你是想问问你，我们后山的坡地还能不能入股合作社？”听到张海的话，小马叔松了口气，于是立马向张海开口道。
　　“当晚没问题！”张海微微一笑“不过那些坡地，你们不种玉米了吗？”
　　“不种了，种玉米又赚不了几个钱！”小马叔直接摇摇头。
　　现在累死累活种一年的玉米，一亩地也就赚个几百千把块钱，
　　因为没有好的赚钱方法，大家才会种玉米。
　　现在大家入股合作社，分红都拿了这么多，大家怎么可能还会继续种玉米，
　　把后山的坡地都加入到合作社里难道它不香吗？
　　“这样吧，待会儿我和王磊还有村长他们商量商量，看看后山的坡地啥时候处理！”张海笑着点点头。
　　“那真的太谢谢你了小海……”
　　听到张海这么爽快，小马叔激动的全身颤抖，站起身来颤颤巍巍的向张海道谢。
　　随后两人又聊了几句，小马叔这才满心欢喜的大步离去，估计是赶回去给大家报喜。
　　送走了小马叔，不一会儿，又有几位村民找上门来。
　　张海一听大家的想法都一样，于是就全都答应下来。
　　………………
　　“哈哈，告诉大家一个好消息，小海答应让咱们用坡地入股的事情啦！”
　　刚离开张海家院子，小马叔就迫不及待的登上微信，在群里和大家分享了这个好消息。
　　“什么？小海真的答应啦？”国兴叔也惊喜问道。
　　“那可不，我一提出这个问题，小海立马就答应了下来！”小马叔神色得意的说道。
　　“那真是太好了！”村民们都神色激动的叫了起来。
　　“我们什么时候能办入股手续啊？小马叔”大林哥又着急的问道。
　　其他村民对这个问题也很感兴趣，纷纷盯着手机屏幕，想看看小马叔怎么回答。
　　“具体时间还不知道，不过小海说了，他会尽快和村长还有合作社商量，我估计最多三五天就能出结果。”
　　大家听到小马叔得回答后终于放心了，只需要等三五天而已。
　　为了明年能有更多的分红，大家都按耐住了心中的急切。
　　一周之后，山神合作社终于测量统计完了大家新入股的土地面积。
　　这次全村再次入股了五百亩坡地。
　　由于这些土地已经种上了玉米，所以合作社要等大家秋收后，才能将这些土地改造成果园。
　　随后的几天，村民们开心的走路都带风，走到哪儿都在谈论入股的事情。
　　这天傍晚，小马叔吃完晚饭，正要到村口去乘凉，就遇到了张大山。
　　张大山一见到他就笑问道：“小马叔，你家这次又入股了几亩？”
　　“呵呵，我家没多少，也是就六亩多一点儿！”小马叔嘴上虽然说的谦虚，但脸上的笑容却暴露了他内心的喜悦。
　　“六亩多你还要多少？我家才四亩多呢？”大山哥翻了个白眼。
　　两人聊着聊着就来到了村口，
　　此时村口大柳树下坐满了村民，大家都在讨论土地入股的事情。
　　“唉！要是村口的土地和水田都能入股就好了！”突然二大爷感叹到。
　　“对呀！村口的土地为什么不能入股呢？”
　　不少村民听到二大爷的话，顿时心里一喜，觉得自己发现了新的财富秘密。
　　可惜很快，国兴叔就给大家破了一盆冷水。
　　“你们在想屁吃呢？村口的土地那是用来种粮食的，国家会允许你们用来种果树？”
　　“为什么不能？隔壁村不是也有人在田里种果树吗？”刚才说话的村民立马反驳到。
　　“呵呵”国兴叔轻轻一笑然后撇撇嘴道：“那是他们村种的少，所以上面没有追究。”
　　“但咱们村能一样？要是大家都把村口的田地入股，那少说也有两三千亩，这么大一片面积全弄成果园，你觉得上面还会无动于衷？”
　　“那咱们能的后山的土地又怎么说？”又有村民不甘心的追问道。
　　国兴叔微微一笑再次解释到：“让你们平时多关心关心国家政策，现在连这都不知道了吧？”
　　“后山的坡地那是改造成果园那是政策允许的，但平地和水田却不行，在没取得相关部门的允许之前，是不能改造成果园的！”
　　“唉！那真是可惜了！”
　　“为什么不行啊？国家管的也真宽，我家的土地我种什么关你什么事？”
　　有村民不满的嘟囔到。
　　其实这就要和国家的粮食政策有关。
　　为了保证国内的粮食安全，保障大家的不饿肚子，就将粮食指标分发到各地，
　　要是完不成任务，就会被上级追究责任。
　　青山不是粮食主产区，所以当地的粮食产量压力不大，甚至很多地方还鼓励农户改种经济作物。
　　但张家湾却不一样，这里可是青山县保留的少数几个产粮区之一。
　　因此想要更改土地用途可不会那么容易。
　　如果张家湾真的很贫困那倒有可能，
　　但现在张家湾村民的平均年收入都在二十万以上，上面又怎么可能会答应。

第五百一十二章网友们的羡慕（第三更到，求订阅）
　　当晚
　　不仅县里和市里的电视台就连省台，
　　都对山神合作社的分红进行了重点报道
　　于是乎，山神合作社给村民们分红2000多万的新闻很快就传遍了全省。
　　各地的观众看到后，纷纷忍不住惊叹！
　　“牛逼！一年分红2000多万！”
　　“山神集团真的太牛了！平均每户村民的分红都达到了20多万！这比我们公务员的收入都高了！”
　　“好羡慕啊！不知张家湾还收人吗？我本科毕业，能入户吗？”
　　“楼上的想的真美，你以为入户了就能分钱吗？只有用土地入股的村民才能分到钱好吧？”
　　“唉，那我入赘张家湾可以吗？”
　　“哈哈，要入赘去肖山啊，那里的上门女婿不仅不用干活，每月还能拿几万零花钱呢！”
　　“楼上的想屁吃呢！上门女婿不干活？当牛做马差不多？”
　　网友们聊着聊着就渐渐歪楼，不过气氛依旧很欢乐。
　　…………
　　分红的第二天，张家湾分红的新闻，就被不少网络媒体做了报道。
　　《张家湾！一个全新土豪村的诞生！》
　　《平均分红20多万！张家湾村民的喜悦！》
　　《回馈乡亲！张海给村民分红2100万！》
　　大部分网友看到后充满了羡慕。
　　“我去，一年二十万？这也太假了吧？”
　　“假么？其实很正常好吧，只要抱紧了山神集团的大腿，即使一年分红百万我都不觉得奇怪！”
　　“那倒也是！这个村完全就是沾了山神集团和张总的关，要不然哪有这么好事情！”
　　不少网友看了新闻，才发现自己之前在山神APP上买的水果居然就是这个村产的。
　　“他们村的水果味道还不错哦，特别是今年刚上架的冰糖李味道真的很好，甚至不比正宗的山神水果差多少！”
　　“真的值得安利！山神合作社的水果品质确实都很不错！”
　　山神出品必属精品！
　　山神集团虽然也开始卖普通水果，但这些水果的品质还是比一般的要好，
　　因为山神集团在品控方面做得很好，知道保持良好的口碑对公司有多么重要。
　　…………
　　张家湾分红的曝光
　　虽然给公司带来了不少流量，但也给张海也带来了很多麻烦，
　　之后不仅是县领导向他询问了合作社扩大推广的可能，
　　就连市领导也专门打电话过来询问。
　　不过最后张海全都婉言拒绝，
　　因为山神合作社完全是为了回报村民们而成立。
　　否则张海怎么可能让大家拿那么高的分红，
　　张海又不是圣母，一年给大家二十多万。
　　而且其他村子跟自己有没啥关系，
　　因此张海可没打算继续扩大的山神合作社。
　　而且即使要扩大合作社，后面加入的村子肯定也不可能拿到那么多的分红比例。
　　虽然张海没有答应。
　　但市里还是派了一位领导下来，
　　因为山神合作社也算是当地新农村建设的典范，
　　这样的政绩市里当然要好好宣传宣传，
　　跟着市领导到来的还有市电视台的记者。
　　当天记者不采访了张海，还采访了不少村民，
　　当记者得知大家都加入了合作社，而且一年分红都在20万左右后，就连记者都羡慕不已。
　　当晚
　　市里的电视台再次对张家湾和山神合作社就行了详细报道。
　　当地大家看到加入合作社的村民获得这么多分红，整个青山县都轰动了，
　　当晚几乎所有村民的电话都差点被亲朋好友打爆，
　　当的大家得知张家湾的分红是真的后，都眼红不已，纷纷打听有没有加入合作社的可能。
　　随后的几天，张家湾就成了网红村。
　　每天都有不少网红和游客前来打卡参观。
　　大家都想看看传说中‘青山第一村’究竟如何。
　　不错，自从张家湾第一次分红曝光后，
　　‘青山第一村’的名头就落到了张家湾头上，并且得到了全县人民的认可，
　　一个家庭年收入最少二十万的山村，
　　当上‘青山第一村’可以说是实至名归，
　　整个青山县除了张家湾，还有那个村子能配得上这样的称号。
　　…………
　　“小海，咱们合作社真不能扩大了么？”
　　最近这段时间，不仅仅是张海，就连大伯张国庆也受到了不少压力，
　　估计上面的领导希望他能做好张海的工作，让山神合作社带领更多的农民脱贫致富。
　　听到大伯的话张海也很有为难，想了想张海就将自己的想法说了出来：
　　“公司摊子已经铺的很大了，我们可没那么多少时间和精力来管理合作社。”
　　“而且我成立合作社的目的也只是为了帮助咱们村的村民们增加些收入而已！根本没考虑过其他村加入的问题！”
　　听了张海的解释，张国庆默默地点点有，然后笑道：
　　“没事，不扩大合作社的规模也好，不管怎么样，我都支持你！”
　　“谢谢大伯理解！”看到大伯没生气张海也松了口气。
　　说实话，要是大伯坚持，张海还真可能会答应下来。
　　但合作社太麻烦，最重要的是这种模式并不适合公司的发展，至少现在看来就是如此。
　　…………
　　大伯刚走，猴子的电话就打了过来
　　“海子你小子行啊，阿明要结婚了你也不告诉我一声！”张海刚接通电话，就提高到了猴子的抱怨。
　　张海立马打了个哈哈：“我这不是担心你没时间吗？”
　　“没时间也要来啊！阿明结婚我能不来么？以后阿峰和大牛结婚你也要记得通知我啊！”猴子翻了个白眼到。
　　“行行行，只要你小子愿意来，我们欢迎还来不及呢！”张海无奈的摇摇头。
　　“看你说的！”猴子呵呵一笑又道：“对了海子，记得先杀两只羊等着我啊，我们明天早上就过来！”
　　猴子这家伙就是资深吃货，估计他早已经盯上了张海家的山神羊肉。
　　他这次之所以要来参加阿明的婚礼，应该也少不了山神羊肉的因素。
　　“两只羊？你吃的完么？”张海没好气的到。
　　“吃不完我不会打包带走啊？”猴子厚颜无耻说道。
　　张海忍不住暗暗吐槽，心想这家伙真不要脸！
　　自己过来吃还不算，吃了还要打包带走！真的太过分了！

第五百一十三章阿明大婚（求订阅啊！希望大家支持）
　　五一这一天
　　阿明的婚礼终于到来
　　今天天公作美，蔚蓝的天空中偶尔有几朵白云飘过。
　　此时，杨柳湖边的大草坪上，不仅摆满了鲜花还铺上了地毯。
　　草坪的中央是一个鲜花搭成的拱门，拱门后面就是一座白色镶金的帐篷，这里也是婚礼的仪式台。
　　看到草坪上这么漂亮，村里的小屁孩们都蠢蠢欲动。
　　“小猴子今天海子哥交给你一个任务好不好？”
　　看到小屁孩们都想进入草坪去捣乱，张海看到小猴子就想了个‘以孩治孩’的好办法。
　　“什么任务呀？完成了有奖励吗？”小家伙一听海子哥要给自己分配任务，立马就笑眯眯的看着张海问道。
　　张海顿时有些哭笑不得，点点头道：
　　“当然有奖励，只要你帮我看好他们，不让他们进去捣乱，待会儿我就给你们一人发一个红包，谁要是进去了，待会儿就什么都没有。”
　　“放心吧海子哥，这个任务我一定能完成！”
　　“海子哥，我们乖乖的，你可别忘了给我们红包哦！”
　　小屁孩们一听还有红包可拿，顿时都高兴坏了，一个个叽叽喳喳的张海确认到。
　　“放心，肯定忘不了！你们看，我红包都准备好了呢！”
　　说着张海就从兜里掏出一把红包，在小屁孩们面前扬了扬。
　　小家伙们一见到红包，立马放心了，一个个都从捣蛋鬼，变成了乖宝宝。
　　…………
　　“哇！新娘来了！”
　　上午九点半，迎亲队伍终于带着新娘来到了张家湾。
　　新娘一下车，边上的吃瓜群众们顿时欢呼起来。
　　“新娘子好漂亮呀！”
　　“今天阿明也挺帅啊！”
　　今天新娘穿的是一套白色的婚纱，就像童话中的公主一样美丽。
　　阿明也穿着笔挺的西装，看起来也人模狗样，两人脸上都带着幸福的笑容。
　　看到两人都是西式装扮，大姐张琴好奇的问道：
　　“咦！他们昨天的礼服不都是中式的吗？”
　　昨天是王晓雨家那边举办婚礼，张海一家也过去参加了他们的婚礼。
　　“中西都有，这不是更好吗？这样才没有遗憾啊！”张海笑了笑解释到。
　　“嗯，这倒也是。”知道阿明也不缺这点钱，大姐张琴也笑着点了点头。
　　…………
　　时间飞快，很快就到了午餐时间。
　　张海和猴子他们几人坐在了一起。
　　猴子看了下四周，然后小声的和张海说道：
　　“今天客人似乎不是很多啊？”
　　“嗯，因为疫情的原因，所以阿明就发了几张请柬，今天来的都是附近几个村的人。”
　　张海点了点头，然后向猴子解释到。
　　“不错，这样也好，风险降低了很多。”猴子深以为然的点点头。
　　虽然现在国内疫情减轻了很多，但小心无大错，特地是张家湾这样的地方。
　　因为张海的原因，盯着这里的目光可不少。
　　要是因为一场婚礼导致群体性感染，那不仅是阿明，估计张海都不会被大家批的体无完肤。
　　好在张家湾全村都打过了疫苗，所以大家也不担心会染上病毒。
　　不过为了降低附近几个村村民们降低感染的风险，今天阿明家的酒席，特别采用了自助餐的模式。
　　虽然大家还是坐在同一张桌子上，但每人都有一个属于自己的餐盘，想要吃什么菜，可以自己动手到取餐的地方添加。
　　在青山当地，一般上午的菜品都不是特别丰盛，但却很下饭，主要以蔬菜为主。
　　但今天阿明家的婚宴上的蔬菜，全都是山神蔬菜，
　　所以前来参加婚礼的宾客们知道后，都纷纷惊呼赚到了！
　　要知道山神蔬菜可不便宜，即使是最便宜的大白菜，一斤也要二三十块呢！
　　“今天真是赚到了，全是山神蔬菜啊！”
　　“嗯，真好吃，难怪山神蔬菜卖的那么贵！”
　　“这味道确实很好，我怎么觉得比肉都要好吃呢！”
　　听到这话，桌上的其他宾客们都不由点了点头，山神蔬菜的味道确实很不一般。
　　“哈哈，你们别光吃蔬菜啊，你们尝尝，这回锅肉也超级好吃，应该是山神香猪肉哦。”就在这时，就桌上的一位宾客笑着提醒大家道。
　　“啊，还有山神香猪肉？我刚才还以为是普通猪肉呢，不行，我要去弄一点！”
　　在座的宾客也纷纷起身前往盛菜的地方，大家都往自己餐盘里添满了自己喜欢的菜肴。
　　“真的是大手笔啊，今天商上桌的全是山神蔬菜和山神香猪肉！这得人花多少钱啊！”酒席结束后，一位隔壁村的村民忍不住惊呼。
　　“呵呵，这算啥，有小海在，这点酒菜算得了什么？”
　　“那倒也是！”
　　大家一想到张海这个全省首富，顿时都佩服的点头。
　　…………
　　下午，吉时一到
　　新郎牵着新娘的手，走过花瓣铺着的地毯，穿过鲜花拱门，来到了仪式台。
　　随后，小灰灰和阿狸两只网红神兽也终于出场，
　　今天两个小东西也特地打扮的漂漂亮亮的，一人叼着一个精美的首饰盒，漫步走到了新人面前。
　　交换戒指，相拥而吻！
　　在浪漫而忠贞的结婚誓词见证下，阿明和王晓雨终于结成了夫妻。
　　王晓雨终于成了阿明的妻子。
　　阿明也王晓雨一生的爱人！
　　大家都在宾客席上默默的祝福他们，没有低俗的婚闹，没有喧嚣的气氛。
　　但气氛就充满了喜悦和浪漫！
　　“好幸福啊！啊我都快要哭了！”
　　“我也是！”
　　李玥儿和陆小小几女看到后，都感动的不行，一个个都在心里憧憬着自己走进婚姻殿堂的那一天。
　　结婚仪式终于结束，
　　中间的投影仪上开始播放两人的结婚MV，
　　看到两人密集的撒狗粮，单身狗们都起了鸡皮疙瘩，心想自己是不是也要赶紧找到属于自己的另一半。
　　就在大家都感动的不行的时候，小屁孩们组团找到了张海。
　　“海子哥，我们的红包呢？”
　　“对呀，海子哥你可不能骗我们啊！”
　　看到‘债主’们找上门，张海有些哭笑不得，
　　于是在大家诧异的眼神中，掏出一把红包，给小家伙们一人发了一个。
　　领到红包，小屁孩们就开心的跑开了。

第五百一十四章科研团队上热搜（求全订！真要饿死了！）
　　就在阿明大婚的时候
　　省里也召开了一场盛大的‘五一劳动奖章暨五四青年奖章’表彰大会。
　　省主要领导出席了会议，并做了重要讲话。
　　在这次大会中，山神集团有多人获得了荣誉表彰。
　　其中山神集团副总经理杨嘉获得了省级劳动模范的称号。
　　姜兴民获得的是五四青年奖章中的个人奖。
　　此外公司还有四个育种研究团队获得了团队表彰。
　　那就是王明山教授的山神一号水稻育种团队；
　　高一鸣教授领导的山神一号小麦育种团队；
　　魏江高工主持的山神一号玉米育种团队；
　　最后就是周建立的山神一号大豆育种团队；”
　　对于山神集团有如此多个人和团队上榜，
　　与会者和观看直播的观众们都心服口服。
　　山神集团的总经理姜兴民和副总经理杨嘉。
　　他们领导山神集团取得如此惊人的成绩，能够获得这些荣誉就是实至名归。
　　还有那四个研究团队。
　　完全就是国宝级的团队，
　　他们在过去两年里所取得成就，不仅全国甚至世界都为之震惊。
　　因为他们的研究，华夏的三大粮食作物产量才能取得领先世界的优势。
　　华夏的粮食安全才能得到有效保障！
　　虽然我们已经摆脱了饥饿几十年，
　　但国人依旧没有忘记那些艰苦的岁月，
　　大家都知道我们今天之所以能吃饱穿暖，就离不开他们的努力和贡献。
　　…………
　　除了三大粮食作物之外，还有大豆也是国人心中的痛。
　　曾经的华夏可是大豆的原产地，
　　在几十年前，华夏还是世界最大的大豆生产国和出口国。
　　但到2004年的时候，一场国外粮商的阴谋，彻底打垮了国内的大豆加工企业。
　　经过一番整合收购，到现在，华夏有百分之七八十的大豆加工企业被外资所掌控。
　　甚至我们熟悉的金龙鱼都是国外品牌，
　　甚至连福临门这样的国家队也掺杂了外资的股份。
　　可以想象，外资对我国大豆加工企业的掌控有多么恐怖！
　　而这一切都是建立在华夏失去大豆定价权的基础之上。
　　但今天，随着山神集团大豆育种团队的发力
　　大家终于再次看到了华夏大豆重新崛起的希望。
　　因为有了山神集团培育的高产种子，
　　那么国内的大豆就能自给自足，就能彻底摆脱对国外大豆的依赖。
　　所以当观众们看到山神集团这些团队的介绍后，全都肃然起敬。
　　对这些默默付出的科学家们都充满了敬意。
　　“真的是国士无双！山神集团真牛！一家公司就有了这么多优秀的研究团队！”
　　“加油！希望山神集团再接再厉，能为华夏的育种行业做出更多的贡献！”
　　网友们看到后也忍不住惊叹，因为这些研究团队所取得的成就，真的非常惊人。
　　华夏最需要的就是他们这样得人，而不是那些涂脂抹粉的小鲜肉。
　　…………
　　“海子恭喜恭喜！”
　　这天一大早，猴子一起床就像张海恭贺到。
　　张海非常诧异：“恭喜啥？又不是我结婚。”
　　“你小子想哪儿去了，我是说五一和五四表彰的事情，你们公司不是有好多人获奖了吗？”猴子笑着解释道。
　　“原来是这事，我还以为你说的是啥呢！”张海轻轻的笑了起来。
　　因为昨天阿明结婚，所以他根本没有时间关注这个新闻，只是知道公司有那些团队和个人获得了表彰。
　　至于网上的消息他还不知道。
　　“你从昨天到现在还没上网吧，现在网上都在夸你们公司的研究团队和科学家呢！”猴子笑了笑到。
　　“是吗？”张海打开手机一看，果然公司再次上了热搜，
　　之前上热搜的几乎都是公司的高端产品，但这次的上热搜的确实公司的研究团队。
　　随着他们获得表彰，他们团队的各种研究成果也为网友们所熟知。
　　大家对他们的科研精神都感到敬佩。
　　“啧啧！我怀疑你们公司的研究团队真的开挂了！”
　　猴子再次看了他们所取得惊人成就后，也忍不住惊叹。
　　“那可不，都是山神保佑的好吧，要不然我们能叫山神集团？”张海半开玩笑的到。
　　“滚蛋！”猴子白了他一眼，觉得他就是在胡说八道。
　　……
　　两人又聊了一会儿，猴子突然想起了一个事情
　　“对了海子，你答应我的山神羊肉呢？”
　　“昨天你不是吃了吗？”
　　“昨天酒席上吃的也算？”猴子瞪大眼睛看着他。
　　“当然算啦，难道那不是山神羊肉？”张海点了点头。
　　看到张海的反应，猴子当场就不干了，立马嚷嚷着让张海杀一只羊，抚慰他那受伤的心灵。
　　“行吧，行吧，想吃羊肉，咱们赶紧出发吧！”
　　随后两人叫上大牛和阿峰，开着车就向养养基地奔驰而去。
　　“哥，你们公司真厉害，好像又上热搜了！”
　　在车上，大牛笑着说道。
　　“还行吧！”张海谦虚的笑道。
　　听到他如此凡尔赛的回答，大家都忍不住朝他翻了个白眼。
　　觉得他就是个装逼犯，公司团队上了热搜也叫还行？
　　这就不就跟‘普通家庭麻花藤，北大还行撒呗宁’一样讨人厌吗？
　　“海子，你们公司的这一批山神羊肉要上市了吧？”猴子真是个吃货，三句不离吃。
　　“快了，应该就在这个月之内上市吧！”张海点点头。
　　从去年年底到现在，也有了半年的时间，
　　按照山神羊肉的养殖时间，第一批高端羊肉应该也快到出来的时候。
　　“这么快？”本来猴子还以为还要一两个月的时间呢，哪知这个月就能出栏，
　　一时间，猴子惊喜的有些不知所措。
　　“海哥干啥不快？”阿峰笑呵呵的说道。
　　知道阿峰这家伙在调侃自己，于是张海盯着他警告道：
　　“注意说话哈，上个月的工资还没发呢！”
　　“啊，老板我错了，我道歉！我悔过！我对天发誓，我再也不…………”
　　阿峰故意夸张的向张海道歉，要不是车里不方便，这家伙估计都要给张海跪下。
　　“行了行了，你这五毛钱的演技，演戏给谁看呢！”张海笑着摇摇头。

第五百一十五章750亿？震惊众人！（1/3）
　　张海几人刚来到养羊基地大门口，基地的领导立马就迎了上来。
　　“张总您来了……”
　　“王教授，杨场长没在？”张海下了车一看，基地的负责人杨和平居然没在。
　　王教授是基地的养殖专家，主要研究山羊的人工授精技术。
　　同时他也是这个养殖场的副场长，杨和平不在的时候，基地都是由他负责。
　　“没呢，杨场应该在繁育基地那边视察工作。”
　　听到王教授的解释，张海顿时了想了起来，
　　最近杨和平几乎天天都要到全省各地视察养殖场的建设工程。
　　此时公司在青山的肉羊繁育中心也正在紧张施工之中，
　　该项目的第一期工程也即将完成，等这项工程完工后，公司的繁育中心将能容纳二十万头羊羔，
　　一期工程完工后，二期工程也将紧跟着开始施工。
　　肉羊繁育中心的二期目标建成一座存栏五十万头的厂房，
　　如果种羊能够跟得上，那么该中心一年的羊羔出栏量就将达到100万左右。
　　一期工程预计还有一周左右就能完成，二期工程也将在六月左右完成。
　　这是新建的青山肉羊繁育中心的情况。
　　而公司高端黑山羊养殖基地的情况也有了不少变化。
　　“王教授，咱们这个基地的扩建工程已经完成了？”
　　看到基地后面多出来的数排崭新的厂房，张海惊喜的向王教授问道。
　　“是的老板，咱们的扩建工程昨天刚刚完工，本来杨总想通知您的，但因为您在休假，所以就没打扰您。”王教授笑着说道。
　　张海欣喜的点点头，然后大家就在基地里转悠起来。
　　刚走了一会儿，张海突然惊喜的发现，养殖场里居然多了不少黑山羊。
　　“王教授，这些黑山羊是啥时候买的？”
　　王教授作为基地的主要负责人之一，他对养殖场的事情可以说是了如指掌。
　　“这批黑山羊上周刚到咱们养殖场，一共有四万多头，到目前为止，咱们基地一共有一万三千多头种羊，十万头育肥羊。”
　　就在这时，猴子终于忍不住插嘴询问到：
　　“王教授，我看基地里有些羊都挺肥了，是不是要出栏了？”
　　看到大家都看着自己，王教授呵呵一笑道：
　　“呵呵，侯总眼光不错，我们基地的第一批三千头育肥羊确实马上就要出栏，现在它们已经有一百五十斤左右，估计再过一个星期就能出栏上市。”
　　眼看公司的第一批高端黑山羊就要上市，王教授也非常的高兴。
　　“真的？”猴子差点没惊喜得跳了起来。
　　因为对于开高端餐厅的他来说，山神羊肉对他也非常有吸引力。
　　“哈哈，是不是真的您问问张总不就得了？”王教授哈哈一笑。
　　听到王教授的话，张海嘴角也露出了一丝笑容。
　　“海子，第一批山神羊肉下周能上市吗？”猴子一脸急切的看着张海。
　　“放心，肯定能！”
　　看猴子猴急的样子，张海笑着点点头。
　　因为半放养的山羊体重达到160——170斤就几乎达到了顶点，再继续养下去就会很不划算，
　　目前这批山羊的体重已经达到150斤左右，
　　所以根据以往的经验，这批高端黑山羊下周就能开启上市计划。
　　“那真是太好了！”猴子激动地挥舞拳头“海子，我也不要多，你每天给我三十只羊就行。”
　　“三十只？”张海白了他一眼“你小子就那么几家餐厅，用得完这么多？”
　　“当然用得完，你家的羊肉大家抢都抢不到，怎么可能卖不完？”
　　可是张海还是摇了摇头：“三十只有些多了，我们每天上市的山神羊肉估计也才两三百只，最多只能给你十只。”
　　“十只？”猴子顿时一惊，然后连连摇头道：“不行不行！最少都要二十只。”
　　随后经过一番讨价还价，张海答应每天给他留十五只，多了真没有。
　　因为公司不可不能不考虑其他合作伙伴的需求。
　　而且张海觉得每天给猴子留十五只也够了，毕竟他的小小餐厅到在全国也不过只有五六家店而已，
　　这样算下来，一家小小餐厅每天都能分到两三只高端黑山羊。
　　对此猴子心里也非常满意，
　　因为其他餐饮巨头不知要付出多少代价才能获得这么多山神羊肉。
　　…………
　　下周，公司就将上架第一批高端黑山羊，
　　按照公司的计划，这批黑山羊将按照每斤288的价格出售。
　　如果每只黑山羊出栏是体重为160斤，其出肉率为百分之五十，
　　那么每只黑山羊上市时就有80斤羊肉，
　　每只黑山羊的价格就为23000多元，如果在算上羊下水，估计每只黑山羊的几个就将达到2.5万元。
　　那么3000只高端黑山羊的总价值就将达到7500多万元。
　　3000只黑山羊就能卖到7000多万，想到这里张海心里也微微激动，
　　‘高端产品真赚钱啊！’
　　张海在心里都不由这样感叹。
　　其他人在心里默默估算后，也纷纷忍不住惊叹。
　　“海哥，那你们养黑山羊不是比山神香猪更赚钱？”阿峰满脸惊讶的问道。
　　“应该是吧，一只羊能卖2万5，一只香猪能卖1.5万左右，不过山神黑山羊一年最多只能养两茬，但山神香猪的话，一年怎么都能养2.5茬，所以最后也没差多少。”张海点点头，然后笑着介绍到。
　　听到张海的解释，在场的众人都震惊一塌糊涂。
　　一头高端黑山羊就能卖2.5万。
　　那么一万头不就是2.5亿啦？
　　按照今年山神养羊基地的出栏数据计算，那300万头就是750个亿！！
　　算到这里，大家都震惊的无以复加，一个个都如种了定身术，愣了好半天才终于反应过来。
　　“哥，你真的太牛了，750亿啊！”
　　“啧啧！全国首富的宝座都在向你招手了！”
　　阿峰和猴子都激动的拍了张海的肩一巴掌，
　　两人对他能取得如此的成绩也感到非常的高兴。
　　而张海只是淡淡一笑，虽然心里也很高兴，但他并没有因此而失去理智，
　　因为他知道这一切都是因为金手指的缘故。
　　所以只有保持清醒的头脑，才能让公司发展的更快更稳。

第五百一十六章600万头（2/3）
　　750亿！
　　为什么山神羊肉的产值会如此之高，
　　比张海之前估计的400多亿还多300多亿？
　　主要还是张海低估了金手指的作用。
　　因为按照一般情况来说，
　　本地黑山羊的体重最多也就100斤左右。
　　但公司饲养的黑山羊在经过金手指加持下，居然能打破身体极限，体重甚至能达到180斤以上。
　　于是经过计算，专家们发现，
　　公司黑山羊的最佳的出栏标准应该在160斤左右。
　　这比普通的黑山羊出栏时的体重整整多了60斤。
　　这就是为什么300万头山神黑山羊的年产值能达到750亿的原因！
　　其实对于这般变化最为震惊并不是张海，而是养羊基地的专家们，
　　因为对他们来说，这一切都很不科学！
　　黑山羊的变异太不符合逻辑！
　　于是专家们对此都很兴奋，希望能将黑山羊的变异因子研究出来。
　　如果公司能掌握这种变异因子的制造技术，
　　那么公司未来不仅能彻底制霸养殖业。
　　研究出这些技术的专家们也能名利双收！！
　　…………
　　“老板你们来了怎么不打个电话给我？”
　　就在大家在养羊基地里参观的时候，
　　基地负责人杨和平终于急匆匆的赶了过来。
　　“我们来这里也没重要的事情，所以就没打扰杨场长你。”
　　张海笑了笑又问道：“对了杨场长，咱们黑山羊的养殖场都建的怎么样了？”
　　“最早的半月前就开工了，估计再过一月左右，六大养殖场都能顺利完工。”杨和平笑着解释到。
　　“那就好。”听到他们的动作这么快张海也很满意。
　　今年养羊基地的任务可不轻，
　　他们不仅要出栏三百万只肉羊羊羔，还要出栏三百万只高端黑山羊。
　　为了完成这两个目标，公司将在青山当地再修建五座超大型的养羊基地，
　　和大家目前参观的这座基地一样，六大基地都将修建成存栏五十万头超级养殖场。
　　等到这些基地完工，省里负责协调的黑山羊顺利到位。
　　届时，山神集团就将能完成今年出栏300万头的巨大目标，
　　年产值也将达到750亿左右，而且这还只是几年下半年的产值，
　　因此可以想象，明年公司山神羊肉的产值将会更高！
　　除了高端黑山羊，在肉羊繁育方面，公司也将完成繁育300万只羊羔的任务，
　　为了完成这一目标，公司将在青山、临兴、安海、省城、遵北、桐谷等六个地区分别修建一座超大型繁育中心
　　每座繁育中心的存栏量都就要达到50万只，
　　目前所有的养殖场都在紧锣密鼓的建设之中，
　　其中开工最早的估计一个半月后就能顺利交付，是最晚的最多两月也能顺利完工。
　　…………
　　“啧啧！真是大手笔啊！”
　　听完杨和平的介绍后，猴子几人都惊叹不已。
　　三百万只黑山羊和三百万只肉羊羊羔，这只是今年下半年的目标而已。
　　即使只是这样，其产值也能达到七八百亿。
　　其中高端羊肉占了其中大头，高达750亿产值，
　　而繁育羊羔的产值与其比起来就少得可怜，只有15个亿，
　　两者相差整整五十倍！
　　虽然高肉羊繁育很不赚钱，但这却关系着公司得养羊基地的未来。
　　因为繁育中心不只是简单地繁殖羊羔那么简单。
　　它还担负这培育优质品种、研究先进养殖技术……等科研方面的重任。
　　等繁育中心完成后，黑山羊基地的所有种羊都将转移过去
　　未来，公司的高端黑山羊羊羔都将由繁育中心负责。
　　可以说，肉羊繁育中心就是养羊基地的研究所，它承担了基地几乎所有的科研工作。
　　所以繁育中心虽然不赚钱，但对公司的未来发展却至关重要。
　　在大家都还处于震惊之中的时候，一个工作人员急匆匆的走了过来。
　　“老板，您要的羊已经准备好了，要我们帮您送到屠宰场吗？”
　　“谢谢，不用了，我自己送过去就行。”张海笑着婉拒，然后又看着杨和平和王教授道：“杨场长，王教授，我们就先走了，有什么事可以随时可以联系我。”
　　“好的老板！”“知道了老板！”
　　…………
　　和大家告别后
　　张海一行四人就将两头大山羊装进皮卡车车厢，
　　随后大家开着车就向城郊公司的屠宰场奔驰而去。
　　青山县山神屠宰场，
　　这是公司去年刚扩建的超大型屠宰场，年屠宰量能达到300万头，
　　如果加班加点的生产，甚至能达到600万头以上。
　　看到如此庞大的厂区，猴子一脸震惊的道：
　　“海子，你们这屠宰场规模很大呀？”
　　“嗯，这是我们公司规模最大的一个屠宰场，年屠宰量能达到300万以上，满负荷生产的话甚至能达到600万头。”
　　听到如此庞大的数量，阿峰猴子三人都咂舌不已
　　这么大的屠宰场，估计在全国都不多见。
　　要是大家知道，光是这座屠宰场公司就投资了上百亿，估计会更加震惊。
　　因为一百多亿存进银行，估计十辈子都吃不完，
　　甚至仅仅是利息，每年就高达数亿。
　　“老板，您的羊杀好了！”
　　不到十分钟，屠宰场的两位员工就用大盆，抬着两只处理好的山羊走了过来，
　　“辛苦了，来抽支烟！”说着张海给两人一人递了一根烟。
　　“谢谢，谢谢老板…………”
　　看到老板向自己递烟，两位员工顿时受宠若惊，
　　因为他们对张海都充满了敬佩和感激，
　　对于老板的创业事迹，大家都耳熟能详，才创业两三年山神集团就成了全省最大的私营企业，
　　而老板也成了全省首富，甚至同时还登上了华国富豪榜前100位。
　　如此传奇的创业史，让员工们如何不敬佩！如何不震惊！
　　感激则是因为屠宰场的这份工作，
　　虽然这里工作并不轻松，但公司的福利待遇也很给力。
　　虽然两人加入公司还不到一年，但现在他们的每月的工资都能达到5000以上。
　　最重要的是，公司还给大家交养老保险，
　　这就让大家都感到很安心，对公司充满了归属感。
　　因此公司大部分人都对张海这位老板充满了感激。

第五百一十七章火爆全网（3/3）
　　转眼间阿明的婚礼结束了
　　猴子拿到一只黑山羊后也离开了青山。
　　张海也开始进入工作状态，
　　随后几天，公司都在为山神羊肉的上市展开宣传和预热。
　　…………
　　王树明
　　江城大学一位大三的学生，
　　他也是山神集团的忠实铁粉。
　　因为张海就是他们学校的骄傲，也是他的佩服的学长。
　　所以在他心中张海就是他的偶像，就是他学习的榜样。
　　“咦！”
　　中午，王树明刚从食堂二楼的小食堂走出来，突然接到了山神集团APP的推荐信息。
　　如果是其他公司的APP，他肯定会毫不犹豫的删掉这些信息，
　　但山神集团的却恰恰相反，他恨不得每天都能收到，
　　因为每次山神集团发来的信息对他来说都是一个惊喜，
　　今天也是如此，当他点开信息的那一瞬间，惊喜的差点就跳了起来。
　　“哈哈！真是太好了！山神羊肉终于要上市了！！”
　　此时正是中午用餐的高峰期，食堂门口人来人往。
　　因此听到他的大叫声，一位同属山神集团铁粉的小姐姐连忙向他问到：
　　“同学，山神羊肉真要上市了？”
　　王树明一看小姐姐这么关心，立马笑着点点头：
　　“对呀，同学你没收到信息吗？要不咱们加个微信，我把信息转发给你？”
　　“好呀！好呀！”小姐姐立马就答应了下来。
　　看到王树明这么简单就加了美女的微信，边上的同学都震惊，
　　大家都没想到一条山神集团的推荐信息，就能加到小姐姐的微信，
　　而且这位小姐姐长得还这么漂亮，完全能达到88分以上，
　　于是周围的男生们都露出了羡慕嫉妒恨的眼神。
　　…………
　　和王树明一样，远在羊城的赵庆宇，在收到山神集团的推荐信息后，也相当的惊喜。
　　“这是太好了！”
　　看到赵庆宇激动地拍桌子，旁边的同时非常的好奇：“老赵你咋了？彩票中奖啦？”
　　赵庆宇笑着摇摇头：“中啥奖，是山神羊肉上市了。”
　　“山神羊肉？就是那个传说中的山神羊肉？”刚才的同时立马震惊的看着他。
　　去年过年的时候山神羊肉就火过一阵，似乎当时还有人出价3000一斤求购，
　　这个新闻当时还在网上吵得沸沸扬扬，
　　因此赵庆宇的同事也有所耳闻。
　　“不错，就是之前炒到三千一斤的山神羊肉，你看这是刚才山神集团发来的信息。”赵庆宇立马将手机递到同时面前。
　　“这么说咱们很快就能吃到山神羊肉啦？”同事有些惊喜。
　　“那就不知道了，这次才上市3000头，全看咱们的运气了！”
　　对此赵庆宇并没没报太大的希望。
　　因为山神集团粉丝那么多，
　　根据最新数据统计，
　　到五一为止，山神集团APP 的注册人数已经达到了7.6个亿。
　　其中活跃人数为3.8亿，高端消费粉丝少说也有两三千万。
　　因此要与如此多的山神铁粉争抢3000只羊，赵庆宇根本就不抱怎么希望。
　　…………
　　其实不仅仅是王树明、赵庆宇
　　全国只要注册了山神集团APP的网友们都收到了山神羊肉即将上架的短信，
　　于是网上很快就掀起了一场狂欢，
　　大家对这个刚收来好消息都激动不已，一个个都兴奋地不行。
　　“哈哈哈，告诉大家一个好消息！山神羊肉终于要来了！！”
　　“卧槽，这谁不知道啊？哥们你是刚通网是吧？”
　　“这个消息地球人都知道了！！！”
　　“大家不要高兴太早，看看短信上怎么说的，3000只，这次上架的山神羊肉才3000只，狼多肉少啊！”
　　“看楼上这么一说，我也有些担心了，3000只确实不够咱们这些吃货分的啊！”
　　“我刚才算了一下，如果山神羊肉的潜在消费者有1000万，3000只山神羊肉有24万斤，那么我们平均每人只有0.024斤，也就是12克！”
　　“卧槽，12克？这还不够塞牙缝呢！”
　　“才12克，这也太可怜了吧？”
　　“啊啊啊……我可能又抢不到了！！！”
　　看都这份分析，刚才还喜大普奔的网友们，顿时都傻了眼，一个个都想霜打了的茄子一般，无精打采。
　　不管网友们是开心还是无奈，
　　山神羊肉即将上架的消息却是在网上爆了。
　　经过这么多网友的免费宣传和安利，
　　山神羊肉这个还没上市的新品，已经成为当前最火的话题，成为了吃货们今年最期待的美味。
　　…………
　　不仅是山神APP和网友们。
　　随着山神羊肉即将上市的消息公布后
　　全国不少媒体都对其进行了报道，
　　尤其是黔省当地的主要媒体更是如此，
　　黔省卫视当天晚上，就在新闻上对其进行了一分多钟的重点介绍。
　　央视媒体虽然没有转播这个新闻，但农业频道的官微上却也转发了这个消息。
　　由此可见，山神集团在全国农业领域的重要地位，
　　随着媒体连续不断地报道，
　　山神集团也迎来了无数的想要合作的商家。
　　其中不乏零售业巨头，例如华润、永灰、沃尔码、大润法……等等。
　　可惜公司的产品自产自销都不够卖，怎么还会接受他们都合作。
　　因此当这些大超市的铩羽而归之后，网上顿时掀起了轩然大波。
　　“卧槽，山神集团真牛逼！这么多零售业巨头的合作都给推了？”
　　“那可不？不推也不行啊，山神集团哪有多余的产品卖给他们。”
　　“那倒也是，山神集团的产品一向都供不应求，而且山神APP这么牛，注册人数都快八个亿了，根本不需要实体店帮忙销售！”
　　不过黔省的网友就觉得很幸福
　　因为他们不仅能在网上抢购，也能在黔风超市买到。
　　而外省的网友大部分都只能在网上购买，对此大家都羡慕不已。
　　当然除了网上渠道和山神生鲜等渠道外，
　　大家想要吃到山神羊肉，也可以到少数几家餐厅试一试。
　　比如小小餐厅，夜郎大酒店等等……
　　其中夜郎大酒店只有黔省当地才有，
　　而小小餐厅却是在燕京、魔都、羊城等几座大城市都有分店。
　　所以当地的网友们都充满了期待，
　　于是小小餐厅的官微关注人数瞬间暴涨了数十倍。
　　事后猴子还因此给张海打了电话，
　　想到他那得瑟的样子，张海觉得好笑。

第五百一十八章急切的众人
　　看到山神集团的羊肉还没上市就这么火
　　村民们也激动不已，大家对养羊这个行业也更为看好。
　　村长更是开始加紧筹备养殖场的建设。
　　虽然厂房的修建和前期的管理都有山神集团的帮忙，
　　但村长觉得大家不能就这么干等着，
　　必须要派人到山神集团的养羊基地实习。
　　提前学习养殖场的管理，学习养羊的技术等等。
　　这样等养殖场交接的时候才不至于手忙脚乱，也能减少对山神集团的依赖。
　　毕竟养殖场是大家的，不能所有事情都靠张海，
　　自力更生，自主自强这才是创业的应该具有的精神。
　　2号当晚，村长就召集投资人们召开了一场筹备会。
　　“大家觉得我的提议怎么样？”村长将自己的想法谁出来后，扫了一眼在座的村民。
　　村民们都不由点赞同的点头。
　　“这个提议很好！”
　　“这个提议很不错，很有必要。”
　　“确实，我们不能什么都依靠小海，既然要创业，就要拿出创业的勇气来，不会的可以学习嘛！”
　　看到大家都赞同自己的建议，村长也笑了起来，
　　“那就好，既然大家都同意了，那咱们就先看看养殖场都有哪些职位，一共需要多少人……”
　　说着村长就将已经准备好的养殖场职位名单写在了身后的小黑板上。
　　“大家都看到了吧，从养殖场场长到饲养员，咱们一共需要25个人，”
　　“下面我们就从场长开始选，有没有主动报名的？有的话可以举手，”
　　村民们相互看了看，最后一个毛遂自荐的都没有，
　　因为大家都很有自知之明，知道没有金刚钻就不揽瓷器活。
　　“一个都没有？”
　　村长有些失望，在他看来村里还是要有一两个比较符合的，只是大家都比较谦虚或是不想到养殖场任职。
　　既然每人自愿报名，村长就点了几个人。
　　“大山，你去当厂长怎么样？”
　　听到村长点到自己，大山哥连忙摇头：
　　“我不行，我怎么可能当场长，我要真有那本事，我的鸡场不早开起来？”
　　不仅是大山哥，村长后面又点了几个人，可惜大家都没有想要去养殖场当场长的。
　　虽然养殖场场长权力大，待遇好，但也需要有很强的管理能力，这可不是一般人能够胜任的，
　　因此被点名的村民都不敢接这个任务。
　　“村长，要不咱们选几个副场长，让大家先练练手，学习怎么管理，最后看谁表现最好，在让谁当厂长怎么样？”
　　村长一看，既然场长的选举已经流产，那可只能采取这个办法，
　　这次的筹备会议从一开始就不是那么顺利，
　　后面的职位更是少有人报名，特别是一线岗位，全村一个报名的都没有。
　　看到最后选出来的三瓜俩枣，村长愁的脑仁疼。
　　最后没办法，经过大家讨论，只能采取外聘的办法，既然村民们都不想到养殖场上班，那就只能从外面请人。
　　“小海，你看看，咱们就选出了这个几个管理人员，其他的也没人报名啊！你说要怎么办？”
　　等大家都走后，村长就像张海抱怨到。
　　张海微微一笑道：“其实我觉得有这么几个人也够了，只要几个重要部门有咱们的人就行，其他的都可以到外面招人。”
　　“您看我们公司，我几乎不管具体的事情，只要制定好制度，再做好监督，就不会出什么大问题。”
　　村长想了想觉得也只能如此，
　　刚开始他还想让村民们全面参与养殖场的管理，
　　但现在才发现这个想法相当不现实。
　　因为村里没有工作的人很少，村里主要壮劳力几乎都加入了山神集团，
　　剩下的都是些不愿意上班中老年，大家都只想在家种种地，养养猪什么的，
　　对于管理养殖场都没什么兴趣，可能也是真的没那个能力！
　　……
　　看到山神羊肉这么火爆，
　　不仅是村长，大牛也非常的激动，
　　“哥，咱们养殖场已经选好地址了，你要不要去看看？”
　　赶一接到这个好消息，大牛就跑来见张海。
　　张海白了他一眼：“你小子忙啥，要去咱们几个股东也要一起去啊？”
　　大牛不好意思的挠挠头，然后嘿嘿一笑又道：“那我现在就通知他们，看看他们什么时候有时间。”
　　随后大牛逐一给大家打了电话，当大家听到养殖场建设地址已经选好了后，全都非常激动，
　　大家都恨不得立马就去现场看看。
　　当天下午，等阿峰女朋友杨帆下班后，
　　大家就向靠山屯赶去，
　　靠山屯距离张家湾不到十公里，是一个青龙山下一个很不起眼的小山村。
　　和其他偏远的村子一样，这里的村民们几乎都已经搬到了城里，
　　村里的土地已经一片荒芜，杂草丛生。
　　“就是这一片地了，一共有三百亩，租金是五百一亩，一年一付，只要大家觉得没问题，咱们明天就可以签合同。”
　　“这个村的人都同意了？”阿峰有些小心的问道。
　　大牛笑着点点头道：“那是当然，我们给了村长两个上班的名额，有什么事情他都会帮咱们搞定。”
　　听到大牛的话，大家才放心下来。
　　“那明天就赶紧签约吧，咱们争取今年早点出栏第一批肉羊，我们家还等着锅下米呢！”阿明笑呵呵的道。
　　“少在这里装可怜，你小子跟着海哥混，哪个月的工资加奖金，没有两三万？”大牛白了他一眼，
　　“嘿嘿，我这不是比喻吗？”阿明笑着解释道。
　　“你这哪是比喻，这完全就是夸张好吧？”大牛撇撇嘴。
　　静静的看两人斗嘴，吃瓜群众们的脸上都不由露出了笑容。
　　“行了，天都快黑了，咱们赶紧回吧。”
　　随着天色渐晚，周围的气氛也渐渐有些诡异。
　　周围的杂草丛中还传来一阵阵急切的鸟叫声，听的几个女孩子都有些胆战心惊。
　　“没事，还有我们在呢。”大牛抱了一下吴悠悠安慰道。
　　“大家放心，有阿明在，鬼都不敢过来。”阿峰也笑着说道。
　　“为什么？”大家好奇问道。
　　“因为人不要脸鬼都害怕啊！”
　　听到阿峰的话，大家都忍不住哈哈大笑，
　　只有阿明气急败坏，抱着阿峰就是一阵蹂躏。

第五百一十九章产值20多亿（求订阅）
　　山神集团又有新品上市啦！
　　看到山神集团发来的推荐信息，王树明兴奋的不行。
　　他赶紧打开短信，一看发现这次的新品居然是果汁和果干。
　　虽然王树明不是特别喜欢，但他还是立马下了单，买了一箱山神果汁和几袋果干。
　　下完单付了款，王树明这才松了口气，仿佛打了一场大胜仗一样高兴。
　　不过随后王树明就哂笑着摇摇头，心想自己这是怎么啦？
　　抢到这两样自己并不是特别喜欢的东西，居然都如此激动！
　　王树明想了想，觉得自己可能在不知不觉间已经被山神集团洗脑。
　　可能在大家的潜意识中，只要是山神集团的产品都值得拥有！
　　因为山神出品必属精品，粉丝们都相信山神集团不会坑骗大家。
　　和王树明不一样，
　　宅女武青依就喜欢吃水果和果汁饮料，这两样都是家里常备的物品，甚至比食物更重要。
　　今天看到山神集团居然上架了两种全新的饮品，而且这些果汁的原料都用到了高档水果，这让武青依更感兴趣。
　　于是她立马就下了两单，蜜桃果汁和李子果汁各买了一箱，一箱是三件，一共十八瓶。
　　虽然购买的粉丝很多，
　　但和以往一样，山神集团每样上架的新品价格几乎都会在网上引起争议。
　　这不，一位刚上大学的小姐姐就忍不住这样吐槽：
　　“这样太贵了吧？88一瓶，一件六瓶优惠下来也要500块，这谁吃的起了啊？”
　　“一分钱一分货嘛，这些果汁可是加了山神水果的，价格肯定不会便宜！”
　　大家一想，确实也是如此。
　　此外还有网友在下面继续回复：
　　“这算啥，国内的有钱人多着呢，你看看今天中午刚上架的十万件果汁，现在已经只剩三千件了。”
　　“真的？”
　　“卖的这么快？”
　　“那可不！山神集团产品不都这样抢手么？”
　　“卧槽还真是啊！”
　　当网友们打开山神APP一看，发现货架上真的只剩下3000件果汁了。
　　顿时网友们又是一阵惊叹，
　　山神集团还是那么牛，每样新品上市都供不应求。
　　…………
　　五月三号下午，张海刚到公司上班，秘书小李就一脸喜色的走了过来。
　　“老板，咱们今天上架的果汁果干全都卖完了！”
　　“什么，就卖完了？”
　　张海也有些惊讶，因为在他想来果汁和果干应该属于小众食品，购买人应该不会那么多才对。
　　但他真没想到结果会这样快，早上九点刚上架的十万件果汁和百万斤果干就全部销售一空。
　　“老板您没听错，今天咱们刚上架新品全都卖光了！”看到张海惊讶的神色，秘书小李也笑了起来。
　　等小李走后，张海在心里默默的计算了起来。
　　今天上架了十万件果汁，每件500块，十万件那就是5000万。
　　至于果干，因为不是高端产品，只是普通的果干，
　　所以这些果干的售价都比较便宜，百万斤也只卖了5000万而已，
　　这样算下来，今天刚上市的新品一共卖了一个来亿！
　　当然，这还不是全部，因为公司还与黔风超市有合作，公司的果汁和果干都将在他们的超市销售。
　　看到山神集团新品上市。
　　一直与山神集团有合作的高档餐厅们立马发来了采购订单，
　　于是食品厂生产了大半月的产品，还不到一周的时间，就卖的干干净净。
　　销售额也达到了12亿多！
　　…………
　　看到山神水果加工产的产品如此畅销，刘书记再次到加工考察。
　　“吴厂长，你们的库存真的全卖完啦？”
　　刘书记一到工厂，立马开门见山的向吴文山问到。
　　吴文山指着工厂大门前，排成长队的运输车队向刘书记回答道：
　　“那可不，刘书记您看，门口这些车都是来拉货的，可惜我们现在哪有货给他们拉，只能生产一批就给他们一批。”
　　看了一眼排成长龙的货车车队，刘书记缓缓地点点头，然后在吴厂长的带领下，继续参观工厂。
　　“吴厂长现在你们每天能生产多少果汁？”
　　看着流水线上哗啦啦运送过来的成品果汁，刘书记好奇的向吴文山问到。
　　“现在咱们不缺原料，每天满负荷生产的话，就能生产十万件。”
　　“十万？”刘书记轻声的道。
　　随后刘书记在心里默默的计算了下，如果每件按照400元的出厂价计算，那么这间工厂的每天产值都在4000万左右，
　　一个月就是12个亿！
　　而且这还没计算果干的产值。
　　于是刘书记继续问道：“那果干的生产速度怎么样？”
　　吴文山立马就回答到：“我们最近的果干日产量都在500吨左右，预计在这个水果成熟季，一共能生产1.5万吨。总产值大概在10亿上下。”
　　“而且到目前为止，我们已经在青山当地和附近县市采购了6万多吨水果，一共支付了果农们一亿八千多万。”
　　听到山神食品厂产值这么高，刘书记虽然很惊讶，但也在他的意料之中。
　　但当他听到山神集团已经向果农们收购了一亿八千多万水果后，立马就露出了欣喜的笑容，
　　因为在刘书记看来，果农们才是最需要帮助的人。
　　他们的收入能够得到保障，社会才能更加和谐，
　　保障农民的收入，促进社会和谐健康的发展，这也是县领导们的主要工作内容。
　　刘书记离开后
　　张海也收到了吴文山的汇报。
　　当他听到水果加工产半月就销售了十二亿，
　　这个月的总收入更是将超过20亿的消息后，他的心里也很满意。
　　加工产生产的产品销售情况也很不错，
　　特别是高档果汁，现在依然销售依旧火爆，
　　虽然果干的销量稍差，线上线下每天销量才一百吨左右，
　　但张海并不是很担心，
　　因为公司有很强的销售渠道，即使最近卖不完，也能放在仓库里慢慢销售。
　　而且根据张海估计，最多两三个月，几年的生产的果干就都能全部销售完毕。
　　所以张海并不担心什么，反而和其他高端产品那样，担心今年生产的果干不够卖。

第五百二十章称霸巴国种子市场的机会
　　晚上回到家
　　张海躺在床上刷手机，刷着刷着突然刷出一条今天刚播出的新闻。
　　按照央视新闻的报道，
　　今天国家部委官员与巴铁相关领导在巴方首都签订了农业一揽子合作计划。
　　中方将在良种、农药、农业技术预计相关人员培训方面给予巴方足够的支持，
　　且双方将继续加强农业放方面的合作，做到互利共赢，共同发展。
　　“这个新闻有有意思……”
　　张海微眯着眼睛，心里有种很强的预感，这个新闻肯定会与公司有关。
　　甚至双方合作的焦点就是山神种业培育出的优良种子。
　　特别是三大粮食作物种子和大豆种子。
　　不得不说，张海的猜测真的很准，事实也是如此。
　　因为山神种业进军国际市场后，已经在南亚及东南亚地区取得了不小的成绩。
　　而且随着第一批蔬菜的丰收，各国都对山神种业刮目相看，很多国家的都希望能与山神种业加强合作。
　　其中巴铁就是其中最积极的国家。
　　他们不仅需要更多优秀的蔬菜种植，
　　甚至还盯上了山神集团的水稻小麦等高产作物种子。
　　可惜山神集团的这些作物种植都有出口禁令，
　　想要出口也必须要得到有关部门的允许才行。
　　想到了这里，张海顿时恍然大悟。
　　“原来如此！”
　　因为之前姜兴民就向张海汇报过一项国际合作计划，
　　就是关于向巴铁出口粮食作物种子的。
　　按照姜兴民和国际事务部的设想，
　　既然巴方如此渴望公司的高产作物种子，
　　那么公司就不应该放过这个难得的机会。
　　因为只要主抓这个机会，公司就有很大的可能打败国际巨头，完全掌握巴国的粮食种子市场。
　　最终称霸巴国！
　　当时张海看到这个计划的时候也觉得可行性很强，
　　因为如果这个计划在巴铁都不能成功，那么在其他国家就更没有成功的希望。
　　因此张海看完这个计划后，立马就同意了让他们的这个计划。
　　……
　　第二天，张海刚上班，就接到了姜兴民的电话。
　　“老板，好消息，上面同意了咱们的出口计划，从下周一开始，出口许可就将正式生效。”
　　张海也很高兴，没想到公司的良种出口终于有了突破。
　　“很好，对方需要多少种子，咱们公司的库存还够吗？”
　　因为公司的高产作物种子全都供不应求，所以之前所有种子就已经销售一空，
　　剩下的都是公司库存的备用种子，没想到这些备用种子这么快就派上了用场。
　　“刚开始巴方希望我们能向他们提供总数为一千万亩的水稻小麦、玉米、大豆等高产种子，不过因为我们没那么多库存，所以公司就只答应了100万亩，这已经是我们储备的所有种子了！”姜兴民一脸可惜的道。
　　因此这是一个非常难得的机会，可惜公司准备不够没能抓住。
　　“没事，咱们能提供一百万亩已经不错了！”张海倒是很看的开，
　　山神种业刚成立两年，能取得如此成绩他已经很满意。
　　“老板，我觉得我们应该多培育一些粮食作物种子，要不然明年可能会失去很多机会。”
　　从这次的事件中，姜兴民看到了公司高产种植的巨头潜力，觉得国际市场大有可为。
　　张海也有相同的看法，对公司的高产种子一直都非常看好。
　　于是立马就答应了姜兴民的要求。
　　“嗯，不过你要赶紧抓紧，千万不能错过了种植的时间。”
　　“老板您放心，我打算继续和北方农垦和边疆农垦继续合作，增加高产种植的育种面积。”
　　“此外，我们还可以与巴铁合作，承包或是采用委托的方式，用他们的土地帮咱们培育高产种子。”
　　张海摇摇头道：“和北农和边疆农垦合作没问题，不过到国外育种应该不行吧？上面会允许？”
　　因为上级虽然允许山神种业高产种子出口，但对于原种和技术却不允许出国。
　　可能是担心技术泄露，让公司和国家造成巨大的损失。
　　“老板您放心，我怎么可能违背禁令，”
　　“不过原种不允许出口，但我们完全可以不用原种培育……”
　　“这能行？”姜兴民还没说完，张海就打断了他。
　　姜兴民似乎胸有成竹，笑了笑回答道：
　　“我觉得应该没问题，老板您想想，去年咱们农场的玉米亩产量是多少？”
　　“最低的都有2800多斤，如果土质好，产量甚至能达到3000斤以上，如此高的产量，完全能达到高产种子的水平。”
　　张海顿时明白了，姜兴民的意思就是放低些标准，
　　即便如此，公司的高产种子也比其他公司的要高上不少。
　　张海知道这一切其实都是金手指的缘故，正式因为金手指，公司的农场才能种出如此高产的粮食。
　　不过最终张海还是摇了摇头，知道这个计划还是有很强的阻力。
　　现在山神种业可不是一般的育种公司，它不仅关系着国内的粮食安全，也是华夏农业崛起的希望。
　　所以张海觉得国家应该不会允许公司到国外培育高产种子。
　　听了老板的解释，姜兴民无奈的点点头道：
　　“老板，我明白了！我之前没想到这方面的问题。”
　　“没事，现在想到了也不晚。”
　　张海笑了笑，知道他这是关系则乱，要不然以他的经验不可能想到这个问题，
　　“老板，那咱们就只能动用南方的农场了。”姜兴民很快就找到了新方法，
　　准备用公司自有的农场来育种，虽然这些农场大部分都不是专门的育种农场，但它们的产量也不会低多少，完全能达到公司的育种要求。
　　“嗯，也只能如此了，不过你要赶紧和苗总沟通，不适合育种的农场也要排除掉，千万不能为了产量，就忽视了质量。”
　　“老板，您放心，我们肯定会不会砸了自己的招牌。”姜兴民认真的保证到。
　　“那就好！”
　　其实公司的粮食种植农场也早有准备，农场的一切技术要求几乎都在向育种方面看齐。
　　可能苗立伟早已预想到了今天的局面，
　　所以姜兴民想要将普通农场转化为育种农场的想法确实可行。

第五百二十一章消息曝光再引轰动！
　　三天之后
　　山神集团总经理，山神种业负责人姜兴民来到了燕京，
　　当天就与巴铁相关人员签订了合作协议。
　　这次合作，山神集团不仅将卖给巴国100万亩高产粮食作物种子，还有价值十个亿的优秀蔬菜种子。
　　虽然这次的合约金额虽然并不大，只有11个亿，
　　但这对山神集团甚至华夏来说却有着至关重要的意义。
　　当晚，央视就播放了这个新闻。
　　“今天，农村部领导在部委会议室会见了巴方来访人员，双方进行了亲切友好的交流，”
　　“下午两点，相关人员，以及山神集团共同签订了三方合作协议，”
　　“该协议的签订，正式宣告了两国的农业合作进入了新的篇章，对保障双方粮食安全起着至关重要的作用。”
　　全国观众们看到后，也在网上议论纷纷，
　　“山神集团牛逼！粮食种子都出口巴铁了！”
　　“华夏就需要这样得企业，最好能将米国佬赶尽杀绝！”
　　“对，最好能反攻米国，横扫全球种子市场！”
　　“毛线！像高产种子这样的好东西怎么可能卖给他们？就应该禁止出售，让他们自己去死！”
　　“楼上的说的对，好东西咱们自己用就行了，巴铁这样的友好国家也可以出口，至于其他国家，特别是5眼联盟，就让他们去死好了，他们活在世界上简直就在污染地球。”
　　随着双方矛盾的加剧，现在大家对鬼佬的感官不可不好，
　　因为在之前的对抗之中，华夏一直都处于下风
　　对此大家心里都有些憋屈。
　　现在好了，山神种业横空出世，非常争气的培育出了冠绝全球的高产作物种子
　　让华夏终于扬眉吐气了一把。
　　而且在两个月前，山神种业更是利用自身的优势，犹如秋风扫落叶一般，将国际种业巨头打得狼狈不堪，彻底退出了华夏市场。
　　现在山神种业更是成功的进军国外，
　　尤其是在亚洲地区，山神集团的蔬菜种子都占据了一席之地，
　　而且其所占市场比例还在快速增长！
　　今天，山神种业终于向国外出口了第一批粮食作物种子。
　　这也是全球第一份销售协议，这可能意味山神种业的粮食，即将获准大规模的出口对华友好国家，
　　因此，大家都认为只要不出意外，山神种业将再次给予国外种业巨头重创。
　　独霸友好国家的种子市场指日可待。
　　…………
　　刚和巴铁签订了合作协议
　　第二天，姜兴民再次与北农和边疆农垦集团签订了合作育种协议，
　　按照协议，北农和边疆农垦将同时为山神种业培育百万亩高产玉米种子，
　　八十万亩高产水稻、一百二十万亩高产小麦，以及三十万亩高产大豆。
　　合作协议签订后，这个消息再次引爆了网络。
　　“大手笔啊！山神集团这是准备横扫全球种子市场了吗？”
　　“怎么可能？这点育种面积，估计还不够国内使用呢，怎么可能横扫全球市场！”
　　“楼上说的不错，这点产量供应国内肯定是不够的，不知道山神集团为什么不多培育一些？”
　　“还能为什么？为了相关行业的稳定呗，要是山神种业发力太快，国内的其他种子公司怎么办？”
　　“山神种业肯定是受到了上面的压力，所以才会给其他种子公司留下一两年的转行时间，否则山神集团完全可以用迅雷不及掩耳之势，横扫整个国内种子市场。”
　　听到上面的这些分析，网友们都觉得很有道理。
　　毕竟相关行业的从业人员少说也有数十万，
　　如果这多人一下同时失业，那就将对社会的安全和稳定造成不小的冲击。
　　因此为了维护社会和谐，山神集团就在相关部门的要求下，控制了发展速度，给予其他竞争对手转行和退出的机会。
　　看到山神集团的大动作，其他还没完成转行的育种企业都人心惶
　　按照相关部门统计，从三月份到现在。
　　全国已经与百分之三十的育种企业退出市场，
　　今后一年的时间内，还将有百分之三十左右的企业将彻底退出育种行业。
　　到了明年，全国存活下来的育种企业将只有百分之三十左右。
　　而且其中大部分都将转行到农业种植和养殖领域。
　　届时，全国剩下的育种企业将十不存一，
　　估计两年后，全国所有育种企业最多只能存活五百家。
　　…………
　　就在山神集团与巴铁在农业领域达成一些列合作的时候
　　周边几个友好国家也向国内发来了合作请求，
　　他们也希望我们能像对待巴铁一样，向他们出口高产作物种子，帮助他们发展国内的农业，保护国家粮食安全。
　　其实不仅是这几个小国，甚至北极熊都有意求购山神种业的高产种子。
　　可惜山神集团哪里还有多余的种子卖给他们，
　　最后山神集团只能婉拒了大家的请求。
　　不过这些国家并没有放弃，在得知山神集团没有现货之后，他们做出了一个令人震惊的决定。
　　当张海得知真相消息的时候也惊讶的不已
　　“什么？他们可以接受预定？预定明年的种子？？”
　　“不错，刚开始是西边的乌国提出来的，后面其他几个国家知道后，也纷纷向咱们提出了预定的请求。”姜兴民也不由笑了起来。
　　张海啧啧称奇，没想到这些国家居然这么疯狂。
　　当然这也说明了公司高产种子的魅力，对保障国家粮食安全所起到的重要作用。
　　“那上面怎么说？允许咱们出口吗？”
　　张海一看这些国家都算是友好国家，至少目前算是如此。
　　因此张海觉得出口到这些国家应该没什么问题，
　　不过最终能不能出口，还是需要相关部门把关，
　　因为山神集团的高产粮食作物属于严控物资。
　　它的出口可不仅仅是简单的对外贸易，还要符合国家利益才行。
　　姜兴民也觉得应该没问题，
　　因为相关部门虽然会提出一些附加协议，
　　但条件并不过分，所以这些国家应该都会答应下来。

第五百二十二章震惊考察团（求月票！）
　　江汉农场
　　这是山神集团在华中平原上的最大的一个农场，
　　其占地五万多亩，拥有员工上百人。
　　今天农场突然来了十多个歪果仁，
　　这是外国来的高级考察团，
　　考察团成员都是刚签订协议的几个国家的官员与专家们。
　　“各位请看，这就是我们山神集团在华中地区的农场，地里种的就是我们公司自己培育的高产小麦。”
　　当大家看到地里密密麻麻，又大长的麦穗后，全都全都震惊不已。
　　只看到这里，专家们就知道这里种的小麦产量肯定低不了。
　　“姜总，你们农场的小麦产量大概能达到多少一共公顷？”一位来自西北塔国的专家急切的向姜兴民问道。
　　姜兴民早有准备，微微一笑非常凡尔赛的回答道：“我们这个农场的产量不是很高，一公顷的产量也就在15吨左右。”
　　“15吨？？？？”
　　听到这个数据，在场的歪果仁全都目瞪口呆，惊骇的嘴巴张的大大的，十几秒钟后才反应过来。
　　“姜总您没说错吧？怎么可能那么高？”
　　“小麦的世界最高单产记录好像也没这么高吧？”
　　考察组的专家们立马就提出了质疑。
　　姜兴民笑着点点头：“肯定错不了，我们公司的高产小麦产量就是15吨每公顷，不相信的话，大家可以亲自检测。”
　　此时已经是五月中旬，农场里的小麦也到了收割的季节。
　　从前两天开始，农场就已经开始了夏收，今天大家还能看到不远处的大型收割机在田里忙碌。
　　看姜兴民如此自信，居然能让大家现场测试，考察组一行都非常感兴趣，同时心里也默默的接受了农场小麦如此高产的现实。
　　当考察组亲自设计测算计划，并且亲自操刀测算产量结束后，终于得了出一个让他们震惊的结论。
　　他们测算的数据和姜兴民刚给出的数据相差无几，也就是说山神集团的小麦亩产量真的能达到一吨以上。
　　一吨啊！
　　可能有人觉得这个亩产量也不多啊？
　　可是大家要知道，之前的世界最高单产记录也不过刚过一吨而已。
　　而且这个记录也是山神种业创造的，1015公斤，也就是1.015吨。
　　“山神集团真厉害！”
　　“姜，你们的技术很棒！没想到你们真超越了西方发达国家。”
　　得到这个数据后，专家们纷纷向姜兴民竖起了大拇指，对山神集团的技术再也没有了丝毫的怀疑。
　　得到考察组的认可，姜兴民也很高兴，不过还是很谦虚：
　　“谢谢，这都是我们公司科研团队一起努力的结果！”
　　“姜，这真的只是你们公司的普通农场不是育种基地？？”
　　虽然眼前的事实就是如此，但依然还有专家觉得这很不真实。
　　“那是当然，如果大家有兴趣的话，我可以带大家到我们的附近的育种基地去参观参观。”姜兴民也不拍大家参观，甚至欢迎他们到基地去考察，让他们给山神集团多多打广告，
　　“欧！那真是太好了！”
　　“那就麻烦了姜！”
　　考察组对此当然感兴趣，大家都对山神种业的育种基地相当好奇，
　　在去的路上，大家心里都在想着那里的场景，同时纷纷在心里猜测，那里的小麦产量又能达到多少？
　　就在大家的好奇之中，考察组一行人很快就来到了公司的在附近的育种基地。
　　这个育种基地面积不是很大，就一万亩左右，
　　此时这里的夏收已经进入了尾声，
　　专家们一下车，立马就被这里的小麦长势所征服。
　　因为这里的小麦长的真的太好，大家只需要肉眼就能看出这里的产量更高，甚至比之前的农场还要高上不少。
　　这次考察组没有再亲自测试，而是选择向姜兴民询问：
　　“姜总，你们这里的产量应该计算出来了吧？”
　　姜兴民笑着点点头：“不错，这里的产量我们前两天已经测算过了，亩产量达到了1.235吨。”
　　“1.235吨？”
　　考察组再次陷入了震惊之中，不过大家都在心里默默的计算，这换算成公顷究竟是多少。
　　“对！就是1.235吨，也就是18.525吨每公顷。”看到大家眼神中带着的一丝丝疑惑，姜兴民知道这里面肯定有不少数学学渣，于是笑着将每公顷的产量告诉了大家。
　　“我的天啦！这产量都是我们国家最好的农场的两倍了！”
　　“姜，你们又创造了奇迹！！”
　　“恭喜你姜！世界纪录都是你们的了！！”
　　考察组的成员惊骇过后，纷纷向姜兴民祝贺，恭喜山神种业在小麦育种方面所取得的惊人成就。
　　很快塔国的一位官员最先反应过来，一脸急切地向姜兴民请求道：
　　“对了姜，我想代表塔国再和你们购买100万亩的小麦种子，可以吗？”
　　“姜，还有我，我们乌国也准备再买200万亩小麦种子！”
　　“我们也要再预定150万亩”
　　“还有我们，还有我们…………”
　　大家争先恐后的向姜兴民下订单，似乎担心晚一秒小麦种子就没有了！
　　看到大家如此着急，姜兴民表面平静，其实心里却很高兴，
　　于是他立马照单全收，将所有的新订单都接了下来，
　　未免夜长梦多，
　　考察组成员纷纷提议结束今天的考察，立马回到酒店签订新的小麦种子协议。
　　姜兴民当然是从善如流，当天就和大家都签订了供货协议。
　　第二天，姜兴民就带着大家来到了海南。
　　这里拥有山神集团最多的育种基地。
　　高产水稻培育基地、热带玉米培育基地、热带大豆培育基地…………等等，
　　可以说山神种业几乎所有作物在这里都有培育中心。
　　随后的考察，考察组的歪果仁们又一次被他们所看到的产量和质量所震惊，
　　甚至可以说这次的考察，完全就是一场震惊之旅，
　　从华中平原得小麦农场开始，再到海南的高产水稻农场。
　　一路走来，专家们遇到了太多领他们震撼的事情，
　　无论是什么作物，山神集团的总能给大家意外的惊喜。
　　产量还是质量都是如此，一如既往地优秀！！

第五百二十三章十亿订单，肥羊上门
　　之前考察组一行
　　还以为山神种业仅仅只是在粮食作物方面很优秀
　　但考察了一圈后，大家才发现，原来山神集团的蔬菜种子也优秀的超乎大家想象。
　　当天在蔬菜园考察结束后，柬国的考察组组长就迫不及待的找上了姜兴民：
　　“姜，我们准备再买一些蔬菜种子，不知道你们有没有现货？”
　　“应该没问题，只要是我们基地里的蔬菜，基本都有存货。”
　　姜兴民非常高兴，心想总算没白费他这么多时间，
　　因为这些天，姜兴民一直带着大家在全国各大基地转悠。
　　“那真是太好了，”接着柬国考察组主组长激动地将需要的蔬菜种子列了出来。“姜！我们需要这些蔬菜…………”
　　其他考察组一看，
　　既然大家需要的粮食作物没有，
　　但山神集团的蔬菜种子也很不错啊！
　　于是大家纷纷向山神集团下了意向订单，
　　鉴于山神种业的蔬菜太过优秀，随后考察组还紧急联系了国内，
　　希望国内能给予他们更高的授权，让他们订购更多山神种业的蔬菜种子。
　　当各国国内高官得到考察团回馈的信息后，立马就给予他们更多的采购权限。
　　于是当天下午，
　　考察组一行五六个国家的代表，
　　就与山神集团签订了三个多亿蔬菜种子采购协议。
　　…………
　　协议签订后，姜兴民立马将这个好消息告诉了张海。
　　“什么？考察组又买了3个亿的蔬菜种子？”
　　张海听到这个好消息后，也非常的惊喜。
　　“对，我估计这三个亿的订单还只是试探性，后续的订单应该才是重头戏！”姜兴民笑着说道。
　　“很好，这段时间姜总辛苦了！”
　　“哪里，老板您要是真觉得我辛苦，到时候多给我两瓶山神药酒就行。”姜兴民开玩笑的道。
　　张海哑然失笑，然后爽快的道：
　　“没问题，不就是两瓶药酒吗，等你什么时候回来，自己过来取。”
　　“哈哈，那就多谢了老板！”姜兴民心里一阵高兴。
　　山神药酒啊！
　　这可不是一般的药酒，
　　随着时间的流逝，山神药酒已经在公司高级员工间流传开来、
　　甚至大家还给它取了个名字，和公司的所有高级产品一样，前面都被冠予了‘山神’两个字。
　　由此也可以看出，大家对山神药酒的喜爱。
　　………
　　挂断电话后，李玥儿好奇的问道：
　　“谁打来的电话？”
　　张海微微一笑：“姜兴民，他刚和考察组又签了3个多亿的蔬菜种子销售协议。”
　　李玥儿露出了惊讶的表情：“三个多亿？”
　　“那加上之前的合同金额，不是超过十个亿啦？”
　　本来大家还以为这些小国购买力不强，哪知最后订单金额居然突破了十个亿。
　　张海点点头笑道：
　　“不错，加上之前八个亿的高产粮食作物种子订单，咱们和考察团签订的合同金额已经超过了11个亿。”
　　“呵呵，没想到他们还挺重视农业发展的嘛！”李玥儿也开心的笑了起来。
　　其实这几个国家大家都知道，几乎都是资源出口型和传统农业国家。
　　尤其是南方的几个国家，农业在全国GDP中的占比更高，
　　因此不管是为了保持农业优势还是粮食安全，他们需要山神集团的为他们提供优秀的种子。
　　而山神集团也能通过这次合作，将公司的高产种子打入几个国家的市场，为后续攻城略地打下坚实的基础。
　　………………
　　《山神种业再获十亿订单！》
　　《山神种业为什么备受几国青睐？》
　　考察组刚结束考察，网上就有消息泄露了出来，
　　当网友们看到山神集团居然获得了十亿的国外订单，全都非常振奋。
　　大家纷纷在网上恭喜他们。
　　“恭喜恭喜！山神集团和山神种业都是好样的！”
　　“哈哈，江城人民发来贺电！恭喜山神集团再获大单！”
　　“北湖人民发来贺电，希望山神集团再接再厉，再创辉煌！”
　　“燕京人民发来贺电…………”
　　“鲁东人民发来贺电…………”
　　虽然这次的订单并不多，但网友们还是很兴奋，
　　因为大家都知道，只要所突破，那就是一个好的开始，
　　未来山神集团的种子，必将能在这些国家占有一席之地，甚至称霸这些国家的种子市场也未为不可！
　　不错！网友们对山神种业和山神集团就是这么自信！
　　大家都相信他能创造一个有一个的奇迹！
　　看到网友们的评论，李玥儿看着张海笑道：
　　“海子你看，大家对咱们真有信心。”
　　看到大家的评论后，张海心里暗暗发誓，一定不能辜负大家的期待，
　　振兴华夏农业，打败国际巨头，这不仅仅是大家的期待，
　　也是张海和山神集团所有人的理想和追求！
　　有了金手指的帮助，张海相信这一切都将会实现，而且为期不远！
　　很快，山神集团就将成为震惊世界的超级农业巨头！！
　　…………
　　随着几个友好国家满载而归后，其他一些国家也坐不住了。
　　比如中D地区的土豪国，他们就给山神集团发来了考察申请。
　　“什么？阿拉酋的人也发来了考察请求。”
　　当张海得到这个消息的时候也有些惊讶，他也没想到阿拉酋还会对公司感兴趣。
　　阿拉酋不是一直都在打造自己的土豪形象吗？还需要发展农业？？
　　“是的老板，这次过来的还是一位王子！”姜兴民也没想到对方会如此兴师动众。
　　要知道阿拉酋可不是农业大国，甚至其国内绝大部分农产品都需要进口。
　　而阿拉酋在大家的印象中就是黑金之国，豪气十足！
　　“他们不会是为了咱们的山神蔬菜来的吧？”张海这样猜测到。
　　因为山神集团的高产种子对全是沙漠的阿拉酋也没啥用啊！
　　估计只有高端蔬菜和水果才能引起土豪们的注意。
　　“对！应该就是这样！”
　　听到张海的话，姜兴民顿时恍然大悟，心想难怪对方发来的考察对象不是山神种业，而是山神集团。
　　原来阿拉酋的土豪们盯上了自家公司的高端产品！
　　这就很好办了！
　　到时不狠狠的宰肥羊一刀真的对不起公司，对不起自己。

第五百二十四章惊人记录，全国沸腾！
　　就在山神集团准备迎接阿拉酋王子考察的时候
　　山神种业今年再破全国小麦单产记录的消息，终于被省台报道了出来。
　　随着省台新闻的播出，全国主要媒体都进行了转发，
　　甚至第二天，这个消息还上了央视新闻联播，被报道了两分多钟。
　　“山神集团再创辉煌！
　　5月夏收来临之际，山神种业小麦育种团队再创佳绩，其中王旭忠教授的山神二号小麦研究团队成功打破了全国乃至世界单产记录，创造了令人震惊的每亩1.235吨的单产记录，比去年山神集团创造的1015吨的记录，整整提高了220公斤…………”
　　全国的观众看到这个新闻后，全都激动地哇哇大叫。
　　“卧槽！山神集团牛鼻！”
　　“山神集团真的太牛了！”
　　“你们看，我就说山神集团开挂了吧？要不然怎么能培育出这么高产的小麦来！”
　　“山神集团太牛了！我家也是种小麦的，但我家小麦亩产量也就1000斤左右在，最好的年份也才有1200来斤的亩产量，山神集团绝壁开挂了！”
　　1.235吨啊！！
　　这个产量真的将全国人民震的不轻，
　　只要稍懂农事的人就知道，一般小麦的亩产量也就在800斤左右，
　　北方土质好的地区亩产量也能上千斤，
　　但在南方，尤其是西南山区，亩产量七八百斤就算高产。
　　以前张海家就种过小麦，一般产量也就700来斤的样子，这还是好的，如果是种在后山的山地里，那产量会更低，一亩三五百斤都有可能。
　　因此大家看到山神种业的高产试验田亩产量，才会如此惊讶，如此骄傲和自豪。
　　央视报道后，
　　山神种业再次打破小麦世界单产记录的新闻，再次被网络媒体转发，
　　于是有更多的网友看到了整个新闻。
　　“王教授团队真牛！这个亩产量比米国都牛了！”
　　“米国算个毛线，米国的小麦亩产量很低的好吧，一般也就亩产四五百斤而已！”
　　“不会吧？米国农业不是很发达吗？怎么他们小麦的产量会这么低？”
　　“米国小麦都是大农场撒播，管理没有咱们的精细，而且我觉得可能高产小麦的育种难度更大，所以米国在这方面依然没有什么大的突破！”
　　“原来如此！”
　　看到上面的分析，网友们顿时都恍然大悟，不少网友也是第一次发现，原来米国农业也有落后国内的方面。
　　就在网友们为王教授团队创造的亩产1.235吨的记录感到振奋的时候
　　又有南河省的网友对他家附近的山神集团育种基地进行了爆料。
　　“1.235吨算什么？大家看看我家附近的山神育种基地（附图），是不是很震撼，我觉得这个基地的亩产量也不会比1.235吨的记录低，甚至还要高出不少。”
　　看到这位网友的发上来的图片，看到看到麦穗粗大，籽粒饱满的麦子，网友们纷纷忍不住惊呼
　　“卧槽！大家不要告诉我这真是小麦？这不是外星物种吗？？”
　　“这麦穗也太大了吧，简直就跟高粱长了一样啊？”
　　“牛逼，山神集团的团队真的太牛了，我想问的是，这麦子是不是发生了变异，山神集团是给麦子打生长素了吗？”
　　网友们看到山神二号小麦的生长状况后都不敢置信，觉得自己看到的是不是假的图片。
　　于是很快就有网友发出了质疑“这图片不会是假的吧？”
　　“怎么可能是假的？不信我待会儿给大家直播！我的账号是‘南河小农民’，咱们半小时后见…………”
　　“我去，这哥们真要直播啊？”
　　“直播还不好么？咱们也能开开眼界啊！”
　　“你还等什么，赶紧去他直播间啊…………”
　　网友们都非常好奇，希望真能看到山神育种基地里的小麦。
　　于是大家呼朋唤友，纷纷赶到‘南河小农民’的直播间等待直播。
　　“卧槽！怎么有这么多人？”
　　当南河小农民打开直播间后，顿时忍不住惊呼，
　　这才一刻钟的时间，他直播间里居然涌入了五万多观众。
　　要知道平时他直播的时候，最多也就两三千观众而已，
　　而且他记得非常清楚，之前关注他的粉丝只有九千多人，
　　但现在他看了好几遍，发现自己的粉丝居然破万了，还达到了一万五千多人。
　　这还只是个开始，等到南河小农民开始直播后，在最高峰的时候，直播间观众人数割更是突破了60万。
　　一天后，这个直播的视频观看次数，更是突破了500万！！！
　　由此可见山神集团的流量有多恐怖！
　　作为扑街UP主的南河小农民简直都惊呆了，甚至激动地差点晕过去。
　　…………
　　事后，猴子也给张海打了电话。
　　“你们公司怎么这么低调，小麦打破世界记录了，也不主动宣传宣传？”
　　原来这个新闻不是山神集团主动爆料的，
　　要不是省台记者一直留意山神种业的动静，估计这个消息都上不了新闻。
　　因此猴子神色非常的复杂，觉得山神集团和张海一样都是装逼犯，取得了这么好的成绩也不告诉大家。
　　张海淡淡一笑“这有啥好宣传的？”
　　“卧槽，打破世界纪录还不值得宣传？？”听到他如此凡尔赛的回答，猴子恨不得一把把他掐死。
　　“打破世界单产记录确实值得宣传，但我们的夏收还没结束啊，你怎么知道这就是最终的记录？”张海微微一笑反问道。
　　听到张海的问题，猴子顿时眼睛一凸，随后明白了什么，然后大声叫了出来：“我去！你的意思是这个产量还不算最高的？？”
　　“那是当然，南方的小麦产量怎么可能有北方的高，我们北方的小麦还没开始收割呢！”
　　因为严格的说，北湖省确实算不上北方，只有秦岭淮河以北的地区才算。
　　“我勒个大槽！这么说你们的还能打破记录？？”猴子都有些凌乱了。
　　“嗯，虽然没有百分百的把握，但百分之九十的把握还是有的吧！”张海如实的回答道，
　　“牛逼，难怪这两天你们公司都这么淡定。”
　　虽然这两天山神种业再破小麦单产记录的新闻在网上非常火，
　　但山神集团却几乎没有发表任何看法。
　　对此猴子非常的羡慕，最后只能发出一声无奈叹息。

第五百二十五章阿拉酋王子的惊喜
　　五月十八号
　　一架高档私人飞机冲天而降，
　　随后在塔台的指引下稳稳的停在了省城国际机场笔直的跑道上。
　　舱门刚一打开，阿拉酋大胡子王子就走了下来。
　　省领导和山神集团总经理姜兴民就在下面等待。
　　“王子殿下您好！欢迎您到我们黔省考察……”
　　“你们也好，我也非常荣幸能够能到黔省…………”
　　双方相互寒暄了一番，
　　一行人就坐着早已准备的豪车，向夜郎大酒店奔驰而去。
　　阿拉酋王子对这次的考察充满了期待。
　　自从在一次商业宴会中品尝到山神集团的高端美食后，他就对山神集团充满了好奇。
　　在他的看来，这么美妙的美食，简直就是神赐予的食物。
　　经过一番了解后，阿拉酋王子终于下定决心，准备与山神集团合作，从华夏引进山神集团的高端食材。
　　当晚，夜郎大酒店就举行了一场盛大的欢迎晚宴，
　　在欢迎晚宴上，阿拉酋王子对夜郎大酒店的美食和山神集团的食材赞不绝口。
　　特别是那道烤全羊，更是令王子殿下万分惊喜！
　　本来阿拉酋王子还以为山神集团没有高档牛羊肉，
　　但在今天的欢迎晚宴上，居然出现了一道烤全羊。
　　而且这道烤全羊外焦里嫩，味道鲜美，
　　简直就是他吃过的最美味的一种羊肉，没有之一！
　　要知道这阿拉酋王子可是他们国内著名的大土豪，
　　甚至阿拉酋著名的黄金大酒店就是他的产业。
　　在今年的世界富豪排行榜上，他以88亿米元的身家，排在了230多位，是阿拉酋国内明面上第二大富豪。
　　阿拉酋王子尝了几口羊肉，就举着杯酒找到了姜兴民。
　　“亲爱的姜，没想到你们公司还有这么美味的羊肉！”
　　“谢谢王子殿下的夸奖，这是我们公司上周刚上市的新品，知道您喜欢肉羊，所以我们特地为您所准备这道菜。”姜兴民一看肥羊上钩，顿时笑着回答道。
　　“谢谢，这道菜我很喜欢！”阿拉酋王子高兴的点点头道“姜，不知道这种羊肉能不能出口到我的国家？”
　　“非常好抱歉王子殿下，目前我们这种羊肉产量很低，最近三个月只有三千头上市，所以想要出口到阿拉酋估计有些困难。”
　　听到姜兴民的话，
　　阿拉酋王子哪里还不明白，知道华国人肯定想要趁机宰自己一刀，
　　不过在他看来，只要羊肉品质好，价格高一些也值得。
　　于是他不动声色的点点头，准备等明天考察时再细谈。
　　…………
　　《阿拉酋王子到访山神集团！》
　　《强强合作！阿拉酋王子将投资山神集团？》
　　《土豪王子到访！山神集团将大举进军阿拉酋市场？》
　　当天，网上就有媒体曝光了阿拉酋王子到访山神集团的新闻。
　　甚至不少乘客还在机场拍到了他们照片！
　　网友们看到这个新闻，纷纷猜测土豪王子考察山神集团的目的。
　　“卧槽！难道土豪看上咱们山神集团啦？”
　　“不可能吧？阿拉酋农业也不发达，他们怎么可能盯上山神集团，我觉得他们应该是看上了山神集团的高端产品！”
　　“不错！应该就是这样，阿拉酋那么土豪，他们肯定看到了山神集团高档蔬菜水果。”
　　“我去，这么说我们不就又多了一个竞争对手啦？？？”
　　看到这里，山神集团的粉丝们顿时傻眼了，
　　大家都没想到国内市场本就竞争激烈，居然还将面临国外土豪们的竞争，
　　如果阿拉酋王子这次真的是为了山神集团的高端食材而来，那么今后山神集团的高端食材不是会更抢手，更稀缺？？
　　网友们真的是神通广大，
　　很快这位到访的阿拉酋王子的身份就被大家扒了出来。
　　“实锤了！这位土豪王子居然是黄金大酒店的老板，他肯定是为山神集团的食材而来的。”
　　“我靠！黄金大酒店？这不是传说中的七星级大酒店吗？全球第一家获得七星评级的大酒店啊！”
　　“原来这家酒店是他的啊，据说这个酒店里的马桶都是镶金的是真的吗？”
　　“那可不，据说里面的厕纸收拾金箔纸呢！”
　　“楼上的尽是胡说八道，还金箔纸？你觉得外国人鞠花更硬是吧？”
　　“哈哈，楼上的真逗，金箔纸肯定不可能，但酒店里面的装修肯定超乎咱们的想象…………”
　　网友们渐渐歪楼，大家开始讨论起阿拉酋的豪华。
　　“对了，据说那边就是乞讨都能月入几十万是真的吗？”
　　“卧槽，这都什么年代了，还有人相信这个。”
　　“肯定是假的啦，阿拉酋再土豪也不可能让你这么赚钱！”
　　张海记得很清楚，前几年到阿拉酋当乞丐这个话题在网上很火。
　　据说有一位入行很早的乞丐在阿拉酋乞讨了一个月，就讨到了9000迪拉姆，换算成人民币就是40多万。
　　于是当真消息传出来后，全国人民都惊呆了，大家纷纷开玩笑要到阿拉酋去乞讨。
　　可惜阿拉酋也不是傻子，怎么可能让这些人入境乞讨，于是当地很快出台了禁止乞讨的法令。
　　因此现在在阿拉酋乞讨属于违法行为，一经发现就会被罚款并遣返回国。
　　据说前两年就有个哥们不信邪，花了几万块办了签证到阿拉酋去乞讨。
　　可惜还没上岗几天，这人就被阿拉酋警察查获，
　　钱没讨到不说，请黑中介办签证的几万块也打了水漂。
　　这真是偷鸡不成蚀把米！
　　所以做人还是要脚踏实地，不要净做一些不切实际的美梦。
　　…………
　　猴子在网上也看到了阿拉酋王子来访的消息
　　“海子，阿拉酋王子过来你也不通知我一声？？”猴子向张海抱怨道。
　　“通知你干嘛？你又不是我们公司的员工。”张海撇撇嘴。
　　“嘿嘿，我这不是想亲眼看看阿拉酋王子长啥样吗？”猴子猥琐的笑了起来。
　　张海翻了个白眼道：“这有啥好看的，大家不都是一个鼻子两只眼睛？”
　　猴子心里默默吐槽，心想我们还真不一样，
　　人阿拉酋王子那可是全球网红！传输中的超级土豪啊！

第五百二十六章土豪的大订单（1/3）
　　王子的到访只是普通的商业活动
　　所以政府没有过多地参与其中，
　　后面几天都是山神集团负责接待，
　　姜兴民亲自带着阿拉酋王子在公司各个果园和农场参观考察。
　　第二天，两人考察了安海农场。
　　这里是山神集团在黔省最大的一处综合性农场
　　这里主要以种植高档蔬菜和水果为主，
　　可以说安海农场就是山神蔬菜和山神水果的主要产地之一。
　　王子来的正是时候，
　　此时安海农场的中的杨梅、李子正在大规模成熟，晚熟品种的樱桃也正在上市。
　　“王子殿下，这就是我们公司的农场，这里的蔬菜和水果全都是绿色有机食品，没有使用过任何农药和化肥，完全符合国际有机标准…………”
　　王子看到挂满果子的果树，对山神集团内的技术充满了佩服。
　　因为在来之前，王子就对山神集团的蔬菜和水果进行过不止一次的监测，发现山神集团的产品确实没有任何农药和化肥残留，
　　如果仅仅如此，也不值得王子惊叹，
　　最重要的是在不适用农药和化肥的时候，
　　山神集团的水果依旧能长的这么好，而且还有惊人的口感。
　　如此先进的技术就是最令王子殿下感到震惊的地方。
　　因为一般的有机农产品，多多少少都会有各种缺点。
　　比如残次品多产量低，又或者口感不好……等等。
　　但山神集团的农产品在这些方面表现的非常完美，几乎没有一点点瑕。
　　这就是最令阿拉酋王子感到震撼之处。
　　同时阿拉酋王子也从中看到了巨大的财富和商机，
　　于是他一脸期待的向姜兴民问道：
　　“姜，不知我们能不能一起合作，在阿拉酋建一家这样的大型农场？”
　　姜兴民想都不想，立马就婉拒道：
　　“谢谢王子的抬爱，我们也愿意与王子合作，可惜我们公司的技术不在政府允许出口范围。”
　　其实姜兴民这也不算是胡说，
　　因为公司的育种技术禁止出口，
　　那么种植技术想要出口，估计上面也不会同意，
　　虽然上面没有明确表态过，但姜兴民自己也要有这样的觉悟。
　　“欧，那真是太遗憾了！”听到姜兴民的解释，阿拉酋王子失望的摇摇头。
　　他也没有强求，继续在姜兴民的带领下参观山神农场。
　　第二天参观完了安海农场，
　　第三天，姜兴民按照阿拉酋王子的要求，带着他来到了青山，来到了公司的高端黑山羊饲养基地。
　　看到公司的黑山羊在大山之中悠闲的吃草，
　　王子殿下满意的点点头，对着大山里的环境非常满意，
　　在他看来，只有这样的自然原始的地方，才能养出那么鲜美的羊肉，
　　因为圈养永远也养不出世界最顶级的羊肉来。
　　“姜，你们公司的黑山羊我很满意，不过就是价格有些贵了，如果每公斤三百米金的话，我可以将采购量从每月一千只，提高到三千只。”
　　再次吃到美味的山神羊肉后，高冷的阿拉酋王子也终于忍不住在饭桌上与姜兴民交谈起来。
　　姜兴民摇摇头道：“王子殿下，五百美元一公斤已经是我们公司能接受的最低价，要知道同等级的牛肉，一公斤就要上千美元呢！”
　　“那好吧，姜，你真是个优秀的商人……”
　　王子殿下也是随口一说，亲自谈价钱对他来说有些掉价，要不是他实在喜欢这种羊肉，他连问都不会问一句。
　　很快，阿拉酋王子三天的考察之旅终于结束。
　　第三天晚上，双方一回到省城，就在省城相关部门的见证下，签订了合作协议。
　　按照协议要求，从下月起，山神集团每月将向阿拉酋方面提供若干蔬菜和水果，
　　并且在三月后，开始提供山神肉羊，每月一千只。
　　签约年限一年，总合同金额达到了3.5亿米元。
　　…………
　　刚签完合同，姜兴民就向张海汇报了这个好消息。
　　“老板，合同签下了！”
　　“哦，签下了！”虽然张海早有预料，但真听到这个消息的时候还是很高兴。
　　“不错，这位土豪王子手笔还不小，与咱们签订了3.5亿米元的采购合同。”
　　姜兴民对这个合同金额相当满意。
　　而且姜兴民相信只要公司的农产品能顺利打入阿拉酋市场，
　　那么它很快就会彻底引爆当地市场，成为阿拉酋地区最收欢迎的高端食材。
　　如果姜兴民的设想能够实现，
　　那么未来公司在该地区的订单肯定不会少，
　　甚至年销售达到十亿米元也有很大的可能。
　　“很好，这几天辛苦了姜总！”张海这个合同金额也很满意。
　　3.5亿米元换成人民币怎么也有20亿了！
　　虽然不是很多，但也算是一个好的开始。
　　而且和姜兴民一样，张海也看到了该地区的巨大潜力。
　　“不辛苦，这样的辛苦多有几次才好呢！哈哈…………”姜兴民开心的笑道。
　　张海点点头，随后又和姜兴民仔细的交流了合同的细节。
　　当他得知合同上各种农产品的销售价格后，脸上也不由露出了满意的笑容。
　　土豪就是土豪，
　　山神集团虽然开出了很高的价格，
　　但对方却毫不在意，简单的谈判后，就接受了公司的价格。
　　其中最贵的就属山神羊肉：每斤250米元，按照现在的汇率计算那就是1600元人民币。
　　即使是最便宜的大白菜，一斤也卖了15米元，人民币将近100元。
　　简直即使天价！！
　　…………
　　“老板，合同签了？”
　　不一会儿，杨嘉也找了上来。
　　“签了，一共签了3.5亿的合同，你们养殖事业部贡献了将近一半的订单！”
　　看着好奇的杨嘉，张海笑着回答道。
　　“什么？一半？怎么有这么多？”杨嘉有些不敢置信。
　　因为阿拉酋是宗教国家，不吃猪肉，
　　所以这次采购的只有山神羊肉，山神香猪肉在该地区根本没有市场。
　　因此在杨嘉看来，仅仅是山神羊肉的话，能贡献五分之一的销售额就算不错了，哪知它的订单金额居然达到了一半。
　　“咱们山神羊肉卖到阿拉酋是250米元一斤，他们每月需要1000只，你自己算一算这笔订单有多少？”
　　一听到这个价格，杨嘉的脑袋就嗡的一下全懵了！
　　250米元，那不就是1500多将近1600人民币了？？
　　至于张海后面说的每月多少只他根本没听到。

第五百二十七章1600一斤？网友的震撼！
　　《阿拉酋王子满载而归！》
　　《3.5亿米元！山神集团农场品首次大规模出口海外！》
　　《首战告捷！山神集团大举进军阿拉酋王国！》
　　当天下午，合同签订没多久，几家网站上就率先做了报道。
　　当晚，省电视台也播放了相关新闻。
　　省台的观众虽然不多，但也不少，
　　今天少说也有几十万人看到了这个新闻。
　　尤其是省内的观众们，更是心有荣焉，
　　大家都为山神集团所取得成绩感到骄傲和自豪。
　　“山神集团牛鼻！居然拿下了土豪国的大订单！”土豪国那可是出了名的挑剔，网友都没想到他们会主动找上门来。
　　“3.5亿米元，二十多亿人民币了啊！山神集团真是不鸣则已一鸣惊人！”一位西北的网友也忍不住如此感叹。
　　“哈哈，山神集团就是这么牛，咱们国家的农业真的要崛起了！”黔省的网友们则充满了骄傲和自豪。
　　随后当网友们看到最新爆料出来的山神集团农产品出口单价后，更是惊讶的目瞪口呆。
　　“卧槽！山神羊肉：250米元一斤？这……这价格也太恐怖了吧？”
　　“真不愧是阿拉酋的土豪啊，250米元一斤，换成人民币那不就是1600一斤啦？”
　　“我勒个大草，我刚才算了，真是1600一斤啊！”
　　网友们计算后全都震惊不已，这么高的价格在国内真的相当少见。
　　“这算啥，世界上最贵的牛肉，一斤都要四五千呢！”
　　“毛线，四五千那是顶级和牛肉好吧，但一头牛身上又有多少顶级和牛肉，最多也就是十来斤而已，所以咱们的山神羊肉虽然才1600一斤，但总体来说，已经不比顶级和牛差了！”
　　“牛逼！这么看来咱们的山神羊肉已经达到和牛那样高度了？？”
　　“山神集团雄起，希望咱们的山神羊肉也能卖到全世界！”
　　网友们都没想到山神集团的高品质羊肉能如此出色，居然能让阿拉酋土豪付出如此高的代价。
　　于是大家都非常惊喜，为国内能培育出如此优质的羊肉品种感到开心和自豪。
　　…………
　　第二天，山神羊肉卖出惊人价格的消息，甚至登上了央视农业新闻。
　　看到山神集团再上央视，全国的网友们都惊叹不已。
　　“山神集团怎么又上央视了！”
　　“这家公司怎么三天两头上央视，关系很强吗？”
　　“哈哈，楼上的真搞笑，是刚通网还是怎么的？居然连山神集团都不知道？”
　　“山神集团是刚崛起的农业巨头，它的产品主攻高端市场，其中最出名的就属山神香猪和山神水果……，
　　去年山神集团年营收三百多亿，年利润两百多亿，
　　山神集团老板张海因此登上了去年的华国富豪榜，成为了全国最年轻的百亿富豪。”
　　很快就有网友在下面科普，介绍山神集团的基本情况。
　　但也有网友觉得这个介绍并不全面，于是继续在下面补充。
　　“山神集团的高端产品虽然很不错，但我佩服的还是他们的育种实力
　　从去年到现在，他们公司的科研团队连续打破了三大粮食作物最高单产记录，并且为我们国家培育出了山神一号系列的高产种子，这对我国的粮食安全有着非常重大的意义”
　　“不错，我也觉得山神种业的科研成果更有意义，更值得大家敬佩！”
　　“毛线，科研成果确实很重要，但赚钱就不重要？要是没有钱，山神集团拿什么去搞研究？”
　　“其实我觉得两者都很重要，这就像人的两条腿，缺一不可，盈利能保证科学研究，让企业掌握更多核心技术；
　　反过来先进的技术也能让公司赚到更多的利润，所以科研和赚钱两者并不矛盾，只要把握住两者间的平衡就好！”
　　…………
　　张海也没想到山神集团的这次出口会引起大家热烈的讨论。
　　而且不仅是在网上，就是村里大家也议论纷纷。
　　傍晚的小广场上一如既往地热闹
　　看到网上的新闻后，小马叔忍不住这样感慨：
　　“小海真是厉害，一斤羊肉就能卖一千多啊！”
　　“什么一千多？”
　　其他人不知是没听清还是不敢相信，大家都盯着小马叔等着下文。
　　“就是小海养的山神羊肉啊，今天出口了，卖给阿拉酋人的价格就是250米元一斤，换成人民币不就是1600块。”小马叔立马将自己看到的新闻说了出来。
　　“卧槽！1600块？就是龙肉都没这么贵吧？”国兴叔忍不住爆了粗口。
　　“小马你没看错吧？”二大爷也不敢相信问到。
　　“1600一斤，这不可能吧？估计是1600一公斤还差不多！”
　　“就是一公斤也很贵啊。”
　　其他村民纷纷问出了自己心里的怀疑，因为这个价格真的太高了，高出了大家能理解的范畴。
　　“这还能有假，不仅是这些自媒体，就连省新闻网上也是这么报道的啊！”
　　“不信你们自己看啊！”
　　听到小马叔的话，大家虽然还是很震惊，但都相信他没说假话，
　　于是大家纷纷打开手机，开始搜索相关的新闻，
　　就在这是，村长张国庆背着双手，慢慢悠悠的走了过来。
　　当他看到大家都在埋头看手机后，顿时惊讶不已。
　　于是他好奇的问道：“你们这是在干啥呢？要看手机回家慢慢看不好？”
　　因为平时大家都是在这里闲聊，
　　从来没有哪一天是这样，
　　大家都整齐划一的低头玩手机，
　　就连二大爷都歪着脑袋凑到小马叔那边去。
　　“呵呵，我们正在看新闻呢！”小马叔听到村长的声音就抬起头来。
　　“看啥新闻？这么热闹？”村长张国庆非常的好奇。
　　“小海他们公司的新闻啊，新闻上说他们公司的羊肉出口到阿拉酋，一斤就要1600块呢！”小马叔微笑着继续道。
　　“1600？”
　　不出所料，当张国庆听到这个数字后，也震惊的目瞪口呆，嘴巴张的大大的，久久都没有反应过来。
　　“是不是很高？其实我们看到这个新闻的时候也相当震惊！”二大爷也笑了起来。
　　这时村长张国庆终于稍稍回过神，然后倒吸了一口凉气。
　　心想张海这臭小子又赚大发了！

第五百二十八章1000亿？领头羊之争！（第三章到）
　　“那一只羊还不得卖上10多万？”村长倒吸一口凉气。
　　其他人也愣住了，
　　大家刚才都没计算过这个问题，
　　听了村长的话后，才发现好像真是这样！
　　十多万一只羊？农村人人谁感想？
　　就是最好的种羊也卖不了这么高的价格啊！
　　按照山神集团的出栏标准，每一头黑山羊出栏时体重都在160斤左右。
　　处理后大概有80斤净肉，如果每斤1600块，那么80斤就是128000元。
　　将近13万了！
　　“一头羊都能换一辆车了！”
　　“啧啧！小海真要发达了！”
　　“哈哈，小海早发达了好吗？”
　　“那可不，人小海现在可是全省首富，身家几百亿了呢！”
　　说到这里大家都忍不住笑了起来。
　　不够玩笑归玩笑，大家都知道张海这次肯定又赚大了，
　　而且这次赚的比山神香猪还要多得多。
　　“要是小海把黑山羊全部拿去出口，那不是要赚还几百亿？”算到这里，小马叔再次震惊的目瞪口呆。
　　“怎么可能全部出口？就是小海想要卖，也要有这么大的市场才行啊！”国兴叔撇撇嘴反驳道。
　　“就是，1600一斤的肉，能卖这么多已经不错，几百万只，估计全世界都没这么大的市场。”
　　“唉，那真是太可惜了！”小马叔叹息一声。
　　边上的人都点了点头，觉得这么好的价格，但不能全部卖掉真的很可惜。
　　张海不知道大家还有这样的想法，要知道了也不会在意。
　　因为公司的高端产品都要率先满足国内市场才会向外开拓。
　　山神羊肉今年的出栏量将达到300万只，应该能满足国内市场的需要。
　　因此公司为了减轻销售压力，才会有这次的出口行动。
　　…………
　　除了山神羊肉
　　山神集团出口的水果也引起了不小的轰动，
　　“88米元一斤樱桃，560多人民币了！”
　　“牛逼，这应该是世界最贵的樱桃了吧？”
　　“即使不是最贵的，肯定也是最贵的之一！”
　　“一分钱一分货啊，你们看看阿拉酋土豪的采购标准再说吧，无论是樱桃的个头大小，还是颜色的深度，全都有严格的要求，就跟古代选贡品似的，所以我觉得每斤500多的价格其实也不算高！”
　　“听楼上这么一说，好像真不是很高诶！”
　　“这还不高？我连5、60一斤的都吃不起好吧？”
　　“土豪真多啊，真不知道我们要什么时候才能实现樱桃自由！”
　　“想要做到樱桃自由还不简单？今年的樱桃又不贵，最便宜的时候才十来块一斤啊！”
　　“今年确实很便宜，我们这边只卖八九块一斤，有时十五块两斤也在卖！”
　　“网上不是还有用樱桃喂猪的吗？”
　　一想到在用樱桃喂猪的新闻，大家都觉得伤害性不大侮辱性极强，
　　想想很多人纷纷在网上自嘲，说自己还不如一头猪。
　　除了水果，山神集团的大白菜也被大家玩坏了！
　　网友们纷纷跑到山神生鲜去打卡，
　　甚至有些网友还将大白菜当成宠物在街上遛。
　　看到大家将山神大白菜差点玩出花来，张海看到后也笑了起来。
　　觉得这一届网友真是会玩。
　　………………
　　就在山神集团出口刚传来好消息时候
　　山神香猪这边也有了大动静。
　　从五一开始张海一直在忙其他事情，不知不觉间养猪场的扩建工程终于全部完成。
　　这次公司不仅新建了一座存栏三十万元头的超级养猪场，还将青石沟那边的养猪场也扩大到了三十万存栏。
　　这么算下来，公司的山神香猪存栏量很快就能达到110万头。
　　年出栏量将在200万头左右，预计年产值300亿元，净利润200亿。
　　其实早在五一节的时候，
　　这两项工程就已经相继完工。
　　不过那时张海忙着参加阿明的婚礼，之后又忙着公司其他事情。
　　所以知道今天，张海才第一次来到了新建的平坝乡养猪场参观。
　　此时，养猪场中正车来车往。
　　虽然已经建成半个多月，但猪仔还没完全入栏。
　　“全部填满还要多久？”张海向随行的杨嘉问道。
　　“快了，最多两三天，这批猪仔就能全部送到养猪场。”杨嘉笑着回答道，
　　张海满意的点点头，
　　其实杨嘉这段时间内压力挺大，
　　因为最近养羊基地的扩张非常迅猛，不仅受到了公司的大力支持，还得到了各级政府的背书，
　　眼看公司领头羊的地位就要被养羊基地夺走，杨嘉怎么可能会甘心，
　　虽然养羊基地也是在他的管辖范围，
　　但他更希望养猪场能继续担当起公司领头羊的重任。
　　因此杨嘉半开玩笑的向张海问道：
　　“老板，养羊基地那边今年的都准备出栏300万只了，您看我们香猪是不是也要跟上？”
　　张海转过头看了他一眼，然后笑道：“看来杨总又有了新想法？”
　　杨嘉重重的点点头道：“那是当然，眼看后起之秀都快超过我们，我们也不能止步不前啊！”
　　看到杨嘉如此积极，张海当然不会反对。
　　因为杨嘉干的越好，自己赚得越多，
　　因此听到杨嘉有继续扩大山神香猪养殖规模后，张海立马就答应了下来。
　　“没问题杨总，这次你打算扩大多少？”
　　“老板，这次我打算再建3座30万存栏的超大型养猪场，让山神香猪的总存栏量达到200万头，年出栏量扩大到500万头。”
　　“500万头？”
　　听到杨嘉的雄心壮志，张海都有些吃惊，
　　500万头香猪，那产值都达到700多亿了，
　　如果再加上1000来万头的普通肥猪，那杨嘉管理下的养猪场明年的总产值就将突破1000亿。
　　看到杨嘉一脸期待的看着自己，张海思考了一会儿，最终还是答应了下来。
　　“再扩建三座大型养猪场也可以，不过地址应该不好找了吧？”
　　杨嘉点了点头，现在山神集团的养猪场已经遍布整个青山，想要再找一块合适的土地真的很难。
　　对此张海也很为难，
　　但一想到山神水果都已经全国开花，
　　那么山神香猪也就有了离开青山的理由。
　　于是张海干脆将步子迈大一点，
　　准备将山神香猪养猪场直接建到销量最好的长三角和珠三角。

第五百二十九章大赚23亿米元！一战成名！
　　晚上十点
　　张海正躺在床上刷视频，突然接到了山神投资负责人刘劲松的电话。
　　“老板，咱们的大豆期货已经全部抛完了！从四月份到现在，咱们一共赚了23亿米元。”
　　“好，很好，你告诉大家，我承诺的奖金一定不会少……”张海一脸喜色，对这次行动的结果非常满意。
　　“谢谢老板，那我就代表大家谢谢您的慷慨！”刘劲松也非常的激动。
　　“刘总，你再给我介绍介绍这次行动吧。”
　　“好的老板…………”
　　随后刘劲松就将操作的过程大致向张海介绍起来。
　　原来根据张海的操作建议，山神投资从四月份就开始进入国际大豆期货市场布局，
　　在大豆期货市场价还处于1400米元的时候就悄悄的买进合约，再等到五月份大豆价格暴涨的时候慢慢出手
　　这是第一笔操作，仅仅是这一次操作公司就赚了10多亿米元。
　　第二笔操作是等大豆期货价格上涨到1600米元的时候立马做空，
　　等到五月中旬，大豆价格下跌后，再获利退出。
　　就这个两个简单的操作，就让公司获利二十多亿米元，换成人民币也就是100多亿。
　　通过最近的几次准确的投资，刘劲松对张海这位老板的战略眼光缠满了佩服。
　　因此刘劲松不由自主的向张海问道：“老板，咱们下一步该怎么做？”
　　“下一步？”张海想了想道：“下一步留下十亿米金你们自由操作，剩下的就先买几家大公司的股票放着。”
　　到了现在，张海已经没有了重生的优势，因此还不如将专业的事情让给专业人士去做。
　　于是张海开始放权，留了十亿米金给刘劲松自己操作，希望他不会辜负自己的期待。
　　“好的老板，我明白了！”
　　刘劲松也点点头，同时心里也松了口气。
　　对于员工来说，老板越是优秀，那么他们的压力就会越大，
　　现在老板终于停止了一直以来的大动作，让他自由发挥，他心里的压力顿时减轻了许多。
　　…………
　　躺在床上，张海心里突然感觉空落落的。
　　不知不觉间，自己已经重生两年多，先知先觉的优势已经不在。
　　今后公司要怎么发展，一切都要靠自己去决断。
　　想到这里，张海心里压力陡增，突然觉得自己身上的担子重了起来。
　　不过一想到自己的金手指，张海的脸上再次露出了轻松的个笑容，
　　自己有金手指怕什么？不要怂就是干！
　　有金手指的人就是这么豪横，无所畏惧！
　　“没想到一转眼已经两年多了！”
　　张海摇摇头，觉得时间过得可真快。
　　转眼间自己也从一个一文不名的小人物，成了全省首富，全国少有的百亿富豪。
　　想到这里，张海觉得自己这两年真的没有白活，
　　自己的第一个小目标也基本完成，那就是让自己和家人都过的健康幸福，不再为油盐菜米所困扰。
　　就在张海躺在床上多愁善感的时候
　　山神投资的大动作也被敏锐的国外媒体爆料了出来。
　　《山神投资！大豆期货市场上的王者！》
　　《一战获利数十亿！山神投资名震芝商所！》
　　可以说这次的山神投资在大豆期货市场上一战成名，成功的媷了一把米国佬的的羊毛
　　随着这些新闻的曝光，
　　山神投资在米国开始声名鹊起，
　　特别是在大豆期货和华人投资圈中更是名气大增。
　　不少优秀的华人交易员和华人留学生都慕名而来，想要加入这家初露峥嵘的新公司。
　　刘劲松也没浪费这么好的机会，立马开启了一波大规模的招聘，将许多被埋没的优秀华人交易员都招到了公司，
　　短短半个月的时间，投资购本公司终于得到了充实，人才更是成倍增长。
　　等消化完这波人才红利，投资公司的发展必将进入一个全新的阶段。
　　…………
　　当山神投资在国外的期货市场获利二十多亿米元的新闻被国内媒体发现并转载后，
　　一时间，国内网友们再次沸腾起来，
　　大家纷纷惊呼，山神集团牛鼻！
　　“卧槽！山神集团居然跑到国外去媷羊毛也不带带我们？几十亿米元啊！上百亿人民币了！”
　　“楼上的想屁吃呢！这么大的投资能带你么？”
　　“山神集团确实牛，不声不响的居然已经在国外赚到了这么多钱！”
　　“其实不知是山神集团，据说国家队这次也赚的不少哦！”
　　突然一个知情者向大家爆料道。
　　“啥？国家队也在大豆期货市场上赚到钱了？”
　　“不会吧？国家队也能赚这种钱？他们不都是靠躺赢的吗？”
　　其他人都有些不太敢相信，因为国家队给人的感觉就是如此，没有进攻性，投资都很保守。
　　但现在听说他们居然也赚了钱，这让大家如何能相信。
　　“大家不要小看国家队好吧，虽然国内金融市场一片混乱，但国家队还是很有实力的……”
　　随后这哥们就将国家队这次的操作简单的向大家做了介绍。
　　当大家看道相关的操作计划后，发现非常完美，甚至可以说没有一点瑕疵。
　　于是乎大家都觉得重新认识了国家队，
　　虽然不知道他们这次行动获利多少，但大家还是纷纷向他们祝贺，
　　不管如何，只要能媷到米国佬的羊毛，大家就觉得非常解气。
　　……
　　随着大豆期货行动结束，
　　山神集团在北方的大豆育种也正式开始。
　　北方农垦的一处农场中，部委领导亲自感到现场，见证了第一批大豆的春耕。
　　看到地里热火朝天的春耕景象，领导忍不住感叹道：
　　“这都是我们国产大豆的未来啊！”
　　“领导您放心，我们北方农垦数万职工坚决完成上级的任务，一定将这片大豆农场管理好，不会辜负全国人民的期望！”
　　听到北方农垦领导的表态，部委领导笑着点点头，对他们的态度非常的满意。
　　这里的大豆关系重大，可是一点都马虎不得。
　　国产大豆能否再次崛起，就看这一次的行动了。
　　如果不出纰漏，那么明年国产大豆的产量究竟爆炸性的增长，
　　届时国内大豆的供应也将得到充分的保障。

第五百三十章你怕是要上天？
　　随着北方大豆开始播种
　　山神种业也开始忙碌起来，
　　公司的育种专家们奔波于全国各个育种农场，指导农场工人们如何管理大豆。
　　今年，也就是2021年，公司预计将生产100万吨大豆种子。
　　其育种总面积达到了500多万亩，
　　其中与北方农垦合作的是300万亩，与边疆农垦合作培育的是200万亩
　　再加上山神集团自家育种基地培育的30万亩，一共就是530万亩。
　　如果每亩大豆种子的产量为0.2吨，那么今年公司将生产出大豆种子106万吨。
　　按照相关部委的计划，明年将在全国大力推广高产大豆的种植，
　　2022年，预计全国大豆种植面积将达到1.5亿亩到2亿亩。
　　预计总产量将达到5、6000万吨。
　　…………
　　傍晚，吃过晚饭，张海和李玥儿就来到了村口。
　　看到他们到来，村民们突然骚动了起来。
　　“哟，小海来了！”
　　“小海最近发财了哈！”
　　“那可不，前几天刚赚了阿拉酋土豪几亿米元，今天又赚了米国佬几十亿。”堂弟张义羡慕的说道。
　　“小海又赚了几十亿？啥时候的事？”边上的村民听到后都大吃一惊。
　　“就这两天啊，网上都有报道呢……”
　　听到张海再次赚了几十亿米元，村民们都震惊的说不出话来。
　　十几秒钟后，阿明这才打破了沉寂：“哥，你真牛逼！”
　　阿明都对张海的战绩无话可说，只是一脸佩服的向张海竖起了大拇指。
　　“小海你真赚了几十亿米元啊？”紧接着二大爷也好奇的向他问道。
　　听到二大爷的话，张海无奈的摇摇头：“哪有那么多，就20亿米元而已！”
　　“20亿米元还不多啊？”
　　“小海，你怕不是要上天？”
　　20亿米元换成人民币都是100多亿了！
　　听到张海如此凡尔赛的回答，周围村民都忍不住吐槽，
　　大家对他都‘怒目而视’，甚至有种想要把他抓起来暴打一顿的冲动。
　　知道自己引起了众怒，张海赶紧拱拱手向大家诚恳的道歉。
　　看到张海服软，大家这次放过了他，
　　看到张海吃瘪，李玥儿噗嗤一声笑了起来。
　　张海翻了个白眼，心想这很好笑吗？
　　村民们继续聊天，聊着聊着就聊到了阿拉酋土豪的事情。
　　“小海，阿拉酋的生意是不是很好做？我看你们的东西卖的都那么贵。”小马叔好奇的向张海问到。
　　张海愣了一下，然后摇摇头道：
　　“小马叔您听谁说？阿拉酋人虽然很有钱，但他们又不是傻子，如果产品质量不好，他们怎么可能给那么多钱。”
　　可能在大家的一贯印象中，阿拉酋人都是人傻钱多的代表。
　　可惜这仅仅只是假象而已。
　　甚至张海觉得越有钱的人，就越精明，
　　阿拉酋王子之所以高价进口山神集团的产品，那是因为山神集团的产品真值那个价，
　　“那倒也是！”
　　“现在谁傻啊，大家都越来越精明了！”
　　大家都很赞同张海的说法，对阿拉酋王子再也不敢轻看，
　　…………
　　“对了小海，我们的羊羔就要到期了，但是大伙儿投资的养殖场还没修好呢，你看我们暂缓接收可以不？”
　　听到国兴叔这个问题，不少村民点点头，他们也遇到了同样的问题，
　　之前大家恨不得马上下单，马上领到羊羔，
　　但现在大家的养殖场还没建好，羊羔到了就不好办了。
　　“放心，这个问题我和大伯已经商量过了，大家的订单都将转到投资的养殖场去，到时一起交付，当然如果大家想要单独在家里养，我们也可以按时交货。”张海笑着说道。
　　“不用了，既然都投资养殖场了，谁还单独养啊！”
　　“我也不养了，交给养殖场就好了。”
　　其他村民纷纷表态，养羊虽然比养猪简单，但也不算是轻松的活儿。
　　现在大家都投资建了养殖场，也就不打算自己养羊。
　　“对了小海，听说我们的羊养好了，你们公司可以照市价收购是真的吗？”
　　大家听到这个问题，纷纷好奇的看着张海。
　　张海点点头，他之前就有这样的想法，在和养殖事业部的高层商量后才终于确定下来，
　　“公司是有这个计划，不过也要满足公司的标准公司才会回收，要是有人喂了烂七八糟的东西，我们可是不会收购的！”
　　“那是当然，肯定要达标才行啊！”
　　“不错，你们是要把握好质量才行，千万不能坏了公司的口碑！”
　　村民们听到张海的要求都非常支持他。
　　现在大家对食品安全都非常重视，比如前段时间就曝光了北方的瘦肉精羊肉的新闻。
　　可以想象，这个丑闻的爆发，将对当地的养羊行业造成何等影响。
　　而山神集团更不一样，如果真出现类似的安全事故，
　　那么影响将会惊天动地，甚至整个山神集团的口碑都会受到极大的冲击。
　　山神集团的高端品牌也将遭受前所未有的重创。
　　“大家放心，在质量方面我们会加强监督，只有在公司严格监督下的肉羊，公司才会收购。”看到大家这么关心自己的公司，张海也很感动，
　　“那就好”
　　“要我说，小海你干脆让大家都用你们公司的饲料的了，这样也能保证产品的品质，防止有些人乱用药物。”
　　“不错，其实不仅是饲料，我觉得肉羊的防疫和卫生方面也需要统一标准，只要制定好了标准，才更方便管理！”
　　不得不说大家的建议都很好，和公司制定的收购条件几乎一样，
　　当然，公司的条件更多更详细，不仅在饲料、防疫、卫生等方面，就连其他硬件设施也都严格的要求。
　　虽然山神集团回收肉羊的条件很苛刻
　　但当山神集团的回收标准公布后，大部分养殖户还是纷纷跑来合作。
　　大家都愿意按照山神集团的要求饲养，这样虽然麻烦，但却免去了大家的后顾之忧，
　　因为如果按照山神集团的要求来做，那么大家只需要做好饲养工作就行，
　　养好的羊可以直接卖给山神集团。
　　面对公司如此贴心的政策，养殖户们都很兴奋，
　　甚至因为这个计划，山神集团羊羔生意也变得越来越好。

第五百三十一章国产食用油终将崛起
　　五月二十一日
　　这一天是山神集团食用油公司榨油厂投入生产的第一天。
　　山神集团总经理姜兴民亲自参加了开工仪式，并且在会议上做了重要讲话，他向员工们传达了总公司对食用油行业的重视，
　　大家都知道，民以食为天，
　　柴米油盐对老百姓的影响都很大，
　　按照相关部门的统计，最近几年我国的食用油市消费规模都在3000亿以上。
　　因此作为一家农业巨头，山神集团当然也要分一杯羹才行，
　　不过按照公司的计划，公司只会进入到高端食用油领域，将以建立高端品牌为主，
　　除了目前公司正在生产的菜籽油以外，公司还将生产山茶油、大豆油、花生油等等。
　　会议结束后，食用油公司的经理周广福就带着姜兴民在工厂里参观。
　　“姜总您看，这就是我们的食用油实验室，这里主要就是研究榨油的工艺和优化食用油品质。”
　　“哦，能进去看看吗？”姜兴民对此比较感兴趣，
　　“当然可以！”周广福笑着点点头，然后带着姜兴民就向实验室里走去。
　　“姜总好，周经理好，”
　　“大家好，您们现在正在研究什么呢？”
　　姜兴民向最近的一位研究院亲切的询问到。
　　“姜总我们现在的主要工作就是检测第一批菜籽油的成分，刚刚已经全部检测出来了。”这位研究员笑着回答道。
　　“哦，那方便跟我介绍介绍吗？”
　　对公司生产的菜籽油品质如何，姜兴民也很好奇，
　　因为公司油菜籽可不是一般的产品，那么它榨出来的油估计也不会简单。
　　最重要的是姜兴民对张海这个老板有信心。
　　“当然可以，经过检测我们发现公司的菜籽油品质非常好，其中不饱和脂肪酸的含量是普通菜籽油的一点五倍，芥酸含量仅为百分之一点二，远远低于国家规定的不高于百分之三的标准。”
　　检测员顿了一下，又继续讲到：
　　“最重要的是我们的菜籽油中还含有一种独特的芳香油脂，它能让我们的菜籽油比其他普通的菜籽油拥有更浓郁的香味，这应该就是咱们产品的最好的卖点。”
　　听到这份检测报告，姜兴民非常满意，知道老板就是有如此化腐朽为神奇的手段。
　　如此优秀的菜籽油上市后，肯定能收到消费者们的喜爱。
　　…………
　　“爷爷奶奶，这是公司刚生产的菜籽油，我给你们拿了一桶过来。”
　　“呵呵，那就谢谢了小海。”李爷爷李奶奶接过油，然后向屋里喊道：“玥儿快出来，小海来了！”
　　几十秒后，李玥儿就从屋里跑了出来。
　　“你怎么来了？”看到他李玥儿笑问道。
　　“我来给爷爷奶奶送油，公司生产的高端菜籽油刚下线，据说味道很不错。”
　　“哦，那咱们现在就试试？”
　　李玥儿对此很好奇，立马拉着张海就来到了厨房，用刚才的菜籽油做了一份油炸年糕。
　　“嗯，果然很香，这种油卖多少钱一桶？”
　　“这种五升的是188一桶，还有一升的和两升的，价格分别为40元和80元。”
　　目前山神集团的菜籽油产量并不高，最多也就两三千吨而已，总产值大概在2亿元左右。
　　听到今年菜籽油的销售额只有2亿左右，李玥儿点点头道：
　　“那确实没有多少！”
　　公司的新品出来，张海照例给亲朋好友们都送了一份。
　　大家使用后，纷纷给张海发来了好评，对这种菜籽油赞不绝口。
　　“对了，海子，公司的山茶油准备的怎么样了？”
　　山茶油是比菜籽油更高档的食用油，
　　山茶油营养丰富，含不饱和脂肪酸93%，其中油酸82%，亚油酸11%、
　　山茶甙、茶多酚、皂甙、鞣质，及富含抗氧化剂和具有消炎功效的角鲨烯，角鲨烯与黄酮类物质，对抗癌有着极佳的作用。
　　山茶油还富含维生素E和钙、铁、锌等微量元素，被医学家和营养学家誉为“生命之花”的锌元素，含量是大豆油的10倍，茶油中所含氨基酸的种类是所有食用油中最多的。
　　可以说，山茶油是一种最能让人放心食用的食用油。
　　“公司已经和市政府方面达成了合作，临兴市政府将向公司提供十万亩废弃的矿山和荒山，让给公司种植山茶树。”
　　“除了咱们自己种植的这十万亩外，市政府还将在全市推广山茶树种植，预计将在今年完成三十万亩的种植面积。”
　　“这么说，公司的山茶油距离上市还要好几年？”李玥儿皱了皱眉头。
　　张海微微一笑解释到：“那倒不用等那么长时间，公司已经准备到山茶产地收购，预计在今年十月份之后，第一批山茶油就能生产上市。”
　　我们国家油茶种植历史悠久，据说2000多年前就已经开始种植。
　　目前我国的油茶主产区只要集中在南方的山区和丘陵地区。
　　其中南湖、西江、桂省、浙闽等地的产量最高。
　　推广油茶种植不仅能产生较好的经济效益，还能保护生态环境。
　　因此早在2009
　　国家就提出要把油茶产业培育成兴林富民的支柱产业，
　　“十二五“时期14个主要油茶省区将建设油茶林基地3250万亩，
　　到2020年我国油茶林基地有望达到7000万亩，年产茶油突破250万吨，人均可消费茶油2公斤。
　　根据最新数据显示，到2020年，我国已建成6800万亩油茶林，基本完成了7000万亩的宏伟目标。
　　…………
　　就在山神集团准备进军高端食用油领域的时候
　　国家队们也动作频频，尤其是北方农垦集团和边疆农垦集团，
　　两家农业巨头似乎看准了国产食用油的未来，
　　纷纷开启了大手笔的投资。
　　其中北方农垦准备投资数十亿，启动国产食用油振兴计划，
　　计划将在2022——2023年间，完成年产300万吨大豆油的目标。
　　边疆农垦也毫不示弱，与中粮达成了战略合作。
　　为了拉拢边疆农垦，中粮更是主动出让了相关大豆品牌百分之十五的股份。
　　可以想象，当国产大豆产量暴增后，我国的食用油市场又将掀起一场巨大的风暴。
　　国产食用油品牌的崛起终将到来。

第五百三十二章低调上市依然火爆
　　5月25日这一天
　　在没有经过任何的宣传和曝光的情况下，山神菜籽油低调上市。
　　本来公司想要低调一段时间，奈何实力不允许啊！
　　上午九点刚上架的1万桶菜籽油，
　　还不到两个小时的功夫就被粉丝们抢购一空。
　　本来这也没什么，山神集团的产品一向都是这么抢手。
　　但随着知名女星杨贝儿的一条围脖发出后，山神菜籽油突然就火到了圈外。
　　原来是杨贝儿的妈妈为了抢刚上架的菜籽油，
　　将杨贝儿的手机都给抢了，
　　于是杨贝儿就以一种无奈又委屈的表情发了一条围脖。
　　要知道杨贝儿可是国内最火的女星之一，在围脖上的粉丝高达一个多亿，
　　因此当粉丝们看到她那委屈的可爱模样后，
　　纷纷转发或是在下面留言，当然点赞的家伙也有不少。
　　“贝儿表情太可爱了！”
　　“哈哈，我还以为只有我一个人是这样呢，没想到贝儿的账号也被抢了！”
　　“我也是，不过抢我账号的是我奶奶，她现在已经成了山神集团的死忠粉！”
　　随着这条围脖的发酵，山神集团的菜籽油很快也火了起来。
　　买到的粉丝们纷纷点赞，并且自发的向亲朋好友们安利。
　　于是随后几天，山神集团的菜籽油就卖的更火了！
　　“山神集团真牛！菜籽油都和比人家的不一样！”
　　“那可不，要不山神集团能发展这么快，人无我有，垄断的才是最牛的！”
　　“山神集团的菜籽油真香！香的我都有些担心了！”
　　“担心+1，我准备拿去相关部门检测检测，担心它添加了什么化学药剂！”
　　“哈哈，你们的动作慢了，我已经拿到燕京市农产品检测中心检测了，最终结果表明山神集团还是那么牛逼，上面的标的成分一点没有夸张、作假，品质非常优秀，就连检测的专家都赞不绝口！”
　　由于山神集团的产品都有检测报销的计划。
　　所以只要网友们愿意拿到相关机构检测，公司就会支付合理的监测费用。
　　每次公司的新品上架，网友们都会拿去监测一番
　　大家并不是要挑刺，而是为了证明自己眼光不错，也是为了证明山神集团产品品质超群。
　　…………
　　就在网友们忙着抢购山神菜籽油的时候
　　张海带着李玥儿和一帮兄弟们来到了公司的二号农场野炊。
　　此时的二号农场已经成了青山市民们的休闲打卡地，
　　当大家来到这里的时候，农场边到处都是游人，
　　不少人和张海他们一样，将凉席铺在地上，在这里搞起了野炊。
　　“好多人啊！”
　　“哥，你们怎么不收门票啊？”
　　看到漫山遍野的游客们，少说都有三五百人，阿明开玩笑到。
　　张海白了他一眼：“要不我把收门票这个任务交给你呗！”
　　听到海哥的话，阿明立马怂了，讪笑到：“嘿嘿那还是算了吧！”
　　这些游客几乎都是当地人，而且大家都很遵守规矩，
　　因此只要他们不踩踏公司的草地，公司也不会驱赶他们。
　　“哥，听说紫花苜蓿也能吃是吗？”看着眼前这一片大草地，大牛好奇的问道。
　　张海点了点头：“应该可以，网上不是有吃苜蓿的视频吗？”
　　紫花苜宿虽然能吃，但它主要的作用还是用来饲养牛羊等牲畜
　　由于今年公司扩大了牛羊的养殖规模，
　　于是公司在全省一共种植百万亩的各种牧草。
　　其中就属紫花苜蓿最多，种植面积高达50多万亩，年产干草50万吨以上。
　　而且公司还带领着养殖户们跟着一块儿种植。
　　由公司向大家提供种子和技术，大家种植的多余的牧草，还可以卖给公司，
　　这样不仅能为大家增加收入，也能减轻公司的种植压力！
　　…………
　　“海哥，公司准备大举进入食用油领行业了？”
　　阿明一边吃着烧烤，一边好奇的向张海问道。
　　其他人也转过头盯着张海，大家似乎对这个问题都很感兴趣，
　　张海看了一眼众人，然后笑着摇了摇头：
　　“公司的目标主要是高端市场，低端市场应该不会涉足。”
　　低端的利润太低，公司可看不上，
　　而且低端食用油市场竞争激烈，公司没必要抢国内同行的饭碗，
　　“那真是太可惜了，现在纯国产的食用油品牌都没几家了！”阿明非常遗憾的摇摇头。
　　没想到这没心没肺的家伙还有忧国忧民的一面，张海笑了笑又道：
　　“你小子着啥急，我们不进入低端市场，不是还有国家队吗？”
　　“国家队？”阿明陡然转身看着张海。
　　大牛几人和看着张海，
　　“那可不，因为山神一号大豆的原因，从明年开始国产大豆的产量就将暴增，将从现在的2000多万吨，增加到6000万吨以上。”
　　“6000万吨？？”在场的人都大吃一惊，大豆产量直接翻三倍了。
　　“不错，所以很快国内就不再缺大豆原料，而且价格也不会比进口的高多少，甚至还可能比进口的低！”
　　听到这个好消息大家都很振奋，也很骄傲自豪。
　　因为国产大豆的振兴也有山神集团的一份，而山神集团的创始人此时就在大家身边。
　　大家都知道，国内食用油市场之所以被外国品牌所占领，
　　主要就是因为国产大豆产量不足，国内食用油市场对进口大豆太过依赖。
　　但现在好了，由于山神集团异军突起，培育出了高产的山神一号大豆种子，
　　山神集团自有农场的亩产量甚至能达到800斤以上，
　　普通农场的亩产量虽然要低一些，但也能达到600多斤。
　　按照几年的价格，普通农场每亩地的收入都在1500元左右，要是再算上政府补贴，那么大豆种植户们将能赚到更多。
　　如果相关部门的大豆推广计划能够顺利开展
　　那么明年，也既是2022年，山神一号高产大豆的种植面积将达到1.5亿到2亿亩。
　　全年总产量预计为5000万——6000万吨。
　　到了2024年，经过前两年的积累。
　　山神系列大豆的种植面积还将进一步增加，预计将达到2.5——3亿亩以上，
　　这一年，国产大豆的总产量将达到1亿吨左右，国内就将彻底摆脱对国外大豆依赖。
　　国产大豆的复兴近在眼前！

第五百三十三章暴利时代终于结束
　　从五月开始
　　大家关心的猪肉价格终于开始狂降
　　到了五月下旬，市场上猪肉零售价已经跌到了14、5一斤，
　　在超市里价格更低，每斤都要比外面低一两块，
　　搞活动的时候，甚至能卖到10元以下，
　　虽然10元以下的都是不太好的猪肉，但至少也说明了猪肉价格真的在大幅下降。
　　今天阿明就去买了超市买了两斤排骨，一斤只要16块。
　　这家伙会来后，找到张海就是一阵奚落。
　　“海哥，你不是说今年猪肉价格最多只能降到15、6块吗？今天超市里的猪肉只要9块9一斤了呢！”
　　张海先是一惊，然后很快就反应过来，狠狠地白了他一眼道：
　　“你小子又蒙我呢，9块9的能买到什么好猪肉，肯定是超市搞活动的猪肉吧？”
　　阿明一副你怎么知道的表情。
　　“被我猜中了吧？”张海笑着瞥了他一眼。
　　阿明嘿嘿点点头，然后正色道：“不过哥，看现在这架势，估计猪肉价格可能还会下降啊！”
　　张海也点了点头，猪肉价格下降的趋势比他之前猜测的还要猛。
　　现在城里的猪肉价格普遍都在15元一斤左右，
　　有些乡镇集市上猪肉价格更低，13、4块也能买到。
　　说实话，这么低的价格，养殖户们几乎都赚不到什么钱。
　　而且根据相关部门上月发布的数据显示。
　　当前国内的猪肉存栏量与出栏量已经接近2017年的水平，两项指标都达到了2017年的百分之九十五以上。
　　因此猪肉的价格后续可能将会继续下降。
　　当然，如果猪瘟再起，可能猪肉的价格也会有一定的反弹。
　　但下降的趋势更为明显，估计全国的销售者们，很快就能吃上12、3一斤的猪肉。
　　猪肉的暴利时代也正式宣告结束！！
　　…………
　　5月22日星期六
　　今天县城最大的一家超市搞活动
　　看到宣传单上写着猪肉只要9块9一斤，村里不少村民都跑去买了一些。
　　看到三奶拎着一块两斤大小的猪肉走过来，正在村口洗衣服的桂莲婶笑问道：
　　“哟，三奶，您去买肉了今天猪肉价格咋样？便宜吗？”
　　三奶呵呵一笑回答到：“还行，我买的是不太好的，9块9一斤。”
　　桂莲婶顿时一惊：“多少？9块9一斤不可能吧？”
　　这个价格真的太便宜了，因为之前最便宜的时候猪肉都要卖17、8一斤呢，
　　“今天超市搞活动所以价格比较便宜，而且9块9的猪肉也不好，你看看这全是猪皮，瘦巴巴的，我是它看实在便宜，这才买了两斤回来。”
　　三奶笑了笑继续解释道：
　　“其他没搞活动的猪肉价格还是比较贵，普通肥瘦都是14块，排骨16块，可惜买排骨的人太多，我一根都没抢着。”
　　三奶刚拎着猪肉离开。
　　不一会儿，就见小马叔抱着一大块猪排进了过来。
　　村民们看到后，又纷纷开口询问。
　　当大家得知超市里的排骨只要16块一斤后，又是一阵惊呼。
　　“这样太便宜了！”
　　“猪肉没涨价之前也差不多是这个价了吧？”
　　“那可不，16块一斤的排骨在2017年也算是不错的了！”
　　大家感慨完猪肉价格便宜后，都庆幸不已，
　　“好在今年咱们没养猪了，要不然又要亏死！”
　　“是啊，还在咱们听了小海的建议，要是今年还像去年那样家家都养几十头，那咱们就惨了！”
　　想到辛辛苦苦将几十头猪养长大，最后不仅没赚到一分钱，还倒贴了不少饲料钱，村民们就心有余悸。
　　大家都觉得跟着张海走真的非常明智，
　　要不是张海建议大家今年别在养猪，估计大家还傻乎乎的继续养着呢。
　　…………
　　傍晚，
　　当大牛在村口遇到张海后，立马激动地向张海道谢：
　　“海哥谢谢你，要不是你我就惨了。”
　　听到堂弟这没头没脑的话，张海有些发懵，
　　心想自己这两天没帮他干啥吧？
　　“就是养猪的事情啊，当初要不是听了你的建议，我都准备再养一两百头了呢！”看到张海不解的眼神，大牛赶紧解释。
　　“原来是这事……”张海摆摆手，根本没把这事放在心上，
　　当初建议大家别养猪们，也只是举手之劳而已。
　　而且张海当初也没把话说死，只是建议大家别养太多。
　　由于村民们都相信他，所以大家都没陷入进去，
　　否则今年大家就要要遭到低价猪肉的巨大的冲击，最后即使不亏本，但也不可能赚到多少！
　　看到张海到来，村民们纷纷向他道谢，感谢他当初的建议。
　　“小海来了！”
　　“小海你猜的可真准，今天猪肉大降价了，要不是你我们继续养猪就亏死了！”
　　“二大爷您太客气了吧，即使没听我的，也不可能亏死啊！”看到村民们这么热情，张海连忙谦虚的拱手到。
　　二大爷呵呵一笑，解释到：“怎么不亏？赚不到钱，不就是亏了吗？”
　　“那可不！”
　　其他村民纷纷赞同的点点头，觉得二大爷说的不错，
　　要是大家起早贪黑的养了一年猪，到了最后却赚不到一分钱，这不就相当于亏本了么？
　　现在的人工成本也不低啊！
　　“对了小海，你说今年猪肉能恢复到17年的水平吗？”小马叔看着张海问道。
　　边上的村民立马停下了交谈，纷纷转过头看着张海，大家都希望能看看张海这么‘分析大师’的见解。
　　看到大家都看着自己，张海心里一阵无奈，心想自己哪有这个本事，
　　之前之所以预判那么准，那是因为有前世的记忆作弊好吧？
　　不过看到满脸期待的眼神张海只好试着分析分析。
　　“根据相关部门的统计，目前国内生猪存栏量和出栏量已经恢复到了17年的百分之九十五以上，所以今年的猪肉价格恢复到17年水平也有不小的可能。”
　　张海顿了顿继续分析道：“不过猪肉价格反复也不是不可能，毕竟现在国内形势还比较复杂，猪瘟也存在继续爆发的可能，所以猪肉的价格还充满了很多不确定性。”
　　听了张海的分析，大家都不由自主的点点头，觉得张海的分析确实很有道理。

第五百三十四章今年690亿
　　随着猪肉价格大幅下跌
　　山神集团也开启了相应的应对计划，
　　之前公司高层少数还对杨嘉的香猪扩张计划有些看法，
　　但现在随着猪肉价格下降，大家很快就统一了意见。
　　首先就是控制普通生猪的养殖规模，增加山神香猪的养殖数量
　　其次是将公司的猪仔繁育中心对外开放，把多余的猪仔推向市场。
　　很快杨嘉就做出了详细的计划，并且来到张海办公室向他汇报。
　　“老板，目前咱们养猪场一共有42万头母猪，每茬大概能生产670万头小猪。”
　　“这670万头猪仔，我们准备留下400万到500万头，剩下的将会推向市场。”
　　看到张海点头，杨嘉继续讲到：
　　“之前咱们的计划是将山神香猪的存栏量扩大到200万头左右，但现在行业形势不是很好，所以我们准备继续扩大香猪的养殖规模，争取在年内达到330万的存栏。”
　　“330万？”
　　张海一脸惊讶的看着杨嘉，他没想到杨嘉还有这么大的手笔。
　　如果香猪的规模真扩大到300多万，那么全年出栏量就将达到700多万头。
　　即使是今年，出栏量也能达到3、400多万头。
　　因为现在已经是五月下旬，下半年养猪场怎么也只能再养一茬。
　　“是的老板，我们准备在长三角、珠三角和川渝三个香猪销量最好地区各修建2座超大型香猪养猪场，此外在环渤海地区，也有必要修一座专门的香猪养殖场。”杨嘉详细的向张海介绍到。
　　张海想了想，觉得杨嘉的计划也不错，
　　以上几个地区都是山神香猪肉卖的最好的地区，
　　公司百分之五十的香猪肉都是销往这些地区。
　　因此在这些地区修建专门的香猪养殖场非常有必要，而且对公司来说也有很大的好处。
　　因为要是这些地区的养殖场修好了在，那么公司就能就近发货，
　　这不仅能提供公司的服务质量，也能降低公司的物流成本，从而增加公司的收入。
　　“如果这批新的养殖场修建完成，那么到时公司的香猪年出栏量就将达到700多万头，这么大的数量不知道能不能被市场消化，公司在这方面有过调研吗？”
　　张海对此还是有些担心，毕竟国内的市场再打它也是有限的，要是出栏太多出现滞销怎么办？
　　那不是砸自己牌子吗？
　　听到张海的问题，杨嘉自信的笑了起来。
　　“老板您放心，国内的市场虽然有限，但整个亚洲的市场可不小呢，之前就有很多东北亚和东南亚的客商想要采购咱们的山神香猪肉，可是那时候咱们的香猪肉连国内都满足不了，所以就没有出口。”
　　“根据我们公司市场部的调查，国内的香猪市场规模大概在600万头左右，除了国内，亚洲其他地区的消费规模也有3、400万头。”
　　张海若有所思的点点头，然后向杨嘉询问道：
　　“既然如此，那咱们是不是该先培养培养山神香猪的海外市场？”
　　杨嘉也点点头觉得确实很有必要。
　　毕竟酒香也怕巷子深，何况山神香猪肉在国外一点根基都没有。
　　所有提前预热和宣传就很有必要，
　　不过现在公司养猪场已经没多少能出来的香猪。
　　只能等到7、8月份，下一批山神香猪大规模出来的时候，才能考虑出口的事情
　　…………
　　等杨嘉走后，张海就开始计算今年山神香猪的出栏量。
　　今年年初的时候，公司已经出栏了大约20万头香猪，
　　七月份左右，公司将出栏第二批，这批数量就比较多，一共有110万头。
　　到了年底，第三批也将出栏，这一批是全年出栏最多的一匹，如果计划顺利，数量将达到330万头，
　　这么算下来，今年公司的山神香猪出栏总量将达到460万头。
　　如果每头山神香猪按照1.5万元的产值计算，
　　那么这批香猪将能为公司创造690亿的收入。
　　到了明年，山神香猪的出栏量更多，预计将达到660万头。
　　其产值也将达到惊人的990亿元，甚至超过1000亿也很有可能。
　　因为今年下半年开始，山神香猪肉就将开始进入国外市场，
　　届时出口价肯定要比国内销售价格更高，
　　因此明年山神香猪的总产值突破1000亿将是很有可能的事情。
　　…………
　　中午，张海刚下班回到家，
　　小猴子东张西望的看了看，发现周围没人就猫着腰溜了进来。
　　“海子哥，海子哥……”
　　“咋啦？”看到鬼鬼祟祟的小家伙，张海一脸的疑惑，心想这小东西是准备干啥呢。
　　“嘻嘻，海子哥你看，这是我最近捡的蘑菇。”小家伙揭开衣服，从肚皮下面掏出一个西瓜大小的塑料袋来。
　　张海无奈的笑着摇摇头，然后问道：“你把蘑菇拿到这里干啥？准备送给我？”
　　小家伙顿时着急了，一跺脚大声的解释道：“哎呀，才不是哩，这是我准备卖给你呀！”
　　“卖给我的，你不会送到收购点去啊？”其实张海已经明白了小家伙的意思，
　　估计小东西是担心拿到收购点去买，被其他村民看见，到时候卖到了钱又要被大人没收，
　　所以小家伙才耍起了小聪明，将他村的山货直接送到张海家里来。
　　“收购点那么多人我才不去呢，上次就是小山子告状，害我卖的钱都被我妈妈没收了！”小家伙一脸委屈的嘟着嘴到。
　　“谁让你还是小孩呢，我也不放心把几百块交给你啊！”张海非常能理解家长的想法。
　　因为几百块在农村已经算得上是大钱了，有些人家一月的生活费也才几百块呢。
　　“那……那要怎么办？”
　　小家伙一听张海不愿意把钱给他，小家伙也着急了，
　　眼泪不争气哗啦啦的往外流，哭的委屈不已。
　　看到小猴子哭的这么伤心，张海也哭笑不得，
　　不知道的人还以为自己欺负他了呢，
　　最后张海只能想了个两全其美的办法，
　　那就是将小猴子卖到的钱大部分交给他爸妈，
　　剩下的零钱就给小猴子自己花。
　　这次小家伙带来的蘑菇有8两，一共卖了240块钱，
　　虽然只拿到了40块零花钱，但小猴子还是很高兴，
　　小家伙将钱小心翼翼的装进兜里，然后满意的拍拍裤兜，兴高采烈的向村里跑去。

第五百三十五章半年200多亿！（1/3）
　　五月底
　　山神果园的水果销售也终于进入了尾声。
　　苗立伟整理完数据就来到了张海办公室，向他汇报年初这几个月的销售情况。
　　咵咵咵！！
　　听到敲门声响起，张海提起头回应了一声：“请进。”
　　“老板。”苗立伟进门后转身把门关上，然后笑着跟张海打了声招呼。
　　“苗总来了，快请坐。”张海一见是苗立伟大概就猜到了他这次来的目的。
　　苗立伟点点头坐在张海面前的椅子上，然后开始向张海汇报
　　“老板，我们的果园的荔枝、杨梅、蓝莓、桃子、李子等水果的销售已经基本销售完毕，估计再过一周左右，就能告一段落。”
　　张海有些惊讶：“哦，这么快？”
　　“嗯，我们的水果基本都是早熟产品，成熟和上市的时间比其他同类水果都要早，所以下架的时间也要比其他同类产品要提前一两周的时间。”苗立伟笑着向张海解释到。
　　张海一想确实也是如此，公司的产品因为金手指的原因，成熟的速度都要快一些，
　　当然，晚熟的品种除外。
　　晚熟的产品，在金手指的加成下，会成熟的更晚，也更有优势。
　　不过目前公司种子的晚熟品种很少，主要以早熟水果为主。
　　“那咱们今年上半年的销售成绩都统计出来了吗？”张海对这个更感兴趣，
　　张海觉得今年的前五六个月的水果销售数据应该在200——300亿。
　　究竟能达到多少，还要等苗立伟公布答案。
　　苗立伟点点头笑道：“已经基本统计完毕，截至到上周，咱们山神果园的水果销售额已经达到了235亿。”
　　听到这个数据张海还算满意，完全都在他的预料之中。
　　看到老板满意的点头，苗立伟继续汇报：
　　“这235亿中，荔枝的销售额为85亿，杨梅24亿，蓝莓26亿，樱桃10个亿，桃李加起来一共为15个亿。”
　　“这好像没有200多亿吧？”听到这里，张海心里大致算了下，发现数据不对不上。
　　苗立伟笑了笑：“老板我还没说完呢，此外我们的西瓜、草莓、火龙果……等是多种水果的总产值也达到了45亿。”
　　“有45这么多？”
　　张海大吃一惊，因为这些水果在公司的水果中都是不是很起眼，没想到仅仅是上半年就有如此高的产值。
　　“也不算很多吧，这些水果有十多种呢，平均算下来，每种水果的产值不过两三亿而已。”苗立伟看着张海一眼。
　　张海一想确实如此，虽然这些水果都不是公司的主要产品，但架不住种类多啊。
　　为了增加公司的水果种类，目前公司在全国各地，一共种植了数十种不同的种类的水果，
　　就是张海这个老板，都不知道具体有多少品种，
　　因为公司的果园无时无刻不在调整之中，可能今天就增加了两种水果，而明天又淘汰了一个老品种。
　　张海也不再纠结这些，而是继续听苗立伟介绍山神果园的情况。
　　“除了这205亿，还有30亿是预售数据，其中榴莲的预售额为20亿，其他水果的预售数据为10个亿。”
　　听到公司只有30亿预售水果还没交付了，张海顿时也松了口气。
　　想想巅峰时期，公司的预售额高达100多亿，当时真有些亚历山大，
　　因为大家都担心中途会不会出现什么变故，从而影响到公司的口碑。
　　好在金手指给力，在各种符文的加持下，公司的果园和农场都风调雨顺，水果的产量和质量都超级给力。
　　“咱们的榴莲也快要上架了吧？”
　　张海对这种水果也相当上心，
　　因为受到疫情的影响，榴莲就是公司今年买的最贵的水果之一，
　　国内销售价为每斤138元，出口价为388元是国内价格两倍多，将近三倍。
　　不得不说，外国佬就是有钱，
　　尤其是岛国和棒子两个国家，仅仅是他们就各自进口了两三亿人民币的榴莲。
　　此外还有南方的几个国家，比如李家坡、马来亚、泰王国等等。
　　到目前为止，与山神集团达成进口协议的国家和地区已经达到了23个，
　　合同总金额也达到了十多个亿。
　　这么算下来，几年山神集团榴莲的果园的总产值将能达到30多个亿，
　　比之前张海预计的20多亿还多将近一半，
　　最后张海不得不感叹，果然是外国人财大气粗，
　　虽然目前国内经济发展也很不错，
　　但国民平均消费水平，国内与发达国家还有一定的差距，
　　比如在岛国和棒子国，一个苹果就能卖几十块，这样的价格普通人谁能想象，
　　…………
　　听完苗立伟介绍完今年上半年的水果销售情况后，
　　张海继续向他问道：“苗总，你觉得今年咱们水果的总产值大概能达到多少？”
　　其实这个问题不仅张海想过
　　按照张海的分析，今年山神果园的总产值将在300亿左右。
　　听到老板的问题，苗立伟想了几秒后就回答道：
　　“老板，我估计今年的咱们果园水果的总销售额应该在280到320之间。”
　　听到苗立伟估计的数据张海也不由笑了起来
　　“哈哈，那咱们真的是英雄所见略同，我估计也在300亿左右。”
　　因为公司的水果大部分都是夏季水果，下半年公司的果园仅有少量水果会继续上市。
　　所以虽然公司上半年的产值高达200亿，但全年的产值却只能达到300亿左右。
　　不过张海也不贪心，对300亿的产值已经相当满意。
　　要知道在去年，山神果园的产值才50多亿。
　　和去年相比，今年山神果园的产值整整增长了6倍之多！
　　去年山神果园的净利润只有32亿元，几年的利润预计将能达到1、200个亿，仅仅一年的功夫就暴增了数倍。
　　今年山神种植事业部完全就是放了个大卫星。
　　因为除了山神果园，几年山神农场的发展也相当迅猛，
　　就拿粮食作物农场来说，去年公司农场的总面积只有5、60万亩，产值也只有30多亿。
　　但今年公司农场总面积已经扩大到300多万亩，预计产值也高达100多个亿。
　　还有山神蔬菜种植基地，
　　目前公司已经在全省拥有三个分基地，蔬菜的种植总面积也达到了5万多亩，
　　不出意外，今年山神蔬菜今年的产值也必将超过100亿。

第五百三十六章种植事业部年营收500亿
　　山神果园300亿。
　　山神农场100亿，山神蔬菜的年产值也将超过100亿。
　　那这么算下来，今年山神种植事业部方面的总产值将达到前所未有的500多亿。
　　500多亿啊！
　　要知道，去年种植事业部的总营收才只有100个亿呢。
　　最后张海不得不感叹，今年公司的发展太猛了！
　　产值几乎是去年的五倍多。
　　这还只是公司其中一个部门而已。
　　如果算上其他部门，那今年的公司的总营收将能达到多少？
　　现在张海也不知道，但他相信最终数据必将震惊全国。
　　山神集团，今年将再创一个伟大的奇迹！
　　…………
　　当公司将山神果园今年上半年的销售数据，发到公司全体员工群里的时候，几乎所有员工都沸腾了。
　　“牛逼，半年就200多亿，那全年不是要有4、500个亿？”
　　“哪有那么多？我们山神果园的水果几乎都是春末夏初上市，下半年的产值能有100亿就算不错！”其中一位山神果园的中层在下面解释到。
　　“那也不错了，一年产值300多亿，要知道咱们公司去年的全年的总营收也也才380亿呢！”
　　…………
　　…………
　　就在山神集团上下都在为山神果园半年收入200多亿感到振奋的时候
　　助农活动第一个月的统计数据也终于出炉。
　　一收到财务处的汇报，秘书小李第一时间就拿着报告来到了张海办公室。
　　“老板，助农活动第一个月的统计数据出来了！”
　　看到急匆匆跑进来的小李，张海笑着点点头：
　　“总销售达到多少？有两百五十亿吗？”
　　小李遗憾的摇摇头：“没有，才245亿，仅仅只差了5亿就到250亿了。”
　　虽然很可惜，但其实张海早有准备，
　　因为全国消费市场就这么大，很多网友都是看山神集团口碑才买上了几斤。
　　因此当粉丝们的消费潜力耗尽后，助农活动的销售额就如断崖般下降。
　　日销售额从巅峰时期20多亿，下降到了目前的两三个亿。
　　不过张海对这个数据还算满意，
　　按照省相关部门统计，去年全省夏季水果的总产值也不过300多亿而已。
　　而山神集团助农活动已经为果农们增收100亿，几乎达到了全省产值的三分之一。
　　张海在报告上签了字，就让秘书小李将这份报告发给了省里的领导们。
　　…………
　　而在另一边，
　　当省主要领导拿到报告后，立马就召集其他领导来到会议室开会。
　　坐在主位上的领导看了大家一眼，然后笑着说道：
　　“今天叫大家是为了告诉大家一个好消息。”
　　“什么好消息？”除了已经得到消息的两个领导，其他领导都好奇的问道。
　　“助农活动第一个月的统计数据出炉了。”主要领导微笑着说道。
　　“终于出来了？”
　　“我们都了好久了！”
　　领导们都有些激动，助农活动是大家都和关心的民心工程，是保障果农收入水平重要活动。
　　因此领导们听到第一个月的数据出来了都很高兴。
　　“可惜第一个月的销售额只有245亿，与咱们之前估计的350亿差的比较远。”主要领导有些遗憾的摇摇头。
　　“怎么会差那么多？之前每天的销售不都是十多亿吗？”
　　其他领导都大为不解，这个数据和他们的心理预期相差太远。
　　整整相差了一百零五个亿！
　　可惜日销售一二十亿那是刚开始的事情，
　　当粉丝们的消费热情过去后，助农活动的如营收也大幅下降。
　　而领导们日理万机，哪有时间天天关注这个活动，
　　因此他们还不知道，从半月前开始，助农活动的日销售额一斤只剩下了一两亿。
　　“山神集团那边有没有给出理由？”其中一个领导有些着急的问道。
　　主要领导点点头：“原因山神集团也调查过了，说是因为粉丝的消费潜力已经接近极限。”
　　听到这里，其他领导都不由沉默了！
　　大家都觉得山神集团的理由很符合逻辑。
　　之前每天之所以能有二十多亿的销售，那全都是因为山神集团魅力，几乎都是粉丝们在捧场。
　　但山神集团的粉丝毕竟有限，大家不可能买了一次又一次。
　　山神集团助农活动卖的又不是美味的山神水果。
　　“其实这样已经很不错，245亿，平均算下来，全国人民每一人都贡献了10几块了呢！”其中一位领导微微一笑。
　　其他领导随后也点点头，觉得确实如此，
　　之前大家对山神集团期望太高，所以才没想到这个问题。
　　“山神集团很不错，这才一个月的时间，就销售了200多亿，预计这个水果季结束的时候，总营收将达到280亿左右。”
　　领导们都点点头，其中一位又说道：“如果最终能达到280亿，那么这次助农活动，就将为全省的果农增加一百三四十亿的收入。”
　　一百三四十亿真不少了！
　　省领导们对数据都比较敏感，大致一算就知道这已经占到了全省果农收入的三分之一强。
　　“山神集团确实不错，看来咱们的眼光都不错。”
　　“哈哈，那不可，还是我们农业部门眼光最好，率先发现了这么一个潜力股。”
　　“嗯，咱们黔省能出现这么一家农业巨头真的很不容易，所以我提议，省里应该加大对山神集团的支持力度，大家觉得怎么样？”主位上的领导说完后看向大家。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　会议室里的所有人都举起了手，同意了主要领导的计划。
　　因为山神集团不仅是一家高科技企业，也是一家改善民生的关键企业。
　　而另一边
　　张海却不知道，山神集团已经成为了领导们心中举足轻重的大企业，
　　…………
　　第二天
　　省电视台就播放了助农活动第一个月所取得成绩。
　　这个由省里和山神集团共同合作主持的活动，
　　第一个月就完成了245亿的销售，为全省果农带来了115亿的收入。
　　帮助全省果农销售滞销水果八十亿多斤，也就是400多万吨！
　　看到这里，全省乃至全国观众们都震惊了！
　　八十多亿斤，这么算下来，那全国平均每一个人不是都消费了五六斤？

第五百三十七章再上央视新闻（3/3）
　　全国人民，平均每人5、6斤！
　　如此强大的号召力，在华夏估计只有山神集团能做到。
　　因此网友们看到这个数字后，全都爆发了。
　　“我草，山神集团牛鼻，80多亿斤都卖掉了！”
　　“山神集团口碑太强大了，其他公司根本比不上啊！”
　　“山神集团真良心，费力的帮助农民增加收入，但他们自己却赚不到多少钱。”
　　“不是吧？245亿才给了农民115亿，那剩下的钱都去哪儿了？？”有不解的网友这样问道。
　　“楼上的没做过生意吧？运输和快递不要钱吗？还有水果的损耗呢？”
　　其他人都点点头
　　确实，即使快递费再便宜，一件也要五六块钱啊！
　　还有水果的运输损耗也挺大，估计要占到总量的百分之五左右。
　　而且之前不是有水果大佬计算过，山神集团这次活动的利润也就百分之十左右而已。
　　看到这里全国人民都很震惊，没想到属于山神集团的例如这么低。
　　可能对其他企业来说，百分之十的利润已经很不错，一个月就赚了20多亿。
　　但这对山神集团根本就不算什么。
　　因为山神集团的产品全都是高档产品，利润都是百分之百以上。
　　“山神集团真是良心企业！要是我们省也有这样的企业就好了！”
　　“我们这边也很惨啊！今年我家的桃子大获丰收，可惜收购价才一块一斤。”
　　“一块一斤已经不错了好吗？我们这边桃子直接烂市，五毛一斤都没人要！”
　　“我去，我昨天才在超市买了两斤桃子，七块一斤呢！”
　　“产地便宜没人要，城里贵的吃不起，这究竟是怎么了？”
　　“还能怎么的？利润都被中间商赚走了呗！”
　　看到这里，网友们都无奈的叹了口气，现实就是如此。
　　因此其他地区的果农都很羡慕黔省的果农。
　　羡慕他们遇到了山神集团，要不是山神集团帮忙，黔省的果农们今年肯定没有这么高的收入，损失至少要达到数十亿。
　　…………
　　随着省台对助农活动的报道
　　第二天，央视农业频道也对此进行了详细的报道
　　不仅如此，全国各大门户网站及官方媒体都对此进行了报道和转发。
　　于是山神集团的助农活动再次火了起来。
　　当天助农水果的销售额再次攀升，达到了4.5亿元，是最近十天以来最高的一天。
　　“卧槽，没忍住我又给助农活动贡献了10斤！”
　　“哈哈，好巧，我今天看到新闻后，也是忍不住又买了一箱，不过山神集团确实很良心，即使是中果，果子都很大，而且一个坏的都没有！”
　　“你们算什么？我们老板才是山神集团的铁粉，从上个月到现在，我们公司已经发了三次助农水果了，每次一箱，十斤。”
　　“卧槽，你们老板这牛逼！”
　　“哈哈，这肯定是真爱啊，对了楼上的，你们老板是男的还是女的？”
　　“你们想得太多了吧，我老板是个秃顶老头。”
　　“你们老板这算什么？我姑姑才是个狠人呢，为了支持山神集团，吃李子都吃住院了！最重要的是，她刚出院又买了一箱。”
　　“比不了！你姑姑真的太狠了！”
　　“牛逼！你姑姑真是个狼人。”
　　…………
　　转眼间
　　助农活动已经到了后期。
　　按照公司和省里当初的约定，到了六月中旬就正式结束。
　　此时已经到了五月下旬，距离活动结束的时间已经不远，只剩下了一二十天的时间。
　　全省果农们都准备抓紧时间，趁着活动还没结束，赶紧将自家的水果卖完，
　　否则等活动结束后，那时再想卖出去，而且卖出合适的价格就更难了！
　　赵立军，
　　临兴市大山屯人，
　　他们村家家户户都种了李子树
　　因为疫情的原因，最近两年水果的销售行情都不好。
　　不要说普通的桃子李子了，就连隔壁村的樱桃都不好卖，
　　往年一斤最少15块的红宝石樱桃，今年七八块一斤都卖不出去。
　　在水果采摘之前，大家都忧心匆匆。
　　哪知山神集团横空出世，全力收购大家的水果，
　　价钱虽然不高，一斤也就是1到1.5元的样子，
　　但这个价格大家已经很满意。
　　赵立军家一共有12亩李子，
　　今年靠着山神集团，他们家一共赚了5万多元，居然比去年还要多一万多块。
　　因此赵立军对山神集团充满了感激。
　　和赵立军一样
　　省城郊区的樱桃种植户王大民也非常的庆幸。
　　今年要不是遇上山神集团，他们家的七八亩樱桃的收入估计要少上很多。
　　因为在山神集团没来之前，樱桃的收购价只有5元一斤，
　　但随着山神集团到来后，
　　樱桃的收购价立马应声上涨，涨到了八元一斤，
　　这个价格虽然也不是很高，但大家已经相当满意，
　　一斤虽然只多了三元钱，但一万斤就能多三万的收入。
　　因为山神集团到来，为全省果农都增加了不少收入。
　　因此大家对山神集团都充满了感激。
　　…………
　　这天，张海刚下班回到家，阿尾叔就找了过来。
　　“小海，我家那臭小子真来你这里卖东西了？”
　　昨天小猴子卖了蘑菇离开后，张海就电话通知阿尾叔，让他有时间过来拿钱。
　　“那可不，昨天小猴子卖了几两蘑菇干，零钱我都给了他，剩下的两百块就放在了我这里。”张海笑了笑解释到。
　　“这臭小子，还想瞒着我们呢！”阿尾叔把钱揣好，然后笑着摇摇头。
　　就在这时大姐端着一盘宏红彤彤的大樱桃走了出来。
　　“阿尾叔来吃樱桃！这是小海他们农场自己栽的！”
　　“谢谢，谢谢，你们农场的樱桃好大，这是外国品种吧？”阿尾叔看都到面前比普通樱桃大两倍的果子后非常震惊。
　　张海微微一笑摇摇头到：
　　“这是我们公司自己培育的品种，阿尾叔您尝尝，待会儿带点儿回去给小猴子他们也尝尝。”
　　“呵呵，那怎么好意思？”
　　本来阿尾叔是不打算要的，
　　但当他尝了两个后就有些停不下来，这樱桃味道真的太好。
　　于是阿尾叔厚着脸皮带了些回去，准备给老婆和孩子都尝尝。

第五百三十八章记者的震惊（1/3）
　　五月中旬开始
　　山神集团位于东北和西北的农场也陆续开始春耕。
　　边疆农场，山神集团五号农场，也是山神集团旗下最大的一个单体农场。
　　之前这里是一片茫茫沙地，遍地黄沙，几乎没有任何地表植被。
　　但随着这里被山神集团承包后，
　　这里变得郁郁葱葱，然如塞上江南一般，绿色如茵。
　　经过一年多两年管理。
　　防护林里杨树已经五六米高，最先种植的杨树直径已经超过了十厘米。
　　远远看去，边疆农场就像是一个长方形的运动场。
　　此时，数十辆大型拖拉机正在农场中纵横驰骋，翻地播种，
　　今年这300万亩超巨型农场，将全部种上玉米和大豆。
　　按照公司的计划，今年五号农场将产出150万吨到180万吨玉米，大豆产量也将达到80万吨左右。
　　150万吨玉米已经能饲养400多万头生猪，几乎相当于今年山神养猪场生猪总出栏量的四分之一
　　…………
　　就在农场职工们忙着春耕的时候，
　　农场里突然来了一位‘不速之客’，杨鑫《西京日报》的记者。
　　由于前段时间风沙再次袭击北方数省，让燕京时隔七八年再次遭遇到沙尘暴的袭击。
　　杨鑫从卫星云图上发现了五号农场区域的巨大变化。
　　曾经的五号农场区域是一片大漠黄沙，但从气象部门发布的卫星图片上看，这里居然已经变成了一片绿色。
　　要知道这一片区域少说也有一两千平方公里啊！
　　是什么让这里沧海变桑田，全都变成了绿色？
　　作为记者的杨鑫对有价值的新闻都很敏感，他立马发现了其中的巨大价值。
　　于是经过一番初步调查后，杨鑫发现这里居然是山神集团旗下的农场。
　　山神集团这可是国内新崛起的农业巨头，在全国拥有无数忠实的粉丝。
　　就连杨鑫自己也是山神集团产品的拥趸。
　　经过一番折腾，杨鑫终于获得了主编的允许，获批了这次的采访计划。
　　从兵团机场出来，杨鑫就打了个出租向五号农场奔驰而去。
　　“杨记者，五号农场到了。”大约一刻钟后，出租车就停了下来。
　　“这就到了？”
　　杨鑫没想到从兵团市区到这里居然只花了二十多分钟就到了，他觉得这也太快了吧？
　　“呵呵，那可不，据说山神集团为了修建这条路，花了好几个亿呢！”出租车司机笑着解释道。
　　等司机走后，杨鑫和助理小王这才仔细打量这片广袤的农场。
　　郁郁葱葱的杨树，就像戍守边疆的战士一样，身姿挺拔的站立在农场四周，将农场守护在中央，为农场挡住风沙。
　　就在这时，五号农场的场长李兵迎了出来
　　“杨记者你好，我是这片农场的场长李兵，欢迎你们到我们山神农场做客……”
　　“李场长您好，这次冒昧来访，希望没给你们添麻烦！”
　　“哪里哪里…………”
　　几人含蓄一番，李兵就带着杨鑫开始参观农场。
　　“这一片被杨树包围的区域都是我们的农场……”李兵指着这一片一望无际的农场，心里也非常的自豪。
　　因为如此大的农场在全国也没有多少，虽然山神集团没有做过调查，
　　但想来五号农场即使不是全国面积最大的农场，最少也能排到前三名。
　　看着一望无垠的沙地农场，杨鑫也感觉豪情万丈，真有种想要高歌一曲的感觉。
　　深呼一口气后，杨鑫看着李兵问道：“你们农场规模真大，面积有多少？”
　　李兵微微一笑道：“300万亩，换成大单位就是2000平方公里。”
　　“这么大？”杨鑫一脸惊讶的看着李兵。
　　看到杨鑫惊讶的眼神，李兵心里满意的笑了笑，继续介绍道：
　　“不错，我们五号农场有三分之一个魔都那么大。”
　　魔都啊！
　　那可是全国数一数二的大都市，全市面积达到了6000多平方公里。
　　拥有常住人口两千多万！
　　而眼前的这片土地呢？
　　仅仅是山神集团旗下的一座农场而已，居然就如此巨大的面积。
　　想到这里，杨鑫和助理都惊呆了，随后两人反应过来后就行一阵惊喜。
　　两人都觉得自己似乎捡到宝了，如此巨大的农场公布出去后必将震惊全国，
　　而且这还是沙漠改造成的农场，这就更加难得，更加令人震撼！
　　“李场长你们公司真是大手笔啊！”
　　杨鑫真不知该说什么好，只能这样说道。
　　“那可不，我们老板的手笔一向都不小！”
　　一提到这里，李兵就对张海充满了敬意。
　　杨鑫也不由点点头，对于山神集团创始人张海，他也充满了佩服。
　　张海可是全国90后首富，
　　现在已经成为了新一代年轻人们的创业偶像，甚至还有赶超杰克马的趋势。
　　“杨记者您看，我们农场四周全都种上了杨树防护林，这圈防护林总长度达到了180公里……”
　　李兵还没说完，杨鑫就震惊的问道：“多少？”
　　“我们农场长约50公里，宽约40公里，所以防护林的总长度就长达180公里。”李兵笑着计算到。
　　180公里？？
　　这TM怎么跟三北防护林似的，但这只是一座农场的防护林啊！！
　　按照李兵的介绍，这片防护林宽为100米，
　　那么这片防护林的总面积就呼之欲出，
　　杨鑫在心里默默一算，两秒钟就得到了答案：18平方公里，也就是27000亩！
　　牛逼！
　　这都比得上前段时间闹得沸沸扬扬的西北某地林场了！
　　不过山神集团是植树造林，而对方却是在毁林栽种经济作物。
　　“李场长，你们作物将用什么水源浇灌呢？”
　　看都防护林和农场里牧草长得郁郁葱葱，对此杨鑫好奇不已。
　　李兵哈哈一笑道：“哈哈，我们农场可不缺水呢，杨记者您别看这里是沙漠，其实这里的地下水资源也很丰富，走我带你们去看看我们农场的水源。”
　　很快，李兵带着两个记者就来到了农场中央的水源地。
　　这里之前是一个露天的泉眼，
　　经过农场改造后就成了一座巨大水池，
　　为了避免日晒蒸发，公司还在上面修建了一栋房子，将水源地盖了起来。

第五百三十九章羡慕嫉妒恨（抱歉就两章了）
　　好凉爽！
　　刚一走进水房，杨鑫两人浑身一震，
　　仿佛置身于冰天雪地，全身每一个细胞都变得冰凉舒爽！非常的畅快！
　　“这是泉水？”
　　当杨鑫看到水池中汩汩冒出的泉水后，顿时惊骇异常。
　　一般来说，沙漠不是很缺水吗？要是不缺水，之前这里怎么会成为沙漠？
　　“对，这就是我们的农场的奇迹之泉，当初我们打的第一口井就打出了这个泉眼……”对此李兵也非常骄傲。
　　沙漠里最缺的就是水资源，只要水资源充足，就是沙漠也能改成良田。
　　由此可以想象，这个泉眼对农场有多么重要。
　　听到李兵的话，杨鑫心里忍不住吐槽，心想山神集团这运气也太好了吧？
　　居然在茫茫沙漠之中挖出了一个泉眼，而且还是水源如此充沛的泉眼。
　　“杨记者你看，我们水池里的水就是通过这些四通八达的管道输送到农场每一个角落的。”
　　“那边的屋子就是智能浇灌系统的控制室，它平时几乎不用人管理，只要设置好相应的参数，主机就能自己控制浇灌的时间和水量的大小……”
　　杨鑫呆呆的点点头，完全没想到这个农场的浇灌系统也如此先进。
　　随后李兵又带着杨鑫两人继续参观
　　当杨鑫得知这个农场的投资居然高达50多亿后，顿时瞪大了眼睛，不敢相信一座农场就需要如此巨额的投资。
　　看到杨鑫震惊的样子，李兵笑了笑解释道：
　　“我们公司50亿的投资那可是真金白银，仅仅是从农场通往市区的公路就花了公司17、8个亿。”
　　“而且，农场的防护林、浇灌系统，硬件设施，农业机械、人工等等，这些方方面面都需要钱，到目前为止，公司已经投入了50多个亿。”
　　“你们对农场投入这么大，那要多久才能收回成本？”
　　对此杨鑫非常的好奇。
　　如果山神集团种植的高档经济作物，那么杨鑫相信他们很快就能收回成本
　　但这里种植的都是粮食作物啊，普通的玉米和大豆。
　　因此杨鑫觉得山神集团想要收回成本，还不知要等到何年何月。
　　听到记者的这个问题，李兵哈哈大笑。
　　“杨记者，这你就不知道了吧？”
　　看到杨鑫疑惑的眼神，李兵继续说道：
　　“我们农场种植的作物说普通，但它也不普通啊！”
　　“今年我们种的全都是公司培育的高产作物，玉米的亩产量预计将能达到3500斤左右，大豆的亩产量应该也能达到800多斤。”
　　听到玉米和大豆如此高的亩产量，杨鑫顿时恍然大悟，
　　山神集团之所以被称作是高科技农业公司，不就因为如此吗？
　　杨鑫记得非常清楚，
　　前几天，山神集团的小麦还打破了世界单产记录，
　　创下了亩产1235公斤的超高产量。
　　当时这个新闻还上了央视。
　　“今年我们农场将耕种100万亩玉米和200万亩大豆，”
　　“预计玉米的产量将达到180万吨，大豆总产量也将达到80万吨左右。”
　　按照目前的市场价格，一吨玉米2700元，那180万吨玉米就是48.6亿。
　　还有大豆呢，现在大豆每吨5700元，那80万吨的市价就是45.6亿。
　　两者加起来那就是90多亿。
　　算到这里，杨鑫倒吸一口凉气。
　　心想这也太赚钱了吧？
　　不仅一年就收回了成本，而且还赚了好几十个亿。
　　想到这里，杨鑫震惊的摇摇头，对山神集团的种地本事佩服的五体投地。
　　因为要是其他公司，不要说赚钱了，就是十年八年能收回成本已经很不错了！
　　“哪能赚那么多？”
　　听到杨鑫计算的数据，李兵立马摇头，然后解释道：
　　“50亿那是之前的投资，我们今年耕种也需要二三十亿的投资呢，
　　其中光是种子的就要花掉七八个亿，还有肥料、机器和人工成本等等，
　　扣掉这些投入，今年能赚七八个亿就算不错了！”
　　“而且最近的粮食价格还在不停的下跌呢，到秋收后，能不能卖到高价就不知道了！”
　　听到李兵的解释，杨鑫这才松了口气，要是山神集团一个农场，一年就能赚四五十亿，那真的太疯狂了！
　　不过下一刻
　　杨鑫再次愣住了。
　　因为今年山神集团就能收回所有成本，
　　那么明年山神集团这个农场不就能大赚5、60亿了吗？
　　想到这里，杨鑫和助理差点当场晕倒。
　　…………
　　到了中午李兵带着两个记者就来到了农场的食堂。
　　当杨鑫看到食堂里的菜后，心里惊讶不已。
　　“李场长，咱们农场的普通员工都在这儿吃？”
　　李兵微微一笑骄傲的道：
　　“那是当然，我们公司可不会亏待每一位员工，在吃住方面估计就是国企都比不上。”
　　“比如吃吧，我们每顿都能吃上硬菜，鸡鸭鱼肉天天不重样，而且在农忙的时候，公司还会给我们提供山神蔬菜和水果，当然，山神香猪也有。”
　　“啥？还有山神香猪肉？”
　　山神香猪肉可是杨鑫的最爱，
　　听到山神农场还能吃到这多好东西，杨鑫满心的羡慕。
　　“呵呵，那可不，今天杨记者你们的运气不错，刚好今天的就有山神排骨，杨记者喜欢待会儿就多吃点儿。”李兵说完后，就招呼食堂员工开始上菜。
　　中午的这顿饭，杨鑫和助理都吃的很满意。
　　吃完后，两人就在李兵的安排下，暂时住进公司的宿舍休息。
　　当两人一进宿舍顿时就被这里的住宿环境给惊呆了！
　　“李场长，你们这里所有宿舍都是这样的吗？”
　　“那是当然，我们这里宿舍全都一个样，不仅都是单人间，而且还有单独的浴室，每个房间里还有空调。”
　　听到这里，杨鑫都羡慕了，
　　心想这哪里是什么员工宿舍，就是普通的宾馆也不过如此了吧？
　　要不是家小都还在西京，杨鑫都有了加入山神集团的打算。
　　“李场长你们公司真是土豪！”最后杨鑫这样感叹到。
　　李兵哈哈一笑：“我们公司的待遇确实很不错，就是兵团的干部都羡慕我们呢！”
　　杨鑫心想，能不羡慕吗？
　　你们这待遇，不仅吃好住好，
　　而且这里工资还高，各种福利都不少，
　　要是再加上山神集团的奖金，那年收入至少都能达到10万以上。

第五百四十章反响热烈
　　五月底
　　《西京日报》一篇《山神集团五号农场，沙漠中的奇迹！》的报道轰动了整个华夏。
　　尤其是在网上引起了巨大的轰动。
　　300万亩的大农场啊，这在全国估计都绝无仅有，
　　而且这么大一个农场居然还是沙漠改造成的，这就更牛逼了！
　　“山神集团真牛逼大了！一个农场就有三分之一个魔都那么大……”
　　“厉害，不声不响的300万亩沙漠就成了良田，估计也只有种地狂魔才能干的出来！”
　　“掌握核心科技的企业就是牛逼！”
　　看到山神集团在沙漠中的壮举，网友们都惊叹不已，为山神集团的技术感到非常的震惊，
　　“沙漠都能改造成田地，那要是国内数百万平方公里的沙漠都能改造成功，我们国内不就不在缺土地啦？”
　　“楼上的想屁吃呢？要是没有地下水，山神集团也没那个本事好吧？”
　　“确实，在沙漠中，水资源才是最重要的因素，而且风沙，流动沙丘等等，对改造沙漠都有很大的影响，至少到目前为止，流动沙漠的改造并不成功。”
　　网友们刚开始很惊喜，觉得要是大家能将沙漠全部改造成森林、草原和土地，
　　那么全国不知能增加多少土地，国内的粮食安全就将能够得到很好的保障，
　　甚至因为沙漠的改造，还能改变国内的土地种植模式，从一家一户的小农经济，发展到机械化、智能化的高科技大农场作业模式，提高国内农业生产的效率。
　　因此当网友们看到报道上介绍的，山神集团五号农场今年的生产计划后，全都被沸腾了！
　　“卧槽！年产180万吨玉米和80多万吨大豆，这究竟是什么神仙农场？”
　　“这产量太高了！平均亩产3500斤玉米和800多斤大豆啊！我家的还没它们的二分之一呢！”
　　“二分之一？我家的玉米亩产量能有山神集团的三分之一我就谢天谢地咯！”一位西南山区的农民这样感慨。
　　随后网友们又开始计算这些玉米的产值，
　　180万吨玉米产值为48.6亿，80万吨大豆的产值也有45.6亿元。
　　当大家计算出来后，都羡慕的差点吐血。
　　“山神集团牛鼻！年赚94.2亿！”
　　“卧槽！山神集团要赚大发了！就这么一座农场，一年产值就差点破百亿，这还是我印象中不赚钱的农业吗？”
　　“真没想到种地也有这么赚钱的一天！弱弱的问一句，我家有两百亩地，我现在回家去种田还来得及吗？”
　　“哈哈，楼上的可以回去试试哦？”
　　“楼上的想的真美，国内除了山神集团，还有哪家农场能这么赚钱的？可以说一个都没有！”
　　看到这里，刚才还蠢蠢欲动，准备回家创业的打工人都无奈的摇摇头。
　　山神集团的模式真不是谁都能复制的！
　　因为山神集团的技术太强，即使是种地也能种出花来。
　　最后根据大家分析，发现山神集团之所以能成功，能赚这么多钱，
　　完全因为山神集团有先进的种地黑科技，不仅能保证农产品的品质，还能大幅提高农场品的产量。
　　“那真是可惜了，可惜我家的两百亩地啊！”
　　“哈哈，有啥可惜的，没有山神集团的技术，就加入山神集团呗，今年我家30多亩田都加入了山神集团的育种合作社，估计几年收入能暴增两三倍呢！”
　　“卧槽，还能加入山神集团啊？我们这边怎么没有？”
　　“那可不，我们南湖这边好多的地区都有山神集团的育种合作社，合作社的将向大家免费提供技术和物质，最后只要秋收的时候水稻符合要求，他们就会按照比市场价高百分之二十的价格收购。”
　　“我们北湖这边也是，比如我们村，七八十户人家，几千亩田都加入了合作社，现在耕种都有合作社的机器帮忙，干活也比之前轻松……”
　　其他地区的网友看到后都羡慕不已，特别听说加入合作社，收入就能暴增两三倍后，大家更是羡慕。
　　可惜山神集团的育种合作社目前只推广到少数几个省市区，全国大部分地区都还没有。
　　因此大家羡慕也没用，只能慢慢等待，说不定什么时候，山神合作社就能开到大家家门口。
　　“没有加入合作社也没关系啊，只要有山神集团的种子就行，我家就今年就种了40亩山神一号玉米，收入比去年应该要高百分之八十左右。”
　　“不错，山神集团的种子也是增加收入的手段，可惜就是太少，太难买了！”
　　“确实很难买，去年我家全家七八口人齐上阵，最后才抢到了200斤山神一号玉米种子。”
　　“卧槽，楼上的是在炫耀吗？我家也十多个人一起抢，最后还是毛都卖抢到一根，想想就不甘心啊！”
　　山神集团的种子是抢到就赚到了，
　　比如山神一号玉米，它的平均亩产量能达到2800斤左右，在北方土地肥沃的地区，甚至能达到3500斤以上，
　　也就是说，山神一号玉米的亩产量是其他普通玉米的两倍左右。
　　其他农作物的种子也一样，产量都超高，
　　只要谁买到了山神集团的种子，那么谁家的收入就能比往年高上一倍左右。
　　因此大家才会对山神集团的种子趋之若鹜，对山神集团的种子有那么高的期待。
　　与此同时，山神集团的伙食和住宿等待遇也让大家羡慕不已，
　　不少网友纷纷在网上求职，希望抱上山神集团金大腿。
　　“好羡慕啊，看看人家山神集团员工住的地方，再看看我们住的地方就跟猪圈一样！”
　　“哈哈，楼上的是有多惨？我们跑工地的也能住上活动板房好吧？”
　　“大家发现没？山神集团的伙食好好啊？居然天天有山神蔬菜和水果，甚至还有香猪肉吃，啊啊啊，穷逼吃货真的受不了了！我要加入山神集团！”
　　“楼上的还没睡醒呢？现在进山神集团超难，要么有关系，要么有能力有技术，否则我建议你还是继续在工地搬砖的好。”
　　“啊啊，为什么我之前没有加入啊！我真的好后悔啊！”
　　之前加入山神集团还比较容易，但随着公司知名度和福利待遇的提高，想要加入公司的人才越来越多。
　　因此许多之前有机会的网友都后悔不已，肠子都悔青了！

第五百四十一章蜂拥而入
　　300万亩的农场，一年就能收入8、90亿。
　　除去成本，净利润少说也有3、40亿！
　　看到山神集团种地都这么赚钱，国内许多公司羡慕的眼都红了！
　　无数资本似乎也从中看到了新机遇，
　　于是在第二天A股开市后，北方农垦等企农业领域的公司股票都大幅上涨，
　　尤其是与山神集团有过合作的北方农垦、边疆农垦等农业领域的巨头更更是如此。
　　在之后短短一周的时间内，两大公司的市值都上涨了百分五十以上。
　　这让两家公司的领导和股东们都兴奋不已。
　　北方农垦和边疆农垦也准备抓住机会，迅速公布了他们的新农场计划。
　　北农宣布，他们将继续与山神集团合作，
　　种植三千万亩山神一号玉米和小麦……等粮食作物。
　　而且还将利用土地优势，帮助山神集团培育高产玉米、小麦等等粮食作物种子。
　　与北方农垦能一样，
　　边疆农垦的反应也不慢，在股票涨幅放缓后，立马就放出了他们的新计划，
　　于是边疆农垦的股票再次起飞，在之后一个月的时间内，就上涨了百分之八十多。
　　…………
　　受到山神集团的影响
　　随后的一月之间，全国就有数十家大企业公布了他们的农场计划。
　　激进的甚至直接承包了上百万亩沙地，准备像山神集团一样，向沙漠要土地。
　　将沙漠改造成适宜耕种的农场或草原。
　　不过无论这些公司的计划如何花团锦簇，他们都绕不开山神集团这座大山，
　　因为他们的计划都需要山神集团的技术，
　　比如山神集团沙漠实验室刚研究出来的超级速生杨树，
　　有了它，仅仅只需一年，农场的防护林就能抵御住沙漠中狂暴风沙。
　　此外还有山神集团的改造沙地的紫花苜蓿，
　　只要将这种固氮植物种植在农场中，
　　短短一年的时间，就能将沙地中的有机质提高到之前的百分之三百以上。
　　正是因为有了这两种先进技术，山神集团的五号农场才能建设的如此迅速，短短一年多的时间，就达到了可以耕种粮食作物的标准。
　　而研究出这两种技术的科研团队，在今年也获得了兵团颁发的科技进步一等奖。
　　两个团队的成员也获得了集团内部奖金奖励，和粮食育种团队的标准一样，每个团队的奖金都是三百万。
　　平均每个成员的奖金都在三十万以上。
　　在五号农场曝光后的第一个月，
　　山神集团就陆续受到了数十个公司的合作请求
　　这些准备进军农业种植领域的企业，
　　都希望山神集团能为他们提供优质的高产粮食作物种子以及相关技术。
　　…………
　　“什么？特伦乳业也发来了合作请求？”张海好奇的看了秘书一眼。
　　“是的老板，特伦乳业希望咱们能为他们提供公司刚培育的山神一号紫花苜蓿的草种。”
　　特伦乳业大家应该都不陌生，因为它就是国内最大的乳业公司，他们的公司的相关产品几乎占到了百分之五十的国内市场，市值高达2000多亿。
　　听了秘书小李的解释，张海瞬间恍然大悟，心想原来特伦乳业是看上了公司刚研究出来的高产优质牧草——山神一号紫花苜蓿。
　　这种牧草不仅高产，而且还含有更高的蛋白质，能为牛羊等牲畜提供更多的营养，促进牲畜更快的生长。
　　根据公司最新的研究数据显示，如果使用这种牧草，那么公司的牧草成本就将下降百分之十以上。
　　大家不要小看这百分之十，因为只要基数够大，那么百分之十也能是撬动数十上百亿。
　　“那姜总是什么意见？”张海看着秘书小李问道。
　　小李微微一笑：“姜总已经答应了特伦乳业的合作请求，特伦乳业那边也很重视，他们准备派出一位副总过来谈判。”
　　“嗯，我知道了，你继续关注双方谈判后的进度，有结果了告诉我一声。”
　　听到姜兴民亲自主持主持合作谈判张海就放心了，只需要稍稍关注就行。
　　除了特伦乳业，
　　许多民营育种公司也山神集团的‘成功’中看到转型的希望。
　　大家纷纷募集资金涌入种植行业或是养殖行业，有的甚至两者兼顾，准备延长产业链。
　　毕竟国内粮食生产的形势已经相当明确，
　　今后几年国内粮食产量必将暴增，
　　预计明年玉米产量就将增长5000万吨，
　　如此多玉米一下涌入市场，必将造成玉米价格大跌，
　　于是不少企业就瞅准了养殖行业，准备利用低价粮食来饲养牛羊等牲畜，降低粮食下跌给公司带来的风险。
　　…………
　　看到如此多公司进入种植和养殖行业
　　全国人民都高兴坏了，
　　因为根据相关部门的统计，明年全国的粮食产量将增加1亿多吨，
　　牛羊等出栏量也将增加数千万头（只）。
　　“这么说咱们很快也能吃上便宜的牛羊肉啦？”其中一位无肉不欢吃货兴高采烈的道。
　　“哈哈，要是国内的牛羊肉能和美洲、大洋洲的一样便宜就好了！”
　　“楼上的做梦呢？未来两三年，牛肉羊的价格有很大的可能会下降，但咱们国内人口这么多，想要吃到和国外一样便宜的牛羊肉怎么可能？”
　　看到这条评论不少网友都赞同的点了点头，
　　因为确实和之前这位网友说的一样，
　　虽然未来国内牛羊肉价格将会进一步下降，
　　但却不可能一下就降到与南美洲、袋鼠国一样的水平。
　　因为这些都是地广人稀的国家，
　　而国内的人口可是他们的数倍，甚至数十倍。
　　因此国内民众想要吃上和他们一样便宜的牛羊肉，根本不可能，
　　至少在短期内是不可能的事情。
　　……
　　不经过这一些列的曝光和讨论。
　　网友对山神集团的作用终于有了全新的认识。
　　因为在大家之前的印象中，山神集团就是一家高端食材供应商。
　　但现在，大家才发现原来山神集团对大家的影响居然如此巨大。
　　山神集团培育出的高产粮食作物种子，
　　不仅能保障国内的粮食安全，还能让全国的老百姓都吃上更加健康更加便宜的牛羊肉。
　　想到这里，大家对山神集团都充满了敬意和自豪。

第五百四十二章奸商
　　看到山神集团再次走红网络
　　猴子在惊叹之后突然想戏弄张海一番。
　　于是他临时借了位员工的手机，装作求职者给张海打了个电话。
　　“喂，张总你们公司还招人吗？”
　　虽然猴子故意伪装别人的声音，但语言习惯和语调却怎么都变不了
　　张海一下就猜到了他，因为一般人根本没有他的私人电话。
　　于是张海眼睛一转，笑呵呵的道：
　　“招啊，我家还缺俩酿猴儿酒的猴子，月薪三千，不知这位姓侯先生满不满意？”
　　听到张海的话，猴子哪里还不知道自己已经穿帮了，无奈的吐槽道：
　　“你小子是怎么猜到是我的？”
　　“小样，你以为你换个马甲我就听不出是你了？你就是化成灰我都能认出你好吧？”
　　因为两人实在太熟了，熟到对方喜欢穿什么颜色的内裤都知道，
　　因此张海才能那么快听出是猴子的声音。
　　“唉，这次真是失败！”
　　猴子摇摇头没想到自己的伪装这么失败，然后又感叹的道：
　　“对了海子你们公司又上热搜了，都快成网红了都。”。
　　“实力如此，我们就是想低调也没办法啊！”张海故意装作无奈的口吻说道。
　　猴子翻了个白眼：“你小子又装逼，真不拍遭雷劈么？”
　　张海哈哈一笑：“没本事那才叫装逼，我们这是真牛逼好吧？”
　　猴子顿时语塞，最后只能无奈的摇摇头。
　　因为山神集团确实真的很牛！至少农业领域就是如此。
　　…………
　　“海子哥……”
　　张海刚挂断猴子的电话，小猴子就拎着个小水桶偷偷摸摸的走了进来。
　　“咋了？你小子又有啥事？”
　　自从上次张海收了小家伙的蘑菇干后，这小猴子找到了下家，隔三差五就拎着他找的山货特产卖给张海。
　　小猴子小心翼翼的朝院里院外看了看，发现没有外人，这才笑嘻嘻的走了进来。
　　“海子哥，这是我抓的小龙虾，你收不收呀？”
　　“小龙虾？”
　　张海没想到这小屁孩还开展了新业务，
　　之前这家伙拿过来的都是些山珍野货，今天居然拎着一桶小龙虾就过来了。
　　“对呀，这些小龙虾是我和小山子一起抓的，海子哥你要吗？”小家伙说完后，就眼巴巴的看着张海。
　　“你一个人就来了？那小山子呢？”张海朝外面看了一眼，没有发现小山子的身影。
　　“嘻嘻，小山子在那边放哨呢。”小家伙挠挠头笑道。
　　张海也莞尔一笑，没想到小家伙们居然还有‘反侦察’意识，看来这些年警匪片没少看。
　　“海子哥你看这是我们抓的小龙虾，大吧？”小家伙自卖自夸的向张海推荐到。
　　张海撇撇撇嘴：“一般般。”
　　“哎呀！这还不大呀？海子哥你又想骗我。”小家伙一副我很精明，你骗不了我的模样道。
　　“行吧，行吧，这些小龙虾你想买多少钱一斤？”张海也不打算继续逗他，于是开门见山的问道。
　　小家伙开心一笑，眼珠咕溜溜的转着说道：“五十块一斤怎么样？”
　　“五十块？”张海瞪了他一眼“你小子怎么不去抢？”
　　“可是……可是我看逗音上有人就卖了五十块一斤的啊！”小家伙有些心虚的说道。
　　张海白了他一眼，“我看逗音上还有十五块一斤的呢？你咋不卖十五块？”
　　看到小家伙讪笑着不说话，张海摇摇头道：
　　“给你三十一斤吧，你愿意就卖给我，不愿意就算了！”
　　“好啊，好啊，三十块一斤，就卖给你了！”听到张海的话，小家伙顿时开心叫了起来。
　　看到这皮猴子兴奋地模样，张海哪里还明白自己上了他的当，
　　心想这鸡贼的家伙，长大以后肯定也是个奸商。
　　两斤多小龙虾，一共卖了七十多块钱，张海扣掉了五十块，剩下的二十多块就分给小猴子两人。
　　已经对这套分配方式非常熟悉，小家伙也不抱怨，反而乐呵呵的拿着钱去找同伙小山子分赃去了。
　　……
　　张海正在洗小龙虾，阿明这家伙就走了进来。
　　“哟，海哥你去抓小龙虾了？”
　　“抓啥，这是小猴子刚卖给我的！”张海摇摇头道。
　　“小猴子？这小家伙还挺厉害啊，都会自己赚零花钱了！”阿明惊讶的说道。
　　张海微微着点点头，现在的皮猴子都鬼精鬼精的，一个个都很早熟，
　　“海哥，这哪够咱们吃？要不咱们再去抓点儿？”看到大盆里的小龙虾，阿明就忍不住说道。
　　张海给他了一个大白眼：“咱们？你小子是不是搞错了？我可没邀请你一起吃吧？”
　　阿明嘿嘿一笑，厚脸皮的说道：“嘿嘿，大家不是常说遇事要主动吗？”
　　张海无奈的摇摇头，心想这话的意思是让你主动干活，可不是让你主动去打秋风的好吧？
　　“哥，这点就两斤左右，怎么够吃，咱们再去田里抓一点怎么样？”一想到麻辣鲜香的小龙虾阿明就忍不住咽口水。
　　“忙啥，现在太阳这么大，晚上再去吧。”抬头看了眼头顶火辣辣的太阳，张海摇了摇头。
　　今天天气很热，现在室外温度估计能达到30度左右，这么热的天去田里，估计白皮猪去了，都能晒成本地小黑猪。
　　“那也行，那我先给阿峰打个电话，让他准备好钓小龙虾的蚯蚓。”阿明点点头。
　　张海瞥了这家伙一眼，然后摇摇头，心想这叫真是够懒，有啥事情都推给阿峰。
　　在青山当地，大家掉小龙虾一般都用蚯蚓当诱饵，
　　不过张海看网上也有用猪肺，猪肉的，
　　据说小龙虾喜欢带腥味的诱饵，所以只要是生肉类的，小龙虾都喜欢。
　　“哥，要不咱们晚上再弄个烤全羊？”打完电话后，阿明笑呵呵的开玩笑到。
　　“可以啊，只要你请客，就是靠一头牛都行。”张海笑着点点头
　　听到张海的话，阿明顿时焉了，无奈的叹了口气，一脸幽怨的道：
　　“唉！难怪别人都说，越是有钱的人就越抠门，哥，我觉得这话说的很有道理。”
　　“照你这么说，那越没钱的人是不是就越大方？那不正好该你请客么？”张海看着阿明笑眯眯的反击到。
　　阿明一下子傻眼了，目瞪口呆的看着张海。

第五百四十三章凡事不要慌先发个朋友圈
　　七八个星天外，两三点雨山前。
　　夜晚的天空中星罗棋布，群星璀璨，
　　大家仰望星空，只见一道银白色的天河横跨星海，从东南延伸到西北。
　　看到如此美丽的夜景，大家都人护住保持沉默，担心自己的声音破坏了如此美丽的风景。
　　这就是乡村美景
　　没有城市的喧嚣，没有城市的烦躁，
　　也没有城市里巨大的压力，看着满天的繁星，浩瀚的星空，皎洁的月色，大家都感觉内心变得空灵，仿佛完全融入了这美丽的夜空之中。
　　大家放松身心，细细体味着美丽的夜间景色，闪烁的星光与皎洁的月色仿佛洗净了大家心中烦恼，静静的看着满天的星斗，想象着牛郎织女的美丽传说。
　　在看看星空中，那天璀璨而美丽的天河，大家都不由想象着，憧憬着牛郎与织女正在天河上相会的场景。
　　银汉迢迢暗渡，金风玉露一相逢，胜却人间无数。
　　可惜从古至今，最令人刻骨铭心的爱情几乎都是悲剧。
　　想到这里，张海默默的握紧了李玥儿的手，两人对视一眼，都能从对方的眼中看到那一抹坚定。
　　“哇，这里有一条黄鳝！”
　　突然阿明一声惊呼打破了这份难得宁静，大家都忍不住摇头，觉得这家伙真是不解风情。
　　“你要死呀？”王晓雨更是使出了自己的拈花指，对着阿明的腰间就是一阵捏，阿明顿时哇哇大叫。
　　“唉……唉，老婆你掐我干啥？”阿明一脸无辜的问道。
　　王晓雨无奈的松了手，觉得自己这么暗示他都还明白，这家伙真无可救药了！
　　看到阿明吃瘪的样子，张海几人都忍不住笑了起来。
　　“咱们开钓吧，平时就这水沟里的小龙虾最多！”大牛看着大家建议到。
　　“开工！看看今晚咱们谁钓的最多！”
　　“好，要是谁输了，明天小龙虾就交给谁来洗。”
　　“哈哈，这个好，咱们就这么说定了！”
　　约定好赌约，大家都分头行动。
　　小龙虾其实很好钓，一根绳子，一个钓钩就能开钓，当然有一根棍子绑着绳子更好。
　　不过为了能钓到更多小龙虾，大家都同时在水沟边插了好几根钓竿，这样效率更高。
　　大家都知道，小龙虾属于外来物种。
　　由于缺少天敌，所以一进入国内就开始大规模的繁衍生息，
　　要不是国内开发了麻辣小龙虾这个菜，估计农村的田间地头都会爬满小龙虾。
　　不过因为小龙虾没多少肉，而且做麻辣小龙虾也费油，所以上了年纪的村民们都不是很喜欢。
　　村里只有年轻人们才好这一口。
　　在钓龙虾的时候，大家也没忘记田里和水沟中的黄鳝，
　　据说野生的黄鳝那可是大补，虽然这个说法不是很靠谱，但大家还是很喜欢吃，
　　要是拿到集市上去卖，一斤野生的黄鳝还能卖五六十呢！
　　“哇，中了中了！还是两只哎，这也太好钓了吧？”
　　李玥儿惊喜的大叫起来。
　　“现在终于相信钓小龙虾很容易了吧？”
　　张海走过去帮忙将小龙虾抓到水桶中，然后抬头看着李玥儿说道。
　　“嗯嗯，没想到钓小龙虾真比钓鱼容易。”李玥儿开心的点点头。
　　成功的钓到两只小龙虾，李玥儿顿时信心大增，兴致勃勃的在水沟边忙碌起来。
　　就在这时，大牛那边也有了大发现。
　　一只三指粗细、浑身褐黄色的大黄鳝正在水田里游荡捕食。
　　大牛经验丰富，他不动声色的握紧手中的钳子，然后找准时机，闪电般的用钳子朝着将大黄鳝夹去。
　　同时大牛还将左手中的水桶伸上千，两手一起合作，眨眼间就将那条大黄鳝装进了水桶。
　　看到大牛这如行云流水般的动作，张海也不由点了点头，心想这家伙不愧是打野专业户，虽然钓鱼经常跑鱼，但抓黄鳝还是真有一手。
　　“这条黄鳝应该有七八两了吧？”张海笑问道。
　　大牛开心的笑着点点头：“差不多，最少都有六七两。”
　　六七两的野生黄鳝已经算很大了，一般一两个月都遇不到这么一条。
　　除了黄鳝和小龙虾，田里的螺丝也不少，
　　张家湾当地的螺蛳都是大螺蛳，一般都有鹌鹑蛋大小。
　　大家在钓龙虾，抓黄鳝的时候遇上了也没放过，顺手捡了不少。
　　最后一归总，居然捡了小半桶，应该有个小十斤的样子。
　　农村的夜色虽然很美，但蚊子也不少，
　　女孩们过了刚开始的那份兴奋劲后，就开始偷懒罢工，聚在田坎边，相互帮忙喷驱蚊水。
　　大牛看了几个美女的一眼，然后用胳膊拱了拱张海道：
　　“海哥，要不咱们放几个地笼就回去吧！”
　　张海也看了几女一眼，然后点了点头：“好，咱们一起放吧！”
　　就在几个男生忙着方地笼的时候，女孩们也开心的叫了起来，
　　“嘻嘻，终于能回去了！”
　　“是啊，这里风景虽然很漂亮，但蚊子真的太多了！”
　　“你们看，我脸上都被咬了两个包了呢！”
　　“我额头上也被咬了一个！”
　　看到几个娇滴滴的小女生，张海几人都忍不住摇摇头，
　　三两下放好地笼，张海拍拍手就像几女喊道：
　　“走了，收好钓竿，咱们回去了！”
　　“嘻嘻，我们早收好了，就等你们了呢！”
　　张海几人笑了笑，赶紧收起钓龙虾的钓竿，然后大家拎着今晚的收获就向家里走去。
　　回到家，大家就将收获全部归类。
　　虽然大家才钓了一个来小时，但最后还是钓了四五斤小龙虾，平均一个人钓了七八两的样子。
　　今晚大家抓到的黄鳝也不少，一共有十五条，估计也有小四斤。
　　最后就是螺蛳了，将水倒掉后，张海掂了掂，差不多有十斤。
　　“啊啊啊！我的手……”手痒的阿明突然哇哇大叫起来。
　　当大家看到夹住他手指的龙虾后，顿时都哈哈大笑起来。
　　“凡事不要慌，等我们先拍几张照片发个朋友圈……”
　　“就是，阿明你别动啊，先保持好姿势！”
　　“卧槽，你们这些人还有同情心吗？”
　　看到大家拿出手机，阿明顿时欲哭无泪，觉得自己交的都是些啥损友。

第五百四十四章只能提前预定的企业
　　第二天傍晚，
　　大家齐聚张海家院子里，准备一起聚餐喝个小酒。
　　阿明刚一进来，阿峰就眨眨眼道：
　　“阿明，昨天钓龙虾是你输了吧？还不快来洗小龙虾，你看看，我们已经帮你洗了这么多了呢。”
　　阿明瞪了阿峰一眼：“滚球，你看看我的手指，为了发朋友圈你们居然干出如此丧心病狂的事情来。”
　　看到阿明竖起的手指，其他人都忍不住哈哈大笑起来。
　　看到大家这么没人性，阿明顿时气急败坏，差点郁闷的抓狂。
　　“说真的，阿明你的手没事吧？”笑归笑，最后大家还是关心的向阿明问道。
　　“切，现在才关心我有啥用！”阿明撇撇嘴，算是已经看清了这些人的‘嘴脸’。
　　王晓雨笑了笑帮阿明回答到：“没啥事，他皮糙肉厚就破了点皮，”
　　听到王晓雨的话，大家就放心了。
　　就在哥几个准备食材的时候，小猴子几人笑嘻嘻的就走了来，然后一脸惊喜的问道：
　　“哇，海子哥你们在干什么呀？”
　　“我们准备卖烧烤呢，你们要买吗？”张海呵呵一笑道。
　　“啊，你们要卖的呀？”几个小家伙一听顿时失望不已，
　　看到小屁孩们的失落的样子，大人们都哈哈大笑起来，
　　小多多也赶紧安慰几个小伙伴，将烧烤的底细告诉了小屁孩们。
　　几个小东西一听晚上真有烧烤，顿时都高兴坏了，兴奋地哇哇大叫。
　　“别高兴得太早，想吃烧烤的人必须要过来帮忙才行哦！”
　　“好呀，好呀，我会穿肉串，”
　　“我会烧火！”
　　“嘻嘻！我会洗菜……”小毛丫也拍手叫好。
　　农村的孩子多多少少都会做点家务，很快小屁孩们就都找到了自己的任务。
　　大家聚在一起，吃龙虾，喝啤酒，
　　聊着平日生活中的趣事，仿佛回到了学生时代，一切都是那么轻松惬意！
　　“海哥，今天这香猪肉怎么是黑色的啊？”
　　吃着嘴里的猪肉串，阿明终于问出了之前就想问的问题。
　　其他人也有些好奇，因为之前在处理猪肉的时候，大家都发现这次的猪肉有些不一样，猪毛居然是黑色的。
　　要知道山神香猪肉一向都是白皮猪啊！
　　张海微微一笑道：“这是公司用本地黑猪和山神香猪杂出来的新品种，今天就是让大家都尝尝味道怎么样，如果味道好，就可能会把它推向市场。”
　　“味道很好，”
　　“味道真的很棒，甚至比之前的香猪肉还要稍稍好上一丢丢。”
　　“还好吧，我觉得和香猪肉味道差不多，就肉质更嫩一点儿。”
　　听了大家评价张海也点了点头，河他的感觉差不多，这种本地黑猪杂交出来的新品种品质总算没有辜负大家的努力。
　　虽然口感只有一点点提升，但张海已经相当满意。
　　因为之前的山神香猪已经接近了猪肉品质的天花板，
　　后面的新品猪肉，品质想要有巨大的提升根本不可能，
　　…………
　　就在张海几人在家享受美食的时候，
　　姜兴民也与特伦集团的代表达成了协议。
　　今年，山神集团将向特伦集团提供足够播种100万亩的紫花苜蓿种子，合同金额达到了三千多万。
　　虽然这次的合作并不大，但却非常有意义。
　　标志着山神种业又进入一个新的行业。
　　受限于山神集团牧草种子的产量，双方第一次的合作规模不是很大
　　不过可以想象，未来双方的合作将越来越大。
　　当特伦集团与山神集团成功签约消息传出去后，
　　特伦的老对乳牛集团也主动找上了山神集团，准备购买山神集团的优质牧草种子，
　　可惜山神集团的草种几乎都被特伦一次买光，
　　最后还是乳牛集团的董事长亲自上门拜访，
　　姜兴民才从公司预留的100万亩草种中，分出了30万亩给乳牛集团。
　　看到这两家业界巨头都向山神集团求购牧草种子，
　　其他公司即使反应再迟钝也终于反应过来，纷纷跑到山神集团寻求合作。
　　还是那个原因，公司已经没有多余的种子，
　　公司虽然也想做大家的生意，但最终没办法只能婉拒了大家的合作请求。
　　不过有些公司却还没放弃，
　　一家叫滇西牧场的奶牛场就与山神集团签订了明年的采购协议。
　　为了能顺利拿到明年的牧草种子，他们还交了百分之三十的定金。
　　如果山神集团交不出牧草种子没事，只需要退还那百分之三十的定金就行。
　　因为滇西牧场的奶业公司对山神集团很有信心，他们相信山神集团的信誉。
　　在他们看来，山神集团如此大一家公司，又怎么会破坏自己的口碑违背协议？
　　因此滇西奶业才会如此爽快与山神集团签订了明年的牧草供应协议。
　　看到滇西奶业的骚操作，其他公司也有样学样，纷纷与山神集团签订了第二年的牧草种子供应协议。
　　其中仅仅是特伦集团和乳牛集团两大巨头，又向山神集团贡献了1.5亿的订单，
　　再加上其余小企业，山神集团在草种方面的营收就达到了7、8个亿。
　　当新闻爆料出来后
　　关心这个行业的公司和网友们都忍不住惊呼，大家对山神集团佩服的五体投地
　　“山神集团真的太牛了！货都没有就能拿到这么多订单。”
　　“掌握核心科技当然牛啦！山神集团一直都没让大家失望！”
　　“主要还是山神集团的产品足够优秀，要不然也不会受到大家如此追捧！”
　　山神集团的产品确实让大家都无可挑剔，
　　无论是山神香猪肉，还是山神疏果，再到后面的山神种子，
　　山神集团的每一样新产品，都能给全国人民带来全新的震撼。
　　尤其是山神集团的种子，更是彻底改变了国内农业的现状，
　　虽然现在还不明显，
　　但最多一两年，大家就会发现，
　　国内的粮食产量和粮食安全都将因此而改变。
　　与此同时，大家还将能吃到更多物美价廉的农产品。
　　从蔬菜到粮食再到肉类都是如此，一切都是山神种业的先进科技。
　　想到这里，网友们对山神集团都充满了敬佩和感激。

第五百四十五章1600万亩
　　五号农场的成功改造
　　不仅让其他企业发现了巨大的商机。
　　山神集团也准备再接再厉，继续扩大五号农场的规模，争取今年再改造两百万亩的沙地。
　　如果计划能顺利开展，那么从明年开始，五号农场的总面积就将达到500万亩。
　　姜兴民从中看到了巨大的机会，于是与苗立伟商量后，就找上了张海。
　　“老板，我和苗总打算继续扩大五号农场的面积，争取再改造两百万亩，让五号农场总面积达到500万亩。”
　　听到电话那边姜兴民的计划，张海想了一会儿，然后点点头，
　　因为随着公司的沙地改造实验成功，五号农场的扩张条件已经成熟。
　　“我同意你们的计划，不过不过两百万亩是不是有点少，咱们今年你最多能改造多少？能达到300万亩以上吗？”
　　看到老板还是一如既往地大手笔，姜兴民只能甘拜下风。
　　“老板，要改造三百万亩也不是不行，但我担心咱们的水源可能不供应不足。”
　　听到姜兴民的担心，张海微微一笑，充满自信的道：
　　“水源不足咱们可以再多打几口井，放心五号农场那边的地下水应该很丰富。”
　　“好的老板，我知道该怎么做了，我马上就申请再打几口井。”姜兴民虽然有些怀疑，但还是点头应下来。
　　现在环保要求越来越严格，
　　对地下水的开采和使用也有严格的要求，
　　因此公司在沙漠中打井也需要向相关部门申请，
　　而且使用的水量也有一定的限制，不能无限制的使用，主要是为了保护周边的环境。
　　…………
　　当天，姜兴民就飞往了数千里之外的边疆，
　　当晚就达到了五号农场所在的兵团市。
　　这里也是边团总部所在地，在行政级别上和一般的省府一样，就是规模和人口方面稍显不足，
　　这里的城市发展也没有沿海和中部省府那么发达。
　　不过兵团所在地土地资源丰富，仅仅在兵团所在地周边就有上千万亩土地。
　　因此这里也是华夏棉花和西红柿的主产地，
　　姜兴民的到来得到了当地政府的热烈欢迎。
　　第二天，双方的谈判就正式开始，
　　“姜总您请坐！”
　　“谢谢领导……”
　　等双方都在会议室坐下后，姜兴民就说明了来意。
　　“领导，我们公司准备承包五号农场周边300万亩的沙地，将农场的规模扩大到600万亩，希望市里能多多支持。”
　　领导呵呵一笑，心里巴不得山神集团多投资呢，
　　虽然山神集团才进入边疆一年多，但已经为边疆带来了数十亿的投资，并且为当地创造了成千上万的工作岗位。
　　“对于山神集团的投资我们当然欢迎，不过我们也有个小小的请求……”
　　听到领导的话，姜兴民连忙问道：“不知领导您有什么吩咐，只要我们公司能做到，我们能一定帮忙。”
　　领导微笑着点点头道：“姜总您也知道，我们兵团市也有几家国营牧场，他们听说你们的牧草种子不错，所以希望能与你们合作。”
　　听到市领导的话，姜兴民立马松了口气，
　　刚开始他还以为是啥大事，没想到就是点事情，
　　如果只是牧草方面的合作，那么他自己就能决定。
　　“能与当地的牧场合作我们也很荣幸，就不知道领导想怎么合作？”姜兴民笑着回应道。
　　“那就谢谢了姜总，之前我们准备求购一些贵公司的牧草种子，可惜我们去晚了，听说明年的已经被预定一空，所以现在就只能厚颜求到姜总您这里。”市领导谦虚的说道。
　　听到对方只是求购紫花苜蓿的种子姜兴民就放心了，立马就答应了下来。
　　“今年我们的草种确实是没了，但领导您放心，明年的我们还预留了不少，不知市里的牧场需要多少？”
　　看到姜兴民答应的这么干脆，领导也很高兴。
　　“那真是太好了姜总，我们一共需要五十万亩的草种，不知道山神集团能不能提供。”
　　姜兴民一听对方才需要五十来万亩，
　　公司明年还预留了几百万亩呢，这点算啥，因此他立马就答应明年向兵团市提供五十万亩的草种。
　　既然姜兴民这么给面子，兵团当地的领导也很爽快，
　　当场就承诺将五号农场周边300万亩沙地承包给山神集团，
　　甚至附近数千平方公里的沙地，只要山神集团愿意，都可以一起承包他们。
　　可惜姜兴民知道步子迈达了容易扯到蛋，
　　虽然他也很心动，但还是没有立马答应，这事需要请示张海后才能决定。
　　“哈哈，那姜总可要赶快，要知道现在你们五号农场附近的沙地可是相当抢手哦！”
　　市领导也没隐瞒，将最近各个大集团前来考察接洽的消息透露给了姜兴民。
　　因为五号农场的成功，因此周边的沙地也成了香饽饽，
　　许多准备学习山神集团搞大农场的企业都盯上了这里。
　　果不其然，姜兴民听到这个消息后也紧张了起来。
　　刚从结束会议，他就大电话给了张海。
　　“老板，您看这事要怎么办？”
　　张海听了姜兴民的汇报后也不由皱眉，想了一会儿后反问道：“姜总有什么想法？”
　　“老板，既然沙地的承包价格不贵，我觉得咱们可以多承包一些，如果一年开发不完，咱们可以第二年继续开发，”
　　五号沙地周边的环境确实不错，尤其这里丰富地下水资源更是令他满意。
　　因此姜新民觉得公司不应该放弃，最好将附近的沙地也掌握在手中。
　　张海觉得他说得也挺有道理，五号农场附近并不是流动沙丘，属于固定的沙地，改造成本相对较低，如此的好地方，要是被后来者抢了去，那公司还不得成为大家的笑柄，
　　“可以，那咱们再承包一千万亩，姜总您觉得怎么样？”
　　“嗯，一千万亩应该够了，如果再加上已经谈妥的三百万亩，那三年之内，咱们的五号农场就将扩大到1600万亩，”
　　一千六百万亩是多少？
　　其实也就是1.07万平方公里。
　　相当于大半个燕京市的大小，比魔都是都要大上不少。

第五百四十六章300亿的大投资
　　由于双方都很看好这次合作
　　因此后面的谈判进行的非常顺利。
　　仅仅两天时间，双方就初步达成了合作协议。
　　按照协议
　　兵团以每亩沙地10元的价格，将1300万亩沙地承包给山神集团，承包期限为三十年，
　　山神集团拥有优先续约权，即使到期后，沙地上的一切硬件设施依旧归山神集团所有。
　　比如农场里的建筑和防护林等等。
　　三天后，
　　双方在兵团市最大的酒店召开了盛大的签约仪式，
　　不仅有市里的主要领导出席了会议，就连兵团的领导都有出席，
　　听说山神集团将投资300亿承包1300万亩沙地，将其改造成沙漠农场，
　　全国各大主要媒体前来参加当天的合作签约仪式。
　　“各位来宾们，各位朋友们大家好，
　　欢迎大家来参加我们与山神集团的沙漠大开发签约仪式”
　　领导们说完话，下面就响起了密集的掌声，
　　等大家掌声渐歇后，领导继续讲话，主要内容就是这次合作对兵团经济发展的意义和重要作用。
　　等领导们讲话完毕，签约仪式终于正式开始，
　　这次依然是姜兴民代表山神集团进行签约，
　　兵团这边则是上面的相关部门领导作为代表。
　　双方签字的时候，媒体记者也纷纷开始行动，
　　一时间，会议室中闪光灯不断，大家都想用相机将这重要的时刻记录下来。
　　从当天下午开始，网络媒体就发布了相关新闻。
　　《300亿投资，山神集团大举进军沙漠产业！》
　　《承包1300万亩沙漠！山神集团为何如此自信？》
　　《惊天大手笔，山神集团斥巨资改造沙漠》
　　当晚，兵团卫视也对这个项目进行了重点报道。
　　第二天，在经过全国主要媒体的曝光后，
　　山神集团的这次投资再次火了起来。
　　“山神集团就是那么牛逼，不出手则已，一出手就是大手笔。”
　　“哎玛玛，三百亿啊，山神集团有那么多钱吗？”
　　“楼上的把‘吗’字去掉好吗？山神集团这么土豪，还能缺钱。”
　　“山神集团确实富得流油，现在好多银行想主动借钱给他们都借不出去呢。”
　　不过也有不少网友猜到了其中的玄机
　　于是继续在新闻下面发表自己的看法，
　　“三百亿的投资并不需要山神集团一下拿出来，他们完全可以分期投资，比如第一年投入100亿，剩下的200亿第二年再投资。”
　　“这还差不多，要不然山神集团再土豪，也不可能一下拿出这么多现金啊！”
　　其他网友看到后都赞同的点头，觉得这应该此时山神集团这次投资的真实情况。
　　此外不少网友也对1300万亩的庞大面积感兴趣，
　　大家纷纷在网上讨论：
　　“1300万亩，我们学校才1300亩啊，它居然是我们学校的一万倍。”
　　“1300万亩这还是这次签约的，要是再算上之前改造好的，那就是1600多万亩啦！”
　　“卧槽，我们县城才10平方公里，占地15000多亩呢，山神集团一座农场居然就比我们县城还要大上千倍？？？”
　　不少网友计算后，都一脸懵逼，感觉非常震撼，因为山神集团这个农场面积实在太大了，简直超乎大家想象。
　　“县城算什么？我们魔都都还没它大呢，我们魔都总面积才6000多平方公里，他们的五号农场的面积却达到了1万多…………”
　　“恐怖，真的超级恐怖…………”
　　网友看到这一个农场就比魔都全市都要大这么多，顿时都觉得恐怖如斯
　　大家都震惊不已。
　　…………
　　对于沙漠
　　大家都并不陌生。
　　前些年北方都会出现大面积的沙尘暴，
　　随着环保的加强，北方的沙尘暴已经消失数年
　　但今年，沙尘暴再次袭击北方数省。
　　这个事件再次提醒大家，沙漠的治理并不会一劳永逸，而是需要国家和企业，持续不断的投入才行。
　　现在山神集团能投资300多亿治理沙漠，将漫漫黄沙改造成适宜耕作的农场，
　　不说改造全国所有的沙漠，
　　就是改造成功百分之十的沙漠，也能让全国的土地面积增加上亿亩土地。
　　这些沙漠耕种出来的粮食，至少也能养活上亿的人口，数千万牲畜。
　　因此大家对山神集团改造沙漠，治理沙漠、利用沙漠的举措都表示支持，
　　都希望他们的计划能获得成功。
　　甚至从国家层面来说，
　　山神集团改造沙漠的计划，对整个华夏来说都极具战略意义。
　　如果他们真的成功了，那么我国的粮食安全就将得到更好的保障。
　　…………
　　“海哥牛逼！”
　　看到公司将投资300多亿改造沙漠农场的新闻后，阿明立马就给张海发来了微信。
　　“咋啦？”张躺在床头正在短视频呢，突然看到阿明的微信后，好奇的问道。
　　此时张海还不知道公司签约上了新闻的事情。
　　“你还不知道？公司和兵团签300亿投资的事情上新闻啦。”阿明笑着说道。
　　“原来是这事，有啥大惊小怪的，昨天姜总就告诉了。”张海摇摇头到。
　　看张海那淡定的样子，阿明突然叹了口气，心想原来这就是大佬啊，几百亿的事情都不放在心上。
　　深受打击的阿明只能关上微信，想一个人冷静冷静。
　　阿明退出微信，大牛又给张海发来了信息。
　　“海哥真土豪！300亿说投就投了！”
　　张海看到后，无奈的笑了笑，心想明年肯定有更多的村民会问自己300亿的事情。
　　“总投资虽然是300亿，但我们今年只需要拿出一百个亿，而且这一百亿，估计也要向银行借一部分才行。”
　　公司虽然有钱，但现金却没那么多，
　　目前公司账户上只有七八十亿而已，
　　而且这些钱还要留出二三十亿作为流动资金，
　　也就是说公司现在只能拿出50亿左右，剩下的还要走融资渠道。
　　“不是吧，你们不是刚从米国期货市场赚了100多亿吗？怎么就没钱啦？”大牛震惊问道。
　　“公司运转不要钱？而且今年公司还建了那么多养殖场呢。”
　　大牛一想还真是这样，
　　今年山神集团不仅新建了好几座超大型的养猪场，
　　而且还有12座大型养羊基地正在建设之中，
　　这些投资加起来，少说也需要上百亿的资金。
　　因此山神集团的资金并没有外界猜测的那样充裕。

第五百四十七章同行的羡慕
　　就在张海和大牛解释的时候
　　村民们也在微信群里闹翻了天。
　　“小海太厉害了，一下就承包了1300多万亩沙漠。”小马叔率先挑起了话题。
　　“啥？这么多！”
　　“不会吧？”
　　村民们都不太相信，因为这个面积实在太大了。
　　有不明所以的村民继续问道。
　　“1300多万亩是多大？有我们村大吗？”
　　“你说笑呢？这比我们县城都要大上千倍呢。”
　　“上千倍！”
　　听到这个震撼的数据，大部分村民们都被震的晕乎乎的。
　　“一个农场就比咱们县城大上千倍啊？”
　　“那可不，而且这还没算之前承包的300万亩呢，要是都算上，那五号农场都有1600多万亩了呢！”
　　村民们又是一阵惊叹，山神集团和张海的手笔实在太大了！
　　“不仅是面积大，这次山神集团的投资也高达300个亿呢！”小马叔继续爆料。
　　“300个亿？小海有这么多钱？”村民们都怀疑，
　　大家虽然知道山神集团很赚钱，也知道去年山神集团赚了一两百个亿。
　　但今年山神集团又是扩建养猪场，又是投资养羊基地，
　　这还是大家知道的，不知道肯定也有不少。
　　“应该没有，不够他们可以贷款啊！”小马叔这样猜测到。
　　一听到要贷款，大部分村民都不停摇头。
　　对他们来说贷这么多款实在太冒险，大家都习惯有多少本钱就做多大的生意，
　　村长看到这里也不由皱起了眉，对张海的这次大规模的投资感到担心。
　　于是村长张国庆立马就给张海打了电话，要不然他今晚肯定会睡不着。
　　“喂，大伯您有啥事吗？”
　　张海一看居然是大伯打来的电话，心里很惊讶。
　　现在都晚上十点多了，心想大伯家是不是出了什么大事，于是张海有些担心起来。
　　“我听说你们公司准备往沙漠里投300个亿？这么大的投资没啥问题吧？”大伯一脸关心的问道。
　　张海一听是这事，赶紧解释道：
　　“大伯您放心，说是三百亿，其实也没那么多，而且我们可以分成三年来投资，第一年只需要投入100亿就行。”
　　果然，听到张海的解释后，张国庆终于放心了少许，
　　“100亿也不少了，你们公司能拿出这么多钱？”
　　张海微微一笑道：
　　“现在公司现金还算充足，只需要再向银行贷款二三十亿就差不多够了！”
　　张海这是为了让大伯宽心才这么说的，其实公司的资金缺口少说也有四五十亿，
　　“那就好，那就好……”
　　大伯总算松了口气，心想晚上终于能睡个安稳觉。
　　因为二三十亿贷款对山神集团来说真不算啥。
　　………
　　300亿投资沙漠，将沙漠改造成农场的项目，
　　在张家湾甚至全省都引起了巨大的讨论风潮。
　　虽然有不少人对此表示担忧和质疑。
　　但绝大部的父老乡亲们都对山神集团的改造沙漠的举动感到骄傲和自豪，
　　向沙漠要土地，让沙漠长庄稼，
　　这样的壮举丝毫不亚于飞船升天，甚至对普通百姓的影响更为强烈。
　　因为沙漠农场确确实实关乎着大家的‘饭碗’，关乎着国家的粮食安全。
　　…………
　　就连李玥儿看到新闻后都有些疑惑。
　　“海子，公司怎么突然承包这么多沙地？”
　　“主要还是咱们五号农场发展的太好，其他公司都想眼馋了！”张海自信的笑道。
　　张海笑了笑，然后将事情的前因后果一一道来。
　　李玥儿听完后顿时恍然。
　　“没想到咱们五号农场周边的沙地都成了香饽饽。”
　　其实张海也没想到沙漠都会这么抢手，要知道全国的沙漠多着呢。
　　即使是固定的沙地，但想要改造成农场，用来种粮食或者牧草，也不是那么容易。
　　因为要是那么容易的话，早有公司这么干了！
　　当然，可能有人会提到亿利集团，这也是全国最有名的治沙企业。
　　他们公司已经成功的改造了一片沙漠。
　　通过在改造后土地上种植中药材，并对这些药材进行深加工，最终创造出成数百亿的财富。
　　可惜他们这是数十年的投入才有的成果，
　　治沙产业投资大，盈利周期长，想要回本估计至少都需要一二十年。
　　没有其他收益的公司，想要复制这样的奇迹根本就不可能。
　　现在山神集团的成功给了大家一个假象，
　　似乎只要舍得投资，只需两三年就能快速收回成本，沙漠变桑田。
　　不过准备进入这个行业的公司也不蠢，
　　在进入之前，他们都对五号农场进行过仔细的调查。
　　最后大家都得出一个结论，山神集团之所能如此快就取得了成功
　　主要是因为他们培育出了生长超快的杨树，以及对沙地有超强改造作用的紫花苜蓿。
　　在他们看来有了这两种超级植物，还有充足的水源，那么五号农场的成功就成了必然。
　　于是大家纷纷向山神集团求购这两种黑科植物。
　　最后导致山神集团的杨树和紫花苜蓿草种都供不应求。
　　公司的订单都排到了三年之后，总订单也达到了30多个亿。
　　为了完成这些订单，公司在西北的杨树扦插苗圃和紫花苜蓿草场也纷纷扩大了规模。
　　预计到明年，公司超级杨树的培育数量将达到十亿苗以上，
　　牧草种子的产量也将能满足3000万亩的播种面积。
　　因此可以预见，在未来两三年，全国的沙漠产业必将进入一个新的巅峰。
　　…………
　　“海子哥，你看看我抓到了个好东西！”
　　第二天下午，张海刚下班回到家，小猴子就拎着个水桶，一脸笑嘻嘻的走了进来。
　　“什么好东西？”张海也很好奇，连忙起身向小家伙走去，
　　“嘻嘻，海子哥你看，这是我今天抓到的大团鱼。”小家伙将水桶递到张海面前一脸笑开心的说道。
　　张海也很惊讶，没想到这小东西还有这好运气，团鱼在青山当地虽然不算罕见，但也不容易抓到。
　　不过张海还是准备逗逗小家伙，于是他眼睛一转，故意装作不认识的道：
　　“你这是团鱼？我觉得怎么是只大乌龟哩？”
　　“哎呀，海子哥，你好笨呀，连团鱼都不认识，你看看团鱼的壳是这样的…………”小家伙瘪着嘴，鄙视了张海一番后，就开始给他科普。
　　看到小家伙鄙夷的眼神，张海顿时有些哭笑不得

第五百四十八章总部奠基
　　“海子哥，明天我们儿童节表演节目你要去吗？”
　　小猴子拿到钱，笑嘻嘻的向张海问道。
　　“我去干嘛呀？”张海摸了摸这家伙的脑袋。
　　小家伙赶紧闪开，瘪着嘴到：“哎呀，又想摸的脑袋，你真烦人！”
　　看到小家伙一脸嫌弃的表情张海也不由乐了。
　　小猴子和小多多他们学校明天早上要表演儿童节的节目，幼儿园还邀请了孩子们的家长。
　　大姐明天已经决定带着小妞妞一起去参加，让小丫头也提前感受下幼儿园的气氛。
　　再有一年，小妞妞也该上幼儿园小班了，至于小多多，现在已经上了中班，两年后就该上小学了。
　　现在大姐和姐夫还在犹豫，想要将小多多带回省城去上小学，因为那边的学校更好。
　　不过想要回省城又有些舍得不得
　　张家湾这里有山有水，还有家人，要是到了省城，哪里还有那么多亲朋好友，城里的邻居几乎都是路人。
　　…………
　　就在小家伙等着过六一的时候
　　山神集团的总部规划也终于完成，
　　这天刚拿到设计院的规划图纸后，秘书小李就激动地向张海办公室跑去。
　　“老板，好消息，咱们总部的三维地图终于出来了。”
　　“哦，已经出来了？在哪呢？”看到小李手中空空如也，张海有些诧异。
　　小李呵呵一笑道：“三维效果图和已经发到您微信上了。”
　　张海点点头，赶紧打开微信，下载小李发过来的文件。
　　山神集团总部大厦地址位于省城城郊的经开区。
　　占地10000平，刚好十五亩。
　　本来按照山神集团之前的计划，只需要3000平就够用了，
　　但当省里得知山神集团要修建总部大厦后，立马就提出了建议，希望山神集团能扩大总部规模，并且又给山神集团批准了7000平方的土地。
　　看到省里这么重视，大家都觉得这么便宜的土地不要白不要，
　　而且多投资10几个亿多公司并没有什么影响。
　　因此公司总部的规划图只能重新设计，总部大厦的楼层高度也从之前的18趁提高了38层。
　　当然，这一万平也不全是用来修建总部大厦。
　　其中只有3000平是用来修建总部的大楼，
　　剩下的7000平将用来修建一个员工小区。
　　根据公司人力资源部统计，目前公司一共有8000多员工，分布于全国各地，
　　从南方的天海海角，到北方的北山黑水，哪里有土地，哪里山神集团的员工，
　　因此公司总部也仅仅是个象征意义，
　　只有少量行政人员才会这里办公，其他大部分员工都分布在全国各地。
　　因此10000平的总部和员工小区已经足够使用。
　　…………
　　6月2号这一天
　　山神集团总部奠基仪式紧锣密鼓的在省城举行。
　　由于省领导也将前来参加，所以张海也从终于从张家湾赶了过来。
　　上午九点，吉时一到奠基仪式正式开始，
　　张海首先做了发言。
　　“各位领导和来宾们，感谢大家能百忙之中前来参加，我们的山神集团总部的开工奠基仪式”
　　“我和山神集团一样，生于这片土地也成长于这片土地，现在我们山神集团的总部也将选在这里……”
　　“山神集团总部占地面积为10000平方米，建设工程总预算为25亿元，
　　其中总部大厦占地3000平米，建筑面积为12万平方米，
　　剩下的7000平米将用来修建员工小区，
　　为员工们解决在省城安家落户的问题…………”
　　张海介绍完总部项目后，
　　省领导就代表来宾们做贺词。
　　“各位朋友们大家好，我是XXX，今天很高兴能参加山神集团总部的奠基仪式，”
　　“大家都知道，山神集团是我们省最大的民营企业，也是我国农业领域的领跑者。
　　因此我代表省里对山神集团在这里安家落户表示热烈的欢迎，
　　我们全省各级政府也将努力改善全省的营商环境，希望省内能有更多的企业，能像山神集团这样，从这里走向全国，走向世界…………”
　　领导讲话完后，奠基仪式正式进行，
　　此时，工地上奏响了喜庆的乐曲。
　　首先由省领导为为奠基石培土。
　　随后，再由张海再与其他嘉宾依次为奠基石添土。
　　至此，奠基仪式正式结束。
　　山神集团总部奠基仪式也上了当晚的省台新闻，
　　当全省的老百姓看到这个新闻后顿时感觉心里终于踏实了！
　　“哈哈，我就说嘛，山神集团怎么可能会搬迁到外省，现在好了，总部终于落地了！”
　　“那些说山神集团要跑了的家伙呢，现在怎么不出来叫两声？”
　　“山神集团好样的，能将总部建在省里，我们大家都支持你！”
　　之前网上有很多人都在传山神集团总部要外迁的新闻，
　　有的说山神集团要搬到魔都，因为哪里经济最发达，有利于公司的发展，
　　有的说它们要搬到燕京，因为哪里距离华北平原最近，对公司的农业发展也有很大的推动作用。
　　还有的说山神集团将要迁到南方的羊城或是鹏城，目的就是那里距离港澳和东南亚最近，对公司打开这几个地区的市场有很大的帮助。
　　当时关心山神集团的省内粉丝都很担心，
　　担心这个大家为之感到骄傲和自豪地企业离大家而去。
　　但现在好了，山神集团总部终于正式落户省城，这让大家都松了一口气。
　　同时粉丝们对山神集团也更为喜爱，更加忠诚。
　　这个新闻也就在省内引起了些波动，但在省外却几乎没有掀起任何浪花。
　　…………
　　奠基仪式结束后，省领导连宴会都没参加就离开了。
　　招待完前来参加的合作伙伴和朋友们，张海居然不知道该去哪里。
　　看到茫茫的车流人群，
　　张海觉得自己是不是该在省城买套房？
　　有了房自己以后到省城也有个落脚点不是？
　　而且明年小多多也要回到省城上学，
　　张海觉得干脆给大姐家也买一套一中附件的学期房。
　　刚好一中新校区附近就有不少新建的楼盘，高档的别墅楼盘也不少。
　　因此张海决定在这附近买两套别墅，
　　一套可以自己住，一套就送给大姐和两个可爱的小东西。

第五百四十九章买两套别墅
　　“卧槽，你个铁公鸡也舍得买房啦？”
　　听到张海说要买房，猴子都不敢相信。
　　“滚，我只是不想买而已，是舍不得吗？”听到猴子那夸张的尖叫声，张海翻了个白眼。
　　“那还不是一个意思？你这全省首富居然连一套房产都没有，你觉得这事要是让其他人知道，会不会立马空降热搜？”猴子笑着调侃到。
　　“那又有怎样，你觉得我会在意这个？”
　　张海撇撇嘴，他可不会太在意别人的想法，自己的生活只要自己喜欢的就好。
　　“你行，你牛逼得了吧！”猴子无奈的摇摇头。
　　“好了，你小子不要废话，赶紧说说，这附近有没有你熟悉的别墅？”张海没好气的问道。
　　“嘿嘿，你小子这电话来的真是时候，我爹刚准备给我和小小买一栋别墅做婚房呢，就在观湖区，房子他都看好了，三层大的大别墅，总面积1500多平，还带两个花园一个游泳池，房子面积为800多平，上下一共有三十多个房间。”
　　“是期房吗？”张海想要能拎包入住的那种。
　　“毛线的期房，要是期房我也不要，那边现在还有七八套没有卖出去，你要买的话，咱们可以一起，到时还可以做邻居，”猴子摇摇头然后又笑了起来。
　　“行啊，我要两套，你让候叔帮我也看一看。”张海相信候叔的眼光，当然最重要的是他对住的地方要求也不高。
　　“两套？你小子买两套干啥？准备炒房？”猴子开玩笑到。
　　“我自己住一套，剩下的就给我姐他们住呗，小多多很快就要上小学了，到时他可能会回省城这边上学。”张海认真的说道。
　　“嗯，那倒也是，省城这边的学校是要比青山那边好一些。”
　　猴子赞同的点点头，然后又道：
　　“放心吧，这事交给我，我待会儿就给我爸打电话，让他帮你们也看看。”
　　“那就谢了，晚上咱们一起吃饭。”张海也和猴子客气笑着说道。
　　“行，刚好我爸妈也在，晚上八点，咱们小小餐厅见。”
　　“好的，小小餐厅见！”
　　…………
　　晚上七点半，张海和李玥儿就来到了小小餐厅。
　　“好多人啊！”
　　两人走出停车场，来到小小餐厅大门口的时候，发现这里还有一大堆人在排号。
　　“小小餐厅现在可是网红餐厅，每天来这里打卡的人可不少。”
　　除了正宗的食客外，还有不少想要蹭山神集团热度的。
　　因为这里拥有最多山神集团的高端食材，
　　而且每次山神集团一出新品，小小餐厅总是第一家率先是使用的餐厅。
　　当张海两人走进餐厅包厢后，才有客人后知后觉的尖叫
　　“啊，张总……张总来了！！”
　　“那个张总？”边上的人连忙好奇的问道。
　　刚才那人懊恼的一拍大腿，然后解释到
　　“就是那个张总啊，山神集团的老板，咱们省的首富。”
　　“卧槽，难怪我觉得有些眼熟呢！”
　　“啊啊，张总可是我的偶像啊，该死！我刚才怎么只顾着玩手机，居然错过了！”
　　听说张海来了，很多人都没怀疑。
　　因为他和小小餐厅老板侯晓辉是特哥们的事情大部分网友都知道。
　　于是餐厅里的客人们都兴奋，纷纷打电话给亲朋好友炫耀。
　　眼看餐厅里人越来越多，张海也后悔了，懊恼刚才怎么没戴好口罩。
　　“哈哈，你小子终于体会到大明星的感觉了吧？”看到皱眉的张海，猴子幸灾乐祸的大笑道。
　　候叔看到儿子这样子，立马教训道：
　　“你小子傻乐个啥，要是发生了推挤和踩踏，你小子负的起责任？”
　　候叔说完又向张海提议道：“小海，要不咱们点外卖回去吃？”
　　张海和李玥儿觉得这个提议很好，两人都觉得赶紧离开这里才是明智之举。
　　要是再不走，待会儿人越拉越多，到时两人想走都走不掉了！
　　“张总我爱你！”
　　“张总你能给我签个名吗？”
　　当大家从包厢里冲出来的时候，外面已经挤满了围观群众，大家一看到张海，立马激动地欢呼。
　　“大家不要挤，安全第一！安全第一！”张海一边往外走，一边叮嘱大家。
　　好在餐厅和大厦的保安及时赶来支援，要不然张海一行人真逃不掉，
　　当然这也和在场的粉丝们比较理智有关，张海的粉丝们都比较有素质，
　　大家看到现场这么多人，
　　纷纷响应张海的号召组成人墙，在保护张海的同时也维持住了现场的秩序。
　　……
　　回到猴子家省城的房子里，猴妈笑着说道：
　　“这些人太热情，小海以后外出都要和明星一样带上保镖了！”
　　张海也很无奈，心想以后在公共场合还是要做好伪装才行。
　　就在这时在，候叔从屋里拿着两份宣传册走了出来。
　　“小海，你看这是我们昨天看的楼盘的的资料，不知这样的别墅你满不满意，不满意的话我和你阿姨在给你找找其他的楼盘。”
　　“谢谢候叔，我先看看吧。”
　　张海礼貌的结果宣传册，分了一份给玥儿。
　　随后两人就认真的看了起来。
　　月山湖湿地公园位于省城观湖区学府路与新阳西路交叉口，占地45公顷。
　　该公园是以原十二滩水库为中心的成片大型生态公园，
　　包括公园内的各项娱乐、旅游、休闲设施及相关的基础设施。
　　水库建于群山之间，库区的水被起伏的群山分割成大小不一、形状各异的湖、塘和山渠，
　　它们彼此相连又各成一景，水映山，山映水，
　　山水相连造就了月山湖湿地公园的自然之美，公园旁边就是‘黔山秀水’楼盘的别墅区。
　　张海看了下，这里环境确实还不错，别墅里的装修也很豪华。
　　而且价格也不贵，才三万多一平，一套建筑面积800多平的别墅，也才2000多万，两套也不过五千万左右。
　　“我觉得还可以，玥儿你觉得怎么样？”张海觉得还不错，于是向李玥儿问道。
　　“我觉得挺好。”李玥儿笑着点点头。
　　看到两人都还算满意，候叔也很高兴，表示明天就带他们去看房。

第五百五十章小赚30亿
　　黔山秀水
　　是省城最近两年刚开发的高档楼盘，
　　位于观湖区，属于一中片区的学区房，因此即便价格很高，依旧卖的不错，
　　其中的普通高档住宅几乎都销售一空，只有更高端的别墅区还有七八套没有销售出去。
　　第二天张海两人就跟着候叔一家来到了‘黔山秀水’
　　“咦，别墅还有一个地下停车场？”张海有些惊喜。
　　“呵呵，那是当然，负一层的停车场还很大呢，不仅有五个停车位，下面还有一间私人宝库和两间普通仓库。”候叔一边走一边向大家介绍到。
　　张海和李玥儿相视一眼，眼里都是惊喜，没想到三层大别墅下面还有这么一层。
　　“走走，咱们进去别墅里面看看……”
　　售楼经理打开大门后，大家鱼贯而入。
　　“怎么样？还行吧？”参观了一圈，候叔就笑着向张海问道。
　　“挺好！”张海笑着点点头。
　　他对住的地方可不挑，毕竟是八辈子贫农出生，小时候家里的地面还是泥巴地呢。
　　“玥儿你觉得怎么样？”张海转过头向玥儿问道。
　　“我也觉得很好，很喜欢，”李玥儿甜甜一笑道。
　　既然两人都满意，候叔就觉得好办了，征求了两人的意见之后，就与售楼经理交谈了起来。
　　原本每套2680万的大别墅，被砍到了2500万，张海买两套一共就是5000万。
　　当张海回到张家湾走就将买房子的消息告诉了老妈和大姐，
　　大姐听到顿时大吃一惊：
　　“什么？你给我们买了一套大别墅？”
　　“不行，不行，我不能要，我们怎么能要你买的房子。”大姐不住的摇头。
　　“怎么不能要，我现在又不缺钱，给你买一套别墅又怎么啦？”
　　“就是，小海买给你的你就收下呗，又不是外人”
　　张海说完后，张母王桂兰也帮腔道。
　　最后在两人的轮番劝说下，张琴这才接受了张海的好意。
　　…………
　　到了6月份，山神集团的助农活动终于宣告结束，
　　从4月15开始到5月31号，助农活动整整开展了一个半月的时间。
　　在这期间，山神集团帮助果农们销售了280多亿元的水果，为全省果农增加收入130多亿元。
　　大家不要觉得130多亿好像不多，其实这个数据已经相当于全省果农总收入的百分之三四十。
　　也就是说，山神集团以一家公司之力，就帮助全省果农销售了三分之一以上的水果。
　　经过两天的紧急处理，
　　六月二号这一天，公司财务部终于将活动的销售数据统计出来。
　　“老板，具体的数据已经出来了。”秘书小李拿着文件就走进了张海办公室。
　　“哦，我看看。”
　　活动总销售283.15亿，支付果农136.8亿，其中属于山神集团的利润为32.6亿。
　　张海看完后点了点头，还算满意，但从活动开始以来，公司的物流和生鲜部门都忙的够呛。
　　这30多亿也就是个辛苦钱。
　　要不是为了帮助果农销售滞销的水果，公司怎么不会干这种费力不赚钱的事情。
　　“对了老板，公司物流部和生鲜方面也发来了员工们的意见。”说到这里，小李有些忐忑的看了张海一眼。
　　“怎了？大家有什么建议都可以说，我又不会吃了大家。”看到小李的样子，张海笑了笑道。
　　“那我说了啊！”
　　看到张海点点头，小李就将大家的意见说了出来。
　　“大家都建议，明年助农活动最好不要搞这么大，周期也不要那么长，要不然大家真的坚持不住，今年在活动后期，不少员工都受不了如此高强度的工作，选择了辞职。”
　　“甚至，甚至还有员工累晕在工作岗位上，被送进了医院。”
　　受到这里，小李偷偷的瞄了张海一眼，当看到张海没生气，这才偷偷的舒了口气。
　　张海皱眉了皱眉，没想到今年活动对有这么大的压力，看来自己之前还是想的太简单了。
　　于是张海抬起头，笑着向小李道：
　　“我知道了，待会儿你回复大家，就说，如果明年还有助农活动的话，我会注意这方面的问题，缩减规模和周期，让大家的工作压力不再那么大。”
　　“对了，晕倒的员工现在咋样啦？”张海吩咐好小李后，又关心的问道。
　　“已经没事出院了。”小李连忙回答到。
　　张海点点头又道：“那明天，你就代我去慰问慰生病的员工，给他发一份红包，年底再给他加一个月的奖金，”
　　“好的我知道了老板。”小李尊敬的点了点头。
　　张海摆摆手，小李就恭敬的退出了他的办公室。
　　…………
　　当晚，
　　山神集团的助农活动正式结束的新闻就在省台隆重播出，
　　整个晚间新闻才30分钟，助农活动的新闻就播放了7、8分钟的时间，
　　省台详细的介绍了整个助农活动，并且采访了许多全省各地的果农和干部群众。
　　“山神集团好啊，要是没有山神集团和省里共同举办的助农活动，那么我们这些果农的收入估计都要减少一半。”
　　“多亏了山神集团，在活动开始之前，我们家的樱桃一斤只能卖到5块钱，但自从山神集团到来之后，樱桃的价格就被他们提高到了8块，仅仅是这一点就为我们这些樱桃种植户增加了百分十六十的收入。”
　　“去年由于水果滞销，我们全县果农损失了差不多十个亿，但今年有了省里和山神集团的助农活动，我们县果农的收入终于得到了保障，大家对这次的助农活动都非常的拥护和感激。”
　　省台新闻从小处出发，以点带面，用采访的普通果农的方式，让大家看到了助农活动的重大意义。
　　王春香XX县拉蒙村的一位普通布依族果农，去年水果滞销，她们家的5亩李子才买了2000多元，
　　但今年，由于助农活动的开展，王春香家果园的收入达到了8千多元，是去年的4倍多。
　　和王春香一样，远在百里之外的苗族群众潘成海今年也是助农活动中千千万万个受益者之一
　　今年他们家三十多亩的果子，通过助农活动全部销售了出去，总收入达到了十五六万。
　　像这样的例子还有很多，省台的观众们看到后都非常感动，对山神集团的所作打心底感到佩服。

第五百五十一章省里的支持和理解
　　当省里收到山神集团关于助农活动的反馈后
　　不少领导对他们明年缩减规模的计划也表示理解和支持。
　　因为只有缩减收购规模，才能全省果农有危机感和紧迫感，
　　才能让大家改善水果品种，提高管理技能，从而促进全省相关行业的健康发展。
　　很快省里就向全省各级政府的下发了相关通知，
　　让各县市加紧淘汰老旧的水果品种，让果农换种经济价值更高，更具市场潜力的经济作物。
　　面对这突如其来的‘坏消息’，
　　全省各个县市都没办法，只能赶紧规划，采取各种手段，
　　让果农们放弃老化的桃李等水果品种，改种经济效益更好的新品种。
　　不过，对于究竟要种什么新品水果，各地都相当头疼。
　　现在大环境不好，不仅是本省，其实全国各地的果农们日子都不好过。
　　以前樱桃、蓝莓等水果还属于高端水果，是很多普通老百姓都消费不起的高档品。
　　但今年，省内的红宝石樱桃价格低到令人发指，个别地区的零售价甚至只有7、8块。
　　蓝莓这种国外来到樱桃也没能跑掉，疫情爆发之前一斤五六十，但疫情开始后，蓝莓价格立马暴跌，每斤零售价下跌到了二三十元，
　　在产地，蓝莓的零售价更低，甚至十多块一斤都能买到。
　　由此可以想象当前果农们的日子有多难过！
　　就在全省各地都在为更换品种而烦恼的时候。
　　临兴市却表现的相当的轻松。
　　因为山神集团的高端食用油计划，
　　临兴市计划将效益不好的果园都改种上山茶树，预计将在今年完成300——500万亩的种植面积。
　　于是市领导亲自来到张家湾向张海寻求支持。
　　“张总，这就是我们的市里的山茶树推广计划，不知张总觉得怎么样？”
　　在山神集团的会议室中，是领导详细的向张海介绍了市里的计划。
　　“谢谢领导的介绍，我觉得市里的计划挺好，就是推广面积方面，可能我们公司要先评估评估才行。”张海笑着回答道。
　　“哈哈，那是当然，不过今年时间很紧迫，希望山神集团能尽快完成评估，让我们的计划能尽快推广下去，最好不要耽误果农们换种山茶树！”市领导爽快的道。
　　“放心，最多三天我们就能给市里答复，肯定不会耽误大家的计划。”
　　因为这项评估并不难，之前公司已经进行过市场评估，只要推广面积不超过公司的加工和销售极限就成。
　　听到张海的保证，市领导终于放心了，高高兴兴的打道回府，静待山神集团的评估。
　　…………
　　按照公司的调查
　　茶油市场一直都处于供不应求的状态。
　　茶油加工能力也迅速扩张，各地新建了一批油茶精深加工企业，
　　2009年，全国油茶种植面积已突破4500万亩，油茶籽年产量89 万吨左右，年产茶油约25万吨，
　　全国14个油茶主产省（区、市）共有油茶加工企业600多家，产值约110 亿元。
　　中商情报网发布《2011-2015年中国茶油产业市场调查及投资前景预测报告》报告显示：
　　2008年以来，我国食用植物油市场上茶油突然走俏，目前整个行业属于急于扩张阶段，随着中国人生活水平的提高，绿色、健康成为一种不可阻挡的时尚潮流，茶油产品将会迅速的瓜分高端市场份额。
　　到2020年，全国茶油产量已经达到200多万吨，按销售价格5万元/吨计算，年产值达1000多亿元；再加上副产品，种植油茶年总产值超过1200亿元
　　而从山神集团自身来看
　　由于良好的口碑，公司的山茶油上市后肯定能快速获得大众消费者的认可。
　　而且按照公司市场部的评估，
　　未来公司将能占据百分之三十以上的茶油市场。
　　消化两三千万亩山茶果完全没有问题。
　　得出这个结论后，张海就吩咐秘书将这份报告发到了市里。
　　一拿到这份报告，领导们立马开了一场专门的会议。
　　“什么，山神集团的评估下来了？”其他领导得知这个消息后都很惊喜。
　　“那可不，评估报道都放在了大家面前，大家先看看吧。”主要领导笑了笑到。
　　领导们点点头，放开面前的报告就看了起来。
　　当大家看到山神集团评估的面积后都忍不住惊叹。
　　两三千万亩啊！这都相当于全国山茶树三分之一的种植面积了。
　　再看看山神集团预计的年产量：100——120万吨。
　　要知道，目前全国的山茶油总产量刚突破200万吨呢，
　　三年之后，山神集团的产量及销售量就将达到100多万吨，这是何等的恐怖，
　　“哈哈哈，有了山神集团的支持，那咱们的山茶树推广计划就能大刀阔斧的进行了！”
　　“不错，不过咱们还需要和山神集团谈一谈油茶果的销售问题，要是他们不负责收购，那种植户们的收入还是得不到保障。”
　　“而且要是没有山神集团背书，咱们的计划可能也不会那么顺利！”
　　想到这里，在座的领导再次皱起了眉头，
　　最后经过一番讨论，领导们制定了一份‘公司+基地+农户’的合作模式。
　　该模式就是以公司或企业为主导，
　　以农产品加工、运销为龙头，
　　重点围绕经一种或几种产品的生产、销售、与生产基地和农户实现有机的结合。
　　简单说来就是公司和农户签订合同，
　　为农户提供生产技术服务，并且回收他们种植的农场品。
　　…………
　　“什么？要我们和农户签订回收协议？”
　　当张海看到市里的建议后，顿时有些头大。
　　几百万亩啊，这将涉及到多少农户，山神集团一家公司能搞定么？
　　之前公司根本就没运用过这种模式，因此也没有一点儿经验，
　　“小李，你通知公司高层，今晚七点，开一次集团高层会议。”
　　“好的老板。”
　　就在秘书要离开的时候，张海又叫住了他
　　“小李，你把这份市里发的文件也发给大家，让大家都抽时间看看。”
　　“好的我知道了老板！”
　　小李点点头后，关上门就离开了张海办公室。

第五百五十二章全国震惊（1/3）
　　六一过后
　　北方的小麦也进入了收割期。
　　南河省骡马市，山神种业育种基地，
　　上万亩的基地内，金黄色的麦穗随风飘荡，宛若金色的海洋。
　　这样的场景可能对当地人来说已经习以为常，但对南方山区的人来说却无比的震撼。
　　不仅是育种基地，在华北大平原上，到处都是一幅丰收的景象，
　　播种了山神一号小麦的地方更是如此，
　　山神一号小麦的长势比其他所有小麦品种都要好，
　　种植了山神一号小麦的农户们脸上都挂满了笑容。
　　北方的小麦夏收到来。
　　山神集团的育种基地也开始忙碌了起来。
　　本来公司准备低调处理，不通知任何媒体和记者，
　　但当山神集团位于南河省骡马市的育种基地开始收割后，
　　不仅农科院派出了专家，就连农村部的领导也前来考察。
　　此外，还有全国各大主要媒体都齐聚这里，
　　基地的人也没想到，一场‘简单’的夏收，就能让大家如兴师动众。
　　其实这就是当局者迷，
　　现在的山神集团已经成了农业领域的巨无霸，成为了全国人民的‘希望’。
　　因此山神集团的一举一动都会受到大量的关注，
　　更何况今天，山神集团南河育种基地的高产小麦亩产量就将震撼出炉，
　　这可是山神集最后可能打破之前亩产1.235吨的一个育种基地。
　　因此骡马市育种基地第一天的夏收，才会引起这么多媒体和机构的关注。
　　……
　　上午八点，十多辆大型联合收割机缓缓的机库中开了出来，
　　农科院和农村部的领导也终于赶到现场。
　　看到如此重量级人物都来参加这里的夏收，记者们纷纷跑了过来，准备他们方进行采访。
　　“领导您好，请问您对骡马育种基地夏收怎么看？”
　　“您觉得山神集团的这次夏收能再次打破小麦的单产记录吗？”
　　“对于山神一号的产量我很有信心，至于能不能打破记录，这就要问农科院的专家们了！”
　　领导哈哈一笑，简单的回答了大家的问题后，就‘祸水东引’，将大家的注意力转移到农科院那边。
　　此时农科院验收团那边也挤满了记者，
　　记者们也向专家团问出了相同的问题，
　　可见大家对山神集团能否再次打破小麦的单产记录都非常关心。
　　“山神集团位于华北的几个大型育种基地我都去看过了，我觉得骡马市育种基地的小麦单产最有可能打破之前1.235吨的记录，
　　但具体产量能达到多少，这还要等我们的验收团队测量后才能得知，请大家稍安勿躁，最多半小时我们就会向大家公布结果。”杨院士微笑着向记者们回答到。
　　得到了满意的答案后，记者们也不再追着领导和验收组采访，
　　而是转而采访基地的工作人员和其他周边的群众。
　　几分钟后，随着一声号令，
　　十多辆联合收割机就轰隆隆的开进了一望无际的大平原，
　　仿佛杀神一般，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　小麦成片的消失，经过脱粒之后，一粒粒小麦就别传送到隔壁的运输车上。
　　与此同时，验收人员也开始了他们的测量工作。
　　经过二十多分钟的多次测算，山神集团骡马市育种基地的小麦亩产量终于震撼出炉。
　　“院长，数据算出来了！”测量组的组长汪博士一脸激动地跑了过来，拿着测量报告的手还在不停地颤抖。
　　“哦！有多少？”杨院士陡然一惊，然后连忙问道。
　　“亩产2830斤！”汪博士一脸的兴奋。
　　“多少？你们没算错吧？”这时，边上农村部的领导也不敢置信的问道。
　　“怎么可能算错，我们整整计算了七八遍，每一次的结果都和这个数字差不多，偏差最大也差四五斤。”汪博士有些着急的向领导解释到。
　　“那就好，那就好！”
　　领导激动地拍手，两手都拍红了也毫不在意，
　　可见此时领导的心情是如何的激动和兴奋。
　　“不行，我要亲自去算一遍！”说完杨院士就向验收团走去。
　　要是不亲自测算一遍，估计杨院士心里也不会踏实。
　　看到杨院士要亲自动手，农村部的领导也赶紧跟了上去，
　　最终杨院士的测算结果为2832斤，与汪博士他们之前的测算的2830结果相差无几，
　　由此也证实了汪博士团队测算结果的准确性。
　　山神集团骡马市育种基地的高产小麦亩产量也终于确定：
　　2830斤，也就是1415公斤，1.415吨。
　　当这个数据公布后，在场的媒体记者们都一片哗然。
　　“2800多斤？这也太高了吧？”
　　“亩产将近3000斤了，山神集团真牛逼！”
　　这个数据出炉还不到半小时，
　　各大门户网站上就出现了相关的新闻，并且都挂在主页最上方。
　　《亩产2830斤，山神育种再创辉煌！》
　　《亩产接近3000斤！山神一号前途无量！》
　　《山神一号小麦再破世界纪录，亩产1415公斤！》
　　不仅如此，当晚山神一号小麦再次打破全国单产记录的新闻又上了央视新闻。
　　随着这个新闻的不断传播，全国数以亿计的观众和网友们再次炸锅了。
　　“卧槽，山神集团又开挂了！”
　　“哈哈，那可不，要不怎么叫山神集团，肯定是山神保佑的啊！”
　　“亩产2800多斤，真的太牛逼了！”
　　“膜拜大佬！农业大佬就是牛掰，这么高的产量，估计米国佬都要瑟瑟发抖！”
　　看到山神集团再次打破小麦单产记录，网友们都激动、兴奋、不敢置信。
　　因为这个产量真TM太高了！
　　要知道，国内小麦的平均亩产量才800斤左右呢。
　　2800斤这是个什么概念，相当于全国平均产量的3.5倍。
　　不知道米国佬会不会瑟瑟发抖，
　　但国内的小麦种植户们已经激动地发抖。
　　“卧槽，谁也不要拉着我，我明年一定要种山神集团的小麦！”
　　“哈哈，不拉住你你也抢不到啊，山神集团的种子那么抢手。”
　　“希望山神集团能给力点，今年能多生产点山神一号高产种子。”
　　“我估计今年也够呛，全国小麦种植面积数亿亩，但山神集团今年的育种面积才多大？”

第五百五十三章惊喜、羡慕（2/3求订阅）
　　想到这里，全国的小麦种植户们心里都凉了半截。
　　山神集团就是再牛，今年它也不可能培育出数亿亩的小麦种子来啊！
　　因为山神种业刚成立两年，今年的山神小麦的育种面积能有多少。
　　神通广大的网友们很快就查到了山神集团今年的小麦育种数据
　　50万亩！
　　按照山神集团的计划，这五十万亩小麦将能满足4000万亩的耕作面积。
　　“什么？才4000万亩！”
　　“4000万亩哪够啊？我们全国有数亿亩小麦呢！”
　　“简直坑爹，今年又要全家出动抢种子了！”
　　就在大家都在抱怨的时候，一个好消息突然传来。
　　“哈哈，告诉大家一个好消息，山神集团与北农和边疆农垦那边也有合作哦，三方合作的小麦育种面积高达150万亩呢！”
　　“150万亩？？”
　　“真的？”
　　大家都不敢相信惊喜来的这么突然。
　　就在大家将信将疑的时候，山神集团立马证实了这个消息。
　　大家看到后，惊喜的差点蹦了起来！
　　“山神集团牛鼻！”
　　“山神集团我爱你！么么哒！”
　　“哈哈，我就说嘛，这好的种子怎么可能就这点育种面积。”
　　全国上亿的小麦种植户们都高兴坏了，
　　150万亩啊，
　　按照山神集团的种子产量计算，这150万亩小麦种子，起码能满足1.2亿亩土地的需要。
　　要是再加上山神集团自己生产的种子，那就是1.6亿亩了。
　　而全国小麦种植面积有多少
　　根据相关部门的统计显示，2020年，我国的小麦种植面积为3.5亿亩。
　　也就是说，山神一号小麦种子今年的产量，几乎能满足全国一半小麦种植户的需要。
　　…………
　　随着山神一号小麦再次引爆网络
　　不仅山神集团的育种基地成了网红的打卡地，
　　就连种植了山神一号小麦的农户们也成了各大媒体和网红们争相采访的对象。
　　刘大河是燕郊地区的农民，
　　去年他家非常幸运的抢到了20亩山神一号小麦种子。
　　当时刘大河一家都非常的激动，为此还杀了一头羊庆祝。
　　而山神一号小麦也没辜负他们一家的期望，
　　自从去年十月份播种下去后，长势一直都很好，比隔壁其他村民家的小麦都要好上很多。
　　随着麦苗一天天长大，特别是在抽穗、灌浆后，更是令刘大河一家感到惊喜。
　　因为自家地里的小麦长势实在太好，凭他几十年的种地经验判断，今年这些小麦的亩产量最少都在1800斤以上。
　　1800斤啊！
　　要知道他们家的往年种植小麦产量最高的时候也才1400斤左右而已，平常年份都在1200斤左右。
　　6月5号这一天
　　也是刘大河家小麦收割的日子。
　　早早的燕京电视台的记者就来到了现场，开始采访刘大河。
　　“刘大哥，您估计你们家这块小麦的亩产量能达到多少？”记者笑着问道。
　　刘大河有些不太习惯摄像机对着自己，羞涩笑了笑道：
　　“我估摸着应该能有一千七八百斤吧！”
　　记者点点头又次问道：“那您觉得这个产量高吗？”
　　“当然，这个产量还不高怎么才算高？我们往年能有一千二三就算不错了哩！”说到这里，刘大河的脸上露出了满意的笑容。
　　“那刘大哥对山神集团的小麦种子满意吗？”记者继续问道。
　　刘大哥重重的点了点头，然后到：“当然满意，这还不满意，还要咋地？”
　　记者：“但据我所知山神一号小麦的最高亩产量能达到2800多斤呢，难道您就没有想过为什么会相差这么多吗？”
　　“当然想过”刘大河点点头“我觉得应该还是种子和管理技术方面的差距造成的吧，山神集团那是全国有名的大企业，我们这些小农民怎么可能比得上人家。”
　　刘大河笑了笑又道：“其实对这样的产量我已经很满意了，想要达到山神集团那种水平，估计全国都没有多少人能做到”
　　听到刘大河的话，记者也赞同的点点头，
　　山神集团那是什么企业，那可是传说中的‘种地狂魔’。
　　无论是什么作物一旦到了他们手中，全都能化腐朽为神奇，种出令人惊叹的成果。
　　“产量出来啦！”
　　突然一声惊呼打破了田野中沉寂。
　　随着收割机装满小麦，开出小麦地，路边的吃瓜群众全都跑了过去。
　　收割机上安装了目前最先进的智能系统，只要通过驾驶室的屏幕就能查看农作物的产量。
　　“有多少？有多少？”
　　“师傅，有2000斤吗？”
　　收割机还没靠边，就被大家团团围住。
　　其实不仅是大家，就连开收割机的师傅也非常震撼，他开了七八年的收割机，还真没见到过如此高产的小麦。
　　“2100斤！”收割机师傅有些结巴的向大家说道。
　　“2100斤？”
　　“卧槽，这产量真的爆了！”
　　“师傅你没看错吧？真有这么多？”
　　2100斤的产量对大家来说真的太丧心病狂！
　　震惊过后，大家都有些不敢相信，
　　因为这个产量提高了，已经高出了大家的认知水平。
　　要知道，这样的亩产量，在一年前，还能打破世界纪录呢，
　　此时刘大河都已经惊呆了，呆呆的站在原地，惊喜的很久都没反应过来。
　　“怎么了？高兴傻了？”
　　最后还是他二大爷看不过去，给了他一巴掌，才让他清醒过来。
　　“嘿嘿……”刘大河摸了摸肩膀，然后嘿嘿傻笑起来。
　　看到他这傻乐的样子，他二大爷白了他一眼，提醒道：
　　“行了，别只顾着傻乐了，人师傅还等着倒小麦呢！”
　　“哎……哎，我这就吧车来过来……”
　　刘大河终于清醒过来，赶紧去将装小麦的三轮车开到收割机边上，装在刚收割的麦粒。
　　不仅是刘大河
　　就在隔壁村也还有这么一位幸运儿，
　　不过他们家的小麦亩产量没有刘大河家的高，堪堪达到2000斤，但依旧让附近十里八乡的农民羡慕不已，
　　亩产2000斤啊！
　　这比其他村民家的产量都要高七八百斤。
　　如果以1.2元每斤计算，七八百斤那就相差八、九百元了！
　　一亩地相差八九百，那十亩地不就是八九千啦？
　　要知道大部分小麦种植户一年的收入都没这么多呢？
　　因此当其他人看到这个新闻后羡慕的眼都红了！

第五百五十四章偷偷研究的岛国和米国（3/3求订阅）
　　就在全国人民都在为山神一号欢呼的时候
　　远在千里之外的岛国，
　　一座位于岛国最南端的农庄也正在进行夏收，
　　此时，农场边上站着一位充满威严的中年人，这人眼中正充满了怒意！
　　“八格牙路，为什么会这样？”
　　“为什么山神集团亩产量能达到2830斤，我们的只有2100斤？”
　　面对公司BOSS的怒火，农庄负责人大汗淋漓，不知该怎么解释。
　　他知道公司对这个项目有多重视，公司要钱给钱，要人给人，
　　可以说为了复制山神集团的小麦育种技术，
　　这个农庄里几乎聚齐了整个岛国最优秀的小麦种植专家。
　　可惜最终结果却是这样，不如人意。
　　虽然亩产2100斤也不算少，但这要看和谁比，
　　和山神集团亩产2800多斤一比，简直差了十万八千里。
　　“老板，小松君已经尽力了，我觉得应该是水土和气候的问题。”
　　就在这时，岛国最权威的小麦研究专家这样安慰道。
　　听了这话，暴露的BOSS努力控制住自己要杀人的冲动，深呼一口气道：
　　“对不起各位，是我太着急了，
　　要是我们不努力追赶，公司的技术就要远远落后于山神集团，未来我们在全世界的业务也将会受到巨大的冲击。”
　　一想到山神集团的恐怖育种技术，山田小次郎就不寒而栗。
　　作为岛国最大的育种企业，山田谷物会社的社长，山田小次郎非常清楚山神集团的技术有多么恐怖。
　　如果不努力追赶，公司很快就将陷入困境，最终可能会破产倒闭。
　　……
　　不仅是在岛国。
　　远在万里之外的太平洋对面。
　　国内禁止出口的山神一号小麦也出现了米国中部一座不起眼的农场里。
　　而且如果不是熟悉山神一号的专家，也不知道这座农场里种植的小麦就是山神一号。
　　和岛国人一样，偷偷的将山神一号小麦盗回国后，米国嘉吉的育种专家也对山神一号小麦进行育种研究。
　　可惜最后的结果都一样，
　　甚至米国佬的产量还没岛国那边高呢，亩产量最高的仅仅达到2015斤。
　　其实不仅仅是这两个国家。
　　可以说只要对农业比较重视的国家都在偷偷的研究山神集团的一号系列种子，
　　国内虽然禁止出口，但走私却不可能完全杜绝。
　　因为国家不可能将边境没一寸土地都封锁，
　　因此想要彻底杜绝走私根本就不现实。
　　…………
　　就在各国破解结果出炉之时，
　　国内相关部门也得到了情报。
　　看到这么多国家都在研究山神集团的种子，相关部门也不由紧张起来。
　　虽然之前山神集团就确定过，山神一号系列种子不可复制，
　　但相关部门拿到情报后，还是召来山神集团负责人进行询问。
　　“姜总您看，这是一些国家偷种山神一号小麦后的产量，亩产量都在2000斤以上，最高的达到了2300斤，不知道咱们的技术会不会泄露出去？”
　　说到这里，相关领导有些忧心匆匆。
　　姜兴民呵呵一笑道：
　　“领导您就放心吧，山神一号小麦的高产基因有衰减性，只有第一代种子才有这么高的产量，如果他们继续留种，第二年的亩产量就恢复到普通小麦种子的水平，这是经过我们公司验证过的。”
　　“哦，你们公司已经验证过了？”领导惊喜的看着姜兴民。
　　姜兴民点点头如实回答道：
　　“不错，我们在全国七八个省市都进行了实验，最终结果表明，农户们自留的种子最终产量都只要1000斤左右，即使在产量最高的北方平原地区，亩产量也才1300多斤。”
　　“那就好，那就好！”
　　听到姜兴民的介绍，相关领导终于放心了，
　　虽然他对育种技术不了解，但还是大概明白了山神一号小麦的特点，
　　简单的来说就是山神一号小麦的高产基因并不是稳定不变的，而是会随着时间的推移而衰减，
　　第二代种子就会彻底恢复到普通种子的水平。
　　“不过姜总，我们从一些渠道了解到，很多对手都在打你们公司育种团队的主意，希望你们能够重视。”临走之前，领导善意的提醒道。
　　“谢谢领导的提醒，不过我们的公司的技术根本不在于研究团队，他们就是挖走所有技术人员也没用，”姜兴民自信的向领导透露到。
　　经过这两年了解和推测，姜兴民已经大致猜到了山神种业的真实情况。
　　知道公司的种子之所以高产，很可能是因为老板缘故，与研究团队的研究没有太大的关系。
　　因此公司的核心技术并没有掌握研究团队手里，而是掌握在老板手中。
　　但老板究竟是怎么做到这一切的，姜兴民却不知道，他也不想知道。
　　做人就要难得糊涂。
　　…………
　　随着山神一号小麦的大获丰收
　　山神一号的育种团队也大出风头，团队成员们都成了全民热议的对象。
　　而且不只是公司的小麦育种团队。
　　其他粮食作物和蔬菜育种团队都受到了大量的关注。
　　有些成员可能是因为年轻，受到这么多吹捧就飘了起来，觉得公司给的待遇太低，配不上他们所取得成绩。
　　再经过其他公司的高薪诱惑，不少人都向公司打了辞职报告，
　　甚至有十多人准备跳槽到国外的育种企业。
　　看到如此多人准备辞职，姜兴民虽然心里早有准备，但还是有些难受。
　　他没有立马签字，而是先向张海做了汇报。
　　“老板，最近一个多月来，已经辞职和准备辞职的育种科研人员高达30多人，甚至有一个研究团队准备一起出走。”
　　张海没有说答应还是不答应，而是反问道：
　　“姜总，如果这些人走了会不会对咱们的科研造成影响？”
　　“那倒不会，”姜兴民如实回答到。
　　目前国内育种行业是山神集团一家独大，许多有实力的团队被公司收入旗下，
　　因此公司目前并不缺科研人员，即使这些人全部辞职，公司也能马上找到其他团队顶上。
　　“那还有什么担心的，既然他们不满意公司的待遇，那就让他们去领外资企业的高薪呗。”张海冷哼一声。
　　“好的，我明白了老板！”姜兴民坚定的点了点头。
　　对这些三心二意的人，张海一点都不想挽留。
　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人还怕找不到？

第五百五十五章前员工的实名举报（1/3求订阅）
　　挂断电话后
　　张海躺在椅子上开始闭目沉思。
　　毫无疑问这次员工大规模出走，必定和国内外的竞争对手们有关。
　　根据相关部门的提醒，张海已经基本能肯定就是这些家伙所为。
　　竞争对手们在技术上搞不过公司，就使出了下三烂的手段。
　　之前就偷偷的将山神集团的原种弄出国，准备破解山神集团的技术。
　　可惜最后肯定都是徒劳无功，
　　于是这些家伙就挖走公司的科研团队，准备公司来个釜底抽薪。
　　不过这一切都在张海的预料之中。
　　即使这些家伙将公司的团队全部挖走也无济于事。
　　因为公司根本就没有什么特别的技术，一切都是因为金手指的作用。
　　不过通过这件事，张海也有了警惕。
　　公司的山神一号系列虽然都是金手指的缘故，
　　但从山神二号开始，大部分的科研项目，张海都没再开‘五谷丰登符’这样的金手指，最多开些辅助手段。
　　以后公司团队研究出来的那可都将是真正的技术。
　　因此张海觉得自己有必要再开启一些必要的预防技术泄密的辅助手段。
　　比如‘契约符’。
　　只要点亮了‘契约符’那么公司的所有员工都会忠诚的按照签订的合同执行，不会因为金钱或其他因素出卖公司的利益。
　　想到这里张海终于轻松的笑了起来。
　　下一刻，脑海中的山神玉牌上突然又亮起了一个新的符文。
　　与此同时，公司的员工们心里也恍惚了一瞬，然后内心开始潜移默化的受到了‘契约符’的改变。
　　…………
　　而另一边，
　　准备离职的员工们在拿到姜兴民得签字后也反应不一，
　　有的激动地欢呼，有的非常懊恼，非常的愤怒。
　　因为有部分人并不是真的想要离开公司，他们提出辞职只是为了争取更好的待遇而已。
　　在他们看来，公司所掌握的技术都是他们辛辛苦苦研究出来的，他们为公司创造了这么多利润和财富，那么享受到更好待遇那不是应该的吗？
　　但这些人却不知道，他们的待遇已经处于全行业顶尖。
　　在公司的育种团队中，即使是普通打杂的本科生，年收入都在二十万以上。
　　团队中的骨干，年收入普遍都在30——50万之间。
　　团队中的负责人收入更高，一般都在80万以上。
　　要是取得了突破，每个团队还将获得100万——500万不等的额外奖励。
　　说实话，如此高的待遇在国内已经相当不错。
　　可是有些人一经媒体的吹捧后就有些飘飘然，
　　觉得公司给自己的待遇对不起自己的付出，
　　老是觉得公司苛待了自己。
　　于是一部分自命不凡的人就愤而出走，准备让公司付出应有的代价。
　　钱木阳就是这么一个人，
　　但他的辞职信获得领导批准后，心里的怒火立马就爆发了。
　　他不仅快速离职加入了一家岛国的育种公司，还在网上实名发表了山神集团压榨科研人员的‘黑料’。
　　《前员实名举报山神集团压榨员工，黑心大厂内幕曝光！》
　　《惊天大瓜！山神集团压榨员工！功勋团队整体出走！》
　　钱木阳在网上发表的言论，经过网络自媒体的推送后，很快就传遍了全网。
　　一时间全网沸腾，很多网友看到后不敢相信。
　　“卧槽，这是真的吗？”
　　“山神集团这是要作死？”
　　“玉米育种团队都集体出走了，看来山神集团压榨员工是真的实锤了！”
　　不过还是有不少网友不太相信，因为山神集团的口碑一向很好，而且他们公司的待遇也是行业内公认的顶级水准。
　　不过和很快，和钱木阳一起辞职的几个员工，就在网上曝光了山神集团的工资单。
　　当大家看到这些员工的工资普遍在一万到一万五之间后，
　　立马对山神集团口诛笔伐。
　　“卧槽，山神集团这是准备自掘坟墓么？”
　　“科员人员的工资都这么低，你让大家用爱发电？”
　　“才一万多？这点工资在一线大城市生活都成问题，要是我遇到这种抠逼老板，老子也立马辞职走人！”
　　“尼玛，难怪大家都说天下乌鸦一般黑，没想到张海也成了奸商！”
　　当天，山神集团压榨员工的新闻就登上了各大门户网站。
　　一时间，这个惊天大瓜就震惊了全网，不少相关部门的社交媒体都转发了整个新闻，
　　大家都希望山神集团能现身给大家一个说法
　　山神集团的公关部门也不是瞎子，受到舆情信息后，立马就反馈给上级领导。
　　姜兴民拿到反馈后，立马就打电话通知了张海。
　　“老板，出事了，咱们公司被人黑了！”
　　张海听到公司被黑后惊讶不已，因为公司根本没有什么黑点，怎么会被黑？
　　“究竟是怎么回事？”
　　“老板是这样…………”姜兴民立马就将事情的前因后果说了出来。
　　张海听到后一声冷笑，这些出走外国公司的汉奸慕洋犬居然还敢这么高调，这是想要作死么？
　　什么公司压榨员工？
　　公司的项目奖金和年终奖就这么被忽视了？
　　要知道公司的工资一般只占年收入的百分之三十到五十
　　别看他们爆出的月薪很低，但其实这只是他们收入一小部分，大头还是项目奖金和年终奖。
　　如果算上这两项收入，那么公司的科研人员年收入真不少了，
　　最少的年收入都在20万以上，而且这还是税后收入。
　　比如出走岛国公司的钱木阳，
　　这家伙刚研究生毕业两年，一毕业就加入了公司，
　　去年的年收入是二十五万，今年应该能达到38万左右。
　　就这样还不知道满足，难道他还想上天？
　　和他一样，普通211毕业的大学生，现在大把的工资还没过万呢？
　　就他的那些同学，现在大部分都还在试验田里当科研民工呢。
　　那他为什么敢这样黑山神集团？难道真是他的科研能力突出？
　　别人不知道，张海能还不知道？
　　目前公司的所有所谓的科研突破，几乎都是金手指加成的结果，
　　要是没有金手指，他们什么都不是。
　　“姜总你吩咐市场部，让他们马上收集资料，澄清大家对公司的误解！”
　　“好的老板，我马上就去！”
　　姜兴民也知道事情的严重性，立马就按照张海的吩咐做了相应的布置。

第五百五十六章反转打脸！（2/3求订阅）
　　当汉奸慕洋犬也就算了
　　离职以后居然还敢在网上黑公司，这不是作死是什么？
　　山神集团给员工的待遇可能算不上世界最好的，但在国内肯定算得上顶级水准。
　　与钱木阳等人爆料的黑心大厂根本不搭边。
　　既然对方想要作死，张海当然要成全他们，让他们求锤得锤。
　　好好享受国外资本主义的毒打，
　　现在他们还有利用价值，所以才能跳到外企领高薪，
　　但外国的资本家都是好人？都是大慈善家？
　　毫无疑问，他们的给的高薪肯定都是有条件的！
　　当这些跳槽的家伙研究不出高产的粮食作物种子，最终的结果可想而知，等待他们的结局都只会是悲剧。
　　…………
　　《关于前员工对我公司压榨员工的不实举报的几点说明》
　　当晚，山神集团马上就做出了反应，将离职员工的工资和奖金数额都发到了网上，
　　最后还将离职员工新的就职公司公布了出来。
　　当家看到钱木阳和几位实名举报山神集团的家伙，居然入职的是岛国和米国的公司后，顿时都火冒三丈，怒火冲天！
　　“卧槽，这几个狗东西是把咱们当猴耍吗？你他M一刚毕业的研究生年收入就过20万了还想怎么的？”
　　“无耻！尼玛之前只公布月工资，怎么不将奖金也一起公布？”
　　“钱木阳，原来真是只慕洋犬，大汉奸，其他公司不去，居然去岛国人的公司。”网友们都怒不可遏。
　　在这国际对抗加剧的今天，大家对这样的人可不会客气，
　　几个狗东西一下愤怒的网友抽筋扒皮，就连幼儿园里尿裤子的事情都被神通广大的网友找了出来。
　　新时代的狗汉奸！慕洋犬！
　　出走外资企业的几人，彻底被钉在了耻辱柱上，成为了网友们唾弃的对象。
　　不仅如此，这些人几乎已经社死。
　　他们的朋友圈和社交圈全都是被汉奸、慕洋犬等信息刷屏，
　　大家都没想到自己的老同学，好朋友，有一天会走上这么一条不归路。
　　…………
　　其实在事情越来越大之后，
　　钱木阳几人就感觉有些不妙，准备删帖走人。
　　可惜这不过是掩耳盗铃，因为很多的网友已经提前截屏，保留了证据。
　　于是当山神集团的澄清证据一发布后，钱木阳几只慕洋犬彻底慌了，
　　不仅是老师同学纷纷打电话过来询问，就连他们的家人都了电话过来了解具体的情况。
　　完了！
　　彻底完了！
　　特别是钱木阳，第一个爆山神集团‘黑料’的人就是他，别人还可能有一线生机，他肯定要完蛋了！
　　他猜的不错，山神集团法务部已经决定要起诉他，让他赔偿公司的经济损失、名誉损失等，赔偿金额为3000万！
　　当慕洋犬接到法院传票，彻底瘫倒在地，
　　他的事情已经被实锤，证据非常充足，不用想也知道，这个官司他输的可能性非常之大。
　　3000万啊。
　　要知道他昧着良心跳槽岛国企业获得一年的年薪也不过100万而已，
　　不过一想到现在的公司，钱木阳立马跳了起来，仿佛抓住了救命稻草一般，他马上就拨通了老板山田小次郎的电话。
　　“山田先生，我是小钱啊！”
　　“对对，就是我，我被山神集团告了！”
　　“什么？公司管不了，哎……哎……等等，山田先生您别挂啊……”
　　还没等慕洋犬继续说下去，他的新老板已经挂断了电话。
　　3000万可不是一个小数目，即使只需要赔1000万，山田谷物会社也不会帮他支付。
　　因为钱木阳并不是什么重要角色，如果有这些钱，山田公司都能从山神集团挖走一整个团队！
　　听到你电话里的嘟嘟声，钱木阳一下晕倒在了地上。
　　……
　　虽然被公司抛弃的钱木阳即将受到应有的惩罚，
　　但网友们还是很担心，大家都为山神集团的技术泄露感到担忧。
　　“山神集团，怎么一点都不长心！这么重要的技术人员都能被人挖走！”
　　“傻比，竞业协议都不签的吗？”
　　“有关部门也不管管，这些家伙加入外资企业也行吗？”
　　其实这些人加入外企从法律上来说真的是没问题的，
　　因为山神集团没和他们签订竞业协议，
　　只有知名的专家教授或是团队负责人，公司才会和他们签订竞业协议。
　　严格来说，是他们还没签竞业协议的资格。
　　而且这些人虽然跳槽到外企，但这些外企的注册地和业务都是国内，
　　这些外企也就相当于是国内的企业，
　　所以即使相关本部门想要插手也没有法律依据。
　　“山神集团可是咱们国家农业崛起的希望啊，现在这么多人跳槽外企，技术泄露了可咋办？”有些热心的网友都快急哭了。
　　“还能怎么办？山神集团自己作死呗，当初签合同的时候居然没有这方面的限制，真能怪的了谁？”很快就有恨铁不成钢的网友这样回复。
　　“山神集团是不是有内鬼？要不然当初怎么会签这么宽松的协议。”
　　有人这么一怀疑，其他网友纷纷脑洞大开，各种天马行空的阴谋论出现在网络上。
　　张海看到后不由笑了起来，心想这些家伙不去些小说真是太屈才！
　　随着阴谋论的发酵，网络上关于山神集团的各种猜测也越来越多。
　　刚开始公司的员工们都觉得自己就是个吃瓜群众，对大家所谓的阴谋嗤之以鼻，
　　但很快情况就不妙了，有些员工发现，自己居然成为了阴谋论的主角，
　　公司的同事们看自己的眼神都有些微妙。
　　这样的情况，随着阴谋论‘剧本’的不断创作和完善，更为严重。
　　公司的员工们仿佛都加入了‘谁是卧底的游戏’。
　　看每个人都有嫌疑的感觉。
　　好在姜兴民得知这个状况后，很快就在公司内部进行了辟谣。
　　并且与每个部门的主要人员都进行了沟通交谈。
　　最后在向张海汇报后，公司再次对网友们关心的技术泄露问题进行了说明。
　　当网友们看到山神集团的保证后终于放心了下来，
　　随着山神集团再次辟谣，阴谋论也彻底失去了市场，公司内部也重新恢复了稳定。

第五百五十七章竹篮打水一场空（3/3求订阅）
　　看到山神集团的新闻在网上闹得沸沸扬扬，猴子连忙打电话给了张海。
　　“海子，你们公司没事吧？”
　　张海淡定的笑了笑道：
　　“没事，能有啥事，就几个员工离职了而已。”
　　“没事就好，我看网上很多专家说的都那么严重，我还以为你们公司要被挖空了呢！”
　　那些所谓的‘专家’都唯恐天下不乱，
　　要是不夸张的语言，怎么能吸引到粉丝，要是没有粉丝，他们又怎么能割到韭菜。
　　可以说哪有新闻热点他们就往哪儿钻。
　　所以张海对网上的所谓专家都嗤之以鼻，觉得这些人就跟狗仔没啥两样，
　　“对了海子，我看很多人都担心你们的技术会被泄露出去，你就一点儿都不担心吗？”猴子和网友们一样，对此都非常好奇。
　　“放心吧，我又不蠢，要是这些人真掌握了公司的核心技术，你觉得我能放他们走？”张海轻松的笑了笑道。
　　得到这个答案后，猴子终于松了口气。
　　虽然他不是愤青，但也知道山神集团的育种技术对大家有多么重要。
　　这不仅关系着国内的农业发展和粮食安全，也是我国农业崛起的希望。
　　要是这些技术被外国人所掌握，那对国内农业领域的冲击将会无比巨大，
　　之前国内掌握的育种优势就将彻底化为乌有。
　　张海和猴子刚结束通话，
　　下一秒，省领导的电话立马就打了进来，
　　和猴子一样，山神集团的育种技术也是他们最关心的问题。
　　当大家得知公司的育种技术不会被泄露后全都松了口气。
　　因为育种技术就是山神集团的核心技术，
　　要是这个技术被泄露到国外，那么山神集团的发展势头，必将受到巨大的冲击。
　　…………
　　随着辟谣的效果显现，网络上终于渐渐恢复平静。
　　山神集团压榨员工的事情也没人再提起。
　　就跟网友们吐槽的那样；
　　如果入职第一年都能难道20多万的年薪，那大家都愿意被压榨。
　　从这次事件中，大家也终于认识到了山神集团的豪横，
　　他们公司的月薪都还算正常，但年终奖和项目奖金那才是真香！
　　从成立到今天，每年山神集团的年终奖都是12个月的工资
　　如果有特殊贡献的员工，还能拿到更多的奖金。
　　就以山神集团看门的大爷为例。
　　看门大爷的月薪为3500元，一年十二个月就是42000元，
　　如果大爷没违反公司规定，那么他还能拿到42000元的年终奖。
　　两者加起来一共就是84000元！！！
　　这都相当于月薪7000了。
　　一般的大城市的平均月薪也不过如此。
　　当然北上广深等一线大城市除外。
　　“卧槽，山神集团看门大爷的收入居然都比我高！”一位小学教师忍不住惊呼。
　　“山神集团牛逼，不知道现在加入山神集团难不难？”一位还没毕业的大学生也有些眼红。
　　“大家不要拦着我，我要去应聘山神集团……”以为ID叫‘幼儿园没毕业’的网友这样说道。
　　“哈哈，楼上的ID亮了！就你这文化水平，山神集团也不会要啊！”
　　其他人注意到‘幼儿园没毕业’这个ID后也纷纷笑了起来。
　　虽然这些看起来都像是大家的玩笑之言。
　　但不少网友却真有想要加入山神集团的想法。
　　山神集团不仅待遇好，而且作为公司员工，在购买公司产品的时候，还有一定的优惠，
　　第二点对老饕们来说更有吸引力。
　　于是在山神集团集团后续的招聘中，许多老饕都被招入了麾下。
　　之后山神集团的招聘会几乎场场爆满，每一个职位都有无数人参与竞争，
　　甚至有相关机构做过统计，山神集团的竞争几乎不亚于公务员考试。
　　甚至有些职位上，比公务员还要受欢迎。
　　可以说山神集团算是因祸得福，
　　因为员工出走引起的一连串风波，其在国内的名声再次上涨了一个层次。
　　相对而言
　　那些挖了山神集团墙角的企业就惨了
　　岛国的山田谷物会社，全球四大粮商之一的嘉吉都被网友有们喷的狗血淋头，
　　不仅如此，这几家公司在国内的子公司都被网友们自发的抵制。
　　许多已经快要签订的协议，都突然停了下了下来，只有就再也没了音讯。
　　短短几天的时间，几家公司的业务就一落千丈，
　　要是后面还得不到改善，估计很快就要关门大吉。
　　当这些公司却不是很在乎，
　　因为这些子公司都只是他们在华夏国内的马甲而已，
　　即使这些供货时倒闭，他们也不会伤筋动骨，
　　但如果因为这次挖角，能将山神集团的技术复制出来，那么他们就发了，
　　可惜这一切都是妄想，
　　最终肯定都将会竹篮打水一场空，偷鸡不成蚀把米。
　　…………
　　风波平静后的第二天，
　　山神集团就对此前的员工合同进行了修改。
　　并且很快就拿出了修改好的版本。
　　新版本一出来，李玥儿立马来到张海办公室。
　　“海子，公司法务部和人力资源部那边的修订的新合同模板已经出来了，合同我已经发到了您的微信上，你看一下有没有什么需要修改的地方？”
　　张海给玥儿倒了一杯热水，就打开新的合同模板看了起来。
　　在新的合同中，公司在保密方面有了更严格的要求，
　　所有员工都要签订新的保密和竞业协议。
　　普通员工和中高层员工因为岗位不同，需要签订的条款也有所不同。
　　“嗯，这份新的合同模板我很满意，不过在正式使用之前，还要再研究研究，让姜总他们都看看还有没有什么漏洞。”张海点点头笑着向李玥儿到。
　　李玥儿嫣然一笑：“你就放心吧，姜总杨总那边我已经让秘书发给了他们。”
　　“那就好！”张海放心的点了点头。
　　很快山神集团的新合同就正式开始启用，
　　之前签了老合同的员工们，都需要更换新合同。
　　虽然合同要求更多，甚至中高层还有违约金和竞业协议，
　　但为了保住这个饭碗，几乎所有人都重新签订了新的合同。
　　至于不愿意换签新合同的人怎么办？
　　当然是调离关键岗位，工资待遇虽然都不变，但合同期满后，这部分人肯定会被公司扫地出门。

第五百五十八章养殖场进度（1/3继续三更求订阅）
　　第二天中午，张海刚下班回到家，大伯就找了过来。
　　“小海？”
　　“哟，大伯，您快进屋坐，小海在屋里逗小妞妞呢！”大姐正在外面洗衣服，看到大伯后连忙说道。
　　听到外面的声音张海也抱着小妞妞走了出来。
　　“大伯您来了，快进屋，外面天热……”
　　大伯笑着点点，逗了逗张海怀里的小妞妞，跟着张海就进了屋。
　　坐下喝了一口茶，大伯就向张海问道：“你们公司没啥事了吧？”
　　“没事了，本来也没多大事，误会澄清后，事情很快就平息了。”张海微笑着点点头。
　　“那就好。”大伯又喝了一口茶
　　“对了小海，你们公司帮我们选的地址我们都看了，大家最后还是觉得咱们后山最合适。”
　　“大家已经决定了？”张海抬头看向大伯。
　　“嗯，咱们自己的土地用起来也放心，不是自家的怎么都不方便。”
　　大伯点点头。
　　虽然另外两个地点硬件设施更好，但为了稳妥起见，村民们还是选择了后山资格村的土地。
　　其实几个地点各有各的优缺点，选哪一个都问题不大，
　　张海也理解大家的想法，后山最主要的就是便宜和方便。
　　因为后山都是大家的土地，后续使用方面有保障，不用担心起什么幺蛾子。
　　不过后山也有不太好的地方，那就是位置偏僻，地形也不是很平坦，有部分道路还需要扩宽硬化，最后投资可能会多出十来万。
　　“选好了就好，施工日期你们确定了吗？”
　　张海又向大伯问道。
　　说到这里，大伯笑了起来：
　　“已经定了，9号那天日子不错，是开工动土的好日子。”
　　“那你们与施工方那边沟通了没？”张海关心的问道。
　　大伯点点头：“已经沟通过了，他们明天就过来勘察，然后规划施工方案。”
　　按照大家的计划，后山的养殖场工期为一个月左右，
　　6月9号开工，7月9完工。
　　到时，山神集团肉羊繁育基地也刚好能交付那一万只羊羔。
　　说道肉羊繁育基地，
　　青山的肉羊繁育基地已经建设完毕，母羊的存栏也达到了预计的十万头。
　　预计年生产羊羔100万只。
　　公司羊羔的第一拨生产巅峰已经过去，第二拨应该要到九月份以后。
　　第二波羊羔的数量可不小，应该在45万只左右，甚至可能达到50万以上。
　　…………
　　大伯走后，张海又打电话给了大牛。
　　几人合伙的养殖场，从五月份开始开工，到现在已经将近一个月了，
　　电话通了后，张海就向大牛问道：
　　“大牛，咱们的养殖场咋样啦？月中能按时完工吗？”
　　“呵呵，快了，估计再有一个星期左右就能验收。”大牛开心的笑道。
　　养殖场的施工都是大牛在看着，他对工程的进度可谓是了如指掌。
　　“那就好，这段时间辛苦你了，晚上咱们一起喝酒！”
　　“嘿嘿，那你晚上可要多准备点好酒好菜啊。”
　　“放心，啥都有。”张海也不由笑了起来。
　　和大牛结束通话后，张海又给阿明阿峰几人打了电话，通知他们晚上一起喝酒，顺便聊聊养殖场的事情。
　　当几人听到养猪场即将完工的消息后也非常高兴，
　　虽然大家一直都关心着养殖场的进度，
　　但再次听到这个好消息后，心里还是非常的愉快。
　　下午上传了今天的视频，阿明和阿峰就迫不及待的向张海家院子里赶。
　　本来两人还以为这里已经干的热火朝天，
　　但一进入院子里，看到这里冷清的场景，两人顿时心都凉了半截。
　　“哥，你啥都还没准备啊？”阿明哭丧着脸道。
　　“废话，我也刚下班好吧？”张海白了两人一样。
　　阿明和阿峰相视一眼，然后面面相觑，最后只能认命了，从冰箱里将今晚要用的食材都拎了出来。
　　“哇，哥，这儿还有一只鸡呢？”
　　看到厨房大盆里刚杀好的一只大公鸡，阿明立马惊喜的叫了起来。
　　可能外人都只知道山神集团的香猪和羊肉美味，
　　但大家却不知道，张海家养的鸡那才是真的可遇不可求的好东西，甚至比山神香猪和山神羊肉的味道还要更好。
　　“嗯，正在腌制呢，晚上准备给大家做一个烤鸡。”张海笑着点点头。
　　“那就好，烤鸡我最喜欢。”阿明厚颜无耻的到。
　　正在切肉的阿峰也开心的笑了起来，海哥家的烤鸡那可不是一般的烤鸡啊，
　　之前阿峰就吃过一次，至今一直都恋恋不忘。
　　和网红们做烤鸡的做法一样
　　张海找来一个大缸子，将底部切开，倒扣在地上。
　　缸子里点上火炭，等火炭燃起来后，就将腌制好的大公鸡挂在了缸子中，盖上切开的盖子，等烤鸡在缸子里烤上半小时左右就差不多了！
　　“呀，海子哥你们在干嘛呀？”
　　就在这时，一个熟悉的声音再次响起，不用看大家也知道，肯定又是小猴子那只小馋猫。
　　“你小子鼻子挺灵啊？每次我们烧烤你都能闻到。”阿明笑着打趣道。
　　小家伙嬉笑着吐了吐舌头，一蹦一跳的就跑了进来，然后蹲在瓦缸边，闻着烤鸡的香味不停地咽口水。
　　“呀，小猴子你来了？”听到外面的动静，小多多连忙跑了出来，看到自己的好朋友，小家伙立马开心的笑了起来。
　　两个小东西一凑在一起，就叽叽喳喳的玩了起来。
　　“你们俩待会儿要不要吃烧烤呢？要吃就赶紧过来穿串。”阿明瞥了俩个小东西一眼道。
　　“嘻嘻，我们当然要吃啦！”两个小东西异口同声的回答到。
　　小家伙们被抓壮丁后也不恼，笑嘻嘻的洗了手，就跟着大家一起穿肉串。
　　很快，大牛吴悠悠几人相继到来，
　　吴悠悠还给小多多和小妞妞一人带了一份礼物，
　　小妞妞的是一个漂亮洋娃娃，小多多的是一辆玩具挖机。
　　两个小家伙拿到礼物后，顿时高兴的不行，
　　立马就抱着玩具在堂屋里玩了起来。
　　华灯初上，大家坐在院子里，
　　一边聊天，一边看天上的星星，觉得这样的生活也很美好。

第五百五十九章能做多大做多大（2/3）
　　“哥，烤鸡好了吧？”
　　就在大家沉浸在美景之中不可自拔的时候，阿明突然来了这么一句，
　　张海笑着摇摇头，其他人也忍不住哈哈大笑起来，
　　只有王晓雨恶狠狠地瞪了不‘争气’的老公一眼，
　　然后无奈的叹了口气，转过脑袋眼不见心不烦。
　　“咋啦？吃着烤鸡看星星不更好吗？”阿明一脸无辜的道。
　　“哈哈，确实不错，等我去看看，烤鸡好了没有？”
　　张海大声一笑，化解了阿明的尴尬，然后起身向烤鸡的炉子那边走去。
　　揭开盖子，张海就将烤鸡拎了出来。
　　“嗯，好了，刚刚好，金黄金黄的相当成功。”
　　“海哥手艺不错啊！”
　　“那是当然，烤鸡的短视频我可没少看！”张海笑了笑到。
　　听到烤鸡出炉了，正在屋里看动画片的小家伙们也蹬蹬蹬的迈着小短腿跑了出来。
　　“啊呀，烤鸡好香啊！”小猴子一边跑一边大声叫道。
　　“舅舅，我要吃大鸡腿……”小多多已经垂涎三尺，拉着张海的衣角就不放手。
　　“好了，你们都有，一人一个大鸡腿。”张海无奈的笑道，然后立马将两只大鸡腿掰开，一人给了一个。
　　至于小妞妞，两只鸡翅就堵住了她的嘴。
　　“嗯，这鸡肉真好吃，海哥，我觉得你可以开一个养鸡场了。”阿明往自己嘴里塞了一大块鸡肉嘟哝着到。
　　“不错！这个建议好！”
　　在场众人都拍手叫好，非常赞同阿明的建议。
　　张海白了阿明一眼，哪里会不明白他们想法。
　　“你们这些家伙，就是馋我家的鸡了吧？”
　　大牛嘿嘿一笑道：“哥，你知道就好。”
　　“哥，你要是不开养鸡场，你家后院那几只鸡真不够我们吃啊！”阿明也不要脸的说道。
　　听到阿明这话，张海顿时哭笑不得，心想自己养鸡就是给你们养的？
　　其实真实情况也差不离。
　　去年过年之前，张海家一共养了七八十只鸡，但到现在，已经只有十几只了，
　　消失的那部分，大多数都进了这几个家伙的肚子里。
　　“说真的海哥，我觉得公司真的可以开一家养鸡场，以你这养鸡的技术，不开发出来真的太浪费。”阿峰也一本正经的说道。
　　其他几人也赞同的点点头，觉得张海养的鸡味道真很好，这么好吃的鸡，要是不大规模养殖，真的白瞎了这么好的技术。
　　看到大家都看着自己，张海想了想然后道：“嗯，这事我再考虑考虑。”
　　“唉，这还有啥可考虑的，反正鸡又不要你养，交代下去，让别人养不就行了？”阿明有些‘恨铁不成钢’的道。
　　“行行行，我听你们的行了吧？”张海没想到为了吃个鸡，这家伙居然差点跟自己急了。
　　“嘿嘿，那真是太好了！”
　　“粉丝们有福咯！”
　　大家全都热烈的欢呼，心想很快就能吃到美味的山神鸡肉，
　　张海之所以答应下来，不仅是为了这几个吃货，也是为了公司的粉丝们，
　　希望大家能一起吃鸡！
　　现在公司的高端肉类产品还是太少了，
　　除了山神香猪就只有山神羊肉，山神牛肉产量太低，还没正式上市。
　　这么满打满算，也就三四种肉类而已，
　　因此增加一个养鸡的项目，也能丰富公司的产品线，给粉丝们一点惊喜和福利。
　　…………
　　第二天一来到办公室，张海就向秘书小李吩咐道：
　　“小李，你打电话问问苗总在哪儿，如果他在青山的话，让他有时间到我办公室一趟。”
　　“好的老板，我马上就给苗总打电话。”小李点点头。
　　忙完了水果上市这段时间，苗立伟也终于能缓了口气，最近都比较清闲，几乎都呆在青山，没有到外面出差。
　　听到老板找自己，苗立伟立马就从果园那边赶了过来。
　　咵咵咵！
　　“请进！”张海一听敲门声就猜是苗立伟到了。
　　苗立伟一进入办公室就问道：“老板您找我？”
　　“嗯，是这样，阿明他们都建议我开个养鸡场，我觉得咱们是不是可以养在果园里？苗总觉得这样可行吗？”说完后张海看着苗立伟。
　　苗立伟思考了几秒后反问道：
　　“老板，这就要看见养鸡场规模有多大，如果只有几千只上万只，那应该没多大问题，我们果园就能自己解决，但要是几十万，上百万只，那肯定就需要专门的技术人员才行。”
　　“嗯，那倒也是！”
　　听到苗立伟的问题，张海觉得他考虑的也挺全面。
　　如果想要大规模的养，仅仅靠果园的员工肯定不行，毕竟他们都不是专业人员。
　　“那我把杨嘉叫来一起谈谈，最后可能还要你们两个部门一起合作才行。”
　　按照张海的想法，养鸡场就建在果园里最好，这样不仅能让鸡有运动的场地，而这些鸡也能给果园除草、增肥。
　　大约半小时后，杨嘉也赶到了张海办公室。
　　“杨总觉得这个项目怎么样？”
　　“这个项目前景很好，我支持老板的决定，而且我觉得我们不止可以养鸡，也可以养鹅，鹅肝也是一种非常高端的食材。”杨嘉想了想又建议到。
　　“不错，果园里还可养鹅，而且鹅还能给果园除草。”听到杨嘉的建议，苗立伟不由拍手叫好，
　　大家可能不知道，其实鹅也是一种喜欢吃草的动物，甚至不比牛羊差多少。
　　如果在果园里养一部分鹅，说不定还能剩下锄草的钱呢！
　　不过鹅和鸡却不能放在一起饲养，
　　因为鹅的攻击性很强，要是把鸡和鹅放在同一个果园里，估计没几天，果园里的鸡即使不被咬死，估计都要被吓死。
　　“嗯，养鸡和养鹅可以一起推进，这两个项目就交给杨总你来负责怎样？”张海看着杨嘉问道。
　　“没问题，我会马上物色相关的技术人员，尽快将两个项目的计划做好。”
　　相比之前投资几百亿的大项目，养鸡和养鹅的项目简直就是小巫见大巫。
　　“对了老板，养鸡场和养鹅场的规模要多大？”杨嘉突然想到了这个关键的问题。
　　“能做到多大就做多大吧。目前市面上最大的养鸡场能做到什么程度？”张海好奇的向两人问道。

第五百六十章世界最大养鸡场（3/3求订阅）
　　杨嘉和苗立伟相互看了一眼，最后还是杨嘉向张海做了介绍。
　　“老板目前规模较大的养鸡场几乎都是封闭式的养鸡场……”
　　米国俄州的克罗顿单击饲养场属于世界上最大的养鸡场。
　　饲养了480万只母鸡，日产鸡蛋大约370万个。
　　不过这是十年前的数据，现在国内也有规模不下于这个数据的养鸡场。
　　比如双汇在南河省骡马市的养鸡场。
　　其总投资达17.2亿元，是目前国内最大养鸡场项目
　　仅一期项目建成投产后，年可生产饲料30万吨，
　　出栏、屠宰肉鸡5000万只，生产高低温肉制品12万吨，
　　可实现年销售收入55亿元，实现利税4.5亿元，
　　带动粮食种植、生物肥料加工、物流运输、建材建筑等相关产业间接产值100亿元以上。
　　“咱们的养鸡场肯定不能这样！”随后杨嘉这样说道。
　　“不错，咱们要瞄准的是高端鸡肉市场，所以肯定不能圈养，要放养才行。”张海也点了点头。
　　在走地鸡方面，国内应该没有规模太大的养鸡场。
　　这就需要山神集团自己摸索，自己探索走地鸡大规模饲养的技术。
　　“老板，我看咱们还是请几位专家来帮忙规划设计最好。”杨嘉养猪方面技术部虽然不错，但对养鸡却不擅长，专业的事情还是需要专业的人来做才行。
　　张海点点头同意了他的提议。
　　毕竟隔行如隔山，如果不了解其中的技术，一头撞进去，很可能会被撞的头破血流。
　　…………
　　文建军，省农科院家禽研究所所长，西南农大教授，博士生导师。
　　在养猪研究院院长，西南农大荣誉校长刘清明的介绍下，
　　杨嘉找到了他，希望他能担任公司的养鸡场的技术顾问。
　　“哈哈，如果是你们山神集团那就没问题，现在你们公司在我们农科院那可是香饽饽呢，”
　　听到杨嘉的请求后，文建军开怀大笑，对山神集团的合作他已经期待了很久。
　　“哪里哪里，都是大家的抬爱，文教授能当我们公司的顾问，这是我们公司的荣幸。”杨嘉谦虚的笑道。
　　“杨总太谦虚，你们山神集团的技术在我们行业内那可是响当当的啊。”
　　文建军笑了笑然后又道：“对了杨总，不知你们的养鸡场的场长确定了没有？如果没有的话，不知我能不能向你们推荐一位？”
　　“哦？我们正在为场长人选发愁呢，如果您能为我们推荐一位那就再好不过了！”杨嘉顿时喜出望外。
　　真是瞌睡来了送枕头，他正担心上哪儿能找到一位合适的场长呢，没想到在文教授这里有了收获。
　　“哈哈，那正好，我有一个学生在山区开了一家养鸡场，也是走地鸡，规模也不小，目前有五六万存栏的样子。”
　　“现在行情不好，他也有了转让的想法，我觉得如果你们可以接触一下，如果能将他的养鸡场盘过来，那你么养鸡场的场长不就有了？”文教授笑着介绍到。
　　白文羽
　　黔省安海人，西南农大博士研究生，毕业后回到山区老家创业，目前有一家大型走地鸡养殖场。
　　对于山神集团白文羽也非常向往，
　　在经过一番接触后，白文羽就爽快的将自己的养鸡场转让很给了山神集团，而他也成为了公司养殖事业部，养鸡场的负责人、场长。
　　……
　　就在文建军和白文羽师徒紧锣密鼓的为公司设计规划养鸡场时候。
　　村民们投资的张家湾牧业养殖场也终于开工了。
　　6月9号这天
　　后山一片喜庆，到处都挂着红色的彩带，地上还铺着一张红地毯，
　　本来村民们不准备搞这些繁琐的仪式，
　　但哪知县领导得知村民们投资的养殖场要开业后也准备前俩参加，于是村里吃啊准备了这些东西。
　　“来了来了！县领导来了！”
　　早上八点半，县领导的轿车就远远的开来。
　　“领导你们好，”
　　“哈哈，村长你好，哟小海也在呢？”
　　张海看到刘书记点了自己的名，也赶紧走了过去和县里的领导们一一握手打招呼。
　　推广养羊这不仅仅是青山未来几年的主要计划，也是全省各地促进经济发展的有效策略。
　　因此，对于村民们投资大规模养殖的举动，县里觉得有重要的意义，
　　可以当做一个致富典型，让更多的人看到肉羊养殖的前景，从而进入这个行业中来。
　　当然，县里最重要的目的，还是要让大家通过养羊发家致富，振兴乡村经济，促进全县经济快速的发展。
　　为此，县里还叫来了电视台的记者，准备将今天的开工仪式全程录下来，
　　当晚的新闻中肯定少不了这个画面。
　　…………
　　当晚，当这个新闻播出后，
　　果然引起了全县广大人民群众的重视。
　　张家湾那是什么地方啊？那可是首富张海家住的地方啊！
　　现在他们村的人要投资上千万搞肉羊养殖，这说明这个项目是真有前景！
　　要是无利可图，张首富会促成这个事情吗？肯定不会。
　　“我去，看来养羊真的能赚钱啊？”
　　“那可不，我听说不仅是张家湾，他们附近几个村都有很多人准备养羊呢！”
　　“卧槽，那还等什么，赶紧去山神集团买羊羔啊！”
　　看到这个新闻后，不仅是普通农民蠢蠢欲动。
　　县里的有钱人们也对这个项目有了想法。
　　因为根据大家打听到的数据，养羊真的很赚钱。
　　如果养一只羊能赚500块，那么一座存栏万头的养殖场，一年的利润就能达到1500万左右。
　　即使每只羊只赚200块，那一年也能赚 5、600万啊。
　　搞得好，一年就能收获成本，第二年就是纯赚。
　　这样好的生意上哪儿找去？
　　于是在新闻播出几天后，当大家都打听清楚了肉羊养殖项目的底细后。
　　山神养养羊基地的招商电话都快被大家打爆了！
　　大家争先恐后的向羊羔繁育基地的下了订单，少的有一二十只，多的甚至预定了10万只。
　　当接电话的员工听到这个数字的时候，还以为是谁在恶作剧，
　　但当对方真的将定金打到公司账户上后，
　　大家才发现这居然是真的，顿时员工们都震惊不已。

第五百六十一章亿万富豪来访（1/3求订阅啊！）
　　很快有人预定了十万只羊羔的事情，就在整个公司都传开了。
　　最后就连张海都知道了这个事情。
　　对此他也有些好奇，于是他就把秘书小李叫了过来：
　　“小李，你去帮我查一查是谁买了十万只羊羔。”
　　“好的老板！”小李领命而去，大约五分钟后就赶了回来。
　　看到小李走进来，张海笑问道：“怎么样？查到了？”
　　小李恭敬的点了点头回答道：“嗯，已经查到了，是有一个叫吴志国的当地人。”
　　吴志国？
　　张海心里想了想，好像觉得似乎在哪里听到过这个名字。
　　突然，张海眼睛一亮，终于想起来了，这位不就是吴悠悠他爹吗？
　　之前因为大牛的事情，张海上网查过，这位可是青山当地的大富豪，传说中家里有矿的大老板，他们公司主要从事煤矿的开采与煤化工方面的业务。
　　没想到这个大老板也看上了肉羊养殖这个项目？
　　让小李离开后，张海就给大牛打了电话。
　　“喂？大牛你现在在哪儿呢？”
　　大牛接到电话后有些奇怪，不过还是如实的回答道：
　　“我正在湖边这儿钓鱼呢，海哥你有啥事？”
　　张海呵呵一笑，故卖关子的道：
　　“刚才有个大老板给肉羊繁育基地的下了十万只羊羔的订单，你猜猜这人是谁？”
　　大牛第一反应是这人是谁跟我有啥关系，
　　不过很快他就反应过来，这人要是和他没有关系，海哥也不会这么问他啊。
　　于是大牛大脑里就开始疯狂的运转起来，
　　大牛觉得自己认识的有钱人不多，而且还是这种大土豪，一次就投资几千万上亿的人。
　　很快大牛就想到一个人，于是就试探性的向张海问道：
　　“海哥，该不会是悠悠他爸吧？”
　　“嗯，你小子行啊，一下就猜到了，他投资的养羊不会是你给推荐的吧？”张海笑问道。
　　大牛无奈的摇摇头，心想我一见到老丈人就跟老鼠遇见猫似的，话都不敢多说，还敢给他介绍项目？
　　“我哪敢给他推荐，应该是咱们之前一起投资养殖场的时候，他就知道了。”
　　不得不说，大牛这个便宜老丈人眼光真不错。
　　肉羊养殖项目的前景可比煤炭要好很多，至少在目前环保重压之下是如此。
　　由于对环保要求越来越严格，青山当地许多中小煤矿都被关停整改。
　　大煤矿的日子也不会很好过。
　　张海估计吴悠悠老爸也是受到大环境影响，这才有投资肉羊养殖项目的想法。
　　……
　　第二天，张海就接到了大牛的请托电话。
　　“海哥，是这样，悠悠他爸准备来拜访拜访你不知道你最近有没有时间？”
　　“你老丈人过来我还能没时间啊？”张海哈哈一笑，爽快的道：“吴叔啥时候过来我都有时间。”
　　看到海哥这么给面子，大牛顿时松了口气。
　　虽然知道海哥不会拒绝，但大牛之前还是有些忐忑。
　　毕竟海哥好歹也是全省首富不是？
　　下午两点，大牛就带着老丈人来到了张海办公室。
　　“海哥，这是吴叔，悠悠他爸。”一进办公室，大牛就像张海介绍到。
　　“吴叔您好，快请坐，我和大牛就跟亲兄弟一样，您千万别客气。”张海笑着让两人坐下，然后亲自给他们一人沏了一杯茶。
　　“谢谢张总，今天能见到张总真的非常荣幸……”
　　“哪里哪里，吴叔您可是老前辈，我要多向您学习才是…………”
　　随后就是一阵商业互夸。
　　“张总，这次冒昧前来就是想向您请教请教肉羊养殖方面的事情…………”
　　很快，吴志国就将自己的来意说了出来。
　　对此，其实张海早有猜测
　　因为吴志国虽然是青山少有的亿万富豪，但他的钱主要都在公司都在煤矿上面。
　　而10万只存栏的养殖场，投资少说都要5、6000万，
　　这么多的投资，如果得不到山神集团的鼎力支持，那就没有多少保障，到时不要说赚不赚钱了，能不赔钱就算不错。
　　毕竟隔行如隔山，如果没有响应的养殖技术和管理技术，那么搞养殖就会面临巨大的风险。
　　因此这次吴志国过来，就是为了寻求山神集团的支持，也希望张海能给他一个定心丸。
　　“吴叔您放心，我们能招商广告上宣传的针对养殖户的帮扶政策都是真的，只要您购买了我们公司的羊羔，我们就会向您提供专业的技术服务，而且只要您按照公司的要求饲养，且出栏后羊肉检测合格，我们公司就会按照市场价，全部回收，您完全不用担心销路的问题。”
　　“那就好，那就好……”吴悠悠老爹满意的不停点头。
　　随后张海亲自带着吴悠悠老爸，来到了公司肉羊繁育基地，让基地的专家向他介绍了西南肉羊的养殖前景和技术要求。
　　听到西南肉羊容易养活，而且生长速度极快，最多四个月就能顺利出栏，而且出栏时体重能达到120斤以上。
　　如此快的生长速度，甚至都比当地土猪还要快了。
　　要知道本地土猪，如果使用传统的熟饲料养殖的话，一年才能达到2、300斤。
　　因此听到西南肉羊四个月就能从二十斤左右的小羊羔，长到100多斤，吴志国也非常的震惊和满意。
　　由于公司繁育中心培育出的西南肉羊肉质好，成长快，远远超过了原品种。
　　因此省农科院还给这种新品种取了个新名字，就叫做山神肉羊。
　　吴志国已经不是那种热血的小年轻，
　　但当他听到山神肉羊的样子前景后，心里也激荡不已，恨不得立马就将自己的养殖场开办起来。
　　在他看来，有了山神集团这么多扶持政策，他的养殖场一定能大获成功。
　　第二天，吴志国就迫不及待的将准备好的员工带到了公司养殖场，参加羊肉养殖技术培训，为他投资的养殖场提前的做好人才储备。
　　…………
　　“谢谢了海哥！”
　　等老丈人满意的离去后，大牛感激的向张海道谢道。
　　张海拍了拍他的肩膀：“谢啥，咱俩还用客气？”
　　“嘿嘿！”
　　看到海哥还是那个熟悉的海哥，大牛开心的笑了起来。

第五百六十二章690亿利润（2/3）
　　其实不仅是吴志国
　　青山当地人对羊肉养殖项目都很看好，
　　因为大家都知道这是张海看好的项目。
　　张海是谁啊？这位可是全省首富，身家数百亿，甚至今年有可能达到千亿以上。
　　而张海之所以能在短短两年多的时间里就赚到如此身家，
　　那都是因为他的超前战略眼光，能发现大家发现不了的商机。
　　因此大家对非常相信张海的眼力，对他们公司推广的肉羊养殖项目非常的看好。
　　于是县里的富豪们，大部分都准备进入这个行业，准备跟着山神集团一起养羊，一起发财。
　　对于张海的眼光大家毫不怀疑，
　　虽然养羊也有一定的风险，但山神集团已经将风险压制到了最低
　　要是这样还不能赚到钱，那么只能怪自己没有这个运道。
　　于是就这样，仅仅一个月的时间内。
　　山神集团肉羊繁育中心就接到了三十万羊羔的订单，
　　如果以每只羊羔二十斤计算，那么每只羊羔的价格大概就在600块左右，
　　三十万羊羔的总价值就是1.8个亿。
　　今年公司的目标是出栏300万羊羔，总产值也就是18个亿。
　　看起来虽然不少，但与高端黑山羊那边相比，简直相差了十万八千里。
　　按照公司的目标，今年公司也将要出栏300万只高端黑山羊。
　　每只黑山羊的零售价在2.5万元左右，
　　那么300万只的总价值就是750个亿！！
　　750个亿啊！！
　　这是多少钱，几乎是山神集团去年的总营收的两倍。
　　要知道去年公司的营收才380亿而已。
　　而今年，仅仅是高端黑山羊的项目，就能为公司创造如此高的收益。
　　而高端黑山羊的养殖成本又有多少？
　　其实与普通羊肉的养殖没多少区别，一头黑山羊的养殖成本估计也就2000元左右。
　　如此算下来，公司黑山羊项今年就能为公司赚到690个亿。
　　几乎和养猪场那边预计的总营收相当。
　　不过张海也不傻，肯定不会公布如此高的利润。
　　在计算成本的时候，他提供的‘超级营养剂’也要计算到成本里面。
　　要不然，还不知道会引起多少觊觎的目光，
　　虽然张海并不畏惧，但也麻烦不是。
　　…………
　　转眼间一周的时间过去。
　　张海哥几个一起投资的肉羊养殖场终于完工。
　　6月12号这天，养殖场正式开始运营，
　　开业仪式还没开始，大牛激动地在门口转了转去，张海看到后打趣道：
　　“你小子着啥急，就跟媳妇要生孩子了似的？”
　　大牛也不生气，嘿嘿一笑道：“嘿嘿，这不是高兴的吗？”
　　可能对其他人来说，这个养殖场就是个赚钱的投资项目，即使不能赚钱最多也不过是赔点钱而已。
　　但对大牛来说，这个养殖场却是意义非凡。
　　因为这是老丈人对他的一个考验。
　　要是养殖场成功了，那么他和吴悠悠明年就能结婚，
　　要是不能成功，估计两人就只能私定终身了！
　　其实大牛不知道，他老丈人对他虽然不是很满意，
　　但也没有棒打鸳鸯的想法，
　　因为他要真有门户之见，那在发现两人谈恋爱的时候就不会视而不见。
　　这次这么逼大牛，目的还是为了他们好，他希望大牛能够突破自己，能够获得更好的成长。
　　这次的开业典礼非常的低调，在场的就张海哥几个，还有几位玩的好的村民。
　　上午及时一到，
　　在噼噼啪啪的鞭炮声中，张海和大牛就一起揭开了盖在养殖场招牌上的红布。
　　下一刻，一块崭新的招牌出现在大家面前，
　　上面写着“大牛牧业”四个红色的大字。
　　看到这里，阿明几人激动的鼓起了掌，
　　随着这个养殖场规模并不大，但这却是属于大家的产业。
　　“走，咱们去养殖场里看看吧。”
　　开业仪式结束后，张海带着大家就向养殖场里走去。
　　现在养殖场的场长是山神集团那边派过来的人，名叫刘晨。
　　张海朝他点点头，然后峰吩咐道：
　　“刘场长，你给大家介绍介绍咱们养殖场现在的情况吧？”
　　“好的老板好，各位股东们大家好，目前我们养殖场已经接收了5000只羊羔，估计再过两天，一万头羊羔就能全部送到咱们养殖场。”
　　随后刘晨又向大家介绍了养殖场里的主要管理人员，
　　这方面大牛就很熟悉，因为养殖场的筹备他一只都在场，甚至里面的不少职工都是他和大家一起招聘进来的。
　　来带养殖车间后，阿明满意的道：
　　“这些羊羔状态还不错啊！”
　　“那是当然，我们繁育中心出来的羊羔精神能不好？”张海自卖自夸的道。
　　阿明撇撇嘴道：“要是精神不好，你还给换啊？”
　　闻言张海白了他一眼，具体的让他自己去体会。
　　看到养殖场一切都那么正规，股东们总算放心了。
　　大家对这个养殖场大家都非常重视，
　　因为如果一切顺利，那么这个养殖场每年将能为大家创造1000多万的利润。
　　投资的第一年大家就能收回成本，甚至还能小赚一笔。
　　从第二年开始，大家就是纯赚，其中股份最多的大牛，估计一年就能赚六七百万。
　　…………
　　晚上，哥几个聚在大牛家里，一起庆祝养殖场开业。
　　“来，海哥，我敬你一杯，要不是没有你帮忙，我们的养殖场根本就开不起来，”大牛举起酒杯，红光满面的说道。
　　“对对对！咱们一起敬海哥一杯，感谢他的金大腿！”阿明几人也赶紧举起酒杯，一起向张海表示感谢。
　　“你们这些家伙……”看到兄弟们感激的眼神，张海心里也非常感动。
　　张海觉得要是换一个人，估计他也会这样做，甚至比自己做的更好。
　　因为大家都是从小一起玩长大的小伙伴，在自己发达以后，带着大家赚一点小钱，那不是应该的吗？
　　人活一世，不应该总是在算计，
　　能遇到这么多好兄弟，好朋友，张海觉得自己这一生真的很幸运。
　　当然，最幸运的还是让自己遇到了金手指，给了自己改变命运的机会。

第五百六十三章8888的天价葡萄酒！
　　一杯红酒下肚后
　　大牛惊讶的向张海问道：“海哥，这是你们公司新出的葡萄酒？”
　　“嗯，今年刚酿的葡萄酒，产量不高就十万瓶左右，大家觉得口感怎么样？”张海晃了晃酒杯中的红酒，然后笑着问道。
　　“口感还不错！”大牛点点头。
　　“好像还有一股奇特的香味！”阿明也有一些发现，
　　“不错，我就说呢，怎么跟公司水果的香味那么像？”阿峰顿时恍然大悟。
　　大家又品了品，发现这葡萄酒果然有一股淡淡的清香，
　　可惜几个都是大老粗，哪里懂得品酒，而且还是高端葡萄酒。
　　因此只是简单地觉得好喝，根本不知道，又一种震惊世界的高档葡萄酒已经诞生，而他们就是最初的见证者之一。
　　…………
　　公司的第一批葡萄酒刚一出来，张海就给公司高层一人送了两瓶。
　　品鉴后大家对这种葡萄酒评价都很高，
　　相信这种葡萄酒一上市，肯定能成为公司又一爆款产品。
　　最终经过专家们建议，
　　这种山神葡萄酒的价格被定到了8888元一瓶。
　　上市的日期也已经确定，就在下个月一号正式开始发售。
　　当天公司的官网上也开启了宣传，APP上也进行了新品短信推送。
　　当网友们看到山神集团又有新品上市后都惊讶不已，特别是看到这次的新品居然是葡萄酒后，网友们更是震惊。
　　“卧槽！山神集团还有葡萄酒？”
　　“山神集团有葡萄吗？”
　　“大家是不是关注错了重点？难道都不关注下价格的吗？”
　　8888一瓶的价格在普通人看来确实是天价。
　　因此不少人看到后都咂舌不已。
　　“8000多一瓶啊，这已经算奢侈品了吧，我们这些普通打工人，估计是一辈子都喝不上了！”
　　“那可不，哥们现在一个月才一万多呢，刚好只够卖一瓶酒而已！”
　　“我去，楼上的是在炫耀吗？我们这些月薪5、6000的还没哭穷呢！”
　　不管怎么说，山神集团的葡萄酒还没上架就火了！
　　当天就被各大门户网站转发，再加上自媒体的推波助澜，山神葡萄酒很快就传遍了全国。
　　《8888！国内最贵葡萄酒诞生》
　　《天价！山神集团新品葡萄酒价格近万！》
　　《山神集团新品再次震惊全国！》
　　看到这些新闻，网友们确实都觉得很震撼！
　　“卧槽，茅台都才一千多一瓶呢，山神集团凭什么卖这么多？”有柠檬精这么吐槽，
　　“就凭山神集团的产品品质呗？而且你觉得贵就别买啊，在这儿瞎比比个什么？”
　　“一分钱一分货，我觉得既然山神集团敢卖这么高的价格，那么肯定是对这种葡萄酒有信心。”
　　虽然不少网友质疑山神葡萄酒价格太高一点都不接地气，
　　但大部分网友都表示期待，
　　因为山神集团的良好口碑，让大家都相信这种葡萄酒的品质一定非同一般。
　　不过当大家看清每天的销售数量后，顿时都炸毛了！
　　“我去，又来这招，一天限售100瓶，这是在逗我们能玩呢！”
　　“100瓶这能干什么？为什么不多放一点？”
　　“真恶心！又玩饥饿营销！”
　　网友们看到山神集团每天只上架100瓶，而且每人限购一瓶后，大家全都不干了。
　　粉丝们觉得山神集团就是在戏耍大家。
　　要知道现在山神集团有多少粉丝，至少都有七八千万。
　　高端铁粉少说也有数百万。
　　如此算下来，每天能抢到葡萄酒的几率只有几万分之一，甚至几十万几百万分之一。
　　而且物以稀为贵，如此抢手的葡萄酒到时肯定会吸引大量的黄牛或者本来不舍的消费的普通顾客。
　　因为买到就是赚到，转手卖给其他不差钱的粉丝，一瓶最少都能赚几千甚至上万，
　　那些不差钱的土豪，估计都愿意花十万从黄牛手中买一瓶。
　　“卧槽，黄牛们又要发了！”
　　“哈哈，发个毛线，黄牛们要是想靠这个发财，还不如去买彩票呢。”
　　“那倒也是哈，抢到山神葡萄酒的几率真跟彩票中奖的概率差不多了。”
　　黄牛们也很懵逼，
　　如果是其他公司的爆款产品，他们肯定希望上市的数量越少越好，
　　但山神集团这葡萄酒实在也是少的太可怜了吧？
　　一天就100瓶啊！
　　这谁抢得到啊！
　　估计上市后，全国人民都会一起开抢，谁要是抢到一瓶，那就赚大发了。
　　即使自己不喝，转手一卖，少说都能赚个几千，甚至几万。
　　不过黄牛们想了想，还是觉得抢山神葡萄酒太难了！
　　…………
　　新品预告出来的当天，猴子就跟张海打来了电话。
　　“嘿嘿，海子，你们公司不怕引起众怒么？”
　　“你小子幸灾乐祸个啥呢，葡萄酒是不是不想要啦？”听到猴子那幸灾乐祸的语气，张海微眯着眼威胁到。
　　猴子赶紧认怂：“别介啊海子，我错了还不行吗？”
　　山神集团的高端葡萄酒有多火，只要通网的地方都知道，现在网上已经吵翻了天，
　　几乎全国人民都在谈论这个事情。
　　大家已经不把这个当成是消费，而是当成一次抽奖的机会，当成是山神集团给全体粉丝的一个福利。
　　猴子也从中看到了巨大的商机。
　　要是他的小小餐厅能有葡萄酒，那肯定能与其他高档餐厅拉开一定的差距。
　　因此猴子觍着脸张海说道：“海子，我也不要多，你一年给我一千瓶就行。”
　　张海听到他狮子大开口后差点摔倒在地上
　　“多少？你想要多少瓶葡萄酒？”张海再次向猴子确认到。
　　“一千瓶啊，一千瓶应该也不多吧，也就相当于你们总产量的百分之一而已。”猴子厚脸皮的道。
　　“滚蛋！有你这么算的吗？”张海根本没给他好脸色
　　“除了我们自己收藏的3万瓶，今年上架的总共也才7万瓶而已，而且其中还有四万瓶要在网上发售，剩下的线下渠道总共才3万瓶。”
　　“你要是不怕引起公司其他合作伙伴的众怒，我就给你1000瓶呗！”张海撇撇嘴道。
　　一时间，猴子异常纠结，不知该如何是好。
　　这是1000瓶山神葡萄酒啊！要他放弃，真的非常舍不得！
　　可惜为了不引起众怒，猴子也能只能忍痛割掉一部分，让利给山神集团的其他合作伙伴。

第五百六十四章想要涨价的土豪们（求订阅，快饿死了！）
　　全国有多少高档餐饮集团？
　　数以千计，这些高档餐厅几乎都与山神集团有合作。
　　山神集团的高档蔬菜、水果、肉类几乎都是销往这些餐饮企业。
　　可以说，就是这些餐饮集团组成了山神集团线下销售渠道的半壁江山，它们对山神集团的作用相当重要。
　　尤其是山神集团产品产能即将大爆发的时候，这些餐饮集团更不能冷落。
　　因此山神葡萄酒的分配就需要更加谨慎。
　　…………
　　就在张海和猴子闲聊的时候
　　网上风向突然发生一百八十度的大转变。
　　公司的高端客户们纷纷吐槽山神葡萄酒的产量和价格。
　　大家并不是觉得它的价格太贵，而是觉得太便宜了，这才会引起这么多人哄抢。
　　于是网上就出现了不少令人迷惑的舆论。
　　“山神集团敢加价吗？你敢加到88888我就敢买100瓶！”
　　“不错，要是山神葡萄酒卖八万八，那咱们的竞争压力就小多了，咱们的抢到的几率也会大大增加，”
　　“要我说，山神集团应该让抢购者先交100万以上的保证金，或者直接限制年消费百万以下人购买…………”
　　当网友们看到这些迷惑舆论的时候全都懵逼了。
　　发现世界上还有嫌商品价格便宜的？
　　但当大家看到这些人的网络ID后，顿时都恍然大悟，原来这些全都是TM的富一代富二代。
　　“卧槽，王校长都出来了，他也是山神集团的粉丝？”
　　“还有邹公子呢，这位可是魔前首富啊！”
　　大家在吃瓜的同时也对这些装逼的土豪口诛笔伐。
　　“尼玛有钱人了不起？直接提高价格，就是为了不让老子们购买？”
　　“这些狗币玩意儿，有钱就知道自己啥样了，还不是舔狗一个，前几天不是刚被爆跪舔一个女网红吗？”
　　“卧草泥马，老子们就等着抢山神葡萄酒呢，你狗日的些居然想要让山神集团加价，这不是想要断老子发财的路子吗？”
　　好多普通网友都气炸了。
　　如果山神葡萄酒只卖8888一瓶，那几乎百分之九十九的网友都能拿出来。
　　但要是八万多一瓶，估计参与竞争的网友就会减少百分之七八十。
　　因为这个价格太高了，而且许多网友兜里也没这么多钱！
　　拍到了也买不起啊！
　　虽然大部分网友都在骂这些呼吁山神集团涨价的土豪。
　　但还是有不少网友表示赞同，
　　大家觉得别人有钱愿意涨价购买这有何不可，普通网友要是觉得价格贵了也可以不买啊！
　　而且这部分支持的网友还找来了国外高档红酒的价格。
　　比如排名第十的里鹏酒庄红葡萄酒，产于法国波尔多，
　　各年份税前均价折合人民币 19，505元/支。
　　第九的柏图斯酒庄红葡萄酒也是波尔多地区最具代表性的葡萄酒之一
　　目前各年份税前均价折合人民币20，223元/支。
　　这还好排名靠后的两位，
　　排行第一的价格甚至已经突破了十万每瓶，平均每瓶售价达到了11万多人民币。
　　这就是产于勃艮第（Burgundy）著名酒庄，被誉为亿万富翁饮酒的罗曼尼·康帝葡萄酒。
　　“尼玛，现在知道，原来老子一年的收入都还不够买一瓶红酒！”
　　“看到这些酒，我发现原来我这么穷…………”
　　“真想哭，辛辛苦苦一年发现自己赚得钱还不够富豪们吃一顿的！”
　　看到如此巨大的差距，网友们逗心酸不已，难怪现在有那么多躺平族，
　　因为社会差距越来越大，普通人想要通过自己的努力获得成功已经非常渺茫，
　　随后网友们发现，其实这些红酒还不算什么，
　　世界上最贵的酒，甚至能卖到几百万甚至上千万。
　　比如D’Amalfi Limoncello Supreme 柠檬利口酒
　　就卖到了4400万米元。
　　虽然有一定的偶然成分，但不得不说，现在的高档酒，已经被富豪们炒出了天价。
　　看到这些天价酒的新闻，网友们后知后觉，这才发现原来山神葡萄酒原来也有如此潜力。
　　要是抢到一瓶存起来，收藏个十年八年，估计几个就能达到几十万甚至上百万。
　　于是乎，网上再次闹翻了天。
　　网友们纷纷开通账号，全家老少齐上阵，为的就是能增加一丝丝抢到的概率。
　　看到网友们如此疯狂，各大媒体都懵了。
　　大家都没想到山神集团一个新品上市都能闹出如此大的动静。
　　这真的可以算的上是全民参与，而且大家的积极性还都那么高。
　　于是第二天
　　当张海起床后，就发现今天的新闻几乎全是关于山神葡萄酒的！
　　《山神葡萄酒！十四亿人准备开抢！》
　　《抢到一瓶=赚到百万？？》
　　《山神葡萄酒！一种被严重低估的绝世好酒！》
　　早上，张海刚来到办公室，阿明和阿峰就急匆匆的跑了进来。
　　“海哥，海哥看到今天的新闻没有？”
　　“看到了，怎么啦？”张海抬起头淡淡的问道。
　　因为他对这些新闻没怎么放在心上。
　　“哥，你还真够淡定！”说着阿明就朝着他竖起了大拇指。
　　“不淡定我要咋地？难道要喜极而泣？或者后悔痛哭？”张海白了他一眼。
　　今年山神葡萄酒的价格已经定下，不管便宜了，还是贵了，公司都不能违背原则，临时加价。
　　而且就10万瓶酒而已，即使全部卖掉，满打满算也才几个亿而已。
　　何况公司还要自己收藏三万瓶，剩下的总价值也不过6个多亿。
　　这点钱对公司来说真没多少。
　　“说吧，你们来找我有啥事？”
　　张海微笑着看着两人，知道这俩家伙无利不起早，肯定有事情求自己。
　　阿明嘿嘿一笑，阿峰也有些不好意思。
　　最后还是阿明脸皮厚，笑嘻嘻的道：“海哥，你能不能卖我们几瓶山神葡萄酒？我听网上说，只要收藏个几年，然后转手一卖就能赚几十上百万呢！”
　　阿峰站在边上也不好意思的挠挠头。
　　张海无奈一笑，心想这两个活宝，原来来找自己就为了这事。
　　“一人卖你们十瓶十瓶够了吧？”
　　“哈哈，那就谢了啊海哥！”两人兴奋的个差点跳了起来。

第五百六十五章100亿以上（求订阅）
　　阿明也没个正行，立马就将纸和笔掏了出来，拍在张海面前。
　　看到明将纸笔拍到自己桌子上，张海有些蒙圈的问道：“你这是要干嘛？”
　　阿明笑了笑道：“哥，取货的单子啊，你不写个条子，待会儿我和阿峰怎么去酒庄那边取酒？”
　　听到阿明的话，张海笑着白了他一眼，然后道：
　　“写个毛的条子，我家里还有两箱，想要的话待会儿你们自己去搬。”
　　“嘿嘿，那我们就不客气了啊。”阿明顿时差点乐开了花，然后朝阿峰招招手道：“阿峰走，咱们搬酒去！”
　　说着两个家伙头也不回的就朝张海家跑去。
　　看到两人大步飞奔的样子，张海无奈摇摇头，
　　心里暗暗吐槽两个过河拆桥的家伙。
　　山神酒庄，这是公司去年刚成立的一家专门生产葡萄酒的酒庄，
　　位于公司二号农场，也就是平坝乡那边。
　　因为公司的葡萄园就在那里，去年刚种植了500亩，今年又种了2500亩，一共3000亩。
　　今年是酒庄生产葡萄酒的第一年，预计年产量为10万瓶。
　　到了明年，产量将增加到50万瓶，年产值将达到40多亿人民币。
　　如果酒庄的效益好，估计后续还会继续扩大产量，预计最终将达到年产值百亿以上。
　　………………
　　傍晚，村民们吃过晚饭就如往常一样来到村口乘凉。
　　不一会儿，大家就聊到了山神葡萄酒的事情。
　　“大家看到那个新闻了吗？小海他们公司产葡萄酒，一瓶就要卖8888呢！”
　　“什么？8000多一瓶？什么酒能卖这么贵？”
　　“就是神仙喝的仙酒也没这么贵吧？”
　　二大爷和九爷都震惊不已，他们平时不怎么上网，因此听到这个消息后，立马就惊呼出来。
　　“哈哈，二大爷你们觉得贵了，但有人还觉得便宜了呢！”
　　“那可不，网上的大富豪们还主动希望山神公司能涨价呢，有个土豪说要是山神集团敢卖8万8一瓶，他就敢买100瓶。”
　　听到这些土豪的骚操作，在场的村里老人们都懵了！
　　大家心想买东西不是越便宜越好吗？怎么还有人觉得便宜了？
　　“这些人的脑壳是不是有包？”
　　“他们是傻了还是怎么滴？”
　　上了年纪的老人们对此都不能理解，觉得这种人也不像傻子啊，怎么会做出这样的事情来。
　　“哈哈，这些人怎么可能脑子有问题，他们都聪明着呢！”
　　国兴叔笑了笑，将其中的窍门慢慢的分析给大家听。
　　当大家听完后终于明白了，
　　原来这些大富豪为了增加自己买到的几率，才希望山神集团加价，用高价将普通人给吓走。
　　因为如果不加价，他们从黄牛那里买，估计最终的价格也不会低，甚至超过十万也很有可能。
　　“原来是这样啊！”
　　不仅是村民们闹明白了，网友们也看出这些富豪得‘险恶’用心。
　　为了不让这些土豪得逞，他们纷纷跑到山神集团官网刷屏，希望山神集团能一视同仁，给大家一个公平竞争的机会。
　　山神集团也没让大家失望。
　　在请示了张海这个老板，公司公关部立马就通过官网和其他社交媒体软件，重申了公司的销售计划。
　　最后公司还郑重声明，不会提高价格，所有消费者都有抢购的权利。
　　看到这份声明，网友们就如打了胜仗一样，在网上大肆欢呼庆祝。
　　“哈哈，我就说嘛，山神集团可不是奸商，他们怎么可能会临时涨价呢！”
　　“山神集团牛鼻，土豪们这下傻眼了吧？”
　　不过显然这些网友们高兴的太早。
　　眼看一计不成，富豪们再次发动各种关系，希望山神集团能为他们提供购买山神葡萄酒的机会。
　　于是随后几天，不断有熟人来试探张海口风。
　　就连李玥儿也从省城特地赶了过来。
　　按照李玥儿的设想，公司可以采用会员制，将高端顾客和普通粉丝区分开来。
　　然后按照会员等级，每年有一定量的购买山神葡萄酒的机会。
　　“海子你觉得我的计划怎么样？”
　　“这样也行，也是个好办法！”
　　听完后张海点了点头，觉得玥儿的想法确实很不错，普通粉丝们应该能够接受。
　　因为说实话，大部分粉丝都不是山神葡萄酒真正的消费者，
　　他们抢到后最终都转手让出去，最终的消费者还是不差钱的那些土豪。
　　而且通过会员制销售也能减少网上的炒作，给山神葡萄酒降低热度，
　　张海觉得有时热度太高了也不是什么好事，
　　枪打出头鸟，木秀于林风必摧之，
　　低调的赚钱的才是王道。
　　…………
　　就在山神集团准备开启VIP制度的时候。
　　两箱山神葡萄酒也通过空运，被运到了数千里之外的阿拉酋。
　　它们就是山神集团赠送给阿拉酋土豪王子的礼物。
　　受到这两箱葡萄酒后，阿拉酋王子非常的开心，因为山神集团的产品都能令他非常的惊喜。
　　为了庆祝受到这份礼物，阿拉酋王子还专门开了一个趴体，与好朋友们一起分享山神集团新出品的葡萄酒！
　　“各位朋友们大家好，今天我收到了一份非常惊喜的礼物，大家都是我最亲密的朋友，所以我准备和大家一起分享……”
　　说到这里，王子拍拍手，侍应就端着两瓶红酒走了出来。
　　原来是红酒！
　　在场的宾客们表情各异，不过大部分人心里都不以为然，觉得王子有些小题大做，
　　就两瓶红酒用得着专门开个趴体来庆祝吗？
　　“大家猜一猜这是那座酒庄出来的酒？”
　　在场的宾客都是上流人士，大家说出的酒庄全都是世界顶级的酒庄，可惜没有一人猜对。
　　看到王子笑着摇摇头，其中一位王子的好友笑着问道：
　　“殿下您就别故卖关子了，赶紧告诉我们吧？”
　　王子也不再废话，笑了笑道：“这是山神酒庄酿造的葡萄酒。”
　　“山神酒庄？”
　　“难道是山神集团旗下的酒庄？”
　　听到山神二字，大家都恍然大悟。
　　因为随着王子引进了山神集团的高端食材后，在场的众人几乎都爱上了它们。
　　山神集团的产品，在大家心目中就像是上天赐予的美味。
　　原来这是山神集团的葡萄酒，难怪王子会这么兴奋。

第五百六十六章土豪抢着充会员！
　　毫无疑问
　　阿拉酋的土豪们在趴体上都被山神葡萄酒给征服。
　　用他们的话来说，山神葡萄酒就是天神赐予他们的美酒，也是全世界最好喝的葡萄酒。
　　山神葡萄酒的第一批海外买家终于诞生。
　　出口海外的山神葡萄酒价格可不便宜。
　　公司的定价是5000米元一瓶，换成人民币大约32000多元，比国内的销售价格贵了三四倍。
　　而且阿拉酋的土豪们根本不在意，
　　一次就订购了1000瓶，总价值达到了500万米元，3000多万人民币。
　　当这份订单传到网上后，网友们都沸腾了！
　　“卧槽，山神集团牛鼻，5000米元一瓶，这应该是国内最贵的红酒了吧？”
　　“自信点，把‘吧’字去掉，毫无疑问，这就是最贵的国产葡萄酒！”
　　“5000米元一瓶贵吗？国内的土豪想买还买不到呢！”
　　确实如此，当国内的土豪们看到阿拉酋王子居然提前买到了1000瓶，全都羡慕不已。
　　5000米元对土豪们来说算什么？一个包包都不止这个价呢！
　　所以土豪们纷纷向山神集团询问，希望能以相同的价格购买山神葡萄酒。
　　因为要让他们和普通网友一起抢，那真的太跌份了，而且他们也没那个精力和时间。
　　就在土豪们感到山神集团不公的时候
　　山神集团的会员制终于出来了。
　　只要在山神集团年消费达到360万的顶级会员，每年都将能免费获赠一瓶山神葡萄酒和额外十瓶的购买资格。
　　第二类就是消费达100万的高级会员，
　　他们每年也将免费获得一瓶山神集团赠与的山神葡萄酒和另外三瓶的购买资格。
　　当山神集团会员制即将实施的通知发出去后，网上再次吵翻了天。
　　普通网友们都有些不乐意了！
　　“卧槽，山神集团这不是在搞三六九等吗？难道我们这些普通消费者就没有人权？”
　　“尼玛，是哪个龟儿子说的山神集团不是奸商的？为了讨好有钱人，他们连良心都不要了！”
　　“真是天下乌鸦一般黑，没想到山神集团也堕落了！”
　　虽然很多网友都对山神集团的会员制表示抵制，但还是有不少理智的网友表示理解。
　　大家觉得会员制并不是山神集团的专利，其实几乎所有的公司都是这样做的。
　　那么山神集团采取会员制有何不可，
　　山神集团作为一家企业，难道赚钱不是他们该做的吗？
　　山神集团又不是慈善机构，为什么要和你讲公平？
　　如果人人都能抢山神葡萄酒，那么对那些真正想要消费的人又怎么说？
　　大家一起开抢，这对他们难道就公平了吗？
　　要知道那些顶级会员和高级会员才是山神集团最主要的客户，他们才是山神集团需要努力维护的对象。
　　因此不少网友对山神集团即将启动会员制度也没什么怨言，觉得这才是一家公司的该有的正常操作，
　　那些吵吵嚷嚷着到处抗议的，绝大部分都是想要投机人，想要靠着山神葡萄酒捞上一笔。
　　这些人几乎都不会是山神葡萄酒真正的消费者。
　　张海也是想通了这些，才同意了玥儿的建议，决定采用新的会员制度。
　　这样才能将山神葡萄酒送到真正的消费者手中，而不是那些准备炒作赚钱的黄牛手里。
　　…………
　　花开两朵各表一枝
　　就在普通网友对山神集团会员制口诛笔伐的时候，土豪们却是开心不已。
　　为了能达到高级会员或是顶级会员的标准，土豪们纷纷开启了爆买模式。
　　一下就充数十万上百万的在山神集团APP上扫货。
　　山神香猪、山神水果，山神蔬菜这些依旧是最受欢迎的产品。
　　此外还有山神集团食品厂出产的果干和果汁也受到了追捧。
　　随后几天的时间，山神集团APP上的营业额就开始暴增，
　　从之前的日营收两三亿，增加到了五六个亿，增加了一倍左右。
　　国内土豪们的战斗力真不错。
　　不过这样的盛况也仅仅持续了几天就彻底结束。
　　土豪们购买这么多产品自己吃不完怎么办？
　　最后只能当做公司福利，送给了自家公司的员工们。
　　于是网上也掀起了一股晒福利的风潮。
　　“哈哈，这是我们老板今天的发的山神水果大礼包，一份就要888哦！”其中一位娱乐公司的员工在围脖上发了这样一条消息，他们的老板就是王聪聪。
　　“唉！我们老板可没那么大方，就给我们一人买了一箱山神蓝莓，价值还不到500块呢。”一位网络公司的程序员也发了一条超级凡尔赛的围脖。
　　“超爱老板！么么哒！你送我们的5000山神集团充值券我们都很喜欢！”
　　看到这么多人网上炫耀，其他网友都羡慕坏了。
　　大家都希望自家老板也赶紧充会员，最好能充360万的顶级会员。
　　这样大家才有可能拿到老板发的福利啊！
　　当然这要是有钱的老板才行，那些效益不好的就算了，老板没有带着小姨子跑路就不错，还指望他发给大家发福利，想屁吃呢！
　　…………
　　不管怎么说，山神集团的会员制套路虽然老，但还是相当管用。
　　会员制还没正式启动，公司的营业额就大幅上涨，
　　就连之前有些卖不动的普通果干都变得再次畅销起来，要不是公司加大出货量，估计都会供不应求。
　　根据公司相关部门统计，
　　仅仅一周的时间，符合公司高级以上会员资格的消费者就从230，猛增到了800多。
　　而且这个数据还在以较快的速度增长，估计一月之后，这个数字就会突破1000
　　到了年底公司高级会员的人数应该能达到3000左右。
　　看到公司会员的增长趋势，李玥儿有些担心的问道：
　　“海子，咱们公司的红酒可能不够吧？”
　　张海点点头，对此也有些头疼，他也没想到公司会一下增加这么多高级会员和顶级会员。
　　“要不咱们用其他果园的葡萄试试？”看到张海皱眉，李玥儿这样建议到。
　　“其他果园的葡萄？”
　　“对啊，不仅是南海，我记得没错的话，咱们在西北也有几百亩葡萄吧？”
　　张海这才想起，公司在南海和西北那边也有一些零星的葡萄种植呢，总面积应该在2000亩左右。

第五百六十七章山神酒庄
　　公司在南海和西北两地的葡萄加起来也有不少。
　　如果这部分葡萄能达到酿酒的要求，
　　那公司葡萄酒面临的所有问题都将迎刃而解。
　　想到这里，张海连忙叫来就酒庄的负责人。
　　“张经理，如果我们用南海和西北果园的葡萄来酿酒能行吗？”
　　“老板您放心，咱们公司其他地方的葡萄应该没有问题。”
　　酒庄负责人兼首席酿酒师，张明玉听到老板的吩咐后立马拍着胸口保证到。
　　“真没问题？”张海还是有些担心，
　　他虽然是外行，但也知道并不是所有葡萄都适合酿酒的。
　　“那是当然，咱们的公司的葡萄我都有过考察，无论是南方的还是西北的葡萄品质都很好，都属于顶级的酿酒葡萄。”
　　张明玉作为酒庄负责人，他亲自到南海和西北地区考察过，公司的葡萄更是他考察的重点。
　　之所以没有使用其他地方的葡萄，主要是因为运输不便，而且今年是酒庄酿酒的第一年，张明玉准备看看今年葡萄酒的销售情况再作调整。
　　就在他准备向老板打报告，准备使用公司其他果园、农场的葡萄来酿酒的时候，突然接到了老板的电话。
　　来到老板办公室后，才发现原来老板也有同样的想法，
　　张明玉对此非常的兴奋。
　　“能酿酒就好，那两地今年的葡萄就都交给你们酒庄了，不过从明年开始，你们要尽快完成酒庄葡萄园的扩建，争取在两年之内完成葡萄的自给自足。”张海点点头，然后叮嘱张明玉，
　　“您放心吧老板，我们定山神酒庄一定完成任务，明年将完成3000亩葡萄园计划，后年争取将葡萄园扩大到一万亩以上。”张明玉拍着胸口向张海保证到。
　　“嗯，我相信你们一定肯定完成！”张海笑着点点头。
　　…………
　　转眼间就到了傍晚
　　此时天上的已经变成了血红色，赖洋洋的挂在西边的天空，
　　地面的气温也渐渐下降，院子里的花草也渐渐恢复了神采。
　　随着太阳靠近西山
　　天色渐渐的暗淡，白鸟归巢，天上的星星也开始绽放出属于它们的光彩。
　　张海与李玥儿手挽着手来到杨柳湖边，
　　相互偎依着，遥望望昏黄的天空，还有那金黄的晚霞，血红的落日，
　　一切都是那么美好，那么恬静，那么的令人向往。
　　夜静春山空，飞鸟相与还。
　　外出觅食的鸟雀们也回归了自己的巢穴，
　　两只优雅的鸟儿在天空中徘徊，不知是在调整降落的姿态，还是舍不得自由翱翔的天空。
　　最终它们降落在了不远处的一颗柳树上，
　　两只小鸟蹲在鸟巢中，叽叽喳喳叫了两声，似乎在相互提醒，夜晚已经到来。
　　“海子！你看……那棵树上有个鸟巢……”李玥儿看到两只鸟儿降落在不远处的的杨柳树上，顿时惊喜异常，兴奋的摇晃着张海的臂膀。
　　“呵呵，我看到了。”张海笑着点点头，对这傍晚的几景色也非常的喜爱。
　　天色渐渐暗淡，斗转星移，日月交替，天上的星斗渐渐变得明亮，西边的天空中也出现了月亮的的影子，估计很快就将绽放出属于它的光芒。
　　“啊！海子你看好美的萤火虫啊！”突然玥儿一声惊呼，惊醒了沉浸在美丽星空的张海。
　　“萤火虫？”张海立马坐了起来，顺着李玥儿手指的方向看去。
　　“就在那边的那边的杨柳树下面呢！”李玥儿惊喜的道。
　　果然不远处的柳树下边，一只萤火虫扑闪扑闪的在花丛中游荡，散发着绿莹莹的亮光，一闪一闪的就如一颗美丽的星星，在漆黑的夜色中成为最美的一道风景。
　　“好美呀，这还是我第一次亲眼看到萤火虫哩！”李玥儿抓着张海，站起来就想靠近萤火虫，但又担心惊吓到这些可爱的小精灵们，
　　张海笑了笑，不由想起了一句唯美的诗句。
　　银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。
　　这就是乡间夜色的美，张海都无法用言语来形容，觉得只有这句诗才能形容。
　　皎洁的月色，漫天的繁星，还有穿梭在黑夜中的萤火虫，这么美丽的夜色真是令人着迷，令人无限的向往。
　　采菊东篱下，悠然现南山
　　张海觉得这就是自己想要的生活，
　　纵情山水无拘无束，即便没有高官厚禄，没有富可敌国，平平淡淡却也充满了幸福。
　　淡淡的月光，清清的流水，弯弯的月儿，依依的杨柳。
　　杨柳湖的夜景总是那么静那么美，那么静谧。
　　看到此情此景，张海觉得烦躁的心都得到了洗涤，仿佛升华了一般，人世沧桑都不再在意。
　　“哇，那边还有好多萤火虫！”
　　突然李玥儿惊喜的跳了起来，然后疯狂的朝着萤火虫飞舞的地方跑去。
　　张海赶紧站起来追了过去。
　　距离萤火虫三五米的时候李玥儿小心翼翼的停了下来，
　　掏出手机，打开摄像头，一脸喜色的朝着天空飞舞的萤火虫拍了起来。
　　一只只美丽的萤火虫就如一颗颗闪亮的星星，在天空中翩翩起舞，宛若天上的精灵。
　　拍到如此美景，李玥儿立马就发了朋友圈。
　　大家看到后，纷纷忍不住惊呼。
　　“啊啊，萤火虫，玥儿你在哪儿遇到这么多萤火虫的？”陆小小立马李玥儿问道。
　　“玥儿你也太幸运了，天哪！为什么我没跟你在一起。”
　　“玥儿这是张家湾吗？我也想去！”
　　不到五分钟，李玥儿的闺蜜们几乎都看到了她刚发的视频。
　　大家看这么美丽的星空，还有哪些闪闪发光的萤火虫，全身鸡皮疙瘩都起来了！
　　大家心里都不由感叹，原来这就是乡村的美景。
　　于是一时之间，大家对张家湾都向往不已。
　　即使是到过张家湾不止一次的陆小小，心里也再次蠢蠢欲动起来。
　　“嘻嘻，海子你看，大家羡慕我呢！”
　　看到闺蜜们羡慕的回复，李玥儿心里美滋滋的。
　　“嗯，我一定会让你更幸福，让大家更加的羡慕。”张海一边抚摸玥儿的秀发，一边轻轻的吻了上去。
　　李玥儿闭着眼睛，嘴角露出了福的微笑。

第五百六十八章山野奇珍
　　六月的天气说变就变
　　下半夜，天空中下起了大雨，一直下到天亮，才渐渐平息。
　　张海刚洗漱完毕，阿明和阿峰就笑着走了进来，
　　哥俩店身上都穿着迷彩服，阿明手中还拿着一把柴刀，一看就像是要进山的模样。
　　“哥，我们进山找猴头菇你去不？”
　　“猴头菇？”张海也很心动，猴头菇可是好东西啊，刚好公司最近没多少大事，自己是不是可以进山去逛逛？
　　“对啊，有了小灰灰和阿狸，咱们还不得一找一个准？”阿明自信的笑着道。
　　小灰灰和阿狸都是护山神兽，进山就跟回家一样，而且它俩对气味都很敏感，更容易发现隐藏在树上的猴头菇。
　　“猴头菇太远了，要不，咱们去竹海那边的找竹荪怎么样？”
　　竹荪也是非常难得山珍，和猴菇一样都属于最顶级的野生菌。
　　尤其是野生的竹荪更是有价无市，市面上很少有卖，而且价格都很高，每斤最少都在三五百块。
　　“去找竹荪也行，咱们还可以顺便挖一些竹笋。”
　　竹林里除了竹荪外，还有美味的竹笋，以前大家还可以找找竹鼠什么的，但现在随着疫情，大家对野生动物的保护都更为重视，
　　不重视的估计都已经别关进去了。
　　张海记得前不久在青山就有这么一件事，有两人在花鸟市场卖画眉鸟就被抓了进去，不仅要被判刑，还被罚了几千块钱。
　　说实话，在疫情爆发之前，这样的事情根本就没人管。
　　但现在画眉、斑鸠、八哥等动物几乎都没人敢碰了。
　　甚至就连大家经常见到的青蛙、麻雀这些都是三有动物，属于受保护的动物之列。
　　如果说以前还可以偷偷的搞一些，但现在就有很大的风险，一不小心就被人举报了都不知道是啥回事。
　　因此现在村里搞野的村民们都对动物避之不及，进山都只是寻找一些药材、木耳、蘑菇等山货。
　　“你们先等等，我问问玥儿看看她要不要一起。”张海将毛巾挂在门前的竹竿上，然后就向李爷爷家走去。
　　“你们要进山找蘑菇？我们能一起去吗？”
　　当听到张海几人要进山找竹荪，李爷爷和李奶奶也很感兴趣，准备和大家一起进山。
　　“当然可以，大家一起也更热闹！”张海笑着点点头。
　　竹海是一片宽阔的竹林，生长在张家湾后山的几座山头，占地几百亩。
　　距离村子并不远，走山路也就一两公里，大约半小时的路程。
　　大约一刻钟后，张海一行终于出发了。
　　张海牵着小灰灰，李玥儿抱着阿狸，一行六人一毛一狗，就西天取经一样热闹。
　　“哇，海子你看那边好美啊！”李玥儿指着不远处的高山惊喜的叫道，
　　雨后的山巅云雾缭绕，就像仙山降临，虚无缥缈，非常的美丽，
　　还没等张海回答，李玥儿就将阿狸塞到张海怀里，然后连忙掏出手机，咔咔的对着远处的高山云海就是一阵猛拍。
　　看到自家孙女这么喜欢乡村的景色，李爷爷和李奶奶也欣慰的笑了起来。
　　走在山间小路上，天空终于放晴了，
　　耀眼的阳光犹如激光一般，穿过云朵间隙照射到大地之上，给人一种鲜明的色彩。
　　就在这时，不远处的大峡谷上，突然出现了一条巨大的彩虹，
　　一桥飞架南北，天堑变通途，
　　七色的虹桥就如一道天桥，横跨峡谷两岸，
　　大家看到后，都惊喜的高声尖叫，
　　“彩虹！是彩虹！”
　　此时大家都赶紧掏出手机，担心下一刻彩虹就会消散。
　　“嘻嘻，咱们今天真是太幸运了！”李玥儿再洗兴奋的叫了起来，
　　阿峰也赶紧高出摄像机，将这难得乡间每斤记录下来，准备今天上传到网上，和网友们一起分享。
　　高山云海、彩虹飞瀑。
　　这就是雨后的乡间景色，令人无比的喜爱。
　　……
　　大家一边欣赏美景，一边向竹海走。
　　大约一刻钟后，苍翠的竹海映入眼帘。
　　竹海虽然近在眼前，但望山跑死马，至少都还要一二十分钟才能赶到那里。
　　“这片竹海好漂亮，都能拍电影了。”李玥儿不由惊叹。
　　张海笑着摇摇头到：
　　“现在漂亮的竹海太多，仅仅是川渝两地就不知有多少这样的竹海，而且这里位于大山深处，交通不便，开发难度可不小。”
　　“嗯，那倒也是！”李玥儿点点头。
　　说到乡村的美景，其实这些年随着经济发展的越来越好。
　　东南沿海经济发达地区的乡村建设那才叫好，许多村子就跟度假村一样漂亮。
　　因此西南地区的乡村发展还有很长的路要走。
　　………
　　当大家来到竹海的时候，
　　李玥儿的运动鞋已经成了高跟鞋，上面粘上了一层厚厚的黄泥。
　　“啊，终于到了！”看着眼前的茂密的竹林，李玥儿大松了口气，语气欣喜的叫道。
　　“昨晚刚下雨，今天这里的竹荪应该不少。”张海笑了笑道。
　　“那咱们分开找一找吧，我和玥儿奶奶去那边看看。”李爷爷指着不远处的一座小山到。
　　“李爷爷，李奶奶，你们把小灰灰也带上吧，它找蘑菇可是很厉害呢。”
　　“呵呵，那我们就不客气了！”
　　李爷爷李奶奶也知道小灰灰的本事，笑呵呵的牵过小家伙的绳子，带着狗子就向不远处的竹林走去。
　　阿狸虽然不是狗子，但它的嗅觉一点也不必小灰灰差，寻找菌子方面的本事也超级厉害。
　　看着爷爷奶奶走远，李玥儿也不担心，因为有小灰灰保护他们的安全。
　　“海子，咱们也走吧.！”刮掉下上的泥巴后，李玥儿牵着张海的手，就往竹海深处走去。
　　阿明看到他们把阿狸也带走了，着急的叫了起来：
　　“哎哎！！你们把阿狸带走了，我们怎么办？我们还要拍视频呢？”
　　李玥儿吐了吐舌头，才将阿狸送了回来。
　　“海子，咱们今天就靠你了啊！”
　　没有狗子和猫咪助阵李玥儿只好看看向了张海，其他人不知道张海鼻子的厉害，但李玥儿却非常清楚，知道男友的嗅觉也非常的灵敏。
　　“放心，今天咱们一定能满载而归。”张海摸了摸玥儿的秀发，脸上露出了自信的微笑。

第五百六十九章羡慕嫉妒恨
　　“咦，前面好像有人，你看地上的脚印。”
　　突然张海发现地上有一排新鲜的脚印一直延伸到竹林深处。
　　“啊，会不会是坏人啊？”李玥儿一听有人，立马紧张的抓着张海的胳膊。
　　看到李玥儿这般反应，张海有些哭笑不得。
　　轻声的安慰道：“放心，应该是村里人，外人一般不会到这里来。”
　　听到张海的解释李玥儿总算放心下来。
　　两人沿着其那边的脚印走去，走了大约五分钟，终于见到了竹林深处的人影。
　　那人不是三爷爷还能是谁，老爷子身边还跟着一只跑山犬。
　　“你看看，那是谁？”张海指着不远处的三爷爷向李玥儿问道。
　　“那是……那是三爷爷吧？”李玥儿不是很确定的道。
　　张海笑着点了点头，然后朝着三爷爷大声的喊道：
　　“三爷爷您来着这么早啊？”
　　听到身后传来的声音，老爷子立马转过头，看到是张海后笑着回答道：
　　“是你们啊，找菌子不来早点，那还找个啥？”
　　找菌子一般都是早上进山，为什么呢？
　　因为那时候菌子刚长出来，这时候的菌子还没开伞品质最好，才能卖上一个好价钱。
　　“哟，三爷爷您都找了这么多了？”
　　两人走近一看，发现老爷子的背篓里已经装了一小半。
　　“呵呵，这也没多少，看着很多，其实这是蓬松的，最多也就两斤左右。”老爷子笑着解释到。
　　“两斤也不少了，三爷爷，现在一斤新鲜竹荪能卖多少钱？”张海好奇的问道。
　　“你这老板都不知道？你们公司不是300一斤收吗？”老爷子笑呵呵的看着张海。
　　李玥儿也好奇的看着他，张海苦笑着摇头，这他是真不知道啊。
　　“不过也对，你小子现在可是大老板，不知道这些也正常。”老爷子笑着给了张海一个台阶下。
　　又聊了几句，张海就向三爷爷说道：
　　“老爷子那您忙，我们也去找竹荪去了啊！”
　　三爷爷笑着点点头：“嗯，你们去吧，那边那座山我没找过，你们去应该能找到不少。”
　　张海两人终于不再闲逛，一人带着一个提篮就向不远处的山头走去。
　　…………
　　“咦！等一等。”两人刚走了几步，张海就有了发现。
　　“怎么了？”李玥儿还没反应过来，好奇的看着张海。
　　张海微微一笑：“我闻到味道了，那边应该有竹荪。”
　　说着张海就率先向气味源头走去，李玥儿拎着竹篮，紧紧的跟着他身后，
　　又走了大约五六米，两人终于看到了一朵身穿白裙的‘菌仙子’，这就是竹荪。
　　“嘻嘻，咱们终于也开张了！”李玥儿开心的跑过去，然后小心翼翼的将竹荪拔了起来。
　　“嗯，咱们走，这边应该还有。”
　　张海努力嗅了嗅，发现空气中还有几股竹荪特有的香气。
　　有了张海的超强嗅觉加持，两人连战连捷，不到半小时的功夫就找了半座山，收获了一斤多新鲜竹荪。
　　就在张海和李玥儿享受丰收喜悦的时候。
　　爷爷奶奶和阿明阿峰两个小队也收获了不少，两队的收获都有一两斤的样子，
　　阿明和阿峰也很高兴，虽然阿狸有些高冷，但这次找到了这么多战利品，相信今天的视频一定有很多人会喜欢。
　　大约一个小时后，
　　大家终于回到了之前分开的地方，
　　“卧（草）”
　　看到张海两人的收获，阿明刚想爆粗口，但一看到两位老人就讪讪的捂住了嘴。
　　“嘿嘿，海哥，你们这是找到菌窝啦？”阿明有些不好意思的问道。
　　“那倒没有，只是运气比较好。”张海笑了笑，当然不会说自己的鼻子比狗灵。
　　“啧啧，那你们可以去买彩票了，这些估计都有三斤多了吧？”阿明震撼的到。
　　“你们的也不少啊，应该也有两斤了。”张海谦虚的到。
　　阿明无奈的摇摇头，两斤虽然不少，却是三组中最少的一组，
　　李爷爷和李奶奶这次找到的竹荪也有三斤左右。
　　“对了小海，我看这里竹笋很多，我们可以掰一些回去吗？”老爷子看着张海问道。
　　张海点点头道：“当然没问题，这一片竹林都是我们村的集体林地，谁来了都可以挖竹笋，只要不大规模的破坏就行。”
　　这里的笋子都是绵竹笋，这种笋子没有苦味，可以煮汤也可以爆炒，
　　做法多样，村民们都很喜欢。
　　只是这里距离村里较远，而且家家户户在村边都有自家的竹林，所以大家平时都不怎么到这里来挖竹笋。
　　不一会儿的功夫，大家已经挖了一背篓竹笋，大约有三四十斤的样子。
　　“哇，咱们已经挖了这么多了？”李玥儿忍不住叫道。
　　“呵呵，这里的笋子太多，咱们不知不觉就挖了这么多。”老爷子笑着点点头。
　　就在这时，三爷爷带着他们家跑山犬也走了过来。
　　大家在原地休息了一会儿，就一起向山外走去。
　　…………
　　“卧槽！海子你们进山也不叫上我？我的竹荪，我的彩虹啊？”
　　张海刚回到家，猴子就发来了微信视频，一脸羡慕嫉妒恨的样子说道。
　　“毛线，叫你你过得来啊？”张海白了他一眼，这家伙现在正在省城呢，怎么可能过来。
　　“唉！谁让我们是真的是劳碌命呢！”听到张海的话后，猴子无奈的叹了口气。
　　张海一边剥竹笋，一边冷笑，心想你小子都算劳碌命，那村里每天都面朝黄土背朝天的村民们又怎么说？
　　看到张海不理他，猴子也不生气，继续说道：
　　“海子，我和小小决定这个周末就去张家湾，你可要给我们准备好房间啊？”
　　“放心，家里房间多着呢！”张海继续剥竹笋。
　　另一边，李玥儿也叽叽喳喳的和闺蜜陆小小聊了起来。
　　不过两人聊得更多的却是萤火虫、彩虹等自然美景。
　　不像猴子这家伙，三句不离吃。
　　不是让张海给他准备好吃的就是好喝的，对于风景仅仅是顺带提一嘴而已。
　　有时张海都会想，老天爷真不公平，这家伙每天大鱼大肉，为什么身材还这么好，不知道的人还以为他营养不良呢，瘦的就跟麻杆一样。

第五百七十章才几个亿产值？
　　一想到竹荪炖鸡的味道张海就忍不住咽口水。
　　从后院鸡窝里抓了一只大母鸡，大约五六斤重，
　　这不是纯种的土鸡，而是改良过的杂交品种，一般土鸡也就两三斤而已。
　　看到张海抓了鸡过来，小妞妞可高兴坏了，迈着搬着她的小凳子来到水池边近距离的围观舅舅杀鸡。
　　“舅舅今天我们吃肌右（鸡肉）啊？”
　　“对我们今天吃鸡肉。”看到凑过来的小馋猫张海微微一笑，
　　这小丫头说话还有些口齿不清，但就是这种小奶音最可爱了！
　　“嘻嘻……”得到确认后小丫头立马开心的笑了起来。
　　对于杀鸡什么的，可能城里孩子会有些害怕，但对在农村长大的孩子来说已经习以为常。
　　因为每年一到过年，杀猪杀羊的多了去了。
　　甚至村里的小屁孩们还专门跑去看热闹呢。
　　“妞妞快过来，来妈妈这里，我们一起洗蘑菇好不好。”担心杀鸡的时候鸡血溅到她，张琴连忙朝小丫头喊道。
　　“不好，我要看舅舅杀鸡！”小丫头嘟着小嘴，一副我就不去的样子，真的超级可爱。
　　“呵呵，看我杀鸡也行，不过你要坐远一点知道吗？要不然待会儿鸡扑腾到你哦。”说着张海就将鸡抱到小妞妞面前吓唬她。
　　小丫头嘻嘻一笑，抱着自己的凳子赶紧逃跑，后退几步后还大胆的向张海挑逗道：
　　“嘻嘻，舅舅你过来呀，我才不怕哩！”
　　一边逗外甥女，一边杀鸡，
　　看到他杀了两只鸡，张琴好奇的问道：
　　“你杀这么多咱们吃的完么？”
　　“我们自个儿吃一只，另一只是给玥儿和李爷爷李奶奶准备的，等我处理好了再给他们拿过去。”
　　听到张海的解释，张琴顿时恍然，没想到自己居然忘了这茬。
　　就在处理鸡毛的时候，阿明和阿峰两个家伙居然又来了。
　　一看到张海在杀鸡，两个家伙眼睛一亮，特别是阿明那个家伙，立马笑嘻嘻的道：
　　“海哥，我们正准备过来抓鸡呢，没想到你都帮我们给杀好了？”
　　“你小子想屁吃呢，现在都还没睡醒是吧？”张海瞥了他一眼，觉得这家伙就是在做梦。
　　嘿嘿一笑，厚脸皮的道：
　　“哥，你杀好的我们就不要了，我们还是自己去后院抓吧？”
　　看到自顾自往后远走的两人，张海无奈摇摇头，怎么感觉自家的鸡就是给这些家伙养的一样。
　　“哥，姐，小妞妞，我们走了啊！”
　　不一会儿，两人一人抓了一只大母鸡就从后院走了出来，和张海几人打了声招呼，就兴高采烈的离开了。
　　两人走后，张海的鸡也处理大差不多了，反复清洗了几遍后，张海就拎起最肥的那只向玥儿家走去。
　　“玥儿，爷爷奶奶，我给你们送鸡来了！”
　　听到张海的声音，玥儿和爷爷奶奶都笑着走了出来。
　　“呵呵，你这孩子还给我们送鸡过来干啥，家里啥都有呢！”
　　“嘻嘻，爷爷咱们不用跟他客气，他家的鸡味道可好多了！”李玥儿嫣然一笑，立马就接下了张海手中的大母鸡。
　　看到自家孙女下手这么快，李爷爷和李奶奶也忍不住摇头笑了起来。
　　张海家鸡的味道确实很好。
　　…………
　　吃过午饭，李玥儿就来到了张海家里。
　　“呀！小妞妞还在吃饭饭呀？”
　　看到小丫头正在大口大口的干饭，李玥儿也笑了起来，能吃饭的孩子，大家都很喜欢。
　　但小妞妞这小东西就是太能吃了，每顿都是两碗米饭，饭量比很多成年人都要大。
　　小丫头吃饭的时候就像护食的小奶狗一样，看到玥儿姐姐来了也只是微微点头，勉强算是打了个招呼。
　　看到小丫头的态度，李玥儿微微一笑，已经见怪不怪。
　　走到院子里，向正躺在椅子上消食的张海问道：
　　“你还没给小小她们准备房间吧？”
　　“还没来得及呢！”张海摸了摸饱胀的肚子笑道。
　　既然如此，李玥儿一把拉起张海就像二楼走去，准备给猴子和陆小小整理房间。
　　这个周末她们要过来小住几天。
　　两人一边打扫卫生，一边交流：
　　“海子，公司的养鸡场规划好了吗？”
　　“还没呢，估计也快了，应该就在这两天。”张海一边拖地一边回答道。
　　虽然规划还没出来，但养殖场的规模已经确定，
　　养鸡场项目第一期将完成年出栏量100万羽的目标，第二期为300万羽。
　　规模不大，这个项目一年的总产值不过几个亿，
　　但它的意义却不小，不仅能丰富公司的货架，还能满足的喜欢吃鸡的粉丝们的需要。
　　“没想到养鸡的产值这么少。”听到张海介绍后，李玥儿摇了摇头。
　　“那可不，你想一只鸡才多少钱？”张海微微一笑。
　　李玥儿点了点有，觉得确实如此，
　　即使一只鸡卖500块，那100万只鸡也才5个亿呢。
　　这可比养猪和养羊的利润差远了，不过养鸡也没那么大的投资，管理也相对简单。
　　…………
　　下午，当张海来到公司后，小李就来到了张海的办公室。
　　“老板，养鸡场的设计已经完成，报告我发在了您的电脑上。”
　　“知道了！我马上就看一看。”张海笑着点点头。
　　张海没想到自己刚和玥儿聊到养鸡场的事情，养鸡场的设计就做好了。
　　小李刚关上门，张海就将文件打开看了起来，
　　公司养鸡场将建在安海，这里距离省城不到五十公里，距离省城机场也只有二十多公里。
　　养鸡场修在这里不仅能完美的覆盖整个省城经济圈，还能通过省城机场，将养鸡场的产品及时的运送到全国各地的消费者手中。
　　具体的地点也已经确定，就在公司刚扩建的安海果园内。
　　安海果园是山神集团在黔省地区最大的果园，其位于安海市郊，占地三万多亩。
　　因此将果园开发成林下鸡的养殖基地也非常的合适。
　　该项目的总投资只有八千万。
　　张海仔细的看了几遍，发现没有什么错漏之后，就在文件下面签下了自己的名字，然后将文件发给了相关负责人。
　　报告得到老板您批准，公司养鸡场的项目就开始正式招标，进度很快。

第五百七十一章500万出栏量
　　山神集团的项目招标相信刚一发出去
　　就被神通广大的网友们给发现。
　　想来大家应该是时时刻刻盯着山神集团的动静，
　　发现山神集团居然要建养鸡场后，
　　喜欢吃鸡的网友们都激动不已，
　　山神集团的鸡那肯定不一般啊！
　　估计也是和山神香猪一个等级的美味，
　　对此粉丝们都无比期待。
　　“哈哈，山神集团终于养鸡了！”
　　“喜欢吃鸡的老铁们这下都乐坏了吧？”
　　“咯咯咯！！！虽然很兴奋，但100万只会不会有些少？”
　　大家虽然很高兴很兴奋，但一看到第一期才一百万只后，眉头都不由皱了起来。
　　100万看起来是不少，但这要看是哪家公司的产品，山神集团的产品一向都供不应求。
　　要知道全国的高档餐厅几乎都和山神集团有合作，仅仅供应这些餐厅，这100万只就有些够呛。
　　“我去，那咱们是不是高兴早了？”
　　“卧槽！山神集团又玩饥饿营销这一招！”
　　大家经过了一开始的兴奋后就又变得沮丧起来。
　　山神集团养鸡场产量这么低，大家想要吃到鸡真恐怕真的难了。
　　于是网友们再次暴动了，纷纷跑到山神集团官网下面请愿，希望山神集团加大养殖规模，满足大家的愿望。
　　短短不到一个小时的时间，公司官网就涌入了数十万粉丝，发帖数量高达是十多万，最高的一个帖子点赞数更是高达八十多万。
　　看到大家如此激动，公司负责舆情监督的部门立马就联系了领导。
　　相关领导也赶紧联系了张海。
　　虽然已经到了晚上，但张海还是立马召集了养鸡场项目的相关负责开了一场紧急会议。
　　当大家都上线后张海简单的介绍完官网上发生的事情后，就向大家问道：
　　“大家说说，咱们的项目要不要继续扩大，要是规模扩大的话有没有难度？”
　　大家相互看了看，最后还是养鸡场的场长白文羽回答了张海的问题，
　　“老板，其实我们也想一步到位将养鸡场的规模扩大到五百万，一千万。”
　　“但目前我们根本没有这样的技术储备和人才储备，因此想要扩大规模难度很大。”
　　听到白文羽的回答，不少人都点点头，大家都觉得他的话在理，
　　因为走地鸡的大规模饲养和肉鸡蛋鸡真不一样，这一切都需要公司慢慢摸索。
　　张海也明白了其中的问题，之前的想要扩张的想法也慢慢放了下来，
　　虽然自己有金手指，不怕养鸡场出什么意外，但大家不知道啊，
　　步子大了容易扯到蛋在，大家按部就班的就好，这样才更科学，更符合逻辑。
　　“老板，既然第一期项目不能扩大规模，那咱们是不是可以在第二期的时候适当扩大一些，比如将第二期的出栏量定在500万以上？”就在这时杨嘉给出了他的建议，
　　咦！
　　大家都觉得这可想法可行，于是大家都转过视线看向张海。
　　张海也觉得杨嘉的建议不错。
　　第一期就当是培训基地，为养鸡场的扩张做好人才培训和技术储备。
　　“杨总的计划我觉得不错，白场长你觉得怎么样？这个建议可行吗？”说完张海看向了白文羽。
　　白文羽点点头：“非常可行，杨总的想法确实很好，我们完全可以在养鸡场投入运营后，就多培养一些普通员工和技术员，这样下一次的扩张就会容易很多。”
　　“那白场长觉得养鸡场的第二期规模能扩大到多少？”张笑着向白文羽问道。
　　听老板的语气，白文羽就知道他的想法，肯定是规模越大越好。
　　一下子白文羽就感觉巨大的压力扑面而来。
　　深呼一口气后，白文羽坚定地回答到：
　　“老板，我们觉得五百万应该问题，如果公司能给予更多的支持，我们甚至能扩大到六百万到八百万。”
　　“好，既然白场长这么有信心，公司一定会尽量配合你们，我没有别的要求，就希望咱们养殖场能尽快满足粉丝们的要求，不要让粉丝们等待太久。”张海笑着说道。
　　“谢谢老板，我们一定全力以赴，完成这个任务……”白文羽拍着胸脯保证后，又向张海请求支持。
　　张海听了以后觉得这些都很合理。
　　“没问题，公司会为你们增加招聘名额，需要多少技术人员人力资源部都会配合你们一起招聘。”
　　随后大家又想到一个办法，那就是将二期工程的启动日期提前，
　　本来二期工程预计要在三个月后才开始的，但努力一些也能提前到两个月后。
　　…………
　　当晚的紧急会议一结束，
　　公司就对网友们关心的扩大养鸡场规模的问题做了回复。
　　公司承诺，将在两个月后启动二号工程，
　　届时，公司养鸡场的出栏量将会扩大到500万只以上。
　　500万只也不算少了，想来应该能满足国内高端市场的需要。
　　网友们看到后全都欢呼起来，就像打了大胜仗一样的激动。
　　“哈哈哈，山神集团真修改计划了，我就说嘛，咱们粉丝的力量还是很强大的嘛。”
　　“山神集团真不错，每次与粉丝沟通都真愉快！”
　　粉丝们真的高兴坏了，第一期虽然没有扩大，
　　但第二期不仅启动日期提前了。
　　而且规模也从原来的三百万提高到了五百万只。
　　再看看山神集团的解释，大家也理解了他们的难度，
　　因此粉丝们都对这个结果心满意足。
　　不过粉丝们满意了，阿明几人却有些无奈。
　　本来按照他们的想法，近水楼台先得月，要是公司在青山开了养鸡场，那么他们吃鸡不就方便了吗？
　　可是哪知公司的第一座养鸡场居然不在青山而是在安海？
　　想到这里，阿明心里不由叹了口气。
　　心里有些不忿的他，纠集几个小伙伴就找到了张海。
　　“海哥，咱们不是说好了，养鸡场开在青山的吗？怎么跑安海去了？”
　　张海白了他一眼：“我什么时候说过要把养鸡场开在青山的？我好像从来没有说过吧？”
　　听到张海的话后，阿明还是怂了。
　　不服气的嘟囔着道：“一般不都是在青山的吗？”
　　张海都差点气笑了，摇摇头道：
　　“行了，你们想吃的话就多买点小鸡放我家养着，不过不能多，一人最多二十只，而且你们还要自己负责喂食才行，我可没时间给你们养。”
　　“嘿嘿，海哥你早开这个口不就行了吗？”
　　“就是啊海哥，我们早想这么干了呢！”
　　阿明阿峰几人顿时大喜过望，
　　他们早都想要借鸡生蛋，不对，应该是借笼子养鸡才对。
　　看到大家这么高兴，张海无奈的摇摇头，
　　好在自己后院宽敞，而且以后养鸡都交给了他们，老妈也能轻松不少。

第五百七十二章享受乡村spa的两女
　　第二天周末终于到来
　　中午十一点多，猴子和陆小小两人也来到了张家湾。
　　两人将车停在村口就给张海打了电话。
　　“海子，快来接驾，我们已经村口啦！”
　　张海接到他的电话后翻了个白眼：
　　“你小子是不识路还是没长腿？自个儿不会过来？”
　　“嘿嘿，这不是给你们准备了不少礼物吗，好多好吃的海鲜，还有你最需要的象拔蚌。”猴子在电话那边挤眉弄眼的说道。
　　听到猴子的话，张海有些哭笑不得：“滚蛋，老子需要这个？你还是自己好好享用吧。”
　　两人互相吐槽了几句，张海又道：
　　“好了，我马上就过去接你们，你们先在哪儿等着啊。”
　　张海刚挂断电话，李玥儿也刚好过来了。于是两人一起向村口走去。
　　不一会儿，四人拎着大包小包的就来到了张海家里。
　　“阿姨好，哟，小妞妞不认识猴子舅舅啦？”一见到张母抱着小妞妞猴子笑着问道。
　　小妞妞不好意思的把头扭了过去。
　　“你看看，舅舅给你带了好多好吃的哦，有帝王蟹、大龙虾、还有………………”
　　听到这么多好吃的，小妞妞终于转过头来，眼睛直勾勾的看着桌上的美味食材。
　　“外婆，我要吃大螃蟹！”小丫头流着哈喇子一脸渴望的向着王桂兰。
　　“呵呵，一天就知道吃，真是个小馋猫，想吃好吃的就先叫人，这位是猴子舅舅，这位是小小姐姐你不认识啦？”王桂兰用手指轻轻刮了下小丫头的鼻子，笑着教育她。
　　小丫头似乎有些忘了，但一想到好吃的，犹豫了一下，最后还是叫了出来。
　　两人也很高兴，将他们专门为小妞妞准备的礼物的拿了出来，一只毛茸茸的粉红色小猪玩偶。
　　“嘻嘻，谢谢猴子舅舅，谢谢小小姐姐。”
　　“呵呵，不用谢，妞妞真有礼貌。”两人笑着夸奖到。
　　小丫头也高兴坏了，拿到小猪玩偶后就一直紧紧的抱在怀里，
　　中午吃饭的时候都要放在膝盖上，一刻都舍不得离开，估计晚上睡觉都要抱在一起。
　　为此大姐还逗小丫头，问她晚上是要继续和小熊猫睡觉呢，还是和小猪睡觉，
　　小丫头毫不犹豫的就选择了粉红色的小猪。
　　听到小丫头的回答，大家都忍不住笑了起来。
　　…………
　　“你们先洗个澡休息一会儿，三点左右咱们再去村口漂流，游泳怎么样？”
　　今天天气很热，室外温度估计有三十七八度，正好是玩水的好时候。
　　“什么？村口还可以漂流？”两人一听村口还可以玩这个项目顿时大喜过望。
　　“当然，现在每个周末都有好多人到这里来漂流呢，虽然村口的水流比较平缓，但这样也更安全。”张海笑着点点头。
　　两人顿时恍然，心想难怪刚才来的时候在那边看到了好多游客，
　　随着山神集团的崛起，张家湾这个首富村在当地也变得如日中天，甚至在全省都小有名气。
　　因此县里不仅准备将这里打造成一处旅游胜地，还计划将张家湾打造成美丽乡村的典范。
　　随着县里的投资越来越多，张家湾的各种基础设施也变得越来越完善，再加上本来就很幽美的自然风光，这里每天都能吸引不少游客。
　　尤其是周末，几乎每天都有数百游客。
　　下午三点，
　　当三人带着充气皮划艇来到小清河边的时候，这里已经挤满了游客和村里的小屁孩们。
　　游客们的装备还算齐全，几乎都是在附近商店里租用的皮划艇救生衣等装备。
　　和游客一比，小屁孩们完全就是乞丐军团，
　　洗澡盆、内胎圈、玩具鸭子、还有身上绑着几个空塑料瓶的。
　　看到这些小屁孩的简陋装备，猴子和陆小小都忍不住笑了起来。
　　“真是怀念啊，我们小时候游泳也是这个样子。”随后猴子笑着感叹到。
　　“你不是富二代吗？你小时候也这样玩水？？”张海奇怪问道。
　　猴子给了他一个大白眼：
　　“我也是普通家庭出生的好吧？七八岁以后我爹搞了药材生意家里的情况才好起来。”
　　就在两人在沙滩边给皮划艇充气的时候，
　　小屁孩们一窝蜂的涌了过来。
　　“呀，猴子舅舅你怎么来了？”小多多拎着个卡通游泳圈笑嘻嘻问道。
　　“原来你跑这儿来了，怎么中午也没回家吃饭？”猴子好奇的问道。
　　“嘻嘻，上次我考试考了全班第一名，所以妈妈答应我可以玩一整天的呀！”小家伙一脸骄傲的说道。
　　而另有一边，张海也被其他小屁孩团团围住。
　　小家伙们在张海身边叽叽喳喳的说个不停
　　“海子哥你们要划船啊！”
　　“海子哥，待会儿让我们也划一会儿好不好？”
　　“海子哥，求求你了，我们就玩一会会，一会会好不好？”
　　看到小家伙们可怜兮兮的样子，张海笑呵呵的说道：
　　“要划船也行，一人五块钱的船费怎么样？五块钱可以给你们玩十分钟哦。”
　　“啊？还要钱啊？”
　　“海子哥你真的好抠哦！”
　　小家伙们嘟着嘴，对着张海这个首富就是一阵的口诛笔伐。
　　看到张海惹了众怒，猴子顿时哈哈大笑，
　　觉得这一幕非常有趣，猴子立马掏出手机将小家伙们碎碎念的场景拍下来，然后转手就发到了朋友圈里。
　　两女看到这边的场景也捂嘴偷笑。
　　听到不远处传来的笑声，小家伙们仿佛见到了救星，立马就扑了过去，
　　一个个小嘴甜的就跟抹了蜜一样。
　　“玥儿姐姐”
　　“小小姐姐……”
　　随后小家伙们就是一阵献殷勤，尤其是人小鬼大的小猴子，更是化身9号技师，给两女来了一出乡村SPA。
　　小家伙们的‘热情’服务，把两人玥儿和小小两人逗得不顾形象的哈哈大笑，
　　张海和猴子在边上的都差点笑岔气，
　　最后要不是李玥儿两人赶紧制止，估计小家伙们都要爬到她们身上去给她们按摩。
　　看到小家伙们如此‘上道’的份上，李玥儿两女也大发慈悲，答应了小家伙们，待会儿带着他们一起划船。
　　河岸边顿时响起一阵热烈的欢呼声，
　　小家伙们都高兴坏了，激动地跳了起来。

第五百七十三章新晋亿万富豪
　　“哇哇哇哇！！好快啊！”
　　“哈哈，好爽啊……嘻嘻……”
　　“海子哥加油，超过前面那条船啊！”
　　小家伙们坐在穿着救生衣坐在皮划艇上大呼小叫，似乎水流很湍急一样，
　　其实这里是小清河最平缓的地方，水流的流速不过每秒四五米。
　　看到这些小戏精在皮划艇上兴奋地差点跳了起来，两艘皮划艇上的大人们都忍不住无奈摇头。
　　张海赶紧叮嘱他们：
　　“都给我坐好了，要是再蹦蹦跳跳的我就叫你们下去了啊？”
　　小家伙们吐吐舌头做做鬼脸，不过最后还是乖乖地坐在了皮划艇上，担心真被海子哥赶下船。
　　就在陆小小觉得这些小屁孩挺乖的时候。
　　小家伙们很快就故态复萌，遇到一处湍流后再次激动起来。
　　好在这里水浅，最深处也就一米左右，而且河里全是河沙，
　　张海也不是很担心他们掉落河中。
　　就在这时，小猴子突然一声惊呼、
　　“啊，海子哥你看那边有个人是不是死了啊？”
　　张海刚开始没反应过来，随后震惊的朝着小家伙指着的方向望去，
　　上游大约十多米的地方漂浮着一个大胖子，那哥们全身就像大字一样躺在水面上没有一点儿反应。
　　张海顿时惊疑不定。
　　李玥儿和陆小小也有些害怕，只有猴子那个二货，还有些跃跃欲试。
　　“海子，要不咱们过去看看？”
　　周围其他游客也发现了这边的异常，胆小的纷纷逃离，胆大的还朝那边泼水或是扔小石头。
　　看到水花溅在身上那人依旧没反应，张海刚想过去看看情况，
　　突然他耳朵动了动，似乎发现了什么，于是忍不住笑了起来。
　　“咋啦？”
　　“海子，你笑啥呢？”
　　就在大家都很紧张的时候，张海的笑声就显得很突兀，对此大家都很好奇。
　　张海笑着摇摇头到：“那哥们估计是玩水舒服得睡着了，你们听听，是不是有呼噜声？”
　　大家有些不相信，
　　不过还是转过头，侧耳倾听。
　　就在‘死人’漂到船边的时候，大家不仅听到了呼噜声，还闻到了一大股酒味。
　　“切！原来是个酒鬼！”
　　“刚才差点没把我们给吓死。”猴子忍不住吐槽。
　　小屁孩们也终于松了口气，
　　听到这人只是睡着了，立马就放心了。
　　作为本地的地主，张海赶紧下船，将这个酒醉后在河里睡着的家伙拖到了河边，然后打了个报警电话。
　　游客们也赶紧过来看热闹，发现这人居然还没醒来，还在呼呼大睡后，
　　这里立马变成了打卡点，大家纷纷跑到游客边上，摆出各种姿势拍照打卡。
　　大约十分钟后，警察和120都到了。
　　看着不情不愿的坐上救护车的哥们，游客们都忍不住笑了起来。
　　“海子哥，刚才那人为什么没被淹死啊？”
　　“是啊海子哥，我们躺在水里怎么就浮不起来呢？”
　　“要是我也能浮在水上就好了！”
　　等那人走后，小家伙们才想起这个问题，大家对刚才那哥们的异能都羡慕不已。
　　李玥儿几人笑了笑，他们已经知道了答案。
　　“只有胖子才能浮起来知道吗？”
　　“为什么呀？”小家伙们都很好奇，再次追问到。
　　张海只能耐心的向他们解释，还让他们自己回家用肥肉做实验，看看肥肉会不会沉到水底。
　　“原来这这样啊！”
　　小家伙们都恍然大悟，因为他们在家经常都能简单到爸妈处理肥肉，知道肥肉确实会漂在水面上。
　　……
　　大家一直玩到了六点多才想起回家
　　知道海子哥家今天来了客人，肯定有好吃的。
　　小家伙们回到家匆匆吃了两口饭，就到张海家串门。
　　“嘻嘻，海子哥我来了，你家小多多呢？”小猴子走进院子里，装模作样的问道。
　　张海哪里还不知道小家伙的小心思，不过他也真喜欢这些小屁孩们，笑了笑道：
　　“小多多在屋里看动画片呢！”
　　来猴子来了刚一会儿，毛丫和哥哥大毛又来了。
　　不一会儿张海家里就成了幼儿园，七八个小屁孩在院子里玩的好不热闹。
　　“吃饭咯！”
　　好在张海家桌子挺多，直接摆了个长桌宴。
　　小家伙们一听吃饭了，哗啦啦全跑到水管边洗手，然后一份捧着饭碗乖乖的坐在桌边的板凳上。
　　“哇，好大的螃蟹啊！”
　　“这个龙虾也好大啊！”
　　小家伙们第一次见到这么大的螃蟹和龙虾，兴奋地尖叫了起来。
　　李奶奶最喜欢这些小屁孩们，立马就给小家伙们一人分了一块螃蟹和龙虾。
　　小家伙们都高兴坏了，开心的向李奶奶道谢。
　　“谢谢李奶奶！”
　　“李奶奶您真好！”
　　“呵呵，不用谢，吃的时候要小心点知道吗？”李奶奶一脸笑容的叮嘱小家伙们。
　　小吃货们嘴上嗯嗯啊啊的答应着，但动作却丝毫不见减慢，大口大口的啃咬，吃的津津有味，不亦乐乎。
　　有了这些小馋猫，大人们也食欲高涨，这就是为什么人多吃饭香的原因。
　　“嗯，海子，还是把你们家的鸡好吃。”今天对于高档海鲜猴子完全无爱，唯独喜欢上了那盘辣子鸡。
　　“呵呵，喜欢的话，你们抓两几只带回去。”还没等张海说了话，王桂兰就笑着叮嘱到。
　　听到这话，猴子顿时大喜过望，立马惊喜的笑道：“那就谢谢了阿姨，我真不客气了啊！”
　　“客气啥，就跟到自家一样。”
　　王桂兰也很喜欢猴子这人，举得他不做作，为人实在。
　　大家一边吃一边聊。
　　张海向猴子问道：“对了猴子，你们小小餐厅开了多少家了？”
　　“上周第十二家刚开业。”猴子一边吃鸡一边回答到。
　　“哟，你们都开十二家店了？生意好吗？”大姐张琴好奇的插了一嘴，
　　“生意很不错，大家都非常喜欢你们公司的香猪肉和蔬菜……”
　　当在座各位听到已经开业的小小餐厅
　　每家门店的月利润都在百万以上后，大家都大吃一惊。
　　一月百万，那一年不就一千多万了？
　　那十二家店，一年的总利润还不得上亿？
　　没想到猴子也成亿万富豪了，大家惊讶过后也纷纷恭喜猴子和陆小小。
　　大家都为他们取得的成绩感到高兴。

第五百七十四章寻宝
　　周六的天气很闷热
　　中午的时候室外温度能达到三十七八度。
　　有经验的人就知道，这样的天气很可能要下大雨。
　　果不其然，
　　‘长桌宴’刚结束，
　　天上就风云变幻，乌云密布，
　　黑云压城城欲摧，有种兵临城下的感觉。
　　本来大家都计划好了，晚饭后准备去杨柳湖边散步，
　　但一看这架势，暴风雨即将到来。
　　于是大家准备欣赏夜景，偶遇萤火虫的活动不得不停了下来。
　　送玥儿回了家，张海就向猴子两人说道：
　　“猴子你们赶紧洗澡睡觉吧，看来今晚是哪儿也去不了了。”
　　“唉！也只能这样了！”
　　猴子叹了口气，陆小小也有些遗憾，没能在今晚看到美丽的萤火虫。
　　“咦，对了，海子，如果今晚下雨，那么咱们明天是不是能进山找蘑菇？”猴子刚准备去洗澡，突然转过头惊喜的向张海问道。
　　他可没忘记，竹荪、猴头菇这些美味山珍也是他的此次张家湾之行的主要目的之一。
　　张海无奈的摇头，没想到这家伙居然还惦记着这个事情。
　　“行吧，明天我就带你进山。”
　　就在这时，屋外突然响起一声惊雷，吓得猴子两人一个趔趄。
　　很快，窗外就传来了噼噼啪啪的雨滴落地声。
　　雨点越来越密，越来越急，不一会儿就成了瓢泼大雨。
　　整个村庄仿佛都被雨水遮蔽，院子里也积满了雨水。
　　看到老妈穿着拖鞋，打着雨伞就要外出，张海连忙叫住了她：
　　“妈，你要干啥去呢？下这么大雨。”
　　“我去看看水沟堵住没有。”王桂兰去微微一笑到，
　　张海哪里能让她去，赶紧拿过雨伞和火钳，打开房门就向院子里走去。
　　顺着院子里的排水沟走了一圈，将风吹落的树枝树叶捞干净，
　　张海就回到了家里。
　　想到玥儿那边，张海立马又给她打了电话，叮嘱她注意安全后，张海这才挂断电话，洗漱睡觉。
　　…………
　　喔喔喔！！
　　雄鸡一唱天下白！
　　随着天色变亮，村中就开始热闹起来，
　　鸡叫声，狗吠声，细细聆听真有一种桃花源般的感觉。
　　外面的降雨也终于结束，准确的说是在昨晚三点多大雨就停了下来。
　　张海洗漱完，阿明阿峰两个家伙就笑着走了进来。
　　一见到张海两个家伙就笑嘻嘻的问道：“哥，今早吃啥？”
　　张海微微一笑：“羊肉米粉。”
　　“嘿嘿，这个我喜欢。”一想到海哥家的美味羊肉阿明差点就忍不住流口水。
　　“我也喜欢。”阿峰也笑着附和。
　　两人放下装备，大步向厨房走去。
　　“小海，早餐要好了，你去叫猴子他们起床。”
　　就在这时，厨房里传来了大姐的声音。
　　张海点点头回应道：“哎，我知道了，我这就去叫他们。”
　　等猴子两人起床，李玥儿也从家里走了过来。
　　今天爷爷奶奶不进山，就张海他们几个年轻人，当然家里两只神兽也少不了。
　　“猴子，今天你是要去找猴头菇还是竹荪？”吃早餐的时候张海向猴子问到。
　　“找猴头菇容易一些还是找竹荪容易一些？”猴子没有直接回答，看着张海问到。
　　当然是竹荪容易一些，猴头菇生长范围太广，且产量低，想要有个好的收获可不容易，即使有小灰灰和阿狸帮忙也一样。
　　听这这么一说，猴子心里终于有了决定。
　　“那咱们还是去找竹荪吧。”
　　“可以，今天都听你的！”张海笑了笑道。
　　三两下吃完早餐。
　　哥几个带着各种装备又进山了。
　　看着山路上一排排新鲜的脚印，猴子奇怪的问道：
　　“这些脚印是刚留下的吧？难道这么早就有人进山啦？”
　　“早？现在都七点多了还叫早？”
　　“进山找蘑菇的人一般都是五点多六点，天麻麻亮就进山的好吧。”张海白了他一眼。
　　猴子和陆小小都很惊讶，没想到找山珍也这么辛苦，需要起这么早。
　　随着山神集团开始在附近高价收购山珍野货，
　　村民们进山的热情也增长了许多，要是运气好，找到两三斤高档蘑菇，那就是五六百，甚至上千的收入了。
　　村里一些有经验的老人，一个雨季光是进山找蘑菇，就能赚到七八万，甚至更多。
　　比如张海三爷爷，这位老爷子从四月份到现在，
　　仅仅是找各种山珍，已经从村里的采购点那里赚到了八万多。
　　当然，老爷子是老跑山人，大半辈子都在山里晃悠哪里有什么山珍野货他都知道，才会有这么多收入。
　　当猴子听到三爷爷的故事后，顿时肃然起敬，对这样的跑山人充满了崇拜。
　　大家一边聊着山村里的趣事，一边向大山里走去。
　　走在崎岖的山路上，猴子突然出来一声惊呼
　　“我去！海子，这是狗狗的脚印？不会是狼的吧？”
　　顺着猴子手指的方向望去，大家都发现了地上的那排梅花印。
　　阿明一看就明白了，哭笑不得向猴子道：
　　“不用看也知道是狗狗的脚印，自从有了小灰灰和阿狸，青龙山深处的猛兽很久都没出山了。”
　　听到阿明的话，猴子这才放心下来。
　　“应该是大山哥家的狗，要是狼的话，小灰灰和阿狸肯定会向咱们提前示警。”张海瞥了猴子一眼，然后解释到。
　　猴子也知道大山哥，知道他是村里的养狗专家，也是村里的跑山达人。
　　全村除了三爷爷外，就大山哥对山里最为熟悉。
　　“咱们还是赶紧走吧，要是去晚了，竹荪都被前面的人找光了。”
　　听到张海的提醒，大家赶紧加快脚步向竹海走去。
　　当大家远远的看到那漫山遍野的青翠绿竹后，觉得既是没找到竹荪，也不虚此行。
　　走到竹海入口，张海就看到了几排熟悉的脚印，于是赶紧向猴子几人问道：
　　“你们看，这里已经有人来过了，咱们赶紧开始吧，猴子，你们要小灰灰还是阿狸？”
　　猴子和陆小小经常看它们的视频，也知道小灰灰和阿狸的本事，两个小东西不仅战斗力强大，甚至还有寻宝的功能。
　　尤其是寻找野生菌，更是易如反掌。

第五百七十五章遇险
　　陆小小更喜欢阿狸
　　于是猴子和小小这一组就选择了阿狸作为帮手。
　　阿明和阿峰就选了小灰灰，
　　至于张海和李玥儿，他们根本不需要帮手，因为张海的鼻子就是最好的辅助。
　　“咱们分开走吧，猴子你们走这边，这边没有脚印，应该能找到不少……”
　　大家在入口处就分开行动。
　　有了阿狸和小灰灰带路，张海一点儿也不担心他们会遇到危险。
　　张海两人刚顺着最东边的这条小道继续往里走。
　　大约走了几十米，两人就听到了树林里传来了一阵清晰的狗叫声，
　　很快，大山哥和三爷爷一人牵着一条狗走了出来，
　　两人背上各背着一个背篓。
　　“三爷爷、大山哥你们就要回去啦？”张海有些惊讶，
　　李玥儿也赶紧向两人问好。
　　两人点点头，笑道：“哈哈，那可不，倒是你们来的有些晚了。”
　　“没事，晚就晚点呗，我看看你们都找到了多少竹荪？”
　　说着张海就向两人那边走去，李玥儿也跟了上去。
　　两人不愧是村里最优秀的跑山人，收获都不少，
　　其中跑山爷的背篓里大概有三斤多竹荪，大山哥的更多，应该有四斤左右。
　　三四斤竹荪，转手一买，那就是一千多块。
　　难怪只要一下雨，两人就天天进山。
　　这样的收入谁舍得丢掉。
　　“小海，那我们先走了啊。”
　　大家坐在路边聊了一会儿，三爷爷和大山哥就准备告辞离去。
　　“好的，你们注意安全。”
　　张海和李玥儿笑着挥挥手，送别了两位跑山高手。
　　今天几人真的来的有些晚了
　　不知道其他两组收获怎么样，但张海和李玥儿这一组的收获比前两天少了很多。
　　找了大半个小时，仅仅收获了半斤左右的竹荪。
　　“这外面几乎都被大山哥和三爷爷找过了，要不咱们往深处在走走？”看着背篓里零零散散的竹荪，张海笑着向李玥儿问道。
　　“没问题！”李玥儿从善如流，
　　这两年天天喝张海送的药酒，她的身体素质也很好，甚至不比一些专业的运动员差。
　　就在这时，
　　隔壁山神突然传来一阵惊恐的尖叫。
　　一听是猴子和小小的声音，张海和李玥儿都急了，撒开脚丫子就往那边跑，
　　还一边跑，一边大声的喊道：
　　“猴子你们怎么啦？你们没事吧？”
　　与此同时，阿明和阿峰也听到了那边的动静，连忙放下拍摄工具，拎着柴刀就像猴子那边飞奔而去，
　　而小灰灰的速度更快，听到猴子两人的呼叫声后，立马就以迅雷不及掩耳之势，闪电般的向他们冲去。
　　当大家赶到的时候，猴子和陆小小还有些惊魂未定。
　　尤其是陆小小，被吓得花容失色。
　　“怎么啦？猴子小小你们没事吧？遇到什么东西了？”张海赶紧关心的问道。
　　李玥儿也过去给小小一个拥抱。
　　看到大家后猴子终于冷静下来，咽了咽唾沫后苦笑道：
　　“我们运气太衰了…………”
　　本来两人在阿里的帮助下连战连捷，不一会儿就找了一斤多竹荪，他们的心里还很兴奋。
　　哪知危险突然到来，就在他们如往常一样走在竹林中的时候，突然一条竹叶青蹿了出来，准备攻击他们。
　　就在两人吓的高声尖叫，不知所措的时候，
　　阿狸果断出手了，一个虎扑就将竹叶青紧紧的抓在了爪中。
　　啪啪两巴掌拍上去，竹叶青的脑袋就耷拉下来，彻底嗝屁。
　　但两人已经下破了胆，哪里还敢呆在原地，立马落荒而逃。
　　阿狸看到两人落荒而逃的样子，就跟看傻子一样，
　　不过一想到主人的叮嘱，阿狸还是赶紧追了上去，保护他们的安全。
　　“原来是这样！”
　　“没事就好！”
　　大家都恍然大悟，知道了事情的前因后果。
　　张海笑了笑继续安慰道：
　　“放心，有阿狸在，只要不是遭遇千军万马，它都能保证你们的安全，要不然我让阿狸跟着你们干什么？”
　　猴子点点头，看着阿狸的眼神中充满了感激和崇拜。
　　“阿狸确实很厉害，要不是它我们就真的危险了。”
　　“那可不，阿狸和小灰灰连黑熊和野猪王都不怕呢，还会怕一条小蛇？”
　　阿明也笑着将阿狸和小灰灰的光辉事迹讲了出来。
　　刚才猴子两人是太紧张了，所以才没想到那么多。
　　但现在冷静下来后，才觉得自己有些紧张过度，忘记了阿狸的光荣战绩。
　　想到这里，猴子和陆小小就彻底平静下来。
　　“阿狸，谢谢你！”
　　随后陆小小弯腰将大功臣抱在了怀里，轻轻的抚摸它的毛发。
　　小东西微眯着眼睛，一脸享受的躺在小小怀中。
　　坐在路边休息了一会儿后，
　　猴子似乎觉得自己刚才的表现很丢人。
　　于是站起来，就准备重新上山一雪前耻。
　　“不行，我不能就这么走了，我要去报仇雪恨，要将那条竹叶青碎尸万段……”
　　看到猴子紧紧的牵着小灰灰。
　　张海几人噗嗤一声忍不住笑了起来，
　　心想这家伙虽然想要报仇，嘴上强硬，但那副模样依旧还是很怂。
　　让阿明两人留下来保护两女，张海赶紧跟了上去。
　　看到张海的追来，前边走着的猴子心里也松了口气。
　　继续壮着胆子向山上走去。
　　几分钟后，哥俩终于赶到了事发地点。
　　看到已经血肉模糊的毒蛇竹叶青，猴子叽叽哇哇的破口大骂
　　发泄完心里的恐惧情绪后，猴子终于安静下来。
　　当他转过头看到张海手中的手机后，脸上的表情立马凝固了。
　　“卧槽，海子你居然偷拍我。”
　　下一秒，直接向张海扑去。
　　“快给我删了，要不然我跟你没完。”
　　“哈哈，我就不删，这么好的视频不分享给大家那怎么能行？”张海赶紧闪躲。
　　两人就这么在山上打闹起来。
　　渐渐的猴子体力不支只能放弃了用强。
　　休息了几秒后，猴子苦着脸向张海解释到：
　　“海子，你要不删，我爸妈看到了咋办？”
　　张海一听，觉得将这视频发到朋友圈确实有些不妥，候叔两人看到后肯定会很担心。
　　看到张海删了视频，猴子终于放心下来。
　　两人勾肩搭背一起向山下走去。

第五百七十六章本土种猪保护计划
　　和大家疯玩了两天
　　星期一张海不得不来到公司开始上班。
　　当他来到办公室的时候，
　　小李已经将里面的卫生打扫干净，
　　并且将需要张海亲自处理的文件都放在了他的办公桌上。
　　张海喝了一杯水后，拿起其中一份文件就看了起来。
　　《山神养猪场关于本土种猪保护基地的建设计划》
　　这是养猪研究院提交的关于保护本土种猪的文件。
　　张海翻开文件后，仔细的阅读起来。
　　本土土猪，其实就是国产土猪，国内独有的品种，
　　比如我们之前提到过的太湖猪、金华两头乌、香猪、藏猪……等等。
　　在青山当地最常见的还是本地的黑猪。
　　本土土猪最主要的特点就是品质好，但生长缓慢，经济效益差。
　　正因为这样才导致了本土土猪品种的衰落，
　　据相关机构统计，到目前为止，全国生猪存栏中，三元猪几乎占到了百分之九十以上。
　　而本土土猪的市场占有率仅仅只有百分之二左右。
　　根据原农村部发布的《全国畜禽遗传资源保护和利用“十三五”规划》，
　　在我国地方畜禽遗传资源濒危品种列表中，
　　37个猪品种处于濒危、濒临灭绝或灭绝状态，
　　其中横泾猪、虹桥猪等8个品种的猪已经彻底灭绝，
　　岔路黑猪、碧湖猪等5个品种濒临灭绝。
　　为了保护本土土猪的基因库。
　　相关部委发起了‘国产土猪保护计划’，在全国各地建立了数十处保护基地。
　　之前效果还不错，总算遏制住了本土土猪灭绝的恶略形势。
　　不过情况依然不容乐观。
　　尤其是猪瘟爆发后，全国的土猪养殖场都受到了强烈的冲击，
　　养殖户大量的退出，造成了‘保种’计划的形势更为恶略。
　　在山神集团的专家们看来
　　种猪就是生猪养殖行业的‘芯片’。
　　巧合的是，这些‘芯片’也并没有掌握在国人手中。
　　无论长白猪，大白猪，还是杜洛克猪，全世界最优秀的种猪都被外国人所掌握。
　　其中长白猪属于丹麦，大白猪产于苏格兰，杜洛克猪是米国佬19世纪60年代培育出来的。
　　从上世纪八十年代开始，国内就开始大量引进国外种猪，
　　产生的效益也很好，整个生猪养殖场也因此蓬勃发展。
　　但国内养殖企业重引进、轻选育，最终陷入了‘引种—退化—引进’的恶性循环。
　　作为全国最大的生猪养殖企业，山神集团并不准备继续依赖国外。
　　山神养猪研究院的专家们准备培育属于我们自己的优秀的猪种。
　　而本土土猪保护基地的建设就是其中重要的一环。
　　因为只有多品种的杂J选育，才能最终选育出最优秀的猪种来。
　　看到这里，张海立马在文件下面签了字，批准了山神养猪研究院专家们的‘土猪保护基地计划’。
　　…………
　　中午，张海处理完一堆事情准备下班的时候，秘书小李连忙叫住了他。
　　“老板，这儿有您的快递。”
　　“哪儿寄来的？”张海停下了脚步，转过头问道。
　　“南海果园那边寄来的，好像是果园产的蜂蜜。”小李看过快递单，上面写着基本的信息。
　　蜂蜜？
　　没想到南海果园那边效率这么高，才一两个月的时间，就割了第一批蜂蜜。
　　对果园刚寄过来的蜂蜜张海也很感兴趣。
　　当即抱着快递箱子，就直接向家里走去。
　　“海子回来了？我们正准备打电话叫你回来吃饭呢……”
　　当张海会看到家的时候，猴子正披着围裙在厨房里做菜，一见到张海就笑着说道。
　　“大厨今天又做了什么好吃？”
　　从昨天开始，猴子就承包了张海家里的厨房，每天都给大家变着花样做各种好吃的。
　　“有回锅肉、烤羊排、干烧海参、竹荪炖羊肉……”猴子得意的笑道。
　　张海点点头，将快递打开，里面是四瓶淡黄色的蜂蜜。
　　打开瓶盖，顿时一股沁人心脾的芳香扑面而来。
　　张海忍不住猛吸了一口气，心想开了金手指的蜂蜜就是不一般，品质完全超乎他的想象。
　　猴子远远的就闻到了蜂蜜的奇特芳香。
　　猴子耸耸鼻看着张海问道“什么东西这么香？”
　　“南海果园那边刚寄过来的蜂蜜。”张海笑了笑。
　　“蜂蜜？你们公司还有蜂蜜？”猴子有些惊讶。
　　对于老饕来说，蜂蜜不仅是一种美食，也是制作许多每美食需要的配料。
　　“嗯，这应该是第一批。”具体的张海也不知道，还要等蒋雪鸣汇报。
　　“嗯！”猴子尝了一口，然后冲着张海竖起了大拇指“你们公司的产品都是这么牛逼，”
　　“对了海子，我记得你不是不喜欢蜂蜜吗？要不都送我的了？”
　　张海翻了个白眼，心想你想屁吃呢？
　　看到张海的眼神，猴子嘿嘿一笑：“那两瓶总行了吧？”
　　“你小子人长的丑，但想的却很美啊？最多一瓶，爱要不要。”
　　说完张海抱着四瓶蜂蜜放进了冰箱里。
　　“一瓶就一瓶！”
　　“真是个葛朗台，铁公鸡。”
　　看到张海的动作，猴子撇撇嘴，然后继续做自己的菜。
　　“猴哥，要不要我们帮忙？”
　　眼看吃饭的时间要到了，阿明阿峰哥俩再次如约而来。
　　“你们来的刚好，帮我把这锅鸡端出去，还有这份羊肉也端出去……”
　　“好勒，猴哥！”
　　“猴哥，你做的鸡还是这么香！”
　　猴子听到后有些哭笑不得：“阿明，我怎么感觉你小子实在骂我呢？”
　　“嘿嘿，我这是在夸你好吧，要我说以猴哥你这厨艺，都能去做国宴了。”阿明一脸猥琐的笑道。
　　猴子笑着摇摇头，虽然知道阿明这是在胡说，但自己的厨艺能得到大家的肯定，他还是非常的高兴。
　　听到下面的动静，李玥儿和陆小小两女也从二楼走了下来。
　　看到堂屋里满满一大桌美味，李玥儿羡慕的向闺蜜道：
　　“小小，你真幸福，能遇到猴子这样上得了厅堂下得了厨房的好老公。”
　　“嘻嘻，他也就做菜强一点，其他的比你们家张海差远了。”
　　陆小小嘴上虽然说的谦虚，但心里还是对自家男友非常满意。

第五百七十七章产值近千亿（大家给张月票啊！）
　　受到养猪研究院专家们递交的计划的影响
　　第二天张海就来到了公司的母猪繁育场，
　　准备考察这里的种猪选育情况。
　　从母猪繁育场建成开始，公司就有团队在这里进行优选优育，培育养殖场自己的优秀品种。
　　得知老板要来考察大家的研究项目，李教授团队的成员既兴奋也有些忐忑。
　　这天一早，大家就早早的等候在了养猪场门口，等待着张海的到来。
　　“老板好，这位就是咱们繁育中心种猪选育计划的负责人李教授。”母猪繁育场负责人一看到张海下来，就连忙介绍到。
　　“李教授您好……”张海微笑的和李教授握了握手。
　　李教授似乎有些不善言辞，和张海握手后就有些不知所措。
　　张海心里笑着点点头，对这样纯粹的科研工作者更为满意。
　　大家来到会议室后，张海就向李教授问道：
　　“李教授，咱们的种猪选育研究得怎么样啦？有些成果吗？”
　　一听到老板提到他们的研究项目，李教授立马变得健谈起来。
　　“老板，我们的种猪选育计划进行的非常顺利，特别是我们自己培育的山神种猪，拥有巨大的选育潜力。”
　　“目前我们正在用山神种猪与长白猪、大白猪、杜洛克猪进行交配，希望能培育出更加优秀的品种。”
　　“而且下一步我们还将用山神种猪与本土土猪进行杂jiao，扩大选育的范围。”
　　看到手舞足蹈的李教授张海满意的点点头，
　　虽然现在李教授的团队还没能取得什么显而易见的成果，
　　但从他和其他成员身上，张海就能看出他们浓浓的自信。
　　“可惜，我们项目开展的时间还太短，还没有取得什么明显的成果。”说到这里李教授的脸上充满了遗憾。
　　听到李教授的话，养猪场负责人笑着插了一嘴道：
　　“李教授太谦虚，咱们不是已经培育出了几个优秀的品种了吗？”
　　负责人看着张海，继续笑着说道：
　　“老板您不知道，李教授的团队已经培育出了四五个生长很快的品种，根据我们的监测数据显示，这几种猪的生猪速度比普通三元猪的生长还要快上百分之六到百分之十五不等。”
　　“哦，有这么大的提高？”张海也很吃惊。
　　要知道，他可是停掉了科研团队的‘六畜兴旺’金手指。
　　在这种情况下，李教授团队还能取得如此惊人成就真的令他感到震惊。
　　优秀猪种的选育可没那么简单
　　因为外三元猪已经几乎做到了极致。
　　否则外三元猪也不可能称霸全球，在全世界的养猪行业中都占据着极高的比例。
　　因此李教授的研究团队能取得如此成绩，已经令张海非常满意。
　　看到老板震惊的模样，李教授也很开心，呵呵一笑道：
　　“其实这都是因为公司山神种猪太过优秀，否则我们也不可能取得这样的成果。”
　　“李教授太谦虚，要是没有你们团队的努力，哪有这样的成果？”张海满脸笑容的说道。
　　不过听到李教授的话，张海心里也有些猜测。
　　他觉得这次李教授团队能够取得这些成功，关键就在于山神种猪。
　　这是养猪场在金手指环境下培育出来的优秀种猪。
　　这种种猪不仅生长速度快，而且产仔数量和质量都很高
　　按照公司的计划，
　　未来五年，公司所有母猪繁育场的种猪都将逐步换成山神种猪。
　　其实不是公司公司不想一步到位，而是山神种猪的产量太低，
　　目前为止，年繁育量只有一万头左右。
　　考察完了李教授团队的成果，
　　张海又接见了繁育基地的另外几个科研团队，
　　其中不仅有研究母猪‘人工授精’的团队，还有研究母猪和猪崽饲料配方方面的团队。
　　张海大致了解了各个团队的研究情况，发现‘人工授精’团队的研究进步挺大。
　　在授精效率和成本上都取得了较大的突破。
　　母猪饲料配方研究团队也不差，
　　他们在自己研发的第一代母猪专用饲料的基础上，继续研发新配方，
　　目前这个项目已经有了很大的突破，
　　相信第二代母猪专用饲料将会很快面市。
　　…………
　　参观完母猪繁育场
　　张海又来到了公司扩建的完成的五号养猪场。
　　除了青山当地
　　公司还在长三角、珠三角和川渝三个香猪销量最好地区，各修建了两座超大型香猪养猪场，
　　此外在环渤海地区，也有必要修一座专门的香猪养殖场。
　　按照公司的计划，
　　到今年八九月份，公司的山神香猪存栏量将再创新高，
　　达到惊人的330万头。
　　其中青山当地存栏量为120万头，省外210万头。
　　到春节之前，公司预计出栏山神香猪400多万头，总产值将超过600亿。
　　到了明年，山神香猪的出栏量甚至更多，预计将达到660万头。
　　其产值也将达到惊人的990亿元，将近1000亿
　　而随着存栏量越来越大
　　山神香猪的出口计划也即将开始
　　第一步就是港澳地区。
　　山神香猪跟随者小小餐厅的脚步进入港澳两地市场。
　　别看港岛就一个小岛，但那里却生活着近千万人口，市场潜力也很大。
　　第二步则是东北亚和东南亚，
　　这两个地区很多餐饮巨头和零售业巨头都对山神香猪相当感兴趣。
　　目前公司已经接到了不少合作申请，
　　只要山神香猪的产量能达到要求，那么这两个地区的出口也将提上日程。
　　…………
　　回到家后，张海就向猴子问道：
　　“猴子你们港岛的分店筹备的怎么样啦？”
　　猴之躺在椅子上摇了摇头：“还在考察阶段，估计还要半个月左右才能开业。”
　　“那你们可要加快速度了。”张海笑了笑到。
　　“为啥？”猴子坐起来，一脸惊讶的问道。
　　从二月中下旬到七月已经四个多月，
　　养猪场饲养的这一批猪已经有了二百七八十斤，即将达到出栏的标准，
　　届时，公司的香猪肉将大规模出口到港澳地区。
　　要是猴子不抓紧时间，那小小餐厅可就没了山神香猪的独家优势。

第五百七十八章山神葡萄酒上市与波澜再起
　　不知不觉间七月份终于到来
　　1号这一天上午十点。
　　首批100瓶山神葡萄酒即将开抢。
　　根据山神集团相关部门的统计，
　　仅仅这几天，商城APP的注册人数就增加了一个多亿。
　　山神集团APP的注册人数也正式突破8亿大关，达到了8.973亿，
　　山神集团APP也成为全国注册人数最多的购物网站。
　　可以想象网友们有多么疯狂，
　　估计除了八九十岁的老人和十岁以下的孩子外，
　　几乎所有人都注册了山神集团的账号。
　　时间很快来到了七月一日这天早上六点
　　此时APP后台显示的登录人数为8000多万。
　　到了八点的时候，登录人数已经突破了3个亿。
　　上午九点半，相关数据显示山神集团APP登录人数更是达到了8个亿。
　　真的太疯狂了，
　　为了抢购山神葡萄酒，全国人民几乎都拼了！
　　远在千里之外的魔都。
　　某公司前台员工王楠楠此时也有些焦虑不安，
　　眼看抢购山神葡萄酒的时间就要到了，可是公司禁止上班期间玩手机怎么办？
　　时间一分一秒的过去，距离山神葡萄酒上架只有五分钟了。
　　王楠楠急得跳脚，最后咬咬牙只能看向了边上的同事赵小月。
　　“哎，小月，我准备去上个厕所，你先帮我顶一会儿怎么样？”
　　赵小月笑嘻嘻的看了王楠楠一眼，然后小声的问道：
　　“楠楠姐，你是要去抢山神葡萄酒吧？”
　　听到同事的话，王楠楠大吃一惊，然后赶紧将食指竖在嘴边
　　“嘘，你小声点。”
　　“楠楠姐你放心吧，现在领导们估计都躲在办公室里准备抢葡萄酒呢，哪有时间管咱们。”
　　说着赵小月就从兜里掏出一个手机，当着王楠楠的打开了抢购页面。
　　这一番操作看的王楠楠目瞪口呆，没想到这位年轻的同事如此大胆，要知道上班时间看手机被抓到后是要被扣200元奖金的。
　　“楠楠姐，赶紧啊，只有两分钟就要开抢了！”
　　看到王楠楠还在发愣，赵小月小心的用胳膊肘提醒她。
　　王楠楠也反应过来，慌乱的看了一下四周后，发现了一个令她目瞪口呆的情况。
　　原来周围的同事，无论是保安，还是办公室里的职员，几乎都在鬼鬼祟祟的用手机。
　　看到这一情况，王楠楠总算是松了口气，
　　赶紧打开手机，登上山神集团APP准备开抢山神葡萄酒。
　　时间一分一秒的过去，
　　整个公司山下都一片寂静，就连平时最忙碌的打印室，此时也安静的可怕。
　　“开抢了！！”
　　十点一到，公司里激动地员工大声的欢呼，200块的奖金算什么，只要能抢到山神葡萄酒，那一切都值了。
　　大家都疯狂点击购买按钮，
　　8亿多人一起抢100瓶葡萄酒，可以想想这个概率有多低，简直更买彩票没什么两样。
　　“卧槽，这就没了，我还没反应过来呢？”
　　“这也太快了吧！我一个眨眼的功夫就没了？”
　　大部分人还没来得及反应，100瓶葡萄酒已经被抢光了。
　　就在这时，王楠楠身边的赵小月突然发出一声尖叫。
　　“啊，楠楠姐你中了，你中了！你买到了………”
　　听到赵小月的尖叫声王楠楠知道要遭，
　　果然，很快王楠楠就被请进了老板公司，
　　本来王楠楠心里还非常忐忑，以为自己会被老板狠狠的批斗。
　　哪知老板看到他后非常和蔼，
　　和颜悦色的想问她愿不愿意转让那瓶山神葡萄酒，他愿意出10万元购买。
　　王楠楠一下懵了。
　　最后是怎么走出老板的办公室的王楠楠都不知道。
　　回到前台后依旧一脸的懵圈，完全没想到自己才这么一会儿就赚了小十万。
　　…………
　　就这么短短一秒钟的时间
　　全国100为幸运儿全部诞生。
　　当他们的抢到山神葡萄酒的事情被曝光后，全国网友们都沸腾了。
　　“卧槽，真的羡慕了！为什么抢到的不是我自己？”
　　“牛逼，八千多抢的，转手就卖了十万，这钱就跟捡的一样啊！”
　　“我觉的这些人都可以去买彩票了，八百万分之一都抢到了！”
　　和王楠楠一样，这次的‘中奖’者几乎都是普通人。
　　绝大部分人抢到后，很快就高价转让了出去，
　　最低的转让价为8万8，最高的达到了38万。
　　…………
　　不过并不是谁都像王楠楠他们这么幸运。
　　不少网友就因为上班抢购山神葡萄酒翻车了。
　　很快网上就爆出了各种各样的翻车经历。
　　“卧槽，今天我们老板从厕所里抓出了10多位员工，好惨啊，这个月3000的绩效奖都没了！”
　　“哈哈，楼上的应该也被抓了吧？”
　　“这算啥，老子才倒霉呢，为了抢山神葡萄酒，开车的时候用了下手机，就被电子眼拍到了，扣两分，罚500。”
　　“楼上的节哀，你们这运气真的太好！”
　　不仅如此，还有比这些更倒霉的，有的甚至直接被老板开除，失去了工作机会。
　　短短一天的时间
　　因为抢购山神葡萄酒产生的劳资纠纷就上了热搜。
　　根据相关媒体不完全统计，仅仅这一次抢购事件，
　　全国至少有300人被公司开除，5000多人受到批评或是扣奖金。
　　这还是爆光出来的部分，没曝光的估计还要高上十倍。
　　于是乎，一则为《抢购山神葡萄酒的得与失》的新闻就爆红网络。
　　并且这个话题还引起了全国各大媒体的讨论，
　　其中百分之八十的媒体都将责任归咎于山神集团，
　　在他们看来，
　　山神集团的营销策略出现了问题，
　　才导致劳资冲突的集中爆发，甚至让数千人失业。
　　山神集团应该为此负责，至少也应该完善其销售制度，避免这样的事情再次发生。
　　不少失业的网友也对山神集团口诛笔伐，希望山神集团对他们负责，还他们一份工作。
　　更多的网友也跟着起哄，纷纷在网上当起了吃瓜群众。
　　看到网上的舆论后李玥儿立马向张海问道：
　　“海子，这事咱们该怎么办？”
　　张海微微一笑：“没事，其实这事跟咱们没什么关系，只是树大招风而已。”
　　这事根本不需要回复，要是回复了那才是中了某些人的圈套。
　　要知道山神集团独霸国内高端食材市场，不知挡住了多少公司的财路。
　　因此这次的舆论风波肯定少不了竞争对手在使坏。

第五百七十九章多国媒体转载（求月票）
　　看到这么多砖家和喷子都在喷山神集团
　　公司的粉丝们不干了，立马毫不留情的怼了回去
　　“山神集团是你爹还是你妈？你们自己作死失业了关山神集团什么事？”
　　“大家都是成年人了，自己要为自己的行为负责，失业了就要怪山神集团吗？”
　　“真是可笑，居然还有人碰瓷山神集团？你们是巨婴吗？没有行为能力还是咋的？”
　　“山神集团让你们去买山神葡萄酒啦？强迫你们啦？没有吧？一群不要脸的东西！”
　　不仅是失业起哄的那些人，就连将责任甩锅给山神集团的砖家们也被骂的狗血淋头。
　　“这些专家真是牛逼，简历都很辉煌，但老子怎么一个都有不认识？”
　　“哈哈，你不知道，这些砖家都从我这里批发的吗？3000一个砖家证，可以开发票哦！”
　　“楼上的真逗，800一个办不办？办的话我赶紧去工地搬两天砖赚点钱办一个专家证。”
　　现在这些所谓的专家是什么德行网友们都很清楚
　　披着各种高大上的外衣，其实就是一草包，各种身份几乎都是假冒伪劣。
　　而真正搞科研的专家谁会在网络上天天炒作？
　　张海可以肯定这些炒作的砖家百分之九十以上都是文科专业的人，
　　也就是旧时代所谓的文人，
　　这些人整天就知道瞎比比，其实对社会几乎没有任何贡献。
　　所以为什么国内理工类高校的学习氛围要比文科类的好？
　　就因为理科类都不善于斗争，大部分精力都在科研和教学上，
　　而文科类的呢，他们的课题就是教人怎么耍嘴皮子，怎么研究人性，怎么钻社会的空子。
　　大家看看网上高校教师因为师德翻车的，
　　是不是几乎都是文科类的老师？
　　这些文人大都多愁善感，总是觉得自己内心空虚，总想追求点刺激。
　　大家看看明朝末期就知道，那时候的文人最牛逼，
　　为了自己利益，国家民族的利益都可以抛到九霄云外。
　　……
　　言归正传
　　为了响应媒体和砖家们的建议
　　山神集团再次修改了山神葡萄酒的销售规则。
　　按照新规则，从下月也就是八月一日开始。
　　山神集团的葡萄酒只有中级会员以上才能购买。
　　后面还补充了一份山神集团初级和中级会员的说明表。
　　中级会员：年消费30万——100万。
　　初级会员：年消费额30万一下。
　　而高级会员和顶级会员之前就已经公布，
　　年消费360万以上的属于顶级会员。
　　年消费额100万以上的人则属于高级会员。
　　当网友们看到后，再次吵了起来。
　　尤其是普通网友们更是在网上差点闹翻天，
　　大量网友直接跑到砖家和媒体们的社交媒体账号下面，对这些‘罪魁祸首’大肆咒骂。
　　“都是这些狗专家和媒体，要不是他们甩锅给山神集团，山神集团怎么会限制我们购买山神葡萄酒？”
　　“狗专家，这下你们高兴了？以后出门小心点，数亿失去资格的人都等着你们呢！”
　　除了专家媒体，山神集团也受到了不少攻击。
　　特别是那些达不到中级会员标准的网友，对山神集团的也是一番冷嘲热讽。
　　“山神集团也不是啥好东西，都是一丘之貉，全都是他M奸商！”
　　“穷人就没有人权了吗？老子发誓再也不买山神集团的产品了”
　　“年消费30万以上才能购买，山神集团真他么牛逼！”
　　经过葡萄酒的销售事件后，山神集团终于学乖了。
　　以后产量少的产品都不会在采用公开售卖的方式，而是将其作为会员专属福利。
　　从顶级会员开始，再到初级会员，
　　他们都将按照会员等级，优先获得购买公司新品的机会。
　　比如公司即将上架的山神蜂蜜。
　　因为产量很低，目前只有两千多瓶。
　　所以只能供应给顶级会员，高级会员暂时都没有购买资格。
　　…………
　　看到山神集团因为山神葡萄酒就引起了这么大的风波
　　不仅连续上了三天热搜，甚至还被100个国家媒体当做奇闻转载。
　　其他竞争对手们的羡慕不已，再也升不一起与其争锋的念头，只能放弃了炒作。
　　当国外媒体的报道被国内媒体转载后
　　网友们也觉得很好玩，因为他们就是这次事件的主角
　　“哈哈，真好玩，没想到咱们还能上一次国外新闻。”
　　“没想到咱们的新闻还闹出国了，不过我觉得还是因为山神集团太牛逼！”
　　“有了这么好的机会，我觉得山神集团可以趁机进军国外了！”
　　不得不说，网友们的眼光真不错。
　　因为葡萄酒事件被全球上百个国家和地区报道，
　　山神葡萄酒和山神集团的其他产品都出名了，
　　各国老百姓都对这家公司非常好奇。
　　大家都在想究竟是什么神仙普葡萄酒，才会引起如此大的风波来。
　　很快
　　全球各地成千上万的商家都想山神集团发来了购买请求或是合作申请。
　　其中甚至有米国前领导，特没谱棋下的公司。
　　当这个消息曝光后，世界媒体再次一片哗然，
　　绝大部分媒体都用戏谑的口吻询问特没谱，问他为什么购买华夏产的葡萄酒。
　　因为他之前执政的时候，一直都在打压华夏企业。
　　特没谱当然没有出来回答，只是躲在自家庄园里继续装死。
　　而山神集团也没让国内网友们失望，
　　直接了当的拒绝了特没谱旗下公司的合作请求，
　　甚至米国和五眼联盟几个国家的申请都被山神集团直接拒绝。
　　这些国家想要买山神集团的葡萄酒，做梦去吧？
　　‘国内优先’
　　一直都是张海和山神集团坚持的原则，
　　除非国内市场已经饱和，否则公司将不会考虑对华夏不友好的国家的合作请求。
　　“山神集团牛逼，就应该这么干！”
　　“干漂亮，让这些国家也享受享受禁售的滋味。”
　　网友们纷纷为山神集团的做法点赞，在网上幸灾乐祸，觉得心情都好了很多。
　　不过冷静下来后，网友们也感到惋惜
　　因为国内像山神集团这样的企业太少了！
　　之前令人骄傲的华夏高科技企业，在受到制裁之后，已经陷入了困境。
　　想到这里，网友们忍不住叹了口气，
　　大家都在心里默默的祝福这些有志气的企业，希望他们能发展的越来越好，在各个行业都领先世界。

没有思路，请假一天。
　　老书友都知道我一般不写假条的，但最近正在限免，不是不想更，而是真遇到瓶颈了，所以特地开个单章向大家说明下。希望大家见谅。
