本书名称: 大侠等一等
本书作者: 高楼大厦
本书简介: 很多主角嘴上总是说追求平凡，想要过自由自在混吃等死的生活。
可这些人的内心，哪个不是想变得不凡。
 男人，有点野心挺好的。
我叫伊贰三，一个肾病重症患者，本以为连混吃等死的机会都没有，可现在老天却给了我变不凡的机会，那么我要努力做到超凡。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019941746

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 肥羊上门
　　酷暑三伏，配上周末假日，再配上一台喷吐着凉风的空调扇，谁人又能抵抗住睡懒觉的享受诱惑？
　　中午十一点的钟声刚刚由那苟延残喘的摇摆挂钟里传出，催促着躺在床上的高中生伊贰三该起床了。
　　只是，钟声的力量还是无法对抗睡魔的诱惑，伊贰三在床上翻了个身，拿被子蒙住脑袋打算再睡个回笼觉。
　　“生意真是越来越难做了……小六子，还在睡呢？你该去医院复查了，还有东郊林场也该去一下了。”
　　随着破锣般的喊话声响起，破旧的防盗门发出咯吱咯吱的呻吟声，将门外的人让了进来。
　　“让我再睡会……哎哟！”
　　伊贰三将被子拽的更包裹自己，忽然感觉被子中突然钻进极凉的一物，冰的他猛然由床上跳了起来，之前笼罩在身上的睡意被冰寒之物驱散的一干二净。
　　“又是雪糕，真没创意。”伊贰三撇嘴盯着被子中被丢入的雪糕，很是不满的瞪了一眼自己的父亲伊苯疏，随即便将雪糕皮剥掉放入口中回回神。
　　“不放雪糕放什么？大闺女？小姑娘？”四十来岁的伊苯疏脱掉被汗浸湿的道袍，来到空调扇前享受着冷风说道：“你有女朋友吗？卑微的单身狗。老子在你这个年纪……”
　　“已经是万人迷了，我知道我知道。”伊贰三穿上拖鞋直奔厕所，不想听嘴里没几句实话的老父亲多说几句。
　　“洗漱完，记得去医院。”伊苯疏拿出怀中被汗浸湿的黄纸符，对着空调扇一顿猛吹的抱怨着：“哎……还是怀念前两年啊！现在的生意是越来越难做了……”
　　前两年？伊贰三坐在马桶上摇头叹气，应该是前三年吧？
　　三年前地球唯一的卫星月亮，失去了四分之一，它就像是被切蛋糕一样的切下了一角。
　　那颗千百年来始终高高悬挂在空中，像极了小蜜蜂围绕着花朵转悠的月亮，好像突然有一天受够了这样的围绕旋转式谄媚，它选择丢掉了自己四分之一的身体，让它一头撞入地球的怀中。
　　没错！三年前的一天，月亮的四分之一坠落到了地球的太平洋之中，天空中的月亮就像是被切了掉一块的蛋糕。
　　月亮落入地球的太平洋会怎样？很多科学家早已经说过，撞击会产生大爆炸，地壳变动，火山喷发以及海啸跟大地震，比恐龙灭绝还要糟糕的事情都会发生。
　　可，这次月亮落到太平洋之中，好似完成了很温柔的软着陆，没有海啸，没有地壳变动，火山喷发跟海啸也同样没有出现，就连太平洋的海水，都没有因为填进去如此大的一块石头？而将海水溢出到世界各地其他城市去。
　　面对这样的情况，各国科学家能喊出来的也只有那句：这不科学。
　　月亮落入地球之后，唯一的异样便是，它刚刚来到地球，整个地球便出现了浓雾，整整三天伸手不见五指的浓雾笼罩着地球，当人们开始恐慌的时候，大雾突然一夜之间消失的干干净净。
　　随后，各国的军舰便开拔到了月亮的附近，再然后……各地的科学家一边吆喝着这是全人类的财富，一边纷纷踏上了这块神奇的土地进行着科学研究。
　　时间飞速的流逝着，转眼间月亮来到地球做客已经三年的时间，人们从最初的惊慌到好奇，逐渐渡过到了彻底适应的阶段。
　　太平洋之中仅仅只是多了一个月亮而已，大家更关心的还是自己是否能够吃饱饭，穿好衣服，过好日的事情。
　　没有了关注，那么曾经凭借着月亮到达地球而上节目的民科们，再次失去了登上电视网络的机会，只能混迹短视频跟公众号上找点小钱，或者便是穿上一身道袍，四处装神棍骗钱。
　　比如：施主，我看你印堂发黑，这几日不顺心吧？没关系，贫道前些时日闯入被各国政府封锁的月球之中，居然找到了嫦娥仙子的广寒宫，在其中更是蒙嫦娥仙子赐予这灵符一道！
　　贫道骗人？政府说月亮上什么都没有？那为什么不开放月亮让大家去参观？不是说月亮是全人类的礼物吗？贫道可是受国家邀请前去探查，签了保密协议的！若不是看你性命为难，断不敢透露实情。
　　“喂，这里是赤阳子道场……”伊苯疏接电话的热情声音打断了伊贰三的回忆，“王女士，贫道算到你在此时便会打来电话，这次回家是不是感觉到有脏东西在了？放心！贫道立刻前去……”
　　伊苯疏熟练的穿上那刚刚被吹干的道袍，将各种家伙什放在背囊之中，一提手中的‘铁口直断’，抬腿便出了家门，同时不忘对蹲坑中的伊贰三喊道：“待会记得去医院复查，晚上去东郊林场一趟。”
　　肥羊？伊贰三提上裤子走出房间，看着桌上那刚刚做好的热汤面，摇头自语：“这次别跟前几次那样，碰到以前被骗过的人追上来，害得我还要跟你一起挨打。”
　　伊苯疏是个跑江湖的，从伊贰三记事起，他便一直是靠坑蒙拐骗将自己拉扯到今天，有时候运气好，能遇到头肥羊，两父子便能过几天好日子，运气不好的时候，便是遭遇到被骗的人找上门来。
　　那场景，用鸡飞狗跳都不能形容，几个大老婆蛋子，根本不在乎自己刚刚做了上千元的美甲会有损伤，用尽全力的扒拉着两父子，直到把衣服扒拉成了布条子才算完事。
　　一阵敲门声打断了伊贰三的吃面回忆状态，开门发现是两个穿着黑色西装，带着黑色墨镜，身材看起来十分完美，犹如电影黑衣人一样打扮的两个时尚壮汉。
　　伊贰三警惕的打量着眼前两个面无表情的酷哥，心中除了好奇他们三伏天穿成这样热不热之外，也猜测着对方的来意。
　　被老爹给骗了，前来寻仇的？还是被老爹给骗到前来找老爹求助的？
　　“请问，这里是赤阳子真人的家吗？我们是之前约好的梁氏。”
　　两名黑衣人之中，那名身高更为高大，应该在一米九左右的男子突然开口询问。
　　伊贰三很快确定了眼前这两人应该是刚刚被老爹骗了，目前还不知道老爹是骗子身份的状态，不然对方不可能会说‘赤阳子真人’，而是该发出愤怒的咆哮，赤阳子那老骗子呢！
　　肥羊！绝对的大肥羊！
　　这是伊贰三对眼前两人做出的第二个判断，老爹作为常年的江湖老骗子，轻易不会将自己的住处告诉别人，只有当对方足够值钱时，他才会将住址告知，接下来便是在行骗完成后，迅速搬家！

第二章 宰肥羊焕生机
　　“两位稍等。”伊贰三从大裤衩口袋中抓出几十块钱的九手山寨机，熟练地拨打着电话号码：“赤阳子真人，我是您的道童。家里来了两个黑人，说是梁氏……”
　　电话的另一边骤然传来伊苯疏的兴奋喊话：“噢噢噢！梁氏！他们看上贫道这里一块由月亮带出的仙玉玉佩，钱你收一下，三万！三万块！”
　　三万？伊贰三暗暗腹诽，月亮上什么时候产玉了？而且还是玉佩？真若是月亮上来的，三千万也有人要吧？三万？这两只肥羊很蠢啊？你怎么不说是广寒宫嫦娥仙子身上的……
　　“就是老夫夜探广寒宫，看到广寒宫化作玉佩封印那块魔王的那件宝物！”
　　伊苯疏的喊话声令伊贰三明白了父亲说的是哪块‘宝物’，那是某天晚上老爹在逛鬼市三块五淘到的一块玉，回来便说，你看着玉像不像广寒宫的样子，这里面黑色的影子像不像一个被封印的魔王。
　　三块五卖三万？伊贰三心中一个大写的服字出现，同时接过‘肥羊’送来的三万块，心中不免再次暗叹，这次骗的有点狠啊，搬家怕是要直接换做城市了吧？
　　“二位，稍等。”伊贰三隔着栅栏型的防盗门，转身从床底拽出一只木箱子到门口，在其中翻找着那块号称广寒宫的宝玉，翻了半天才想起来前几天无聊，把玉挂在自己脖子上了。
　　伊贰三连忙将‘宝玉’取下，随后又从箱子中取出几块类似的玉，开始了新一轮推销。
　　“两位，这还真是缘分，家师前些日子又去了一次月亮，带回这几块宝玉。你看这块宝玉之中，像不像封印着一座仙山？这块叫做宝玉的仙山，只卖两万五，还有这块封印着东海龙王的宝玉……”
　　伊贰三热情的推销着老爹从鬼市淘来破烂，心说，反正这次肯定是要搬家了，不如来一把大的算了！坑蒙拐骗这种事情自己虽然不常做，却偶尔也会客串。
　　可还没等伊贰三将推销广告词全部说完，便看到这两个黑超特警一样的人，将眼镜取下，正拿着看蠢猪一样的眼神盯着自己。
　　伊贰三知道，自己的这次推销失败了，只是不知道到底哪里做错了，为何老爹就能将这两个人变成肥羊，而自己只能再对方眼中变成蠢猪。
　　两名黑衣人拿到玉佩，并没有多做逗留，转身便下楼去了。
　　伊贰三见两人如此果断，而且不久前的犀利眼神，甚至开始暗暗怀疑，那块玉佩不会真的藏着什么大秘密吧？毕竟那两人看起来一点都不像是傻子，很是聪明的模样。
　　伊苯疏的来电声打断了伊贰三的思考。
　　“天书，天书！我把那两只肥羊送走了……”
　　“很好！立刻收拾值钱的细软，咱们今夜准备跑路！”电话的另一边，是伊苯疏兴奋的回应：“还有！叫爹！什么天书天书的！”
　　“你不是经常说，你是一本别人看不透的书吗？这世上除了天书，还有什么是人看不懂的。”伊贰三边收拾着箱子边习惯性的还击着自己的父亲，自然也看不到两名黑衣人离开后的表现。
　　“老板，拿到了。”高个子的黑衣人对着蓝牙耳机低声的说着，快速走向一辆早停在路边的黑色轿车说道：“检测过了，玉中蕴含着巨大的能量，材质也确实只有那月亮上才有的月亮玉。持有者是个傻子，不知其真正价值。只花了三十万，便买到了。”
　　伊贰三最熟悉的地方，除了家跟学校之外，便是他眼前这座市立的三甲医院了。
　　自从记事没多久，伊贰三便成为了这座医院的常客，常客到整座医院的医生没有几个他不认识的，也没几个不认识他的。
　　“常医生，我来复查了。”
　　伊贰三熟络的落座，他对面坐着今年四十二岁的医生常思拓，一个有着很大秘密的医生，只是这个秘密只有常思拓自己知道，其他人并不知道。
　　常思拓把中指食指搭在伊贰三的脉搏上，一副认真诊脉的模样，只是他的两只眼睛已经看穿了，伊贰三的心肝脾肺肾，他那两个已经萎缩到不能用的小肾旁边，还挂着一颗成年人的肾，那是他父亲伊苯疏找医院摘取自己的肾，用来救他命的器官。
　　这颗肾目前看起来功能完好，只是它毕竟是用过多年的肾，又是移植而来的，还是远不如天生属于自己的肾脏好用。
　　常思拓叹了口气，暗道：这颗肾差不多还有十年的使用期吧？十年后……这孩子又该如何？
　　透视眼，便是常思拓的秘密，大约在三年前月亮坠落地球没多久，他便有了这个能力，而且随着时间的推移，透视的能力也越来越强，对于诊治病人也有了更大的帮助。
　　只是，如此的特殊能力，常思拓不敢跟任何人讲，曾经有人在月亮坠落后也获得了特殊能力，还以为自己生病了，便前来医院诊治，结果没多久便给奇怪的组织人员给带走了。
　　实验？做小白鼠？利用特殊能力在特殊岗位发光发热？
　　常思拓不知道到底是哪一种结果，但无论是哪一种，都不如目前每天用特异功能给人治病来的有成就感。
　　“咦？”常思拓突然发现，伊贰三的体内有一股气流波动在运转，它运行的很无规则，但是只要经过肾一次，那颗属于伊苯疏的肾便会多一点点的生机，便是那两颗已经坏了的肾，在气流经过后，仿佛都要焕发生机一般。
　　“小六子，你这些日子练气功了？”
　　常思拓的发问，是因为他这两年给人看病时，偶尔也能看到练气功的人体内，比寻常人多了一股子气流，只是那几人的气流都是以丹田为核心，规律的流转全身，并不像伊贰三这种，好像无根之萍一般的四处乱走。
　　伊贰三被问出了一脑门的问号，什么气功？常医生难道被老爹给忽悠过？这世上哪里有什么气功？老爹不会职业病犯到了连医生都想骗的地步了吧？这老头，难道昏头了？忘记自己儿子的小命，还在人家手上了吗？
　　“什么气功？没练过！”伊贰三的求生欲在这一刻爆发了，连忙摆手说，“常医生，你可千万别听我爹胡扯，您可是医生，得相信科学，怎么能相信气功玄学？”
　　玄学？常思拓苦笑摇头，那自己这能够透视的特异功能算什么？不过既然没学过，那应该是……咦？这股气正在减弱，照这个速度，明天这个时间，这股气也便没了。
　　常思拓暗道：可惜了，若是这气一直在，便是那两个坏掉的肾没法修复，至少属于伊苯疏的那个肾，还能多用些年头。

第三章 童子尿巧破五仙法
　　“常医生，我这肾没事吧？”
　　“啊？没事啊。”常思拓的沉思被伊贰三打断。
　　“哦，那我先走了，千万别信我爹的气功玄学。”
　　伊贰三确定自己没问题后，第一时间脚底抹油，生怕这位医生又问些奇怪的问题。
　　常思拓抬手想要喊住伊贰三，问他一下这几天可有接触什么奇怪的东西，若是真有的话，记得继续接触下去，可他还没来得及说，伊贰三已经溜出了房门。
　　“哎！只能下次问了。”常思拓叹了口气准备看下一个病人。
　　伊贰三离开医院，扫了一辆共享单车，带着从家里拿的上坟物件直奔青烟墓场，那里埋着他还没记事，便去世了的母亲。
　　由于伊苯疏成日里行骗，也怕被人找上门来，更怕被人知道了家里亲人的沉睡之处，让人给扒了坟，所以伊苯疏从来不到墓地，全是由伊贰三来完成。
　　青烟墓场距离市区点远，所以当伊贰三到青烟墓地时，天色已经阴暗下来。
　　“今天，这太阳比往日落的有点快啊。”伊贰三感觉今天的青烟墓地，比往日多了一丝寒意，他下意识的抱紧了双臂打了个哆嗦，快步的走向通往墓场的那片林间小路。
　　三伏暑天的傍晚，从来也都是闷热或者炎热的。
　　可，今天……
　　青烟墓地的气温有点低，低的让伊贰三感觉来到了冬天，四周的绿植不知何时挂上了白霜。
　　‘三伏天挂白霜？遇鬼了吗？’
　　伊贰三感觉自己汗毛都炸起来了，他快步的走着，想早点走出这片林间小路。
　　一分钟……两分钟……五分钟……十分钟……
　　平日里用不了五分钟便能走完的林间小路，在如今伊贰三已经近乎小跑的状态下，居然完全看不到小路的尽头。
　　‘什么情况？’
　　伊贰三驻足，小心的打量着四周，越来越多的绿植开始挂上白霜，他想要回头退出来路，却发现……身后的小路也一样看不到尽头。
　　前进还是后退？对于伊贰三来说是个比较难得选择，短暂的思考令他决定继续向前吧，都走了十分钟了，说不定再走几步便能走出去了。
　　二十分钟之后……
　　伊贰三确定自己一定是撞邪了。
　　“鬼打墙？”伊贰三小声的嘀咕着，双手举过头顶四处连连拜祭：“小弟伊贰三，路过贵宝地，还请此地大仙高抬贵手，饶了小弟……”
　　林间小路安静的像是死城一般，夏季夜晚该有的各种虫鸣，此时半点也没有传来。
　　伊贰三很想告诉自己，人啊！千万不要自己吓自己！
　　可，这时间，平日里老爹伊苯疏经常讲的那种郊外遇鬼的事情，总在他脑海中各种浮现，他想要大声，却发现不知为何，自己连说话发声都不能。
　　或者说是，自己喊出的声音，刚刚由口中跳出，便被外面的白霜给冻在了空中。
　　邪！一定是撞邪了！
　　伊贰三脑海中快速回忆着老爹伊苯疏讲的那些故事，遇到鬼打墙，若是跪下求饶没用，那便上香，或者烧符……
　　“上香！上香！烧纸！烧纸！”
　　伊贰三各种忙碌，打火机怎么都打不着火，好似白霜把打火机的火都给冻住了。
　　上香不能，烧纸不能……伊贰三猛地想起了老爹说过的，这世上还有一招可以破邪魔鬼祟，那便是……童子尿！
　　“这招行不行啊……”
　　伊贰三顾不上如此做，算不算当众裸露身体，也顾不上是不是算妨碍风化，他很努力的想释放，却发现原来这种时间，想要释放都是很难得事情。
　　三清保佑，如来保佑，耶稣保佑，老天保佑……
　　伊贰三心中各种祈祷，终于释放了出来……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两声刺穿耳膜，犹如玻璃相互摩擦之后发出的声音放大千倍以后的模样，突然从林间响起，差点将伊贰三震晕过去，之前的释放也被惨叫声震的停了下来。
　　这是？什么鬼？
　　伊贰三循着声音看去，被眼前的场景再次惊到。
　　一只老鼠！一尺长的老鼠像人一样的站着，它站立的四周还插着八杆巴掌大小的小黄旗，小黄旗上写着奇怪难懂的文字，身前更是有一滩鲜血。
　　这一尺长的老鼠正抬起自己的前爪子，像人用胳膊擦嘴角的血一样，擦着它的唇角血渍。
　　老鼠的对面，站着一只狐狸！白色的狐狸！
　　这狐狸也跟人一样的站着，身边六只黄色巴掌大小的旗子，身前同样是一滩口喷的鲜血。
　　狐狸跟老鼠相距的中间位置停着一辆黑色的轿车，车边躺着两个人身穿黑色衣服，眼上挂着黑色的墨镜。
　　伊贰三很快认出了这两个黑衣人便是今天遇到的肥羊，只是从他们七孔流血，胸口已经半天没有上下起伏来看，这两人已然死透了。
　　一只半尺长的灰色大老鼠突然由树丛中窜出，它跳了两下便来到死尸旁边，用嘴从死尸的手中刁起了那块从伊贰三处花三万买的宝玉，转身便跑。
　　狐狸看到这一幕，周身银毛炸立，身后两条尾巴齐齐舞动，口中又喷出一口鲜血喝道：“呔！孽畜！”
　　半尺长的老鼠头顶上空三尺处，凭空出现一团拳头大小的雷电，将老鼠电炸成了一团焦糊的烂肉，也将这团烂肉炸的飞出十几米远，好巧不巧的落在了藏在树后释放液体的伊贰三面前。
　　伊贰三看着死去的贪财鼠，倒吸了口凉气，同时脑子飞速旋转，这死老鼠是那大老鼠的小弟？为什么夺这块玉？就算被电死了，还死死咬着？难道我才是那个傻帽？这真是一块宝玉？
　　宝玉掉落的位置，正好在伊贰三的释放物之上，沾染到少许释放物的宝玉正在产生一丝丝的龟裂，而伊贰三忽然感觉体内有一股暖流窜动，那暖流带动着他的手臂去抓向玉佩。
　　伊贰三甚至来不及去抗拒抓那沾染了释放物的宝玉，手指的指尖已然触碰到了宝玉，也便在这一刻……宝玉之上出现无数龟裂细纹，再下一刻……宝玉化为了齑粉。

第四章 大橘为重降妖魔
　　三万的玉！伊贰三心痛宝玉的同时，突然脑海中响起了一个声音：大魔王系统安装成功。
　　‘什么玩意？大魔王系统？’
　　伊贰三到处寻找声音的来源之时，被声嘶哑的咆哮而转移了注意力。
　　“胡婵婵！你胡三太爷座下好好呆着不好吗？跑关内坏我好事！你是想坏我五家交情不成？”
　　话说的是一尺长的大灰鼠，即便相隔十几米远，伊贰三懂看到它皮毛下那一根根暴起的青筋，整个大灰鼠宛如一个肌肉鼠。
　　白狐狸胡婵婵抖动着自己的两条尾巴，一开口便是妙龄少女的声音：“灰昊，你叛出灰家。违背五族组训，擅自进入山海关，受人供奉，滥用灰家本事，伤人性命，本姑娘拿了你便回山海关。”
　　大灰鼠灰昊听到胡婵婵的话越发激动的咆哮：“玄月坠海，天地伊始万象更新，灵气回归，大争之势再现！死几个人算什么？此时正是我五大仙崛起之时，你们胆小，自锁东北不敢出！那我来便是！”
　　“住口！未来大事，岂是你能看透！三太爷命我前来……”
　　“命你前来？”灰昊打断胡婵婵的话笑了起来，“派你一个两条尾巴的来？我看胡老三这是老糊涂了！若非你用邪术破我法阵……”
　　“我用邪术？不是你用邪术破我法阵吗？”
　　胡婵婵的一句话，令一狐一鼠同时发愣，刚刚斗法之时，自己的法阵并非是对方所破，而是周围还有其他人！
　　幽静的树林，除了徐徐晚风，便只剩下了此起彼伏的虫鸣。
　　伊贰三却没有心情去欣赏这夏日的晚景，一鼠一狐正警惕的四处搜索的眼神，令他随时可能会暴露。
　　伊贰三很明白，不远处的那两位虽然被自己童子尿给伤到了，但对方想要扭下自己的脑袋，怕还是跟眨眼睛一样简单的事情，刚刚那团电球子，便是很好的证明。
　　“东北胡三太爷座下胡婵婵前来清理门户，不知哪位仙友恰巧路过，还请不要插手。”胡婵婵两只狐狸前爪做抱拳状：“日后前来东北，胡家自然好好接待。”
　　灰昊一对老鼠眼提溜乱转，胡三太爷的名声，便是国运局的人前来，都会给几分面子，今日夺宝玉的计划怕是破产了，还好这胡婵婵不知道宝玉之事，只要逃了便还有机会寻回宝玉……
　　安静，小树林依然只有虫鸣声在回答着胡婵婵，这令胡婵婵不敢太过妄动，生怕藏在暗处的破法之人，想要渔翁得利。
　　伊贰三躲在树后双腿发抖，脑子转的飞快，怎么办？继续藏着？还是干脆出去学老爹那样装一把？
　　短暂的思考过后，伊贰三决定赌一把，出去学老爹装一把！若是被这两位给找出来的话，怕对方更有敌意，说不得会真的当敌人给动手了！自己出去装一把高人……
　　“驱魔左家左了了，拜见胡奶奶。”
　　距离伊贰三差不多三十米外的树上跳下一个高中女生模样的女孩，她一开口便让灰昊感觉天都黑了。
　　驱魔左家！天地灵气消失之后，驱魔一族大部分都是苟活着，有真本事的没几家了，其中左家便是一个异数，驱魔龙族！
　　左家并非是什么龙的后代，但驱魔一族之中，唯有最强方能称龙族！
　　左了了？
　　伊贰三躲在树后看着远处的漂亮女高中生，心中暗叫，这是什么鬼的思密达啊！校花班长左了了？学习满分，体育十项全能，从小便是别人家孩子的左了了同学，还有隐藏身份？
　　伊贰三感觉自己的世界观要崩塌了，老鼠精，狐狸精跑出来也就算了，同学也成了驱魔师？这比三年前月亮从天上掉下来，还震撼啊！
　　左了了很漂亮，上身白衬衣，下身则是黑色的百褶裙，刚刚过膝的黑色丝袜，配上精致的五官以及长发，便是去选市高中校花大赛都能夺魁的水准。
　　只可惜，配上这古怪的场景之后……
　　伊贰三实在没心情去欣赏这位校花的美，他只想此间事情快点完结，自己好早点离开。
　　“驱魔左家？”胡婵婵的声音带出了几分欣喜，“胡家小妹这厢有礼，还请左姐姐出手相助。”
　　灰昊听到这话，有吐血的冲动，本以为胡三太爷派这么个两尾来，有什么特别的底牌，自己才不敢在受伤之后妄动，没想到对方居然动手的力气都没了，早知道刚刚自己强行动手把这骚狐狸给干了！
　　等等！驱魔左家又如何？灰昊突然发现，对方不过是一个高中生而已，天地灵气刚刚回归没多久，对方年纪摆在那里，能耐再大又能大到哪里去？难道她还能开挂了不成？吸了驱魔左家的血，看看这号称驱魔龙族的血，是否能让修为提升更快……
　　“天地无极，乾坤借法！万物有灵，大橘为重！”
　　左了了的做法声打断了灰昊的思考，它看到左校花将手机上那个小猫咪的挂件摘下，丢到了天空，猫咪挂件在空中发出一团刺目的光华之后，便发出一声“喵”的叫声，化身为一只体重最少三十斤的橘猫从空中落下。
　　下一刻，灰昊的视线中，再也没有什么无边无际的天空，有的只是一个屁股，而且正在快速放大的屁股，它的眼中除了屁股，再也看不到任何场景，整个世界只有一个猫屁股。
　　想压死我？做梦！不知道灰仙速度在五大仙中最快？灰昊心中很是得意的想着，操控尾巴转动施展法决，却发现自己的身体居然不受控制了，那是来自食物链的天然压制产生的身体本能恐惧。
　　橘猫的屁股，在灰昊的眼中还在不断放大，从最初可以看清全貌，到只能看到半个屁股，再然后……灰昊的视线出现了黑色，最后也只剩下了黑色……
　　砰！
　　橘猫一屁股落地的瞬间砸在了灰昊的身上，那场景令伊贰三都不忍直视。
　　伊贰三看着在橘猫的体格，再配上刚刚的高度，很怀疑便是自己遭到如此暴击，都会被这橘猫给一屁股坐死，这一刻他心中无限同情被橘猫压在屁股下的灰昊。
　　“我C……”
　　灰昊的脏话还没有从喉咙中完全跳出，便被大橘的屁股给淹没了，随后那肥硕的屁股下面传出了“咔嚓咔嚓”的声响，灰昊感觉自己全身的骨头，没有一根是完整的，剧烈的疼痛让它瞬间险些晕过去。
　　这……也算是降妖除魔？

第五章 国运有局红本本
　　这一刻，伊贰三跟胡婵婵还有灰昊在不同的位置，产生了同样的疑问。
　　“玉环，不能吃！”左了了一声命令，叫停了已经将灰昊提在爪子上，正往嘴里送的橘猫动作。
　　“喵……”橘猫发出抱怨的叫声：“喵……”
　　全身骨骼碎裂的灰昊，心中直骂脏话，老子居然被一只还不会口吐人言的畜生给一屁股坐的差点死过去，耻辱啊！哪怕它是只猫！也是耻辱啊！
　　“玉环，把这灰家仙给胡奶奶。”
　　左了了一声命令，橘猫玉环用爪子提着老鼠尾巴丢到了胡婵婵的身前，眼中尽是不情愿的情绪。
　　“回去给你买冻干粮。”左了了一句话，便让橘猫转怒为喜，拿着脑袋连连蹭着左校花的小腿。
　　这场景若是换了往日被伊贰三看到，伊贰三或许真的会嫉妒这只橘猫，恨不得自己也能变成橘猫，可……看过了这位左校花左班长的大发神威之后，这种念头在脑海中再也不会出现了。
　　胡婵婵一条尾巴将灰昊卷提起，对着左了了一个抱拳，转身快速离开了斗法之地，尽早赶向山海关外。
　　左了了看着地上的黑衣人，拿起手机打了个电话，很快也走入树林消失的无影无踪。
　　伊贰三长出一口气，抬手擦拭着额头的冷汗，刚擦到一半忽然发现眼前多了一张漂亮而又熟悉的脸蛋。
　　左了了！
　　完蛋了！伊贰三感觉背后一股寒流顺着脊梁骨直达脑门，周身四亿八千万的汗毛都炸竖了起来，他想要逃跑，却发现腿软的半点动弹不得。
　　“六同学，你都看到了？”
　　左了了的笑容很好看，若是平日里伊贰三或许真会被这笑容给搞到花痴，只是现在……这甜美的笑容在他眼中便是世上最危险的表情。
　　“看看看看，看到什么？我我我我，我刚来……你你你，你怎么在这里？”伊贰三结巴连连的做着否认。
　　左了了拿右手食指在伊贰三面前轻轻摇晃：“作为五讲四美的好学生，说谎可是不乖的表现哟。”
　　伊贰三腹诽着：你还是三好学生呢！还不是在这里弄什么封建迷信的糟粕！还有！班里谁知道你还会驱魔？你手机挂坠的猫还能把人坐死？你……
　　伊贰三眼前忽然一阵天旋地转，感觉自己很是迷困，最后眼前一黑倒在了地面。
　　“天地无极，乾坤借法，大橘为重，失忆咒。”
　　伊贰三的脑袋被橘猫一屁股坐了下去，当他再醒来时，已经是在家里的床上，映入他眼帘的则是老爹伊苯疏的那张老脸。
　　“还睡，还睡？咱爷俩得跑路了。”伊苯疏将伊贰三从床上拖拽起来，指着两支早已经收拾好的行李箱说道：“东西我都收拾好了。”
　　跑路？伊贰三望着那两只行李箱，脑海中快速回忆着今天的所有遭遇，鬼打墙，灰老鼠大战白狐狸，校花左了了还有橘猫玉环，还有被那大猫一屁股坐在脑袋上，还有左了了口中的什么失忆咒。
　　左了了的摇晃手指不过是催眠术的手法，对于那玩意，作为江湖骗子的儿子怎么能看不懂？当时晕倒不过是将计就计，只是没想到还被橘猫给一屁股侮辱了。
　　至于什么失忆咒？伊贰三不是很明白，那是什么，反正自己没有失忆。
　　可，如果没有失忆却逃跑失踪了？伊贰三很清楚，那反而可能会被左班长怀疑，到时候……左班长为了保住她自己的秘密，会不会做出更极端的事情，比如杀人灭口，那便很难说了。
　　伊贰三大脑飞速运转，很快便做出决定，现在留下比离开安全的多，第一：玉佩已然成为齑粉，第二：也可以不被班长怀疑。
　　“老爹，肥羊刚走便发觉受骗，又回来把钱拿回去了。”伊贰三一脸的郁闷神情，“我看他们凶神恶煞的，也不敢问他们要回你那宝玉。”
　　“啊？你没跟他们说概不退货？”伊苯疏像泄了气的皮球，瘫坐在家里的破沙发中说道：“赔了赔了，好歹玉佩还值三块五呢。”
　　“你今天那位女施主……”
　　“别提了，刚到他们家，便遇到一个老头，说自己是什么国运局的，比我能忽悠多了，人家相信那老头，把我轰出来了。”伊苯疏突然拿起手机刷着屏幕说道：“那老头还做了个‘国运局’的红本本证件，看起来就很有牌面啊。”
　　“国运局？什么鬼？”
　　“老子怎么知道什么鬼？显然是个有准备的老骗子啊！反正这次是长见识了，我也去找个做假证的，这次不但国运局的红本本来一个，地球的球运局的红本本我也来一个！”
　　伊苯疏越说越兴奋，刷手机找做假证的都更加积极了起来：“还有你，也别睡了。去楼下超市买瓶杀虫剂，昨晚老子可是给蚊子做了太多慈善了。”
　　伊贰三起身下楼买回杀虫剂，老爹伊苯疏正在厕所冲凉，他则回忆着今天遭遇的一切，突然想起了触摸‘宝玉’时，曾经听到过什么‘大魔王系统’安装成功的声音。
　　“大魔王系统成功被激活……”
　　这次的声音响起时，伊贰三很确定，这声音是从脑海中传出来的，他下意识的看向对面镜子中的自己，骤然间脑海中升腾起了一个奇怪的荒野破庙。
　　破庙的那张斑驳的供桌上摆放着是个一张张黑色的卡片，每一个卡片都不是很大，材料也看不出是金属还是超厚铜版纸的。
　　供桌后面那本应该放着神像的位置空空如也，只有一团拳头大小的黑影悬浮在神像的位置。
　　“堂下小辈，见到本座还不参拜？”
　　破庙之中陡然响起了充满了威严的声音，那声音让人听到便会心中生出想要拜倒磕头的冲动。
　　伊贰三膝盖微微弯曲了几度，突然停止了下弯，这个声音中的味道有点耳熟，威严的有点虚，或者说威严之中藏着更多的是蛊惑，像极了老爹带着自己外出行骗时的味道。
　　“堂下的小辈，还不速速跪拜？等待何时！”

第六章 三仙归洞搏大小
　　环绕在破庙中的威严声音，这时间多了几分训斥的味道。
　　伊贰三收回了要跪拜的膝盖，右手托着下巴四处打量寻找声音来源。
　　“小辈！再不跪拜，将会遭受灾祸……”
　　威严的声音之中，这时间带了一点点的着急。
　　伊贰三将注意力落在了供桌后面那团拳头大的黑影之上，如果不是长期跟着老爹行骗，还真的很容易被这团黑影给蛊惑了。
　　“话说……”伊贰三盯着那团拳头大小的黑影：“是你在装大尾巴狼吗？”
　　黑影沉默了，它这一刻很尴尬！
　　刚刚施展的天魔音虽然威力弱了点，但那是足够瞬间催眠十个普通人的威力，却被对方给轻松化解了，看来先打击对方信心，迅速在对方心中建立起高不可攀的形象，让对方言听计从的方案是破灭了！
　　“很好！优秀的判断力！你的考验通过了！年轻人！”黑影快速掩饰着自己的尴尬。
　　嗡！
　　悬浮的黑影突然抖动了一下，从黑影之中投射出了一道光幕，那光幕之上播放着跟伊贰三有关的一个又一个的片段。
　　“走过路过不要错过，三仙归洞搏大小，猜中可以一赔十。”
　　庙会的伊苯疏在支着个摊位，桌上扣着三只碗，热情的对逛庙会的游客打着招呼。
　　七八岁的伊贰三抹着鼻涕，站在摊位前假装着参与者：“叔叔叔叔，我可以玩吗？”
　　伊苯疏摊手做出轰人的动作：“小孩子玩什么？这个很难得，你才有多少钱。”
　　“我有十块钱，就让我玩一把好不好。”
　　“行行行，怕了你了！猜吧！”
　　“我猜球在这个碗里。”
　　“居然让你猜中了！好！十块赔一百！”
　　“我再押十块！”伊贰三第二次将十块放在了三仙归洞的中间那只碗上。
　　第二把，第三把，第五把，第九把……第十把……
　　伊贰三每次都押十块，每次都能压中藏球的碗，围观的人也越来越多，更多不少人兴奋的喊着“中了！又猜中了！神童啊！”
　　“小朋友，我都输你一千块了。”伊苯疏双手抱拳作揖的哀求，“我求求你了，你别玩了行吗？”
　　“可是我想押一千块……”
　　“不行！我不接受你的下注！”
　　人群中，跳出了一名有正义感的中年男子：“凭什么不行？人家一个小孩子，想玩就玩！大家说是不是！”
　　正义感的中年男子，顿时引来了围观群众的集体应喝，大有若是伊苯疏不让伊贰三参与，便将他摊子砸了的意思。
　　“反正就是不行！我不接受他的下注！”伊苯疏双手环保胸前摆出无赖的样子，“小东西眼睛贼，我认栽了。反正只要他下注就不行！”
　　“他下注不行是吧？那我下注总可以吧？”正义的中年男子从钱包中取出了几张红板板，转身对伊贰三说道，“小朋友，球在哪个碗里？叔叔赚了钱，送你一张红板板。”
　　伊苯疏抬手指向了中间的那只碗，正义的中年人回头看向看热闹的人群喊道：“还看什么啊！赚钱的机会来了！让这个黑心的东西破产的机会来了！”
　　随着正义中年男人的喊话，看热闹的人沸腾了，一张又一张的红板板在了中间的碗上，没多少功夫便有几千块之多。
　　伊贰三看向兴奋的人问道：“你们也会分我吗？”
　　“小孩子赚了一千了，还不够啊？”
　　“分什么分？老子掏钱，凭什么分给你个小屁孩？”
　　伊苯疏面色难看的盯着兴奋的众人：“你们……你们……”
　　“我们什么？快开啊！”
　　“就是啊！我们什么？快开啊！”
　　“好！我开！”伊苯疏打开了中间的碗，每次都会出现的球，这一次并未出现在众人的眼中，这次……是一只空碗。
　　伊苯疏的脸上早已经绽放出了比花朵还美丽的笑容，而围观群众则一脸懊恼的埋怨着伊贰三。
　　一个片段完事，又是一个片段，十几个片段过去，又是一个片段
　　这次是伊苯疏将伊贰三紧紧的裹在身下，被几个大汉围殴的场景，他始终不让自己的儿子被打到。
　　“死算命的！跟我老婆说我出轨！害老子被捉奸在床！你这么厉害，怎么没算到今天会被老子打？”
　　“小崽子！再让你通风报信！”
　　“给我狠狠的打！”
　　伊贰三记得这次挨打，因为挨打前，老爹很高兴的跟自己说，他这几年终于凑够了给其换肾的钱。
　　那些片段，是老爹骗钱频率最高峰的几年，就是为了给自己儿子换一个可以用的肾，不需要每周两三次的透析。
　　在别人的眼中……老爹是个可恶讨厌的老骗子，可在伊贰三眼中，老爹是那个拿出性命来换回儿子命的人。
　　伊贰三还记得，老爹被打完之后，笑嘻嘻拉着自己去医院的路上，还给自己买了个糖葫芦，那根糖葫芦是这辈子吃的第三甜的糖葫芦。
　　“神经病吗？偷窥别人隐私犯法的，知道吗？”伊贰三感觉眼里好像飞进去了沙子，努力的吸了吸，才将‘沙子’吸出。
　　“啧啧啧……从小便撒谎骗人，干着各种损人利己，损人不利己的事情，真是我魔王系统的绝佳配选对象！可惜，没有拿刀捅死人的经历，不然便更完美了。”
　　供桌后的那团黑影，发出一阵洋洋自得的声音，它缓缓的收起所有片段，围绕着伊贰三转了几圈，回到供桌前落在了那只黑色的铁锤之上，用充满诱惑的声音说道：“小六子，看到桌上的魔卡没有？”
　　“我有免费抽卡的机会？”
　　伊贰三的一个普通疑问句，到了黑影这里却变成了‘死全家’型的剧透句，一时间将黑影噎在了原地。
　　黑影很尴尬，它有点后悔，为什么不直接装作一个冷酷无情机械的模样出现，那样或许自己便没有这些尴尬了。
　　“作为系统使用者，第一次有三次免费抽卡的机会。”黑影的声音又变成了充满诱惑的味道，“快抬起你的手，去抽吧！惊喜就在其中！”

第七章 SR还是SSR
　　“我不要。”
　　伊贰三拒绝的十分干脆，黑影顿时再次懵傻思密达了，怎么还有拒绝天上掉馅饼的？
　　“你……不再考虑一下？”黑影迟疑的诱惑道，“一抽子下去，可能抽出一栋房子拥有权，也可能砸成世界首富，甚至可能把你自己抽成孙悟空！最差，一卡抽下去，也有机会抽个馅饼掉下来啊。”
　　伊贰三连连摇头：“我爹说了，天上不会掉馅饼。真掉一个下来，馅饼里也可能藏毒了。再说，变成世界首富，我可能下一秒便被某夺我财产的人暗杀了。不是每一个人都守得住那么多的财富的。”
　　黑影沉默的思考着，作为系统的执行者，必须得让系统拥有者使用系统，自己怎样才能让对方把这卡给抽了。
　　“我爹说过，飞来的不是一定横财，也可能是横祸。”伊贰三耸耸肩膀，“变成孙悟空有什么好？没多久，我岂不是要被压在五行山下五百年？脱困出来，还得戴着紧箍，保一个指挥内行的外行废物去取西经？最后做佛门的走狗。都不敢报五百年被压之仇。”
　　黑影越发的沉默，它发现自己在对方脖子上挂了七八天，却一点都不了解眼前这年轻人，少年哪里有这么思考问题的？
　　哗！
　　一声卡片跟桌子摩擦的声音响起，打断了黑影的思考，它看到伊贰三不知何时已经抬起了手，抽走了摆在桌上的一张卡片。
　　什么情况？黑影感觉自己混乱了，这小子刚刚还一副饱经沧桑，拥有着丰富人生经历，好似要看破红尘的模样，怎么转眼间便把这卡给抽了？这小子精分不成？
　　魔卡反转过来，没有什么金光从卡中射出，也没有什么激动人心的BGM，有的只是黑卡变成碎块掉落地面碰撞声音。
　　伊贰三吹了吹手上的卡灰，歪头看着黑影说道：“什么都没抽中是吧？”
　　“是。”黑影发现自己有点跟不上伊贰三的节奏。
　　“中奖率是多少？”伊贰三指着剩下的九张黑卡说道，“是不是这剩下的都抽完，一定能中奖？”
　　黑影还没有回答伊贰三，那个碎裂的魔卡已然恢复成为了一颗新卡的模样，供桌上的九张魔卡又一次变回了十张魔卡。
　　伊贰三打量着十张魔卡自语道：“看来，也不见得是十中一。也可能是百中一，千中一。”
　　黑影感觉自己有点多余，对方好像完全不需要‘新手村’的意思，已然什么都懂得样子。
　　第二张被抽了出去，又是一张碎裂的空卡。
　　伊贰三心中多少有些失落，抽卡这玩意，再怎么假装不抱着希望去砸，内心深处其实还是想抽出奖励的。
　　“最后一个了……”黑影‘游’到了伊贰三的身边，声音中再次出现了诱惑的味道，“好好选一下，如果再抽空了，三次免费的抽卡机会便都浪费了。”
　　“第三个一定能中奖吧？是张SR？还是一张SSR？”
　　伊贰三的一句话，令本在游飞的黑影，在空中顿了一下自己的身影。
　　“用户初体验，如果全都不中，会很破坏用户体验。”伊贰三没有再去看黑影，而是将注意力转移回到了魔卡之上，很是好奇道，“会是个什么呢？”
　　黑色的魔卡被抽离了桌面，这一次魔卡没有碎裂掉落在地面，而是放出了一阵绚丽的金光，只可惜并没有什么BGM配合金光一起出现。
　　配合金光出现的，是一颗比大米粒大个三四倍的红色果实从卡中脱落，掉在了伊贰三的掌心，这一刻很确定自己认识这玩意。
　　中老年人的保温杯中必备果实！枸杞！
　　“恭喜，得到五脏六腑果一颗。”
　　黑影的话，让伊贰三对自己的常识产生了怀疑，这摆明是一颗大号的枸杞罢了，起个洋气的名字，就能改变本质吗？
　　“这五脏六腑果的用法是？”伊贰三决定虚心请教一番。
　　“找个杯子，最好杯子可以保温，将其泡在水中，喝一天冲泡的水……”
　　嗯嗯！很好！伊贰三连连点头，这不就是中老年人保温杯里泡枸杞的完美步骤吗？他很想问问对方，枸杞的使用方式跟这个五脏六腑果有什么不同，毕竟遭遇到这么奇幻的事情，不能真的搞个枸杞当奖品吧？
　　“那这五脏六腑果的功效是什么？”
　　“这五脏六腑果，那可是难得的奇药。”黑影终于发现有伊贰三不懂得事情，精气神顿时瞬间爆满，“它可以强壮你的五脏六腑，你要知道！人可以练到筋骨皮肉，却无法练到五脏六腑！”
　　“强壮五脏六腑？”伊贰三眼睛开始放光，“那若是坏了的肾？”
　　“那就多用点五脏六腑果便是了。”黑影骄傲的说道，“一颗可以泡一天……”
　　伊贰三没有再去听黑影的讲解，转身去抓供桌上的魔卡，既然魔卡都还在这里，那还跟它客气什么？直接抢啊！
　　伊贰三抓到魔卡的瞬间发力一提……一提……一提……用力一提……
　　魔卡就像是雷神托尔的锤子，伊贰三无论如何发力，魔卡还是无法被抽出。
　　很显然，这里有着属于自己的一套规则，伊贰三都懒得去尝试继续发力抢卡的举动，他知道尝试也是没用。
　　“不愧是魔王系统的持有者！直接明抢？年轻人，你有点着急啊。”黑影第一次感觉自己的智商占了上风，决定必须刷一波存在感，“想要抽卡，你需要有魔王值。如何获得魔王值呢？平日里只要你做任何损人不利已，或者损人利己的事情，都可以获得魔王值。除了日常之外，完成魔王任务，不但能获得魔王值，还能获得额外奖励。”
　　伊贰三发现，这个系统可能更加适合老爹？毕竟老爹从事的工作，那就是在损人利己跟损人不利己之间来回游走。
　　“一百魔王值，可以抽取一张魔卡。”黑影诱惑的说道：“这魔卡之中，不只是有五脏六腑果，还有更多奇珍异宝，只要你有魔王值，哪怕你想把你的仇人变成一头猪，都可以实现！”

第八章 XX发育，别浪
　　“万物皆可抽？在哪里看任务？”
　　伊贰三的问题问出，黑影已经吐出了光幕，光幕之上有一副打开的【圣旨】任务便写在圣旨之上。
　　【灭杀尔之敌】：奖励，魔王值一千，获取龙象之力。
　　斗大的投影光字，也告知着伊贰三任务的难度，这第一个任务就是杀人！
　　“能换个任务吗？”伊贰三提出自己的疑问，他可不想为了个任务变成杀人犯。
　　光幕之上再次出现了新的文字，刷新其他任务需要一百魔王值，或者等待一个月时间，任务失效换其他新任务出现。
　　伊贰三看着投影之中自己的状态值，魔王值：零。
　　显然，刷新任务这条路是没得走。
　　杀人这种事情，别说伊贰三没这个能力，便是真的有举手杀十万，跺脚灭全军的本事，他也下不去手。
　　如此一来，留给伊贰三走的路只有一条，等一个月之后任务刷新再说了。
　　“那我等一个月好了。”伊贰三盯着【灭杀尔之敌】的任务叹了口气，他很想知道那个龙象之力是什么，只可惜要用杀人来换，自己做不到也不想做。
　　黑影又一次开始游走在伊贰三的四周，拿出了它那诱惑的声音：“不过是杀个人罢了，那可是能够抽十次魔卡的机会啊。或许，可以直接治好你的肾病。若是你的肾恢复了，便可以将多出的那个肾还给你父亲了。你不想……”
　　“我不想我爹拿回自己的肾，失去自己的儿子。”伊贰三用平静的语气打断了黑影的诱惑，“杀人是要被警察抓去执行死刑的。我爹，一定不想看着自己的儿子被枪毙。”
　　黑影沉默。
　　伊贰三再次问道：“怎么离开这里？”
　　“只要说退出系统就可以离开。”黑影做出解答之后，便听到伊贰三的那句‘退出系统’的声音响起。
　　黑影望着伊贰三离开的位置，喃喃自语道：“面对威压，不被迷惑。面对蛊惑，又能保持清醒头脑。只是，不明白，他最初选择不抽卡，为何又抽了。下次问问。”
　　伊贰三退出系统，眼前的景色又回到了乱旧的房子，老爹伊苯疏穿着大裤衩，赤裸着上身走出厕所说道：“早点睡，过几天你就要开学了，我去公园找几个老头下点棋，听说现在都在彩头了。”
　　伊贰三不去管下楼的老爹，低头看着手中的那颗‘枸杞’，还是决定试一下。
　　烧开水，找保温杯，泡‘枸杞’。
　　一系列的程序作为，‘枸杞’便将保温杯的水变成了红色。
　　伊贰三用空调扇将水吹得不那么热可以入口，便开始了‘试药’。
　　红色的‘枸杞’水带着一丝暖意进入到伊贰三的体内，原本有点热的房间，却因为‘枸杞’水变得没有那么热，再接着便是五脏六腑的清凉。
　　这清凉，令伊贰三整个身体都泛起了清凉，再然后……身体的后面有一种冲动，这冲动将他迅速带进了厕所。
　　再次离开厕所时，伊贰三感觉特别的神清气爽，那看不到的五脏六腑都有一种大扫除的感觉，好像堆积在五脏六腑中的污浊，被刚刚的枸杞水给清扫了一遍。
　　这……也行？伊贰三看着保温杯中的枸杞水，很想立刻再喝一杯，却想起刚刚销魂的厕所场景，确定若是再来一次……自己怕是会虚脱了。
　　“舒服！回头让老头也喝点。”伊贰三大字型的躺在床上，感受着五脏六腑的清爽，也感受着一只落在自己脸上，正在大快朵颐的蚊子。
　　啪。
　　伊贰三下意识的给了自己脸一巴掌，正在吸血的蚊子来不及躲避，顿时化为其掌下亡魂，伊贰三突然发现不只是五脏六腑清爽，自己好像因此也被带着变得耳聪目明了不少。
　　按照中医的角度，五脏六腑本就通着人的五官，比如肝通目……
　　‘完成魔王任务【灭杀尔之敌】，获得一千魔王值，龙象之力。’
　　伊贰三听到脑海中的大魔王系统传来声音，整个人愣住了，暗想：什么情况？怎么突然完成任务了？难道老爹在外面杀人了？因为父子连肾？所以算我头上了？
　　“进入系统。”
　　伊贰三低声自语一句，便看到了脑海中黑影正喷吐出一道光幕，那光幕之上正一遍又一遍的回放着，他刚刚打死蚊子的场景。
　　还能这样？这也算？伊贰三暗暗腹诽。
　　黑影不得不重新给伊贰三做出评估，这小子钻漏洞的本事不小啊，仅仅只是没有规定时间敌人，他就故意去让蚊子咬一口，然后把对方打死来做任务。
　　伊贰三很快想明白了，蚊子跑来吸血，确实算敌，打死它也算是完成了灭杀尔敌，原来这个敌，并非是指敌人！
　　一千魔王值！那还客气什么？伊贰三伸手去抽供桌上的魔卡，一千魔王值直接选择兑换魔卡十连抽，只是这次十连抽却连半点金光都没有出现。
　　什么情况？伊贰三对自己的判断产生了质疑，抖音上的广告十连抽必中金将不是？这里放着十张卡，难道不是在暗示这个规律吗？
　　黑影不得不感叹伊贰三运气有点背，十颗魔卡全部抽完，最差也该有点参与奖出现。
　　“是否接收龙象之力？”
　　系统的提问声，令伊贰三暂时顾不上反省刚刚抽奖过于激进，连忙回应‘接收’，顿时便感觉到一股暖流进入了体内，耳边也再次想起了系统的声音。
　　“获得龙象般若功，拥有一级龙象般若功。”
　　“龙象般若？佛门的功法？”伊贰三看向黑影问道，“不是大魔王系统吗？怎么奖励和尚的东西给我？而且还是武侠功法？没有什么仙侠功法吗？《牧神记》中的《大育天魔经》有没有？”
　　黑影知道，自己刷存在感的机会来了：“给你本魔道功法，你有自保能力吗？没几天被人发现你是魔道中人，立刻灭了你。”
　　伊贰三想起了王者荣耀中很著名的一句口号——‘猥琐发育，别浪’。

第九章 论厕所放纸的重要
　　卡也抽了，任务奖励也领了，伊贰三没有理由继续留在系统空间，第一时间选择退出，准备研究一下刚刚得到的《龙象般若功》。
　　黑影看着离去的伊贰三，才想起了自己又忘记问对方，为什么说不抽卡，怎么又突然抽卡的事情。
　　“算了！下次问！”黑影将注意力转移到了一张空白的圣旨之上自语着，“上次给他钻了任务的空子，这次我得好好想想，绝对不能让他钻了文字中的空子。”
　　很快，一张【杀死你的敌人】的圣旨，便被黑影准备好了，只等下次伊贰三再次进入系统空间将其领取。
　　黑影很期待，伊贰三见到这样一个圣旨，他的表情是什么，也更期待对方沉迷这几次得到的好处，选择领取这个新任务，那样他的手上便真的沾满杀人的血液了！那才是踏出魔王方向的真正第一步！
　　伊贰三退出系统，想知道龙象般若功的使用方法，眼前的虚空立刻浮现出了一张卷轴，十条金龙在天空飞腾，十头巨像在地面扬天长啸。
　　仔细看，这幅卷轴的所有画面，是在一个人的体内，这幅图是由穴道的链接，拼凑成的的一副图画，每一个穴道之上还有着数字，1，2，3，4……
　　伊贰三很快明白，这数字便是真气运行的线路，先从数字为零的丹田开始，然后催动真气向一，然而经过二到达三，再前往四，一直前行……最后回到丹田为零的位置。
　　变的强大几乎是每个人的梦想，作为从小双肾便坏掉，依靠父亲移植的肾活着的伊贰三，从来便不能做特别剧烈的运动。
　　强大这个词，可以说跟他是平行线的状态，永远没有交汇的一天。
　　可，从小伊贰三跟随他父亲走南闯北，深知强大可以带来的各种优势。
　　曾经，伊贰三睡不着的时候，也会胡思乱想自己哪天有机会得到变强的机会，一定会特别努力，然后怎样怎样……
　　如今，真的有这样的机会了。
　　伊贰三自然不会放过这个机会，当下盘膝而坐，感知着体内的真气，推动着它按照路线行走。
　　初次催动，伊贰三发现这真气比自己想象的要多，崔动起来虽不能说是如用手臂的简单，却也真没怎么废功夫，他知道这是因为完成任务之后，系统直接送了一级龙象般若功，若是从零级开始，怕是要练上些日子了。
　　一阵电话铃声打断了伊贰三的推测，屏幕上显示着同班同学严万息的名字。
　　“六神，怎么到了时间不按时上线？宋老板等着冲荣耀王者呢。”
　　电话那边是严万息着急的催促声，他口中的宋老板，是同班富二代团支书，级部考试常年排名第三的宋东阳，人送外号千年老三。
　　宋东阳这人喜欢事事争做第一，学习，体育，甚至玩！在进入高中之前，从来不知道第二是什么，自从遇到了左了了跟杜燕歌之后，在考试成绩上，无论是班级成绩还是级部成绩，始终稳居第三的宝座。
　　王者荣耀也是班级中第一个单排上王者的高手，只是后来随着伊贰三接触了这个游戏后，宋东阳便知道自己可能要棑第二了。
　　所以，宋东阳想在假期结束前，首先冲上五十星荣耀王者，可他的自身实力又不够，唯一的办法就是找外援。
　　严万息知道伊贰三虽然王者荣耀玩的好，却从来不做没钱的事情，于是在他的穿针引线之下，宋东阳提供一笔费用，伊贰三拿出出韩信，李白，露娜来带动节奏，提供有偿服务。
　　至于严万息……可以不用花钱的搭车一起上星得分。
　　“今天没空，让宋老板明天再打。”
　　伊贰三正忙着研究从大魔王系统中得到的龙象般若功，直接放了宋东阳的鸽子。
　　电话一头的严万息怀疑自己听错了，太阳打西边出来了吗？素有吞金兽外号的六爷，居然有钱不赚？他脑子烧坏了吗？
　　“损人不利己，获得30魔王值。”
　　系统的提示音响起，伊贰三摇头腹诽，这也行？妨碍宋老板升星，自己也损失了劳务费，还能得魔王值？
　　如果是这样？伊贰三手托着下巴陷入了沉思，那若是打王者的时候，故意带坏一下节奏，害的宋老板掉星……是不是可以得到更多魔王值？
　　对于宋东阳，伊贰三并没有什么好感，这位团支书人聪明，又是个富二代，起跑线真的赢过绝大数人，也因此变得很没有同理心，事事学千达集团的王公子，把王公子的话奉为至理名言，什么我交朋友反正都没我有钱，什么都XXXX年了，还有傻缺没出过国吗？
　　伊贰三很不喜欢这种看不起劳动大众的嘴脸，他自己很清楚，这世上有很多劳动大众，他们很认真很努力的活着，那种认真努力是值得敬佩的。
　　严万息的电话又一次打了过来，打断了伊贰三的思索。
　　“六神，六神！杜燕歌那厮不知道何时也开始玩这个了，你不上线，今晚宋老板可能就会被超过，你也知道宋老板的脾气……”
　　“关我什么事？一个游戏而已，这种排名也争的那么激烈？老子今晚没空，明天白天陪他打，就这样！再打电话来，明天也不打！”
　　伊贰三撂下电话，发现这次居然暴涨了60的魔王值。
　　很显然，这次的放鸽子，结果可能真的会导致宋东阳被杜燕歌在游戏中超越，，这时间他有点后悔刚刚把话说死了，不然老严再来几个电话，自己说不定可以去敲蛋了。
　　“来日方长。”伊贰三将注意力放回到‘龙象般若功’上，盘膝而坐的继续着修炼，这一练，便是两个小时的时间，当伊贰三睁开眼睛的时候，正看到老爹伊苯疏回来。
　　“老头们的棋力不错，今天小赚两百。”伊苯疏进门汇报着自己的战绩，迈步来到桌前，将装着‘枸杞’的保温杯端了起来说道，“哟？泡枸杞了？一颗？渴死我了，我先尝尝。”
　　伊贰三抬手想喊住老爹，先警告一下对方，这东西喝了，可能很快就要跑肚拉稀，在厕所里呆一阵子。
　　只是，还没等伊贰三叫停，伊苯疏已经豪迈的咚咚咚，把一杯水喝了个干净。
　　伊贰三默默的竖起了大拇指，赞叹老爹很有种，自己刚刚只是喝了两口，便在厕所里呆了十分钟，老爹这般豪迈的一杯都下肚了，今晚上可能要住在厕所里了。
　　“天书……”
　　“啥事？还有！叫爹！”
　　“手纸在衣橱中，还有十卷。”
　　“跟我说这个干嘛？厕所里没纸了吗？”
　　“不啊，我只是怕你今晚上不够用……”
　　“什么不够？我在外面解决过了……哎哟……我先去厕所……”
　　“记得，衣橱中还有十卷手纸……”
　　“老子用不到！”
　　半小时后……
　　“小六子，手纸在哪个厨子里？还有，止泻药在哪里？”

第十章 少林内门有弃徒
　　一个半小时后……
　　“小六子，不然辛苦你下楼一趟？我怕这十卷不够用的……这止泻药不管用啊。”
　　伊贰三同伊苯疏渡过了极其充实的一夜，直到早上七点，伊苯疏才闯出了厕所这片‘秘境’，脱离了其‘封印’。
　　在这一忙碌的一夜中，伊贰三除了观看老爹的悲惨遭遇外，还顺便又收获了90的魔王值，那一刻让他打开手机看了一下，杜燕歌王者十五星，宋东阳王者十五星。
　　并列第一的结果，由于是伊贰三放鸽子导致的，所以才会多了90的魔王值，这让伊贰三期待着杜燕歌再超过宋东阳一星，可知道早上七点，两人的星星也没有再提升过，看来双方都将决战放在了今日。
　　“六子，你这枸杞是不是过期了啊？”伊苯疏提着裤子，揉着身体后面的重要器官，抱怨的走出厕所，“拉死老子了。”
　　伊贰三在老爹最初被困在厕所时，还担心过老爷子会不会拉死过去，后来前去观察了几次，发现虽然他离不开马桶，但皮肤却越来越光泽红润，没有半点虚脱的苍白。
　　五脏六腑果的效果，远远超出了想象，除了会令某个器官产生疼痛之外，对其他身体器官都有着非常好的滋补跟清洗，老爹被折腾了一夜，居然一点不困，很是精神。
　　“你现在的五脏六腑什么感觉？”伊贰三对自己的猜测做着求证。
　　伊苯疏愣了一下，才发现自己的肚子里面，有着好像说不出的清爽舒服，就像房间进行了一次大扫除的感觉。
　　伊贰三确定了自己的推测，将目光转移到了新泡的一杯‘枸杞’水上，又将目光转移到揉着身体后置器官的老爹身上。
　　这是一个，很艰难的选择……可正确的答案只有一个。
　　伊贰三心中抱怨着魔王系统，为什么不给本少林洗髓经这种完全无公害的物件，偏偏给的是带有副作用的五脏六腑果。
　　然后，伊贰三果断的拿起杯子很有节制的喝了两口。
　　看过伊苯疏昨晚的精彩表现，伊贰三知道节制的重要性。
　　“你小子疯了？还喝？”伊苯疏上前想要夺伊贰三手中的杯子，忽然发现用力一夺，居然没夺过来，那保温杯好像死死的镶嵌在了伊贰三的手中。
　　“怎么可能？”伊苯疏诧异，自己这儿子因为肾的关系，身体力量可能还没有同龄女生大，怎么虽然少了个肾，但绝对是成年人，力量从来都是压制他的啊。
　　伊贰三也发现了，在老爹抢杯子的瞬间，自己下意识施展了龙象般若功，再然后……跟自己掰腕子，从来单手赢自己双手的老爹，输了……
　　“怎么可能？”
　　伊苯疏表示不服，手臂再次发力，然后……再次发力……然后再次发力……然后再次发力……然后……伊贰三松开了水杯，然后伊苯疏没站稳的坐到了沙发中。
　　伊苯疏满脑子都是没可能，难道自己在厕所折腾了一夜，把自己给折腾虚了？他盯着伊贰三，发现这儿子的表情也很吃惊，也是一脸想不明白的样子。
　　这……不科学，很玄幻啊！伊贰三看着自己的手臂，一级龙象般若功就这水准了？那再练练，去参加掰腕子大赛，能赚不少钱回来吧？
　　“我……”伊贰三想解释一下龙象般若功的事情，忽然肚子一阵翻江倒海，转身一个箭步进了厕所说道：“枸杞千万别倒了！那是好东西！等我出来跟你说。”
　　伊苯疏坐陷在沙发中一脸茫然，这还是自己儿子吗？这两年经常听到有人突然一夜之间力大无穷，或者性情大变等等，都说是受月亮影响，难道这次轮到自己儿子了？
　　五分钟之后，伊贰三离开了厕所。
　　同样都是喝了两口，第一次进入厕所十分钟，第二次只有五分钟。
　　伊贰三猜测着，这‘枸杞’的药效，第一杯应该是最浓烈的，所以自己只一两口便十分钟，而老爹一口气把那一杯都给喝了，而第二杯的效果自然差了点，才会五分钟。
　　“这枸杞，还有你的力气是怎么回事？”
　　伊苯疏在等伊贰三离开厕所的这段时间，重新将自己的疑问梳理了一遍，见面直接抛了出来。
　　伊贰三没办法跟老爹说自己昨天的遭遇，左班长显然不想让人知道这件事情，目前只有自己知道，对老爹还有更好的保护，若是真的左班长要杀人灭口，也可能会看在老爹不知情的情况下发过他吧。
　　“你相信武林高手吗？”伊贰三满面真诚的发出了灵魂级表演。
　　“武林高手？”伊苯疏考虑过听到很多种答案，却还是没有想到会有这样的回答。
　　若是放在几年前，伊苯疏会直接判定儿子在扯谎，可……这几年，行走江湖的时候，也经常听到有人说起武林的事情，他甚至还曾经亲眼见过一次。
　　那是几个月前的一个晚上，伊苯疏亲眼见到有人一纵两丈高，跳入一家高墙大院中，那绝对不是什么跑酷，是真正武侠小说中的轻功表现。
　　伊贰三见老爹面色迟疑，便斩钉截铁的说道：“没错！武林高手！”
　　“昨天我去给老妈上坟，遇到一个大和尚，说我孝心可嘉。于是便送我这一颗‘枸杞’，说是可以洗去五脏六腑的杂质，而且他说自己时日无多，与我有缘，便给我灌顶了龙象般若功！”
　　伊苯疏作为一名老江湖，对于撒谎这种技能，那绝对是大师级的，他能感觉到自己儿子在撒谎，而且这是一次技术水准为高级的撒谎。
　　低级的撒谎，通篇鬼话，没有一句是真的。
　　高级谎言则是三分真七分假。
　　大师级谎言则是七分真三分假。
　　神级谎言则是全部都是实话，只是这实话会对人产生误导。
　　伊苯疏不知道自己儿子为什么说谎，但还是想从他的谎言中找出真实的一部分。
　　“但，大和尚跟我说，他是少林寺内山门的弃徒！让我保守秘密，不然我也会遭遇杀身之祸！所以……”伊贰三叹了口气，给了伊苯疏一个你懂得眼神，“回头我把修炼功法告诉你。”

第十一章 抱歉我又460
　　伊苯疏很是配合的点头，他很确定除了那颗枸杞还有龙象般若是真的，其他的都是自己儿子编出来的。
　　虽然不知道，伊贰三为何要说谎，但伊苯疏还是决定，配合儿子完成这次演出。
　　“原来如此。”伊苯疏再次配合的点头，面色凝重，“那一定要守好这个秘密。”
　　“没错没错！”伊贰三连连点头。
　　然后两人同时转身扭头，心中暗道：‘小骗子！居然想骗我我假装信你！’‘老骗子看样子没被我骗到，还假装被我骗到！我假装相信你被我骗到了好了！’
　　两人转身扭头暗暗腹诽之后，再次转身面面相对的露出对彼此赞赏的神情。
　　“儿子，这一夜实在太折腾了，你下去买点早饭吧，今天我就不做早饭了。”伊苯疏揉着身体器官躺在了床上。
　　伊贰三连忙迈步出门直奔楼下早餐摊。
　　伊苯疏看着儿子离去的背影，满意的点了点头，很好！自己便是哪天意外死了，这小骗子凭借今天这一手表现，也不至于饿死了。
　　伊贰三买完油条包子，转身回家路过小卖部时，停住了脚步。
　　枸杞水还是要喝的，老爷子昨晚将十卷手纸都给祸祸了，自己还下来又买了一卷给他用，今天自己为了喝枸杞水，怎么也得准备点。
　　“郑大娘，来卷手纸。”
　　“昨晚，你不是刚买了吗？”
　　“用完了啊。”
　　“诺，给你。”
　　“谢谢大娘。”
　　“六子……”
　　“大娘，什么事？”
　　“知道你年轻，可你身体不是很好，还是要节制点啊，一夜用完一卷手纸，伤元气。”
　　“……”
　　伊贰三在郑大娘那古怪的目光注视下，逃一样的回到了家中，发现老子也居然在这段时间睡着了，于是也没再叫醒他，而是自己开吃早饭，同时给严万息发了个微信，让他喊宋老板上线打王者。
　　在见识了龙象般若功跟五脏六腑丸的能耐之后，伊贰三决定在宋老板身上多赚点魔王值。
　　喝两口枸杞水，登录游戏，接受邀请加入队伍，走入厕所……
　　伊贰三刚刚坐下，便听到了‘即墨王X聪’的咆哮：“你是傻叉吗！昨晚你干什么去了？这都几点了！@#￥%……&*”
　　伊贰三之前那为了要赚取魔王值，而做出打算坑宋老板的决定时，自己的良心还是有点不舒服的。
　　这一刻……伊贰三的良心不痛了！自己的良心正在呐喊‘坑死他！坑死这个货！’
　　伊贰三觉得，如果不坑一下这货，都对不起自己的良心。
　　“宋总，宋总。别生气嘛，谁没个急事不是？”严万息那叫做‘大爷您先请’的头像，想要试图安抚宋老板的怒火，“六神，给宋总道个歉。”
　　“咦？流水不争先是杜燕歌吧？他这是上线要打了吗？”
　　宋东阳听到伊贰三的提示，连忙停止了喷人，快速选好自己百里守约，进入到了王者峡谷之中。
　　六十秒之后，伊贰三的李白‘人潮互娱’到达了四级。
　　七十五秒，伊贰三的李白三技能收走了对方后羿的人头。
　　‘完成魔王任务杀死你的敌人，奖励1000魔王值，智慧记忆果一颗。’
　　什么情况？伊贰三正全神贯注操作李白，听到魔王系统传来的声音，一时间操作李白，努力回想自己好像还没去看第二个任务是什么，就这么给做完了？这是人品爆发！
　　等等！杀死你的敌人？伊贰三发现宋老板很旺自己啊！不但给送魔王值，还帮忙做魔王任务！如果不是来帮忙打排位，自己看到杀死你敌人这个任务，怕是又要考虑等一个月，任务换了再说了。
　　“小六！搞什么呢！快滚过来帮忙！”战神富二代宋老板的咆哮声在游戏中出来。
　　伊贰三刚刚意外完成了魔王任务，心情正是开心，也懒得跟对方计较，回了句‘460网出问题’，给圆了过去。
　　他却不知道，魔王系统中的黑影已经要崩溃了。
　　“我艹！谁能告诉本座发生了什么！”
　　“老子刚发布新任务，这小子就给完成了？”
　　“游戏中杀人也他么的算吗？”
　　“这小子不看任务就能完成？还能这么搞得吗？”
　　“他是天选之子吗？”
　　黑影围绕着供桌连连转动，自己研究了半天，想要难为伊贰三，逼其去杀个活人的目的，居然被一个游戏给搞了。
　　“看来，应该一步步培养……一上来就杀人，这个方法是不对的。”黑影很认真的反思着，“让他去抢劫好了！没错！这次规定游戏不算！必须抢人民币！”
　　黑影很认真的思考着新的任务，王者荣耀中的伊贰三因为心情好，操作的越发顺畅。
　　一百二十秒之后，李白的名下已经有三颗人头的收入，不但压制住了对方的射手，还顺便让对方的法师都过得很艰难。
　　五分钟后，宋东阳知道，这一局稳了！虽然李白还没有抓爆射手跟法师，但已经给他们压力很大了，这样下去，到达十分钟时，应该可以拔掉对方高地塔了。
　　宋东阳的脸上终于露出了笑容，这局结束的一定比杜燕歌那边快，对方便没有办法跟自己并列上星第一了。
　　李白突进！
　　宋东阳看到李白出现在了自己身前，一个突进接近对方射手，他知道机会来了！这时间不需要架枪，一个三技能反向开枪追击上去，平A很有机会抢下射手人头，还有机会顺便收割对方辅助人头。
　　双方这样的配合已经很多次了，宋东阳轻车熟路的很，所以见到‘人潮互娱’的突进，便第一时间冲了上去。
　　然后……
　　李白的第二段突进没有出现，他站在了原地没有动！没有动！
　　什么情况？宋东阳还没反应过来，对方的韩信已经从草丛中杀了出来……对方逃跑的射手后裔也停止了逃跑的脚步。
　　下一秒……百里被韩信，白起跟后裔轮了一遍，屏幕的光亮也黯淡了下去……
　　‘不好意思，460……网突然不好’
　　伊贰三解释了一句，同时听到大魔王系统传来声音‘损人不利己获得60魔王值’。
　　很显然，刚刚的上460网络延迟是假的，伊贰三仅仅只是完成了一把卖队友的经典操作，故意在关键时刻不动而已。

第十二章 有些时候别说你能
　　宋东阳砸手机的冲动都有了，自己一次没死的收了六个人头，还差一个便超神了！这时候460？
　　‘算了，继续。’宋东阳调整心态，想着只要能赢便好。
　　一分钟后……宋东阳再次460的解释卖掉，伊贰三发现这次只得到了50魔王值，这令他反思了一下才明白，刚刚的损人不利己是破坏了对方的超神，所以有60的收入。
　　又是一分钟，双方迎来了一场大战，宋东阳成功拿到了四杀，而对方唯一活着的后羿也只剩下了丝血。
　　五连绝世的机会就在眼前！
　　李白出现了……三技能收走了后羿的人头。
　　“你妹啊！李白！没看到老子要拿五杀了吗？”宋东阳对着手机咆哮了起来：“你他妈瞎了吗？你脑子进水了吗？你知道五杀多难拿吗？”
　　伊贰三听着魔王系统这次给出了足足200魔王值，自然也明白了五杀对于宋东阳来说，确实还是有不小难度的。
　　当然，五杀本来也不好拿，很多人打个几百局，都不见得能拿到一次五杀。
　　“不好意思，没注意。”
　　伊贰三在表达了抱歉之后的下一场混战中，成功的卖掉了四名队友跟自己，以一波被团灭，让对方直接拔掉了己方的水晶。
　　‘损人不利己达成，获取200魔王值。’
　　伊贰三很满意自己这局的表现，除了完成任务奖励的那1000魔王值外，宋老板贡献了510的魔王值。
　　“小六！你他妈快去找个网络环境好点的地方！杜燕歌现在第一了！”宋东阳因为愤怒而产生的咆哮，顺着游戏的话筒传了出来。
　　伊贰三又喝了两口‘枸杞’，才明白为何掉一颗星会有200魔王值，原来是这把损人不利己中的损人足够大啊，让对方丢了第一，那必须快点帮忙拿回来第一的排名……然后再帮他掉下第一。
　　“别人都是刷BOSS，我这却是刷宋老板……”
　　一波十连胜，宋老板在连胜中又贡献了五百魔王值，他看了看自己的王者二十五星，又看了看杜燕歌的王者十五星，愉快的下线休息去了。
　　伊贰三正打算退下游戏时，忽然发现杜燕歌还在为星星艰苦奋战，于是顺手发了一个双排的邀请。
　　杜燕歌收到组队的邀请很是疑惑，这‘人潮互娱’不是宋东阳在游戏中的金牌打手吗？怎么会邀请我？嚣张宋是派他来坑我的吗？这个宋东阳什么都要比，我只是随便玩玩，又没想跟他比。反正都是玩，组队玩就组队玩呗。
　　两人组队后，伊贰三也不说话，直接开局，杜燕歌也没有询问为什么，两人就在这沉默的气氛中开局，然后……一波十一连胜，杜燕歌的王者星达到了二十六颗，超过宋东阳成为学校第一王者星星数。
　　什么情况？杜燕歌很不理解，这‘人潮互娱’到底什么意思？
　　‘损人不利己，获得一千魔王值。’
　　伊贰三暗暗感叹自己是不是有点不厚道，这羊毛就这么在宋老板一个人身上薅，是不是有点过分？回头开发一下其他人？
　　手握2510的魔王值‘巨款’，伊贰三豪迈的进入到了大魔王系统之中，然后不等黑影反应过来，又快速的退了出去。
　　“什么意思？”黑影看着进来又出去的伊贰三，很是不解对方的行为，“我怎么就看不透这小子呢？”
　　伊贰三退出魔王系统，快速打开了手机上的黄历查询，昨天的抽奖失败，加上之前遭遇到的耗子精跟狐狸精以及左了了班长的事情，让他开始相信华夏几千年的智慧文明，绝对不是什么封建糟粕。
　　诸事大吉
　　黄历上那四个鲜红的大字，令伊贰三瞬间感觉自己今天的幸运值，爆表！
　　黑影还沉浸在看不透伊贰三的情绪中，却发现这位看不透的怪胎，又回来了！而且直奔供桌而去。
　　伊贰三潇洒的伸出了自己的手，对着魔卡就是一通猛抽。
　　一个……两个……三个……五个……十个……
　　伊贰三抽卡的气势，随着越来越多的碎卡出现，也快速的跌落了下去，他开始怀疑黄历这玩意，是不是真的是封禁糟粕……
　　砰！四散的金花冲天而起，比上次抽中五脏六腑果的金光高度，足足搞了十倍不止，满天的金光将整个供桌都笼罩了起来。
　　‘恭喜，砸出一部【十倍时间屋】。’
　　破庙中回荡着魔卡中的奖品信息。
　　黑影子化为一道黑光抢到了魔卡前，死死盯着魔卡中喷出的光柱，以及光柱上写着的【十倍时间屋】五个大字。
　　“怎么可能？怎么可能？这是什么运气？怎么有人的运气这么好？”
　　黑影子的喃喃自语，令伊贰三也产生了好奇，好像自己真的砸出了一个很了不得的奖品？看来黄历这东西，真的是华夏几千年的智慧结晶啊！
　　“这个【十倍时间屋】是什么？”
　　伊贰三的问话，很快得到了魔卡光柱的回应，光柱之上出现了关于奖品的使用说明。
　　【十倍时间屋】，屋内的时间时屋外的时间流速十倍，外面一天时间，在里面已经过去十天，适合用来修炼，学习，闭关……
　　“神器啊！”伊贰三开始明白黑影为何那么激动了，这次的奖品堪称逆天神器！
　　光柱之上继续增加着【十倍时间屋】的介绍，本次奖品使用时长三天，也就是外界三天内中三十天，使用完毕后自动收回。
　　“居然不是永久使用权？”
　　伊贰三忍不住抱怨着，心中考虑着该如何有效的使用这个【十倍时间屋】，抽卡的手却没有停下来，一口气将剩下的十五张魔卡尽数抽出，又得到了两颗五脏六腑果。
　　黑影看到伊贰三拿了东西又要离开，连忙喊道：“等一下。”
　　伊贰三好奇看向黑影问道：“有事？”
　　黑影终于又机会问出自己一直想问的问题：“那天你不是说不抽吗？什么飞来横财可能是飞来横祸，怎么突然又抽了？”
　　伊贰三皱眉思考着说道：“不抽是因为怕天上掉毒馅饼。抽，是因为遇到了太多奇幻的事情。所以砸抽卡这东西，也不见得是天上掉馅饼。它可能是一把钥匙，只是这把钥匙打开的门到底通向哪里？我不知道……”
　　黑影对伊贰三的评价再次定到了更高的位置，他真的只是一个高中生吗？
　　“我从小肾就不好，我能活到今天，全因为我体内有我爸送我的肾。”伊贰三指着自己的后腰，脸上多了份自嘲的笑，“医生说我这辈子不能做激烈的运动。这是说的好听，说不好听点来翻译，那就是我虽然活着，却是一个半残废。”
　　“你能知道，一个人从小就知道，自己这辈子都废了，注定给父亲拖后腿，而且因为自己让父亲变成没脸没皮的骗子混子，心中是一个什么感受吗？”
　　伊贰三突然抬手，做出阻止的动作：“别说你能。”
　　伊贰三低头沉默了一会，这些年，有些话一直压在心里，跟谁说？怎么说？他一直不知道。
　　可是，越是不说这藏在心头的想法，它越像一块大石一样压着自己，在一个人独处的时候，越是难受。
　　黑影的问话，反而帮他找到了一个可以说话的对象。
　　伊贰三不担心跟黑影说完，它会跑去跟别人说，弄的别人也知道自己的想法。
　　“真的，别说你能。”伊贰三低头，”只有真正摊上这事的人，才能明白。才能明白，我不止渴望活下去，而且渴望健康的活下去，”
　　伊贰三再次沉默了片刻，突然抬起头看向黑影道：“所以，我比谁都渴望力量！我渴望拥有能守护我父亲的力量！让他不用因为行骗而挨打！让他不用睁开眼便为生计而发愁！让他不必担心他死去之后，我活不下去！让他不必担心，他死去后，我的肾到了使用期限，没有新的肾源替换！”
　　伊贰三的声音充满了坦诚的味道：“我有很多渴望！很多！但那曾经只是无力的渴望，根本没机会实现。抽卡？好像是个不错的机会。我烂命一条。若是毒馅饼，早点死了，省的拖累老爹。我早点死，他还能再找个老婆过日子。若不是……”
　　“那我想知道，门后面的路通往哪里，我……又能走到哪里。”
　　伊贰三说完自己憋在心中很久的话，胸口有一种难言的舒畅，不再搭理黑影，离开了魔王系统。

第十三章 我刚刚换了颗枸杞
　　黑影盯着伊贰三的背影沉默了很久，这个魔王系统拥有者，或许是最适合的人选吧？他刚刚迸发出的欲望，极其强烈。
　　伊贰三退出魔王系统，重新泡了一颗心的五脏六腑果，起身去厨房炒了两个菜，转身回到客厅时，正看到刚刚睡醒，还处于迷糊状态的老爹习惯性的拿起保温杯豪迈的干了一杯……
　　“爸……”伊贰三无力的看着伊苯疏。
　　“啥事？你怎么没喊我天书？”
　　“你可能不需要午饭了……”
　　“胡说！我刚睡醒，正饿着呢。”
　　“可是你喝水了啊。”
　　“喝水怎么了？睡醒了，当然要先喝水。喝水？你是说……？”
　　“对啊。少林寺内门弃徒其实给了我两颗枸杞，我刚刚换了一颗新的准备尝尝。”
　　“儿子……”伊苯疏面带绝望，“爹交代你件事情。”
　　“您说。”
　　“去楼下买十卷手纸上来……”
　　“郑大妈，给我拿十卷手纸……”
　　“多少？”
　　“十卷……”
　　“这才多久？一个早上！你这孩子身体不好，怎么就不知道节制呢？听大妈一句劝……”
　　伊贰三知道这时间解释也没用，只能点头如捣蒜的接过手纸往家走，却听到魔王系统传来声音。
　　‘损人不利己，获取10个魔王值。’
　　伊贰三愣了下才反应过来，原来将老爹弄进厕所，自己被郑大妈误会不爱惜身体，也算损人不利己，只是这魔王值有点少。
　　若老爹行骗时我去警察局举报……伊贰三很想知道，魔王值的获取是否是四位数的？
　　“小六子，今天我是出不去门了。”伊苯疏认命般的瘫坐在马桶上，对刚刚进门的伊贰三说道，“可我下午还有个活，你得替我跑一趟了。”
　　如果拒绝，能得到多少魔王值？伊贰三想要赚取魔王值几乎到了走火入魔的地步，第一个反应便是替老爹放鸽子。
　　“这次的工作是给一个六岁的孩子‘驱除附身在他身上的恶灵’。”
　　伊苯疏多加的一句补充令伊贰三认真起来，随着时代的发展，时至今日也还有不少家庭，孩子生病之后，会先去找神婆看病，遇到无良的神婆，便会让儿童错过了最佳的看病时机。
　　父子二人这些年来也定下了不少规矩，比如工作之中绝对不能伤害儿童，工作完成之后一定花言巧语也罢，江湖忽悠也好，定要说服雇佣者再带孩子去医院看病。
　　“晓得了。”
　　伊贰三拿起老爹每次外出工作前的工作笔记仔细阅读了一番，这次工作是一对有钱人的孩子持续发烧，也去医院看过病，吃了不少药，却始终发烧不退，所以才看看偏方可能。
　　“对了，出门前记得带上工作套装。”伊苯疏坐在马桶上还忘不了的叮嘱，“记得我教给你的工作守则是什么没？”
　　“记得记得。”伊贰三不耐烦的回应道，“江湖规矩第一条：先收一半做订金，第二条：若被拆穿立刻报警避免挨打，第三条：比起面子性命最重要，要提前选好逃跑路线。可以了吧……”
　　“第四条呢？”伊苯疏又一次发问。
　　伊贰三检查者老爹准备的工作套装，无奈的翻了个白眼说道：“遇到危险时刻，记住！立刻跪下磕头！对方一定会懵掉，那时候看情况是趁机逃跑还是趁机偷袭。下跪磕头不丢人，被人打得满脸是血，赔着笑也不丢人，因为你要活着。”
　　“很好！”伊苯疏满意的点头，继续蹲他的马桶去了。
　　伊贰三收拾好一切，发现工作套装中多了一个精灵球一样的道具，不解的问道：“天书，这精灵球是什么？里面有宝可梦？小火龙还是妙蛙种子？”
　　“宝你个头，那是掺杂了卡罗莱纳死神，还有一丢丢的炸药。放心炸不死人，只是将卡罗莱纳死神炸的四散开来罢了。”伊苯疏得意洋洋的刷着手机说道，“按下精灵球上的按键，朝着对方脸上丢出去就是了。记得闭气，闭眼逃跑啊。”
　　伊贰三掂量着手中的精灵球说道：“说人话。”
　　“没文化，给你交的学费都读狗身上了。”伊苯疏说道，“卡罗莱纳死神，世界第一辣的辣椒。”
　　“小孩子的工作没必要带吧……”
　　“你懂个屁！安全第一！这都是老子行走江湖多年换回来的血泪经验。”
　　伊贰三老实带好一切对着厕所中的伊苯疏张了张嘴，最后还是没有再多说什么。
　　“怎么？有什么想说的？”伊苯疏看伊贰三欲言又止的样子发问。
　　“没什么。”
　　伊贰三摇摇头离开家，他其实好多次想跟老爹说，金盆洗手吧，可他也知道老爹不会听自己的，因为老爹每一天都在担忧他这个儿子的未来，担心他死了之后的事情，所以他努力的赚钱，哪怕被人骂是骗子，老混混。
　　伊贰三不止一次听到老爹也睡梦中哭泣，听到老爹的梦话都是‘黑白无常，能再给我点时间吗？我还想再给我儿子找点钱，我担心……’
　　‘死神，我不想走，我想多陪陪我儿子，我走了，这个世界他就真的孤单一人了。’
　　‘儿子，对不起啊，是爹没本事……’
　　一阵电话铃打断了伊贰三的思绪，来电话的是被‘封印’在马桶上的伊苯疏。
　　“小子，既然都出门了。记得去常医生那里一趟，你这少林弃徒的灵药太狠了，常医生医术高明，问问他有什么好的止泻药没有。”
　　“知道……”
　　伊贰三的话还没回完，便被停在自己眼前的一辆高配GMC保姆车给惊到了。
　　站在保姆车旁边的人虽然也穿黑衣，但并没有前些日子那两名买宝玉的黑衣人的气势，这人二十几岁的黑衣人看起来很是文质彬彬。
　　“请问是赤阳子真人的高徒丹阳子吗？”黑衣人上前很有礼貌的说道，“我是萧总的特助，听真人说今天是由您来主持法式？”
　　伊贰三低头看着身上套着的这件淘宝九块九包邮的道袍，耸了耸肩膀表示正是自己，心中腹诽：上次被揭穿后，不是说丹阳子这名字不用了吗？怎么又用？

第十四章 你国运局我龙组
　　GMC的车门缓缓打开，待伊贰三上车后有缓缓关闭，作为萧总特助的年轻人，很是安静的坐在他的对面，脸上带着不失礼貌的微笑。
　　只是，伊贰三能够感觉到，这不失礼貌的微笑后面，藏着的是冷冷的嘲讽，他能感觉到这位应该是名校毕业的人，看不起自己这样的江湖‘心理理疗师’。
　　两人相对无语，车开了没有太久时间，便将他们带到了本市唯一的城中别墅小区——九五花园。
　　伊贰三叹气摇头，老爹说的果然没错，越是有钱的人啊，越是相信这些神神鬼鬼的事情……
　　伊贰三本想再在心中嘲讽几句，忽然想起了前几天亲眼所见的耗子精大战狐狸精的场景，还有自己那漂亮的校花女班长，顿时没了嘲讽的想法。
　　‘可能这世上真的有什么神秘力量，只是底层群众接触不到，所以才认为没有吧？’伊贰三开解着自己，随特助走入了一套独栋别墅中。
　　独栋别墅的空间远超伊贰三的想象，三层挑高的房屋建筑，让他以为这是进入了哪家的教堂。
　　作为别墅的主人，是一对年纪三十出头的夫妇，男人一米八的个头，五官也透着精英的气息，他身边的女主人则只能用漂亮来形容，是那种真的一眼就让人觉得漂亮。
　　除了别墅的主人之外，房间还有一个老头，看模样约莫六十岁的样子，他身材略微消瘦，一身笔挺的西装让其很像个高高在上的大人物。
　　“丹阳子真人吗？”一米八的萧总满面急切来到伊贰三面前，“我儿子的事情您也知道了吧？”
　　伊贰三知道到了自己表演的时刻了，微微抱拳拱手道：“家师说过点。刚刚小道还未入门，便感觉到贵宅之中确有一丝微弱的妖气……”
　　家中的女主人表情顿时焦急，同时哀怨的甩了男主人一眼，萧总眼中虽有怀疑，却也涌现出焦急，唯有那那老头子的脸上快速的闪过一丝讥讽。
　　伊贰三快速扫视着屋内所有人的反应，这是老爹教的工作要领，必须通过所有人的表情快速掌握对方的心态。
　　“这位老先生……”伊贰三抬手一指老人，等待着萧总的介绍。
　　“奥，这位老先生是国运局的离老。”萧总连忙介绍道，“离老先生恰巧经过咱们市，说听说了我家事情便来看看，若非等真人前来，便让离老先给小儿看看了。”
　　国运局？伊贰三心中顿时升起了冤家路窄的感觉，怪不得自己明明是第一次见到这老人，却总有一种眼熟的感觉，昨晚老爹蹲厕所的时候，曾经描绘过国运局老头的样子，应该就是眼前这人。
　　“离老，不知在国运局哪一门供职？”伊贰三说的套词是老爹昨晚反省时，说若是再见到老者定要说的话，这时间被伊贰三拿来给用了。
　　离老对伊贰三的泰然反应有点意外，刚才到来后便知道今天又会遇到个骗子，而且还是昨日遇到过的江湖骗子赤阳子的徒弟，本以为对方不会有赤阳子那么难缠的手段。
　　没想到，对方张嘴便专业到国运局哪一门供职。这有点意思了，因为国运局之中确实不以组之类称呼，用的正是门！
　　“国运局，八字门的离。”离老双手背在身后打量着伊贰三。
　　说实话，离老不喜欢昨天的赤阳子，更不喜欢今天的伊贰三，自从玄月坠地元气复苏后，天地本就在酝酿大变，让他们忙的焦头烂额，还偏偏有不少人出来装神弄鬼做骗子，妨碍他们的工作。
　　伊贰三面带了然的点头，老爹昨天看对方工作证时，对方虽然只是在其面前快速的晃了一下便收起来了，却还是被老爹常年职业的锻炼，给快速记了下来。
　　国运局，行动处八字门，离。
　　“听过，负责神秘事件嘛。”伊贰三点头说道，“离老先歇着，小道若是无法掌控局面，还请离老帮忙。”
　　离老愣住了，心说难道自己真的老了？跟现在这零零后有代沟了？这小骗子不按套路出牌啊。
　　骗子不是该为了为了抢生意，急赤白脸的跟对方辩论，以证明什么国运局这个招牌是假的吗？好将骗钱的事情完成掉。怎么这小子直接认下有国运局，完全不纠缠，继续行骗？
　　这套路……不一般啊！离老重新打量伊贰三，昨天那个‘赤阳子’花言巧语机智百出，本以为摸清了骗子的套路，今天轻松对付，没想到这小的滑不溜丢。
　　伊贰三说完便朝着房内的电梯走，心中更是暗爽：老爹昨晚厕所没白蹲啊，看着老人家的样子，怕是整个人傻眼了。若是老爹看到了，肯定爽死了吧！
　　“咳……”离老咳嗽了一声，叫住了正在经过客厅的伊贰三说道，“年轻人你先等一下，老夫怀疑你这个道士是假的。”
　　伊贰三驻足，心说这老头还真是……大家跑江湖都不容易，何必呢？昨天你抢了我爹生意，今天又抢？过分了吧？
　　“老先生，您这是什么意思？”伊贰三面带不满走向离老，“您这话不只是污蔑小道，更是侮辱家师。”
　　离老顿觉智珠在握道：“年轻人，不知道你家师道场的根基在何处，一脉师承又是哪家？”
　　“龙组的。”
　　龙组？龙组个球啊！离老心头一万头草泥马飞奔，这扯谎扯的！昨天你师傅好歹还说个武当山，今天就龙组？你几十年前的网络小说看多了吗？
　　“年轻人，你有什么证据说你是龙组的？”离老笑问着伊贰三，他觉得这个年轻人的回答，完全是在侮辱房屋中所有人的智商。
　　伊贰三回了句：“那您有什么证据说您是国运局的。”
　　离老笑了，昨天也是把那赤阳子带到了这个节奏上，才搅黄了他的骗局。
　　“我有证。”离老从怀中掏出了神秘的红本本。
　　【国运局】三个鎏金大字在那红本本的正中央，看起来就那么的真实。
　　离老将红本本摊开了给众人眼前转了一圈，那清晰的钢印，无一不再证明着自己的身份。
　　“证啊，我也有。看！这里还有二维码可以让你扫呢。”
　　伊贰三掏出了印有【龙组】的红本本。

第十五章 淘宝九块九包邮
　　什么鬼！离老凌乱了，这怎么还真有龙组的本？没听说过有这个单位啊！这小子手里的证，是假的吧？买的吧？
　　“我不但有龙组的证件，还有国运局的本呢。”伊贰三一边说，一边从自己的工作包中取出跟离老一模一样的红本本。
　　如果这一刻，伊苯疏在的话，一定会告诉离老，淘宝网购！同城速递！就是快！
　　“复仇者联盟证，正义联盟证，宅猪作家证，流浪的蛤蟆拖稿烂尾证……”
　　伊贰三没多会功夫，扔出了十来个证。
　　离老整个人再次凌乱了，这小子……是在自爆啊！他这么一搞，什么红本本在别人眼中都是假的了！这小子他师傅昨晚新准备的吗？这……也太职业了吧！
　　萧总两口子为难的看着伊贰三跟离老两人，这一刻……这两口子对这两人都不怎么相信了。
　　伊贰三很得意的看着离老，他知道自己若只是拿一个本出来，对方怕还是能凭借老骗子的江湖经验，最后让自己损失这单生意，可如果自爆的两败俱伤的玩法，那就不同了。
　　若，换一个生意，不是六岁的孩童。
　　伊贰三不介意让给老人家一单生意，毕竟跑江湖的不容易。
　　‘损人不利己获得一百魔王值。’
　　伊贰三听到系统传来的声音，很想问一句，这也行？看来以后为了魔王值，还得多出来工作才好啊。
　　“老人家，俗话说山不在高有仙则名，水不再深有龙则灵。”伊贰三运用着他十来年练出的演技，劝告着离老，“老先生，不要再做假证了。没本事没关系，但不要弄虚作假。”
　　离老有点欣赏伊贰三了，月亮掉下来的那天自己都没有凌乱，见惯了大场面的自己居然被这孩子给弄的凌乱了。
　　女主人这一刻的眼睛里都闪烁着希望，她忽然感觉这年轻道士很靠谱，若他真是骗子，刚刚只需要拿一个证出来便是了，他拿这么多，只是为了劝一个老骗子回头是岸。
　　“萧总，孩子在哪里呢？小道想去看看。”
　　伊贰三装完B，哪里会给离老跟其他人太多反应的时间，立刻保持着建立起来的形象抢占生意的先机。
　　“道长这边。”萧总连忙前面引路。
　　“萧总……”伊贰三同萧总并肩而行的说道，“不知家师是怎么跟您谈的费用支付方式？”
　　“订金！我记得呢！”萧总连忙招手，特助立刻拿着一个厚厚的红包走来。
　　伊贰三凭借多年的经验，暗暗计算着，这次怕有一万块吧？还真是一单大生意！
　　‘损人利己，获得魔王值一百。’
　　伊贰三听到魔王系统传来的提示，心中暗道：完美！损害了老骗子，我这边又赚了一百！回头又可以抽卡了！
　　离老看着伊贰三的做派，只是笑了笑，也跟着一起上了二楼，他想看看这年轻人到底什么成色，若是一个毫无良心的骗子，待会报警把他给抓了便是，省的祸害人。
　　若，还有一点良知，知道这事情不是自己可以应付的，没有乱来，那么回头打他一顿也就是了。
　　萧总带路来到二楼，这是一间面积在两百平方左右的儿童卧室。
　　伊贰三推门看到卧室，心中感叹连连，这小孩的一间卧室比我整个家都大好几倍啊！
　　满地的玩具中，站着一个六岁大的男童，大眼睛，高鼻梁，漂亮的像个瓷娃娃，他很有精神的玩着玩具，丝毫看不出是传闻中持续发烧四十度一周的模样。
　　“小朋友，你好呀。”伊贰三抬手打着招呼走入房间，多年的工作经验让他练就了让人容易产生亲近的笑容，“我叫做丹阳子，你叫什么名字呀。”
　　“萧默燃。”六岁大的男童本来专心摆弄着手中的小汽车玩具，神情中多了几分警惕。
　　伊贰三奇怪了，自己的笑容这么可怕吗？怎么这孩子，对自己这么警惕的样子。
　　萧总看出了伊贰三的疑惑，连忙旁边小声说道：“是这样，今早我们还带他去了圣约翰医院看病，结果那家医院想要把孩子关起来研究，小孩子现在很害怕陌生人。”
　　伊贰三顿时明白，这圣约翰是一家私家医院，号称设备比三甲医院还好，坐诊的全部都是高端专家，萧默燃这种莫名高烧，对他们来说可能是很好的医疗研究样本吧？
　　“默燃，哥哥是魔法师。”伊贰三的手腕翻转，掌中多了一朵玫瑰花，小孩子立刻被这凭空变出来的物件给吸引了。
　　伊贰三心说这才对嘛，老爹是中老年妇女之友，哥可是小朋友们的好朋友，比大风车里的金龟子姐姐还受欢迎呢。
　　几个小的近景魔术表演下来，让伊贰三跟萧默燃之间没有了隔阂，小孩子乖乖夹着伊贰三给的体温计。
　　四十二度？伊贰三怀疑自己带的体温计坏了，四十二度不是该烧的迷糊了吗？这孩子现在的精神状态可以用龙精虎猛来形容了吧？
　　“真人，怎么样？”萧总的夫人一旁着急发问。
　　“没问题，小妖而已。”伊贰三起身在工作包中取出桃木剑跟符纸说道，“待小道收了这妖之后，二位还是要带孩子去下医院，毕竟小妖已经让孩子真的发烧了。”
　　离老一旁暗暗摇头，这个江湖小骗子居然并不是丧良心的骗钱，还记得让人去看病。
　　“既然要去医院，不如还是来我们圣约翰看诊吧。”
　　房间门口响起的霸道声音，顿时让众人都转身看去。
　　五名身材高大的黑衣人，一水的黑超特警的打扮，给人一种莫名的压迫感，他们身旁还有倒在地上萧总特助。
　　这时候的萧总特助整个人犹如虾米一样的蜷缩在地面，很显然是被人一拳打中小腹的疼痛，让他无法起身，只能蜷缩。
　　光天化日？强闯民宅？伊贰三感觉眼前这圣约翰的人是要疯啊！他把手放在了裤兜中，熟练的盲拨着报警电话，在感觉到手机接通的震动之后，心中顿觉有了胆气。
　　“这里可是九五花园！你们圣约翰医院光天化日之下跑来抢劫？”伊贰三把声音提到了最高，“我看你们是疯了吧？萧总可不是什么普通人！”

第十六章 戊级进化甲等组织
　　离老站在一旁看的只想笑，这小骗子真有意思，居然偷偷报警，而且快速的跟警察点名位置，以及主人家是哪一家，警察赶来自然很容易通过物业进行定位。
　　黑衣人们完全无视身形有些消瘦的伊贰三，为首的黑衣人身材最为高大，作为带头人的他对萧总说道：“萧总，我们是来接孩子的，二位作为他们的父母，也跟我们一回去吧。”
　　萧总夫妇面色紧张的盯着黑衣人，最后还是萧总强作镇定的说道：“你们想干什么？绑架吗？”
　　领头的黑衣人没有回答萧总，而是对身边的手下说道：“把孩子带过来，咱们该走了。”
　　萧总想要上前阻挡，却被黑衣人干脆的一拳打在小腹，直接放倒在地，萧总夫人则被吓的呆立当场。
　　黑衣人几步来到伊贰三身边，伸手抓住了萧默燃的一支小胳膊，随手往身边一拽便要将人带走。
　　黑衣人随手一拽，忽然发现没把人拽过来，萧默燃的另一只小手正死死的抓着伊贰三的道袍。
　　伊贰三感觉黑衣人透过墨镜正在盯着自己，他不想像萧总跟特助一样的蜷缩在地上，下意识的想要摘开萧默燃的手，却发现小孩子的手抓的很是用力，而且……
　　一双水汪汪的大眼睛，正投射出求救的可怜眼神。
　　伊贰三很无奈，对面可是五名彪形大汉，而且态度强硬，拳头看起来也十分强硬，并且他们的西装下面还有尺长的条形痕迹，显然还带着打架的武器。
　　作为江湖人士，伊贰三很明白，这时间绝对该执行老爹的工作守则，多一事不如少一事，而且自己还报警了，就算孩子被人抓了，警察也会把人再找回来。
　　可，萧默燃小朋友的眼神，太有杀伤力了。
　　伊贰三很理解萧默燃的那种无助，自己小时候被老爹带在身边，很多时间也像萧默燃一样，希望有人能来保护自己跟老爹吧？
　　哎！老爹可能回头要骂我了！伊贰三心中腹诽着，面上却堆起了讨好的笑容看向黑衣人，压头哈腰的说道：“大叔……您看这孩子又不想去，不如……”
　　“老五！快点！”
　　领头的黑衣人一声催促，抢小孩的黑衣人也不啰嗦，直接一拳对着伊贰三的面砸出。
　　拳头还没砸到伊贰三的脸上，洗过五脏六腑导致五感大大提升的他，顿觉拳头带起的风已然扑在脸上。
　　伊贰三完全下意识的把腰弯的更低，然后体内的龙象般若功真气自然奔腾而起，直直灌入到了他的手臂之上，这奔腾的力量带着他的手臂送入了对方的小腹处。
　　砰！
　　一声木棍敲击棉被的闷响，在黑衣大汉的小腹处响起。
　　再然后……大汉被打的双脚离地，倒飞了两尺的距离才落地，然后整个人蜷缩在地面疯狂的抽搐，口中喷吐着白沫。
　　房间，一瞬间安静的掉根针的声音都能听得清楚。
　　所有人都诧异的看着伊贰三，这个看起来身体消瘦的男孩，居然一拳把人打的飞了起来！那是正常成年人都做不到的事情啊！
　　四个黑衣人沉默的盯着伊贰三，他们都知道同伴的体重足有一百八十斤！一拳把一个一百八十斤的人打的倒飞两尺距离？
　　萧默燃用崇拜的眼睛看着自己的保护者，轻声说道：“超人……”
　　进化者？离老暗道自己居然看走眼了，这小骗子居然是开启了进化之门的力量型进化者！优秀的头脑，完美的战术，值得用天眼看看这小子的资质如何。
　　离老竖起双指在眉心处一点，心中默念：天眼开！
　　下一刻，离老的脸上露出失望的神色，这小子两个肾已经坏了，曾经做过手术又移植了一个肾？可惜了，不需要浪费天眼透视之力了，虽然成为了进化者，但没多少生命的人，其实进化之路已经断了。
　　可惜，可惜，可惜……离老有一种感觉，若这孩子的两个肾是好的，哪怕他的资质不是极其优秀，凭借他的那些聪明，也足够让他有非凡成就了吧？
　　‘损人不利己完成，获得魔王值100。’
　　伊贰三没多少心情去为又得到100魔王值高兴，刚刚那一拳虽然把人打的飞了起来，可自己的骨头也在刚刚好像有点骨折，身体好像暂时还无法承受这爆炸性的力量。
　　“你们几个……”伊贰三将右臂藏在身后，轻轻活动着手掌五指，想要止住手臂的颤抖，面上却保持着高人姿态的装逼道，“是想也这样被抬出去，还是现在立刻滚。”
　　四名黑衣人中的三人，齐齐看向了领头的黑衣人。
　　黑衣人沉默着跨过了房门走入房间，他一边走一边左右扭头，颈部传来骨头咔嚓咔嚓的错位声响。
　　“想不到，今天遇到了两名进化者。”黑衣人站在离伊贰三四米的处，轻轻活动着双肩，肩胛骨咔嚓咔嚓的响动着，“医院跟我说只有一个小孩子是进化者，看来情报错误。”
　　进化者？那是什么？伊贰三警惕的看着对方，自己刚刚那霸气的一拳，足以击溃任何常人的信心才是，这人还敢前来，怕有什么底牌吧？
　　“进化者分甲，乙，丙，丁，戊。”黑衣人自顾自的说着：“你应该刚刚开启进化之门吧？力量型进化者，刚刚那一拳应该是戊下的能耐……”
　　甲乙丙丁？什么鬼？伊贰三顾不上搞明白这到底是是什么，因为他莫名的感觉到对方很强，自己就像是在面对狮子老虎的感觉，必须拖延时间！拖延到警察来！
　　“那你呢？你又是什么等级？”伊贰三故作轻松的从包中摸出一个红本本丢了过去说道，“我虽然是戊等下，但我们组织中却有甲等。”
　　黑衣人看到有东西被丢来，他抬手接触飞来的物件，低头看到红本本上写着【龙组】二字，更多的疑惑涌上心头。
　　黑衣人不知道龙组是什么，但这个红本本做工精良，龙组行动处行动员介绍上的钢印，怎么看都像是国家机关单位。

第十七章 大哥你看我行吗
　　一时间，黑衣人迟疑了，虽然不会到龙组是什么，但看着来头就不小的样子，而且张嘴便是甲等！这世上又有几个甲等？他们龙组便有一个？
　　伊贰三看到这个证件居然将对方唬住了，心中也是暗呼侥幸，面上更是保持着高B格的模样说道：“龙组办事，速速退散！”
　　黑衣人下意识的向后退了一步，这一步退出，他知道自己的信心已经不足了，不如回去去暗网查一下，龙组到底是什么再做下一步计划。
　　“刚刚冒犯，还请多多担待。”黑衣人对伊贰三抱拳谢罪，转身对其他人说道，“抬着老五，咱们走。”
　　其他三人连忙将老五抬起向门外走去，伊贰三轻轻长出了一口气，悬着的心终于放了下去。
　　也就在伊贰三长出一口气的同时，领头黑衣人猛然回头，一股澎湃的力量从其体内爆炸而出，脚下的青砖地板瞬间裂出千百条细纹，他的人电光石火间出现在了伊贰三的面前。
　　伴随着一声“你耍我！”的爆喝，黑衣人的拳头出现在了伊贰三的胸前。
　　常年的行走江湖令伊贰三始终很警觉，虽然长出一口气的那一刻身体放松，可对方转身的刹那，他几乎本能的双手交叉胸口防御，而对方的一掌也按在了那双臂之上。
　　力量！伊贰三从没有感受过的力量，这好似卡车冲撞一般完全无法阻挡，双臂骨头咔嚓咔嚓两声之后便是钻心的剧痛，他身体止不住的倒飞出去直接撞在墙壁之上，才止住了倒飞。
　　一掌！
　　仅仅只是一掌！
　　伊贰三感觉自己全身的骨头都要散架了，体内五脏都像是要被震的移位。
　　这是个什么怪物啊！伊贰三单膝跪地咳着血，心中暗道，到底是个什么东西？这次真是踢到铁板了！
　　黑衣人缓慢迈步向前，每一步都像是重击在伊贰三心头的战锤，他脑海中翻出了老爹平日的教育——跑！
　　跑！伊贰三双腿颤抖的缓缓支撑自己站起，甚至没工夫去想对方如何发现自己骗人的。心中快速回忆着来时对小区的地形观察，计划着逃跑路线跟方式。
　　“你很聪明，差点就被你给骗了。”黑衣人迈步前行，他很喜欢这种一切尽在掌握的感觉，于是开口说道，“若非你松了口气，让我知道你之前很紧张，我都不知道自己被你骗了。”
　　伊贰三无力的叹了口气，对方的五感太强了，自己松口气真的很轻微，本不该被人发现！
　　算了！这次认栽了！伊贰三快速调整情绪，将抱歉的视线转移到萧默燃的身上，自己这次只能逃跑了。
　　突然爆发的战斗，将萧默燃整个人吓的哇哇大哭，他一边哭一边还朝着伊贰三跑来……
　　伊贰三看到萧默燃跑来，心中腹诽：大哥，你饶了我吧，我真的保不住你……
　　小孩子跑到伊贰三身前，并没有按照伊贰三想象的那样抱住他大腿哭，也没有躲在他的身后，而是张开双臂将其挡在了身后。
　　场面，一下子变得很是怪异，一个六岁的孩童，面上带着还没有干掉的泪渍，口中更是没有停止哭声，却张开双臂做出保护他人的动作。
　　伊贰三感觉自己要疯了，这小孩子如果是来寻求保护的，自己还能硬下心肠逃走，可现在这样。
　　“怎么？你要保护他？”黑衣人停住了脚步，打量着小孩子。
　　伊贰三这一刻感觉自己四周的空气在升温，在变热！而变热的来源，便是身前的萧默燃！
　　不足一秒的时间，伊贰三便感觉置身三伏酷暑的太阳下烘烤，再下一秒时间，呼吸的空气都透着一股子灼热，要将呼吸道烧伤的高温。
　　伊贰三向右侧退了两步远离萧默燃，才感觉四周的温度没有那么烫了，而萧默燃的皮肤却鲜红如血。
　　轰！
　　萧默燃的身上爆发出来肉眼可见的火焰，巨大的火焰将萧默燃包裹着，却没有将他烫伤，整个人宛如神话传说中的红孩儿。
　　黑衣人口中啧啧不停：“纸张的燃烧是两百度，你这火焰的温度，最少也超过三百度了吧？刚开始进化，便达到了三百度的高温？若是一直进化下去，会到多少度？六百？八百？还是一千？很好很好！第一次进化便达到了丙下……”
　　“坏蛋！打你！”萧默燃用带着哭腔的大吼打断了黑衣人的自话，一拳在空中打出了一条火焰通道。
　　刹那间，火焰过处的所有玩具化为灰烬！
　　再然后，火焰来到了黑衣人的面前，要将它也彻底吞没。
　　“不够！”黑衣人踏步弓腰，一拳将火焰凭空打的熄灭，他人来到萧默燃面前便是一拳，将小孩子打的飞上空中，撞在天花板上，随后跌落地面，弹了两下正好滚到了伊贰三的脚下。
　　刚刚还周身发着火焰的萧默燃，身上再也找不到半点火苗，他趴在地上连连呕吐着，哭泣着。
　　强大！残忍！
　　伊贰三感觉眼前的黑衣人不是黑衣人，而是一尊远古的魔神，太可怕了！警察来了，真的管用吗？
　　这一刻，伊贰三对警察的信任也产生了动摇。
　　黑衣人俯视着伊贰三脚下的孩子，骄傲的说着：“我，是丙级中！便是本城的进化镇守使前来，也没用！这座城市，没人比我更强了！”
　　离老远远的看着这一切，他知道，这一刻他该动了，萧默燃的资质超乎想象的好，必须保护好，不能让他受到任何真正实质上的损害。
　　离老刚刚要抬腿，却发现伊贰三双腿颤抖的动了，这个举动让本要动手的离老，再次停止了行动。
　　“嘿嘿……大哥，你们还收小弟吗？”伊贰三脸上露出了谄媚的笑容，他弯下身子，用已经骨折左臂将萧默燃缓缓的扶起，“你看我行吗？”
　　黑衣人愣住了，他怎么也没想到刚刚还扮演正义使者的小道士，居然转眼间可以这般厚颜无耻的阵前投敌！
　　“你？”黑衣人打量伊贰三。

第十八章 给我准备一辆车
　　“没错没错，我！”伊贰三点头哈腰的表现像极了一条哈巴狗，“我也是一名进化者，虽然能力低下，但跑腿打杂肯定比你身边其他几人有用。”
　　黑衣人心动了，自己身边并没有进化者，若是有个进化者做手下，很多事情办起来会更加顺手。
　　机会！伊贰三始终在等黑衣人分神，他知道！这黑衣人哔哔赖赖说这么一堆，最初打算便是没活人可以离开了，唯一的办法就是偷袭了！
　　最初，伊贰三连磕头都计划在内了，只是没想到一句加入，令对方分神了。
　　精灵球！
　　伊贰三扶起萧默燃的时候，右手早已经偷偷将包中的精灵球拿到，在看到黑衣人分神的刹那，精灵球骤然丢出！
　　精灵球出手！伊贰三抱起萧默燃转身便跑！
　　黑衣人失神刹那，突然感觉到伊贰三的异动，看到一个黑影飞来，抬手一把将黑影抓在了手中，随即露出了嘲讽的笑，居然是个精灵球充外形电宝？
　　当我是什么？宝可梦吗？那也要把我打败才能收服我吧？黑衣人笑着要将精灵球丢掉去追伊贰三，却看到那精灵球中爆出了炫目的火光。
　　轰隆！
　　精灵球炸了！
　　黑衣人顿觉手掌被炸的一麻，心说还好不是手雷，不然自己铁定被炸死了，还好也就是个大炮仗的炸药量，这点炸药还伤不到人。
　　黑衣人放心的刹那，正好呼吸口也变成吸气，那满天的爆炸烟尘中，有一股味道被他吸入了鼻腔跟眼睛。
　　辣！
　　黑衣人感觉整个呼吸道在燃烧，眼睛更是流泪不止，眼前的一切都变得模糊起来，他忍不住的剧烈咳嗽起来，整个人难受的要死过去，呼吸都变得很是困难。
　　伊贰三怎么会放过这种机会，抱着孩子夺门而出，生死一刻连楼梯都懒得走，直接从挑高的二楼平台朝着一楼跳去。
　　“想走？”黑衣人暴怒咆哮着，他双臂高高举过头顶然后向前一拍！凭空掀起一阵狂风！这狂风席卷而起，将跳在空中的伊贰三整个人卷起，重重的撞在墙上。
　　离老微微皱眉，很适合巽字门的材料，不错的控风者，可惜心性走上邪道了。
　　伊贰三躺在地上将孩子抱在怀中，他想起身却发现被摔的全身剧痛，没有半点力气能够站起来了，心中更是后悔的肠子都要青了。
　　伊贰三因为身体的关系，从来不觉得自己会成为英雄，所以哪怕是玩王者荣耀，使用的都是被无数玩家大骂无耻的刺客。
　　作为少年，谁不曾幻想自己成为身披金甲脚踩七彩祥云救人在危难中的英雄？
　　伊贰三也有过这样的梦想，却没想到好容易做次英雄，下场却惨到要丢掉性命的地步。
　　如果还有下次……伊贰三暗暗发誓，我再也不多管闲事，再也不做英雄了……我不是当英雄的料。
　　“小瘪三！你死定了！我要宰了你！”黑衣人眯缝着眼睛，摇摇晃晃的向外走着，口中大声的咆哮着，“我要打断你全身的骨头再杀了你！”
　　三名黑衣人想去搀扶自己的头领，却被暴怒的黑衣人用胳膊甩开，只能默默的跟在身后。
　　伊贰三听到咆哮跟剧烈的咳嗽声，想要挣扎的起身，却发现对方距离已经不远了，连忙虚弱的喊道：“你别过来！你再往前走一步，老子把这孩子的头给扭下来。”
　　黑衣人感觉自己要疯了，这小子不是救人的吗？怎么转眼间变成劫持人质的绑票犯了？这是什么啊？如果不是接了任务，必须带着活的孩子回去，自己现在就扑上去把这小瘪三撕了。
　　离老默默的跟着来到客厅，愕然的望着伊贰三，这小子……刚刚逃跑时带着孩子跑，搞了半天不是为了救孩子，而是……把这个孩子，当做逃跑的最后一张底牌！
　　真行！离老很想给伊贰三点个赞，那么危机的时刻，居然还能考虑到这个层面，这小子还好生命不会太长久，不然他这种进化者配上这个脑子，若是危害社会……那绝对是一个大魔头！
　　“你冷静，你冷静一点……”黑衣人努力想要睁开那被辣椒辣到快要瞎掉的眼睛，他抬手在身前来回晃动，暴虐的声音都变得温柔了起来，“你有什么要求，我能满足你的，尽量满足你。”
　　“你……你先退后……”伊贰三躺在地上，用手扣着萧默燃的脖子假装要用力，他要争取时间，等到警察前来就能安全了。
　　“我退后，我退后。”黑衣人向后退了两步，声音放平和的说道，“你就一个人，我们好几个人，你跑不掉的……”
　　“给我一辆车……”伊贰三无力的说着自己的要求。
　　离老在一旁看的再次感觉自己凌乱了，这是什么？这是拍香港警匪片吗？谈判专家跟绑匪的交谈？
　　“我的车就在门外，你会开吗？”黑衣人发出了灵魂级的询问，一个看起来高中生模样的孩子，会开车的可能不是很大。
　　“要你管，我可以找那个老头给我开车。”伊贰三看向了不远处正在凌乱的离老。
　　黑衣人努力睁开他那被辣椒水搞到快瞎的眼睛，忽然感觉背后脊椎窜起一股子的凉气，刚刚的场面那么激烈，寻常人早应该吓傻了，这老头依然老神在在，定然是个危险！先铲除了他！
　　动手！黑衣人双臂猛然举过头顶，两掌之间骤起的暴风将客厅挑高的挂灯扯动的叮咚乱响，风力瞬间超过了之前袭击伊贰三的强度。
　　离老把手很是随意的抬起，一块黑色的铁疙瘩在他掌中握着道：“我知道你眼神不好，让你的同伙告诉你，我手里拿的是什么。”
　　“枪……枪……”
　　一名黑衣人结结巴巴的开口，言语中尽是惧怕。他们虽然身上也带了电棍，但比起这现代化武器，那就是跟烧火棍。
　　“枪？”黑衣人双掌之间的风暴停止了，他不忿的说道，“你应该是进化者吧？我们该用进化者的手段来解决，拿枪？算什么好汉？”
　　“你不配。”离老上前一指点在黑衣人的后颈处，刚刚还活蹦乱跳的黑衣人，已然无力的瘫软在了地面动弹不得。

第十九章 打生打死算津贴
　　伊贰三瘫躺的看着这一切，心中将离老一顿臭骂，这老人家既然带着枪，为什么不早用？自己这顿打岂不是白挨了？糟老头子，坏滴很啊！
　　离老收拾了进化者黑衣人，用手枪凭空划拉了几下，对其他三个黑衣人说道：“你们解下腰带，相互将对方绑起来。”
　　“喂，我国运局的离三。”离老拿出手机说道，“对，我在你们市。抓了个捣乱社会治安的进化者，你这镇守使是吃干饭的吗？位置我微信发你，我可能会被警察带走，去跟市局打招呼去。”
　　伊贰三听着离老的电话心说，真的有国运局？还有什么镇守使？权力好像很大？市警察局都能打招呼？这糟老头子会不会因为我刚刚拿假证的事情收拾我？
　　离老挂了电话才将注意力放在了萧默燃的身上。
　　伊贰三感觉到离老的靠近，下意识的将手指扣在了萧默燃的脖子道：“你别过来！”
　　离老笑了，这小骗子连自己都防着呢。
　　“车在门外，我可以给你开车。”离老心情很好的调侃了起来。
　　对于伊贰三，离老最初是不喜欢的，小骗子有什么好招人喜欢的，可后面的一系列表现，老爷子变得很欣赏伊贰三，若非伊贰三双肾都萎缩的坏掉，生命不会太长，他甚至想收这年轻人做徒弟。
　　“你打算怎么处置我？还有我怀中的孩子？”
　　伊贰三很警惕，虽然黑衣人看起来不是什么好东西，但不见得眼前这个自称国运局的人就是什么好鸟，好人会在刚刚一直看戏吗？再说！电视剧中的国家秘密单位中，总有坏人。
　　“小孩子带去进化者学校，至于你……”离老皱眉沉思片刻，“你哪里来回哪里去就是了。”
　　“进化者学校？那是什么？研究机构？小孩子会被肢解研究？”伊贰三不解的发问，突然心中不爽的跟了一句，“我也是进化者，为什么不邀请我去？”
　　离老对被人认为是科学怪人很是头疼，抬手扶额的解释道：“进化者学校，就是气功班。”
　　这次换伊贰三凌乱了，气功班这个东西，自己还真是挺熟悉的，因为那里是老爹招揽生意的主要场地之一。
　　大约在一年多前，国家突然开始开办气功班，因为是免费回馈市民的活动，立刻吸引了大批人前去报名学习，其中主力大军便是曾经制霸各大广场的广场舞大妈们。
　　如此一来，从事保险业，传销业，直销业，还有伊苯疏这样的心理按摩师的人们，也杀入到了这滚滚人群之中。
　　伊贰三怎么也没想到，进化者这种看起来如此高大上的存在，授课地点居然这么的接地气。
　　“那岂不是……”
　　“没那么多。”离老一眼看穿了伊贰三的担忧：“气功班能做的，只是让接引者知道谁有进化的资质，然后便接走去高级气功班了。”
　　伊贰三心中担忧遁去，老爹说高级气功班很严格的，能够进入其中的人少之又少，说什么是大师特别中意的人才能进入。
　　但按照老爹的猜测，则是‘大师’应该是打听过谁比较好骗，那进入到高级气功班的都是一头头肥羊而已，对于这批肥羊，老爹眼馋的都流口水了。
　　“你已经是进化者了，去气功班一定能被选上。只是……”离老欲言又止的叹了口气，也不知道该跟对方解释既然坏了两个肾，进化之路其实也已经断了。
　　“大爷……您知道这世上最讨人厌的是哪两群人吗？”伊贰三皱眉发问完毕，又自顾自的答道，“一种是剧透的，一种是说话说一半的。”
　　离老指了指伊贰三的腰子说道：“你那个肾，不适合。”
　　伊贰三神色黯淡了下去，自从得到魔王系统，自己最担忧的便是因为肾的关系，让自己无法在这条路上走很远，如今一个进化者却直接指了出来。
　　“孩子可以给我了吧？”离老指着已经苏醒过来的萧默燃说道，“这样的孩子，只有我们国运局能够保护好他，并且将其培养成才。”
　　伊贰三不得不承认对方的论点，如果不把孩子给他，再来个进化者，自己也挡不住。
　　“也好……只是……”伊贰三为难的看着离老。
　　离老伸出去的手僵在了半空说道：“小子，你知道这世上有哪两种人最讨厌吗？”
　　“大爷，你看我这打生打死的也不容易哈。”伊贰三换上了张市侩的笑容“咱们国运局有没有什么救助津贴？”
　　“津贴？”
　　离老忍不住要给伊贰三一个棒棒哒，都什么时候了，这小子的脑子里想什么呢？
　　“你……”
　　“不许动！警察！”
　　四名荷枪实弹的警察冲入房间，打断了离老的发言。
　　伊贰三的脑海中传来了魔王系统的奖励声。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值一千。’
　　一千！伊贰三被这巨额的奖励惊的差点跳起来，只是身体实在太痛了，痛的他只能用瞪大眼睛来表示自己的惊讶，同时反思自己为何会得到怎么多。
　　“咦？这不是六子吗？怎么今天你出来工作又被主家给抓了？你手里怎么还有个孩子？改绑架了？这事儿你犯的就有点大了！”
　　一名警察认出了躺在地上的伊贰三，这连珠炮的问话，也让伊贰三明白了为什么魔王值会这么多了。
　　搅乱黑衣人的事情，自己挨了顿毒打，工作的事情又被警察给撞了个正着，手中这笔刚刚拿到的订金怕是保不住了。
　　损人不利己！这何止是损人不利己，这已经是害人又害己了啊！

第二十章 这个地方我很熟
　　警察局是一个伊贰三并不陌生的地方。
　　或者说，警察局派出所，是伊贰三因为老爹而经常来的地方。
　　有时候，伊贰三前来是为了领走因为工作失误，而被主家抓住毒打的老爹。
　　有时候，伊贰三前来是因为跟老爹一起工作时出现失误，而被人送到这里来。
　　如今，伊贰三再次来到了这个他熟悉的地方，同时跟他熟悉或者的人打着招呼。
　　没办法，伊贰三的身体不好这件事情，警察局都知道！大家对他本心还是挺同情的，只是职责所在，犯了事情还是会被抓回来。
　　“六子，这次是跳大神，还是卖你爹那面粉做的减肥饼干被抓进来的？”
　　“六子，我听说你长本事了！这次不但跳大神，还顺便玩了一把绑架？”
　　“六子，我给你爹打电话了，待会跟人家主家好好说说，看看能不能私了吧。”
　　“六子，这次怎么挨打这么严重？跟你说过很多次了，随身带着病历，别人动手前，先给他们看看，告诉他们打了你之后，会被你碰瓷讹诈的啊。”
　　“六子，这身伤有点狠啊，我估计被你忽悠的主家可能不但不用你赔钱，还得给你赔钱。咦？你怎么转性了？平日里早吆喝着做伤情鉴定了啊。”
　　“就是啊六子！你王姨听说你来了，已经准备带你去做伤情鉴定了。”
　　离老看着左右经过的警察，每一个都会跟伊贰三聊上几句，不由得一旁感叹：“年轻人，你可以啊。”
　　伊贰三无奈的抬手捂脸，用警察们打趣的话来说，老爹在这里的档案，不比铜锣湾扛把子在警察局的薄。
　　“亏大了，挨了顿打还没办法索赔。”伊贰三低声自语，“以后，再也不做好人了。”
　　离老递了一张名片在伊贰三面前说道：“以后遇到类似事情，你还真的别上了，打这个电话。戊下等，也就比普通人强点。”
　　伊贰三也不跟离老客气什么，一系列事件下来让情况已经很明显了，老头子来历不凡，这张名片说不定会在日后能帮到自己。
　　“我好歹也是个进化者……”伊贰三不甘心的小声问着离老：“老爷子，就真的对我没点什么补贴之类的？我这种人若是生活困苦，很容易走上犯罪的道路啊。”
　　离老拍了拍伊贰三的肩膀，一脸认真地说道：“放心，你在这条路上没少走。”
　　伊贰三被离老怼的差点喷对方一脸老血，还没等他做反应，离老又说道：“到也不是真的没有。你去本市进化者镇守使那里登个记，日后有什么简单的任务，还是有不错酬劳的。”
　　“进化者镇守使？”伊贰三想起了黑衣人当时装逼时哔哔赖赖的话，不由问道，“那是个什么东西？”
　　“你还记得三年前月亮掉下来的事情吧？”
　　离老的一句话让伊贰三连连点头，前两年还真没少吃这月亮掉下来的红利，若不是月亮掉下来，混江湖的工作不好做啊。
　　“之后又是笼罩全球的三天大雾对吧？”离老给了伊贰三一个询问的眼神继续说道，“从那一刻开始，消失的天地灵气再次复苏了。世间万物再次可以修炼进化了。”
　　“原来如此。”伊贰三快速接受着这惊天的信息连连点头，“怪不得会有黑衣人那种怪胎。原来是天地灵气复苏了啊。”
　　这一次轮到离老不能接受了：“你就这么容易的相信并且接受了？”
　　“不然呢？”伊贰三对不能理解自己接受这么快的离老说道，“我是零零后啊，信息大爆炸时代出生的人。你就算说真的有奥特曼，我都可以接受。”
　　“好吧。”离老努力让自己不再纠结这个问题，继续说道，“为了管理或者寻找发现新的进化者，国家派遣了一群进化者进入各个城市，成为镇守使。一来寻找发现，二来也是管理刚刚成为进化者的人。”
　　伊贰三听得连连点头，至于为什么国家第一时间有进化者这个问题，也懒得继续问了，因为他知道对方很可能会来一句‘国家机密’把自己给打发了。
　　“想不到我们这个十八线小城市，都有镇守使……”伊贰三手托着下巴啧啧感叹，看来月亮掉下来的这三年，老百姓有太多事情不知道了。
　　“四线而已。”离老纠正道，“不是每个四线城市都有镇守使，你所在的城市比较特殊……”
　　特殊？伊贰三的八卦魂燃烧了：“我们城市地下有上古遗迹？还是有什么重宝在我们城市？”
　　离老给了伊贰三个白眼说道：“秘密。”
　　伊贰三还给了老头子一个白眼，脑子飞快转动着，自己也是进化者，回头想办法看看能不能把老爹也变成进化者，既然城市之中有秘密，说不定对自己有帮助。
　　“行了，别动歪脑筋了。”离老叹了口气说道，“驱魔龙族的左家行走在你们城市，所以才在这里放了个镇守使看着她，防止她闹事。”
　　伊贰三顿觉背后一阵恶寒，那一日左班长不友好的事情再次从脑海中钻出。
　　“其实说是看着她，不如说是陪着她。”离老摇摇头自顾自的说道，“那可是个罕见的天才，你若是见到了，最好别动小聪明去招惹她。”
　　伊贰三偷偷咧嘴，心中暗道：我疯了我才去招惹她！我还打算回头开学，我去找学校商量一下，看看能不能换个班级，离她越远越好。
　　“这里的镇守使也是个有意思的人，跟我还有点交情。”离老从怀中掏出个本子，在上面写了个条子递给了伊贰三，“想赚钱的话，可以拿着它去找傅郡烨……”
　　“离老，您是离老吧？”
　　一声带着亲近味道的洪亮询问，打断了离老的交代。
　　伊贰三看到来人虎背熊腰，双目含光，眉宇间藏着一股鹰锐之气，心中也是诧异，居然是局长亲自来，这离老的牌面够大啊！
　　离老也不多言，直接将红本本的工作证拿了过去，同时瞅了一眼伊贰三笑道：“你那些证件呢？也拿出来比比？”
　　居然见离老让伊贰三拿证件，心头微微一沉，连忙说道：“小六子，你这次骗人骗到离老头上了？赶紧的！把骗的东西还给人家！离老，不好意思，小孩子身体不好您多担待。若不是什么重要的物件，您看能不能……”

第二十一章 手串与我很有缘
　　离老不得不重新审视伊贰三，毕竟刚刚见面的瞬间，警察局长身上散发的气息摆明是一个刚正不阿的人，这种人居然会给小骗子求情，而且明知道自己是什么级别的人物，还开口！
　　如果一个人仅仅只是生病，便得到这么多人的照顾，那是没可能的！警察是人却不是爱心泛滥圣母婊！
　　伊贰三拿胳膊肘轻轻戳了离老一下，提醒这位老人家，就让还等着他回话呢。
　　局长把这一幕看在眼中，心惊的都要跳出嗓子眼了，他很想一把拽过伊贰三，把他带入小房间严重警告他一下，就算的最市长也别得罪这位老人家，他的来头太大了！
　　局长很清楚，随着时间的推移，进化者在未来的地位话语权都会越来越大！
　　离老回过神来笑道：“没呢，这小子见义勇为，我很欣赏他……”
　　“丹阳子真人。”
　　离老的话还没说完，便被身体恢复不少，匆匆赶来的萧总给打断了。
　　萧总两步上前双手紧紧握住伊贰三的手，满面都是激动的说道：“我都听夫人说了，多亏了您，才救下了我儿子！我该怎么感谢您？”
　　局长一旁开始怀疑自己是不是在做梦，往日里不都是被骗者上来暴打？或者知道了他身体不好，怕被他讹诈，前来道歉之类的，怎么今天还有感谢的？而且看样子，如果不是时间来不及，锦旗都能给送来的意思。
　　伊贰三好容易从萧总的手中抽回自己的双手，若是平日里多握会，在警察局装个逼他不介意，但今天挨打挨的骨头好像断了，这么握着真的很疼。
　　“真人，您有什么需求？”
　　伊贰三面对萧总那热情的样子，也很想在局长面前表现一把高风亮节，可现实的经济情况不允许啊。
　　一时间，伊贰三犯难了，到底该要多少钱才显得不那么贪，毕竟这位萧总社会关系应该挺广的，日后怕是可以给介绍不少客源，要多了就没有回头客了。
　　离老人老成精，看出了伊贰三的纠结点，一旁随口说道：“丹阳子也是世外之人了，收太多黄白之物也不好，不知道你这手串跟他是否有缘份。”
　　“只是手串？可以吗？”萧总急忙摘下手串递了过去说道，“您可是救了我一家人的命。”
　　伊贰三愕然的望着给自己做主的离老，心说，您这公职人员还真是饱汉子不知饿汉子饥，我弄点钱容易吗？
　　“缘分这东西这么能是钱比的？。”离老拍了拍萧总的肩膀说道，“我跟丹阳子还有点事情谈，你先去看看孩子吧。”
　　萧总连忙抱拳弯腰鞠躬感谢的离去。
　　伊贰三看着萧总离去的背影，拿胳膊肘再次杵了杵离老小声说道：“就这么个破手串？我知道文玩也能值钱，只是……”
　　“怎么？你还想再问他要面锦旗吗？”离老将手串放在伊贰三的手中说道，“要钱多俗啊，这手串说不定跟你有缘，你若是真不喜欢，那回头拿这手串去鬼市，找个懂行的还是能换几万块回来的。”
　　几万块！伊贰三突然发现离老的面目也不那么可憎了，同时暗暗将这次的经历记在了心上，不见得去要钱，要个好的物件，既能保住B格，同时便宜也赚到了。
　　“我跟局长还有点事情要处理。”离老对伊贰三说道，“你若是没什么事，办完手续早点回去吧。”
　　“那行，我走了！再见！”伊贰三转身要走，又停住脚步说道，“还是以后不要见了，你有点克我们父子，遇到你就没什么好事。”
　　离老看着说完话离开的伊贰三轻轻摇头，心中暗道：可能以后真的不会再见了，进化者跟普通人的差距会越拉越大，以后大家便是两个世界的人了。
　　伊贰三离开警察局之后，少有的没扫个共享单车，而是直接用滴滴叫了个出租直奔医院去检查身体。
　　因为肾的关系，伊贰三平日里极其爱惜自己的身体，稍微有点不舒服都会第一时间去医院诊治一番，今天这顿挨打还是要查查的，千万不要给自己的内脏留下什么后遗症。
　　伊贰三来到医院熟门熟路的走着流程，X光拍照，取片，再交给医生，等待对方说出打石膏上夹板的话。
　　“骨头没事啊。”老医生推了推鼻梁上的眼镜，很是仔细的研究者伊贰三送来的X光拍照。
　　“怎么可能没事？我疼的……”伊贰三忽然发现，自己的手臂也好，身体其他位置也好，不知何时已经不疼了。
　　老医生将照片夹在灯柜上说道：“确实没事，你哪里疼？”
　　伊贰三凑近看着X光照，同时回忆着不久前挨揍时的场景，双臂骨头断裂的咔嚓声，那可是传入耳朵中真真的，怎么去个警察局录口供再来医院的路上便痊愈了？
　　这……不科学啊！伊贰三愕然，自己的恢复力实在是太快了！
　　“小六子啊，你是来做伤情鉴定的吧？这次怕是要赔本了。”老医生轻轻拍打着伊贰三的肩膀做出安慰的样子，“怕是讹不到人了……”
　　讹人？我只是查体而已……伊贰三很想解释一下，可是看到老医生那意味深长的眼神，也知道自己这种已经医院警察局双出名的人，再怎么解释也是白搭了。
　　“谢谢您牛大伯。”伊贰三起身鞠躬退出诊室，忽然又打了一个激灵！难道龙象般若功真的有疗伤作用？
　　若真是如此……伊贰三手托着下巴朝着常思拓的诊室走着，心中暗暗计算，那以后赔老爹出去工作，岂不是很容易白挨打？这是断绝了一条财路啊！
　　“小六，想什么呢？”
　　常思拓从洗手间出来，正看到一边走路一边琢磨的伊贰三，随手拍了下他的后脑，却感觉一股反震力道震得自己手掌疼。
　　“啊？常医生，我正想去找您帮我看看。”伊贰三赶忙收起乱七八糟的想法说道，“我这不是给我老爹出工，不小心让人给揍了。”
　　常思拓只能叹气摇头，自己是很不建议伊苯疏带着孩子出工的，可若是劝他找他找个正经工作，以老伊的能耐来说，怕是稳定工资也养不活自己这个儿子。

第二十二章 巨变的时代
　　“跟我来吧。”常思拓带伊贰三回到诊室，用自己的异能偷偷仔细观察着其身体。
　　咦？常思拓很快发现伊贰三体内的那股真气又回来了，只是这真气的行走路线跟上次的不同，但滋养身体的能力，而且那两个早已经坏死掉的肾，居然在复苏！
　　如果换个人，哪怕施展开天眼的能耐，也一样看不出伊贰三的肾正在复苏，只有想常思拓这种常年观察伊贰三双肾的人，才能够看出其中那极小的一点变化。
　　常思拓很明白，哪怕这只是很小很小，小到那显微镜头看不出来的变化，也已经是医学史上的奇迹了！伊贰三的肾！有可能起死回生了！
　　“小六啊……”常思拓沉思该如何跟伊贰三诉说，同时又不会触碰到伊贰三可能拥有的秘密。
　　“有意思……”常思拓扬了扬眉毛说道，“你那两个怀死掉的肾，好像开始复苏了。虽然只是很小很小的一点迹象，但真的……”
　　伊贰三完全听不到常思拓后面的话在说什么，脑海中反复盘旋着肾在复苏这句话，开始思考着肾的复苏是因为龙象般若功，还是因为五脏六腑果关系。
　　他很想把龙象般若功跟五脏六腑果都给常医生看看，可他又不敢……自从树林遭遇狐仙，又遇到进化者以及国运局之后，让他开始变得小心起来。
　　伊贰三不是怕被常医生知道自己的秘密，这医生救过自己性命，这些年来若非医生的尽职尽责，自己可能早已经死了。
　　伊贰三怕把秘密告知医生，会给医生带来危险。
　　两名黑衣人的死亡，时至今日也没有登上新闻，甚至连一点消息都没有出现。
　　伊贰三心中始终有一种隐忧，事情不会随着两个黑衣人的死亡便结束了，很可能那会是麻烦的开始，毕竟到现在也不知道那黑衣人隶属什么组织。
　　国运局？私人组织？跟那个控制暴风的黑衣人……
　　黑衣人……伊贰三微微皱眉，好像自己每次遭遇黑衣人都没有什么好事情发生，日后见到穿黑西装的人要绕着走好。
　　“小六？小六？”
　　伊贰三感觉到常医生的手在自己走神的眼睛前来回晃摆，连忙回过神来说道：“刚刚太激动了。”
　　常思拓看伊贰三心事重重的样子，便知道伊贰三身上定是有秘密，只是不方便说出来，所以才会出现短暂的失神，连忙说道：“虽然不知道为什么会有复苏的迹象，但想来应该是跟你今日的生活习惯有关，保持住啊。”
　　伊贰三跟随老爷子行走江湖多年，顿时听出常医生显然是猜到了什么，却又不方便问，心中又升起几分愧疚。
　　这世上除了老爹伊苯疏之外，便是常医生跟警察局的王姨了。
　　伊贰三还记得自己跟老爹要进入手术室时，老爹的嘱托：若是爸爸睡过去醒不过来了，跟着常医生跟你王姨，他们会照顾你的。
　　可以说，常思拓是伊贰三没有血缘关系的亲人。
　　至少，伊贰三一直这么认为。
　　当有所隐瞒时，哪怕是为对方好，伊贰三也还是不知该如何面对对方。
　　常思拓轻轻拍着伊贰三的肩膀小声道：“注意安全。”
　　伊贰三更加肯定这位常叔是猜到了很多，只是为了对方安全，只能假装听不懂的点了点头说道：“对了，常叔。我老爹一直拉肚子，昨晚就没马桶上起来……”
　　“知道了，我给他开点PPA好了。”常思拓快速的写着处方说道，“你别看这是很便宜的老药，它比什么新药都管用呢。”
　　伊贰三取了药单起身快速离开，他怕自己忍不住跟对方说出进化者的事情，可又怕这种事情让其目前知道了，是害了对方。
　　常思拓看着伊贰三离去的背影还是欣慰，当年那个流着鼻涕的小孩子长大了，知道藏秘密了，这是好事。毕竟……自己的眼睛可能会招来灾祸，他知道藏秘密是好事。
　　“下一位。”常思拓低头看着给伊贰三专门建立的病历本，思考着若是对方双肾渐渐开始恢复的话，自己该用什么治疗手法帮他更快恢复呢？
　　随着时间的推移，常思拓总有一种感觉，自己这双眼睛很可能会给自带来灾祸，是那种很大很大的灾祸，若真的有灾祸，必须在灾祸到来前，便做出一套治疗方案，以免自己出事没有人帮这个孩子。
　　伊贰三回到家中将常医生开的药拿给了被封印在马桶上的老爹之后，便躺在床上思考着今天发生的一切。
　　自从月亮坠落，整个世界已经开始悄悄的发生着巨大的变化。
　　伊贰三很清楚，随着时间的推移，这个世界在不久的将来会迎接一次巨大的变化，这就像是当年蒸汽机出现改变了世界，计算机跟网络出现，世界又一次发生了巨大的变化。
　　每当世界有一次巨大的变化时，总有一群人会从中崛起，还会有很多人从而没落下去。
　　诺基亚什么都没做错，结果手机业务完蛋了。
　　柯达胶卷曾经占据着几乎全世界所有的份额，随着数码世界的到来，它也一样完蛋了。
　　那么这次天地灵气复苏呢？伊贰三皱眉沉思，或许这对自己来说是一个最好的机会，若是按照以前的时代，自己这辈子怕都没有办法给老爹一肾。
　　如今？伊贰三算不知道该怎么做才是对的，但他朦胧的知道，这是一个机会！或许自己有机会把肾还给老爹了，自己可以赚到那手术的钱。
　　“终于结束了……”伊苯疏双腿虚浮的走出厕所，一屁股倒在床上无力说道，“六子，你买个新杯子，用来专门泡枸杞，不然你老爹要拉死了。”
　　伊贰三给老爹个白眼，五脏六腑果自己一共拿到了三颗，两次最有效的都被你给喝了，这算不算得了便宜卖乖。
　　伊苯疏像个豆虫一样在床上挪动了两下：“今天生意做的如何？”
　　伊贰三对老爹不做任何保留，将今天遇到的事情很是详细的描述了一遍，换来的是老爹面色凝重的沉默。

第二十三章 分享沐浴抽卡大惊喜
　　“进化者，国运局，气功班……”伊苯疏手托下巴，嘴里嘀咕着，“怪不得会有人说是成为亲传弟子，老子还以为是他们在选肥羊割韭菜，看来那气功是检测能不能成为进化者。”
　　“你这少林弃徒传的内功居然这么好使。”伊苯疏斜眼看着伊贰三，“为什么老子练了一天，感觉需要连一个月才能有你那么的力气？你的资质这么好？”
　　伊贰三在老爹的眼神打量下信口开河：“那位少林内山门弃徒，还送我了一个少林大还丹，被我吃了才练成的。”
　　伊苯疏懒得听自己儿子的假话，他从床上爬起看着伊贰三：“你说，你这套内功优秀？还是国家的那套优秀？”
　　“应该是我的吧。”伊贰三在见识了魔王系统的种种怪异能耐之后，对这个系统是相当的有信心，哪怕是面对离老那种看起来便是深不可测的高手，他也相信只要时间够，自己也可以变得不比他差。
　　“晚上喊我，咱们一起去鬼市。”伊苯疏抓起一张床单蒙在头上说道，“老子实在太累了，睡一会。”
　　伊贰三拿起水杯看了看那颗悬浮在水中的枸杞，提起慷慨赴死的勇气灌了一杯，然后快速蹲在马桶上打开了魔王系统。
　　黑影还是如初见时的样子，悬浮在供桌的后面，只是伊贰三总觉得对方好像哪里发生了一点点的变化，却又说不上来对方哪里变了。
　　“不行，又忘了！”伊贰三扭头离开了魔王系统，把黑影晃的半天没回过神来。
　　“这已经是第二次了，这小子怎么那么相信黄历？上次只是运气好罢了。”黑影不满的抱怨着，“凡人的黄历，怎么可能算的到抽卡的中奖率？”
　　“爸……老爹？天书？真人？”
　　伊贰三提起裤子站在床前，把刚刚睡着的伊苯疏再次晃得醒了过来。
　　“搞毛？”伊苯疏眯缝起的眼睛里带着诸多不满，“纸还有三卷，够你用的。”
　　“给我算个命呗？”伊贰三谄媚的笑着。
　　“你被进化者打坏脑子了吗？你不是不信这些封建迷信吗？”
　　“信一下也没什么坏处啊。”
　　“你自己不会算吗？六爻，八字，金钱课，黄雀叼帖，观音灵，坐地不语，六壬术，还有奇门和遁甲，哪个我没教过你？对了，你比还会什么西方的塔罗牌吗？”
　　“算命的不能给自己算，这不是你说的吗？”
　　“算什么？快点问，老子着急睡觉。”
　　“算我今天什么时候运气最好。”
　　“十五分钟后，西南角！点三炷香！最好洗个澡……”伊苯疏再次蒙头睡了过去。
　　伊贰三快速的冲了个凉，点上三根香又回到了马桶的位置，因为这里正好是家中西南方位。
　　闹钟响起的那一刻，伊贰三再次进入到了魔王系统之中，熟门熟路的来到供桌前对着供桌敲了敲手指说道：“一千点魔王值全部用来抽卡。”
　　十张卡牌的虚影再次落在供桌之上，随后十张卡牌快速的实体化，变成一张张材质非金非铁的真正卡片。
　　空卡，空卡，空卡……
　　连续七张空卡之后，第八张终于出了一张写有文字的卡片【开智菩提】。
　　伊贰三在确定了接下来的卡全是空卡之后，才将注意力放回到了【开智菩提】上面，一行注解出现在了开智菩提的旁边。
　　觉悟增智，见闻开慧。口服之。
　　伊贰三有点惆怅，按照解释应该是个吃，吃了之后好像可以增长智慧的样子。
　　只是……一千魔王值就换这么个看起来好像没什么用的卡？伊贰三弹了一下卡片，一颗车厘子大小的开智菩提出现在了他的手中。
　　“抽了个什么？”黑影看着沉默的伊贰三，很是好奇。
　　“开智菩提，这玩意好像没什么用。”伊贰三挠着头苦笑，“我记性还挺好的，老爷子看起来距离老年痴呆也很远。”
　　“哦，开智菩提啊。”黑影淡淡的说道，“你若是不想使用，可以等到消费累计一万魔王值之后，卖到到时候新增的魔王商城之中换取魔王值。”
　　伊贰三听完黑影的解释之后，很是干脆的一口将开智菩提吞到了腹中，然后静静的感受着开智菩提在进入体内产生的反应。
　　一秒……十秒……二十秒……
　　伊贰三等了一分钟，发现完全没有半毛钱的反应，开智菩提除了口感不错之外，好像完全没有任何鸟用的样子。
　　伊贰三有点后悔，自己矮了一顿毒打，好容易换来的魔王值就这么没了？
　　黑影更是凌乱的看着伊贰三：“什么意思？你不是觉得它没什么用处吗？”
　　“我怕我爸不小心吃了。”伊贰三双手在胸前环抱，“我先尝尝有没有什么副作用。毕竟两颗五脏六腑果，把老爷子粘在马桶上，已经很不孝了。”
　　黑影很怀疑伊贰三的脑回路是不是有点问题，第一次说不会抽卡，然后转身就给抽了，现在又表现出打算卖掉开智菩提的意思，回头一口又给吞了，这小子完全不按套路来啊。
　　“对了，有什么新任务吗？”伊贰三在见识了进化者之后，越发的渴望弄点魔王值了。
　　“有，自己去看。”黑影幻化出一只黑色的手掌，指了指寺庙门口的布告栏位置方向。
　　伊贰三几步来的布告栏，发现这次给出的任务不止一个，还很人性化的给了选择的机会。
　　【杀戮任务，杀死一万个真正的活人】，魔王值奖励100000 《黑白天魔经》
　　伊贰三很快的略过了这条反人类的任务，自己又不是杀神白起！那个黑白天魔经看名字就很厉害的样子啊，可惜只能眼馋了。
　　【采花任务，强奸一万名女子】，魔王值奖励100000 《欢喜大禅经》
　　伊贰三叹气的连连摇头，别说这个犯法反人类，就算不反人类，自己这个肾……真扛不住啊……可能还没完成采花任务，自己已经****。

第二十四章你好，我是隔壁老王
　　【下毒任务，给生活水源下毒】，魔王值奖励：每死一个人10魔王值，瘫痪一人100魔王值。《不息毒经》
　　伊贰三研究了半天才明白，杀死一个就是杀死一个人而已，但是瘫痪一个人却要很多人来照顾他，所以瘫痪比较贵。
　　“这也太反人类啊，这真的是魔王系统还是反人类系统？”
　　伊贰三不由得吐槽着去看其他的任务。
　　【采花任务，成为隔壁老王】，魔王值奖励100000《易筋经》《洗髓经》
　　伊贰三感觉自己快吐血了，暗骂：做这个魔王系统的家伙是不是被少林的人隔壁老王过？这任务也太邪性了。为什么做隔壁老王，可以得到少林两大绝学？
　　【采花任务，调戏1000名女子】，魔王值奖励2000 【少林大还丹】
　　伊贰三开始气馁了，调戏女人很容易挨揍的啊，如果自己练的是金钟罩铁布衫的话，倒是还可以试试，龙象般若功这玩意虽然恢复力强，但是挨打还是很疼的啊。
　　【抢劫任务，抢劫活人一笔财物】，魔王值奖励1000 《凌波魔步》
　　伊贰三发现自终于找到了一个有能力做的任务，可是抢劫……抛开其他人性不说，就算警察抓不到自己，怕是那个镇守使都会请自己去喝咖啡。
　　【采花任务，霸占他人妻子一天时间】，魔王值奖励10000 《掌心雷》
　　伊贰三很想问一下，这任务跟成为隔壁老王的区别是什么？前一个是偷心加偷身？这一个是用强的？这是日本小电影看多了吗？
　　【偷窃任务，偷窃一笔财物】，魔王值奖励1000 《无影手》【五感丹】
　　伊贰三一直觉得抢劫虽然没什么技术含量，但偷窃这种事情，论起来人品还不如抢劫呢。而且，为什么抢劫没有五感丹，偷窃却还有？
　　【采花任务，做10次dian che zhi lang，魔王值奖励100000 《魔王降世经》【巨阳丹】
　　“去你妈的！”伊贰三终于忍不了了，这魔王系统还真是紧跟时代潮流，【dian che zhi lang】，你妹啊！
　　【伤人任务，打伤他人身体】，魔王值奖励：断手500，断腿500，肋骨一根100，命根子1000，瞎一只眼1000，鼻梁骨100！@#￥%……&*【九阳至尊功】
　　伊贰三感慨啊，自己若是有一个深仇大恨的仇人该多好啊！这任务基本上算是送分题了啊！
　　“打算接哪个？”黑影很有兴致的飘了过去，腔调中带着一丝丝的兴奋。
　　“哪个都做不到。”伊贰三连连摇头，“没那本事。”
　　“放把火，有机会一口气干死一万人的。”黑影很有兴致的分享着自己的心得，“你还年轻，嫩的很！不少娘们想要老牛吃嫩草，这个隔壁老王还是有机会的。”
　　“我最多只能是隔壁老伊！改姓？我爹打死我！”
　　伊贰三懒得跟黑影继续纠结这个问题，很是干脆的退出了魔王系统，同时感叹：“我好歹也是跟老爹一路混江湖来的啊，算不上什么好人啊。怎么这些任务……我一个都做不了？”
　　“小六子你说什么呢？老子哪里不是好人？你以为心理按摩师很容易做吗？还有，你做什么任务？”伊苯疏躺在床上听到伊贰三的自语，连忙喊了起来。
　　“睡你的吧。”伊贰三对着厕所门口飞了个白眼：“有人让我去抢劫，说抢劫成功了给我一笔钱。”
　　“让你抢什么？”伊苯疏翻了个身。
　　“没说。”伊贰三没好气的回答。
　　“就是抢什么都行？”
　　“怎么？你有什么好推荐？哪家银行防备比较松懈？”
　　“没说抢什么，你去街上抢一个小孩的棒棒糖或者糖葫芦就是了。”
　　伊贰三沉默了，抢小孩棒棒糖好像真的也算抢劫了一笔财物，只是……抢小孩棒棒糖好像很没品啊。
　　伊贰三开始重新回忆之前的任务，他发现老爹给其指出了一个不错的方向，虽然不少反人类的任务还是没法做，但不代表所有任务都不行。
　　“调戏女子的任务好像也能做。”伊贰三手托下巴认真思考，“又没说是非礼，只是调戏而已。也没说当面调戏，微信QQ等社交工具都可以用啊！只是……不大好向熟人下手，不然名声坏了……”
　　伊贰三越是思考越发现自己的脑子越来越能有想法，平日里很多不会拐弯的想法也开始一个个冒了出来。
　　“这是开智菩提的效果？”伊贰三不由的好奇起来，想要做一下这个抽奖得到的效果到底如何。
　　厕所是一个很神奇的地方，这里不只是让人放空身体杂物的地方，同时也是全世界除了课堂之外，阅读书籍频率最高的地方。
　　除了学校，图书馆跟暑假之外，厕所是一个存放书籍几率最高的地方。
　　伊贰三很快便找到了一本【易经】，这显然是老爷子伊苯疏平日里常看的书籍，按照他的话来说，干我们这一行的有几本书是必看书籍，易经更是必看中的必看，别管能不能看懂，至少得会引用。
　　伊贰三平日里学点六爻卦也仅仅只是为了在学校装B用的，对于易经这种号称是【学问】的东西，实在没什么兴趣翻看。
　　如今闲着也是闲着，为了测试开智菩提是否真的管用，伊贰三翻开了易经。
　　然后……
　　一目十行，过目不忘！
　　伊贰三从来都认为这是对一个人的聪明程度的夸张形容。
　　可现在……他忽然发现，这个真的不是吹牛，一目十行过目不忘这种事情真的存在！
　　伊贰三飞速的翻看着手中那本巨厚的易经，他本以为读完便能记住这本易经，已经是自己能够达到的极限。
　　可当伊贰三看完放下书本后，他下意识的开始回味刚刚的易经，并且发现自己居然对其中很多东西已然有了自己的见解，而且越是琢磨易静中的文字，便越能够感悟出更多自己从没想过状态。
　　“还能这样？”伊贰三吞咽着口水，脸上露出了得意的笑容，“好像快开学了？开学后好像每次都有一个摸底考试？宋东阳这个千年老三，或许要变老四了？这算不算损人利己？会不会有魔王值？”

第二十五章 开智菩提所向无敌
　　伊贰三提着裤衩跑出厕所，在房间角落找到了尘封了很久的书包，将其拿到了厕所中开始快速的攻读，平日里要很努力才能理解的数理化，在这时间突然简单的像是1+1=2那般的简单。
　　一个小时的时间，让伊贰三瞬间化身超越学霸的学神。
　　“寂寞啊！”伊贰三看着眼前那厚厚的课本感叹，可惜没有买本英汉大词典，不然现在怕是自己会的英文单词比英国人还要多了。
　　伊贰三开始明白罗世信那恨天无把恨地无环是个什么感觉了，然后很快就给自己找到了其他事情做，毕竟他不是一个极其自恋的人。
　　修炼龙象般若功！
　　伊贰三在见识了进化者的威能后，便决定要努力修炼，按照那个操纵暴风能力的进化者来说，自己不过是戊下的水准罢了，若未来真的有大势变化，这点力量怕不够自保的。
　　“哎！龙象般若功就龙象般若功吧！武侠心法总比没有的好。”伊贰三自我安慰的同时，又一次想起了任务布告栏的那些奖励。
　　《黑白天魔经》，这名字看起来就是甲等的品相啊！
　　伊贰三收摄心神疏导着体内真气，一个周天下来令他再次暂停了修炼，同时皱起了眉毛。
　　以前只是按照得到的功法修炼，服用了开智菩提之后，伊贰三忽然发现这一个周天运转下来，竟然有感悟。
　　“气如真龙翱九天，力似巨像移山河……”
　　伊贰三欣喜不止，原来真气在修炼时不止是机械的让它们运转，更重要的是要将真气之中注入自己的‘神’！让真气真正的‘活’起来！
　　一念思通，伊贰三已然知道本要修一个月才能够突破一层的龙象般若功，现如今怕是半个月时间便能完成突破了。
　　“很好！继续！”
　　伊贰三再次闭目调动真气，进入了深度的修炼，随着一个周天又一个周天的真气完成，开智菩提的作用也越发明显，本来是修炼门外汉的人，高速领悟着修炼的技巧。
　　时间在修炼中度过的飞快，天色渐渐暗了下去。
　　微信视频通话突然响起，让伊贰三快速收功，发现是严万息又来喊人打王者，直接挂了通话上游戏。
　　自从知道魔王值的重要性，伊贰三发现宋东阳同学真是越来越可爱了，比起拼死拼活的挨打，这位同学贡献的魔王值更多。
　　“搞什么呢！小六子，你是不是不想赚钱了？信不信我扣你钱！”
　　宋东阳见伊贰三上线，立刻咆哮了起来。
　　“东阳哥莫着急，今天带飞哟。”
　　伊贰三心情正爽，完全不在乎雇主嚣张的态度会引起坏心情，麻溜的选好了李白。
　　“欢迎来到王者荣耀”
　　手机中传出游戏开始的声音之时，宋东阳看到了屏幕上出现了一串红色的字，那是对手韩信说的话。
　　【国服后羿第三跟国服太乙真人第七带妹上分，不想被侮辱便六分投】
　　宋东阳的心顿时咯噔一下，后羿配太乙绝配了！而且还是最强国服！小六子虽强，却打不上国服的名次，而且就算是打上去有啥用，人家对面两个国服！
　　伊贰三叹了口气，暗说尽力吧，遇到两国服基本上就是跪下了。
　　一分半过后，宋东阳忽然发现国服好像不是很强。
　　三分钟过后，宋东阳开始怀疑对面是不是双国服了，后羿跟太乙两人被伊贰三一个人给抓爆了。
　　严格来说，对面五个人被伊贰三的‘人潮互娱’完全支配了！
　　四分钟后，宋东阳发现可能不是对手弱，而是今天的伊贰三强大到了恐怖的地步！毕竟以往敌人若是蹲草藏起来阴人这种事情，没人可以百分之百保证不吃亏。
　　可今天！宋东阳发现伊贰三对这个游戏有了全新理解一般，不论是敌人藏在哪堆草中，都不需要对面露面，便能将人斩杀在其中。
　　哪怕对方躲在草中提前丢技能出来想要将其控制，李白的二技能也会在第一时间出现将敌人技能完美化解，从不失误！
　　伊贰三也发现了同样的问题，自己可以精确的分析出，对方藏身在地图的什么位置，正做着怎样的打算。
　　“开智菩提还有这功效……”
　　伊贰三开心的同时，对面的太乙已经在说话了。
　　‘哥们，职业选手？’
　　伊贰三忙里偷闲回了一句：‘职业的可能也打不过我……’
　　‘是吗？我碰巧认识个职业队的替补，打完这局试试？’后羿不甘心的发问。
　　‘不了，我打游戏收费的。’
　　‘**（代练）？’后羿问了句。
　　游戏中代练二字会被屏蔽成为**，伊贰三秒懂对方的询问。
　　‘我们六神做任何事情都收费，就连有人找他约架，他都问人家要钱，不给钱他都不会去。’严万息很兴奋的给对方解释着伊贰三平日的行事风格。
　　‘多少钱一局？’后羿继续发问。
　　‘一百。’伊贰三随手回了句。
　　‘好！打完加好友！’
　　后羿发送了字幕后的十秒，果断选择了投降。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值200’
　　伊贰三听到一局两百的魔王值也是意外，怎么这么多？难道坏了对方带妹上分的好事的缘故吗？
　　第二局在加完好友给完钱之后，宋东阳又喊了两个同学组成五人队跟对方开打。
　　六分钟后，对方再次点下了投降。
　　超级会玩战队一个年轻人茫然的看着自己那爆炸的水晶，同寝室的另外一名战队成员好奇的问道：“耗子怎么了？你脸色不好看啊。”
　　“打输了……”瘦弱的年轻人依然怔怔的望着屏幕。
　　“那怎么了，职业选手输也正常……”
　　“我的打野加上一个国服后羿一个国服太乙真人，被一个李白统治了……”
　　“什么？”
　　“我录像了一起看看……”
　　六分钟后……
　　寝室中陷入了死一样的宁静，两人开始怀疑这个游戏的平衡性了，这不是一个相对平衡的游戏吗？
　　“拿给队长看看？”耗子的提议很快得到了同伴的赞成。

第二十六章 鬼市夜行天光墟
　　一小时后……
　　超级会玩的第一主力，被称之为【骚王】的韩信使用者郝天川在看完视频后说了句：“能帮我约一局吗？”
　　“他跟人对战收费……”耗子哭笑不得。
　　“收费？什么鬼？”郝天川挠头：“一千块钱一局以下的话，帮我约一局。”
　　耗子打开游戏给‘人潮互娱’留下了战书。
　　伊贰三在完美的坑掉了宋东阳一局，让这位同学贡献了五十点魔王值之后，看到了对方的约战。
　　“帮人上分，没空。”
　　伊贰三的回话很快得到了耗子的回话‘一千块一局。’
　　伊贰三仿佛闻到了钞票的香味，然后的毫不客气的回了一句，今天没空，明天请早。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值50.’
　　“不会吧？我损失了一千块啊。这魔王值有点少啊！”伊贰三后悔了，早知道还不如赚那一千块算了。
　　“明天？也行……”
　　郝天川在得知消息后让两名预备队员离开，独自重新一遍遍回放着之前的视频，暗暗思考着：难道这人跟我一样？有特异功能？他也可以读心？看来月亮掉下来，影响的果然不止一个人。
　　郝天川点进了伊贰三的战局之中，打算好好研究一下，通过其他战斗来看出是否真的也有读心。
　　伊贰三见有人观战，顿时猜到了应该是职业选手跑来打探虚实，干脆利落的输掉了手头的一局，不给对方任何反应的机会，再又一次拿了50魔王值之后便下线了。
　　“故意打这么烂？”郝天川不解的看着手机。
　　“不给钱想摸我的虚实？没门！”伊贰三随手将手机丢在一旁，再次调转体内真气修炼龙象般若功。
　　伊苯疏起床伸了个懒腰，轻手轻脚的来到厕所门前，想要看儿子的囧样，却发现坐在马桶之上的伊贰三颇有点宝相庄严的感觉，丝毫没有自己拉稀时的倒霉模样。
　　‘这小子……’伊苯疏心中嘟囔了一句，看了看时间距离鬼市开市还有些时间，转身去煮了个面吃完，也学着伊贰三的模样盘膝打坐修炼龙象般若功。
　　直到手机定时的两点铃声响起之时，伊苯疏才退出了修炼状态。
　　真气几个周天运转下来，伊苯疏感觉自己好像有着连老虎都能打死的力气，他敲了敲厕所的门喊道：“六子，快三点了，收拾一下该去鬼市转转了。”
　　伊贰三调匀呼吸退出修炼感觉自己很是精神，不由的感叹，这龙象般若功已然如此，真不知道那黑白天魔经修炼完了，是不是会爽的飞起来？
　　“怎么还不动？还离不开马桶吗？”伊苯疏面带着坏笑，这两日都是自己离不开，这次终于轮到儿子了。
　　“不是啊。”伊贰三起身收拾着说道，“我只是好奇，国运局老头给我选的那文玩能值多少钱。”
　　“管它多少钱，先喊一百万试试。”
　　伊苯疏穿上自己平日里工作的行头，又特意拿了两颗‘精灵球’以防万一，若是遇到什么不可控情况也好多个底牌。
　　两人来到楼下的停车点，各自扫了一辆共享单车，骑着车晃晃悠悠直奔市里最出名的‘大槐树鬼市’而去。
　　“六子，这次卖了文玩，老子带你去玩他个十次闷罐子！”
　　伊苯疏一边努力蹬着自行车，一边咬牙切齿的看着前方。
　　闷罐？伊贰三顿觉有片乌云在自己头上出现。
　　闷罐这东西是鬼市中的一种赌博形式，它已经传承了上百年不止的历史。
　　最初它只是一种盗贼销赃的手法，将偷来的值钱东西放在罐子里，同时又将不值钱的放在其他罐子中，买主可以拿起罐子摇晃，选出自己想要买的罐子，至于罐子的价格也是一样的。
　　如此一来，盗贼偷来的东西在这鬼市上销赃之后，便成为了相对干净的物件了。毕竟买东西的，不是故意要买什么宝贝，只是买了个闷罐买到的，便是连当时的差役也说不出什么。
　　随着时代的发展，这闷罐现在虽然也有销赃的功能，但更多功能则成为了赌博的一部分。
　　伊贰三当年跟随老爹伊苯疏去过鬼市，那时间正好是老爹算出的人生大吉之时，于是一口气买了十个闷罐，然后……爷俩啃了一个星期的馒头配咸菜。
　　鬼市在不同的地方有不同的叫法，北方称其为鬼市，南方则称其为天光墟。
　　凌晨三点是鬼市的开市时间。
　　这里没有纳斯达克开市前的敲钟打锣。
　　随着三点时间的到来，早已经前来的商家纷纷将自己的商品摆成了小摊。
　　伊贰三站在鬼市的尽头处看着月色下的鬼市，这里明明只是一个个地摊小贩，却没有菜市场的嘈杂之声，鬼市始终保持着它独有的安静。
　　买家们穿梭在鬼市的卖家商摊之中，若是遇到相中的物品便在计算器上输入自己想卖出的价格，或者是想要购入的价格。
　　“前面有个小空地，去那边。”伊苯疏双手抄在道袍的袖子中，脸上带着兴奋的笑容直奔他看上的那块可以卖东西的地方。
　　伊贰三来到伊苯疏选的地址，熟练的铺开了一块蓝色的塑料布，然后将那萧总送的手串放在了塑料布的正中间。
　　一平方米的塑料布上，只有一件文玩手串。
　　这顿时吸引了路过人的注意。
　　鬼市有着鬼市的规矩，卖独物的往往只有两种人，一种是败家子因为手头紧的关系，偷偷从家中顺个一件半件的来兜售。
　　还有一种人，则是贼赃！
　　伊贰三跟伊苯疏两人怎么看也不像是大富大贵家出来的人，人们自然下意识的会想到是贼赃的层面上。
　　在鬼市之中如此正大光明销赃的，往往都是‘无主之物’。
　　所为无主之物便是说，这物件的主人死透了几百年以上的时间，不会有什么凶杀案缠身。
　　基本上，这种‘无主之物’都是刨坟盗墓的人弄来的宝贝，购买了也基本不会有被警察找上门的风险性。

第二十七章 鬼市白狐大蜘蛛
　　摊子摆好，很快就有人上前小声问起了价格。
　　“大蜘蛛？翻堂货？什么价？”
　　发现问话的是一个中年的胖子。大黑天的带着一副汉奸小墨镜在鼻梁上，手指带这个大金瘤子。
　　一般胖子到了中年很容易给人油腻的感觉，这个胖子却不会给人油腻感，斯文中透着点精明的味道。
　　伊贰三拿很不喜欢眼前的胖子，跑惯江湖的他自然知道对方一上来就丢出两句黑话来充内行。
　　蜘蛛，盗墓者出来销售的人的江湖代号。
　　翻堂则是指东西是盗墓来的意思。
　　伊苯疏自然知道自己儿子被人误会是盗墓的很不爽，连忙在旁边伸出了一根手指，然后又比划了一个七。
　　鬼市本就安静，伊贰三摊位附近更是格外的安静，众人都像是看疯子一样的看着伊苯疏，七是指七位数，加上个一就是一百万的意思了。
　　胖子沉默了半响，盯着手串左右打量，小声的嘀咕着：“这翻的是哪家的堂？”
　　伊贰三跟伊苯疏两人干脆闭嘴不说话，在鬼市上卖家是可以拒绝透露货物任何信息，毕竟这里可不只是卖看得见的物件。
　　传闻，大槐树鬼市这里除了买东西，也卖消息情报，甚至买卖人的性命都有生意出现，为了买主卖主的安全，早已经形成了不答的规矩。
　　胖子有心想问也知道问不出什么，有几人被胖子跟伊苯疏三人的互动给吸引，悄悄的围了上来。
　　一块蓝色塑料布，两只大蜘蛛加上一件翻堂手串，几乎是所有人在看到时接收到的信息。
　　伊贰三眼观鼻鼻观心，暗暗佩服老爹的江湖不是白混，鬼市来的人三教九流，有常年游荡的老鬼，也有新来的游魂，肯定有人对这物件懂行，到时候给出的价格应该不会亏。
　　胖子没有太多犹豫便离开了摊位，鬼市这种地方就是这样，千奇百怪什么都有，让卖的不让卖的从来不缺，没必要在一棵树上吊死。
　　摊位前不时的有人来问价，在得知百万的价格之后又都纷纷离开。
　　“这串怎么卖？”
　　伊贰三听到又有人问价，头也不抬的学着老爹之前的动作直接给出了一百万的报价。
　　“六子同学这是打算诈骗吗？”
　　同学？伊贰三忽然这个好听的声音很熟悉，他抬头顺着声音传出的方向看去，顿时感觉头皮一阵发麻，一股寒流顺着尾巴骨直冲后脑门。
　　校花，班花，班长，别人家口中的孩子——左了了！
　　伊贰三在刹那间想起了前几日，这位同学在墓场附近跟狐狸精还有老鼠精的对话，以及那神秘的大橘猫。
　　“哟，班长大人好久不见了啊。”伊贰三脸上挂上几分冷笑，“怎么？你也来逛这鬼市？我这哪里诈骗了？我卖一百万，又没说它是秦始皇盘过的物件。”
　　左了了看到伊贰三的反应，脸上露出几分满意的笑容，看来自己的术法起效果了，对方完全不记得前几天刚刚见过自己。
　　没错！就是这个欠揍的笑容！左了了在看到伊贰三那笑容后，越发的确定对方肯定是不记得当时的事情了，不然他怎么敢拿出经常在学校里挑衅别人的笑容。
　　“说的也是，祝你早日卖掉。”左了了确定了自己想确定的事情，便没打算继续打探伊贰三这个普通人，自己注定不是凡人，没必要跟以后不会有太多交集的凡人打交道。
　　伊贰三听出对方的嘲讽，知道这时候不能示弱，自己在学校中也算是相对出名的刺头，连忙说道：“那左班长也早点买到自己想买的东西早点回家……”
　　伊贰三的话没说完，忽然看到了左了了身后跟着一只白狐，而白狐正拿眼睛死死的看着他。
　　胡婵婵？伊贰三想起了当日那老鼠喊白狐时的名字，心中暗说，这狐狸精不是走了吗？怎么又回来了？
　　左了了本打算要走，忽然听到伊贰三那算是反击类的话语突然停止了，随即便发现这位六同学是在看到白狐的那一刻，表情出现了巨大的变化。
　　难道？他没有失去那段记忆？左了了重新审视起了自己的同学。
　　伊贰三很快感觉到了左班长那不对劲的眼神，脑海中电光石火间钻出一个念头，连忙抬手指向了那胡婵婵，失声道：“狐狸在你身后……”
　　路过的鬼市‘老鬼’们纷纷投来了嘲讽的目光，在这鬼市上就算是有人牵着一头豹子过来做宠物也没什么奇怪的，鬼市可是什么都卖的地方。
　　民国时候，传闻鬼市还曾经买过德国的大炮呢。
　　左了了再次放下心来，原来不是小六子同学认出了胡婵婵，而是因为狐狸跟着自己的关系。
　　“这是我的宠物。”
　　左了了轻描淡写的解释了一下，身旁的胡婵婵从鼻子中喷出一团气表示着自己的不满，堂堂的东北五大仙家之一的胡家仙，怎么可能是你驱魔龙族的宠物？
　　‘左家姐姐，这么占我便宜不好吧？’胡婵婵调动力量以唯有左了了自己可以听到的密语说道，‘这不是那天的那小子吗？’
　　‘胡家奶奶，您寿已过百，唤我做姐姐不合适吧？’左了了回应道，‘人家可是还不到十八岁的小妹妹。没错，这是我那天遭遇的同学……’
　　‘左家姐姐，按照我们胡家的规矩，我这年纪还不到十六岁呢。’胡婵婵甩动着大大的白色尾巴回应，‘您可是我比老才是呢。这人既然那天也出现在场，不如也问问他，是否见到了灰昊？’
　　‘胡奶奶押送灰昊返回关外，却被灰昊中途逃脱，果然还真是不到十六岁的小孩子才能办出来的事情啊。’
　　左了了反击了胡婵婵一句，便将注意力重新落在了伊贰三的身上，毕竟当日灰昊伏法的时候这位同学也在场。
　　灰昊虽然当时没有找到隐藏的人，可是凭借着它的能耐，不见得没有什么后手留在现场，也可能事后也发现了在场的另外一人便是伊贰三。
　　“六子同学，你近几日可有见过老鼠在你附近出现？”左了了对伊贰三露出了充满善意的微笑。
　　老鼠？伊贰三顿时反应过来，这狐狸跟左了了一起出现，怕是那灰家仙已经跑了吧？

第二十八章 顺水推舟
　　“老鼠？”伊贰三连连点头：“你算问对人了！别说！我这几天每天都见到老鼠！”
　　左了了暗觉自己运气不错，本打算到鬼市看看有没有这方面的情报买，没想到还没花钱就买到了！
　　这次一定要抓住灰昊！好好逼问一番！左了了双眉微锁，这灰昊逃出胡婵婵的手中，不逃去其他地方，反而冒险返回这座城市，怕是这里有什么秘密吧？必须问出这个秘密！
　　一个能让灰家仙冒死都要回来的理由，一定是一个巨大的秘密！
　　若是这座城市中对方受伤的情况下，并且知道还有驱魔龙族左家传人镇守，依然要回来冒险，那就不只是巨大的秘密，很可能是个天大的秘密！
　　“那六同学是在哪里见到的老鼠？”左了了抬手轻轻撩了一下长发，她知道自己这个动作，可以让班中几乎所有男生眼睛都立刻放光。
　　伊贰三笑了，他抬起右手将食指跟拇指来回摩擦个不停，打出了全世界通用的要钱手势。
　　左了了胸前顿觉有一丝憋闷，自己怎么会忘记眼前这位同学的特性？在他眼中这世界上好像没有什么美女，找他做事情就得给钱。
　　“六同学，你看这一百块钱是你那天在学校丢的吗？”
　　左了了双手将一张红板板的百元大钞奉送了上去。
　　伊贰三拿起钞票左右看了看，很是熟练的收好钞票说道：“这钱确实是我掉的那张，谢谢班长拾金不昧啊。”
　　左了了努力保持着笑容，心中很是后悔为何那天不在他晕倒之前，多揍一顿呢？
　　“我是在网上见的。”伊贰三对面露诧异的左了了说道，“就是我这人比较有童真，这几天上网都会看唐老鸭与米老鼠。”
　　‘完成损人利己，获得魔王值100.’
　　左了了听到了自己右手五指攥紧时，关节发出的咔嚓咔嚓声响，她拼命的克制着自己，不要跟一个普通人一般见识，可一想到自己居然被一个普通人给坑了一百块钱……
　　伊贰三面上继续挂着‘有种你打我’的微笑，一边心中暗暗祈祷：都把您老人家得罪成这样了，你应该不会想搭理我了吧？您赶紧跟这只白狐狸走吧！我怕没有失忆的事情露馅！
　　左了了努力的平息着自己的怒火，暗暗告诫自己，这位同学的肾不好，打一下可能会把人给打死，平日里学校的小混混都怕打死他，不轻易招惹他，我总不能还不如小混混的耐性差吧。
　　“小六子，这么好看的小妹妹是谁？你同学吗？”伊苯疏在鬼市溜达一圈回来，正好看到自己儿子在跟女孩聊天，心中的八卦魂立刻燃烧了起来。
　　伊贰三有强烈的吐血冲动，自己好容易要将对方给激走了，怎么老爹这时候回来了。
　　“伊叔叔好。”左了了转瞬间变成了一个有礼貌的样子，对伊苯疏几乎九十度鞠躬说道，“我是伊贰三的同学，左了了。”
　　“左了了？这个名字好听，好听。”伊苯疏的从自己的背包中拿出了一个折叠的小板凳，递给了左了了，“了了这次期末考试考得如何啊？”
　　左了了接过伊苯疏小板凳的手在空中微微一顿，她发现对方这说话的方式，完全是没听过自己名字的意思。
　　左了了不是一个自恋的人，可一个人长得漂亮，学习又好，而且又是驱魔一族的天才时，自信或者自负还是有一点的。
　　作为活成了‘别人家孩子’的左了了，高中这两年还是听到不少学生家长在背后称赞夸奖自己，不只是同班的家长，便是同级部的家长也有这样的声音。
　　左了了确实没想到伊贰三回到家中，居然真的没提过自己名字哪怕一次。
　　“全级部第一。”左了了将小板凳放好，面上露出几分担忧，“叔叔，老师说伊贰三这个学习态度跟成绩，别说一本线……二本可能都困难，您没事得多鞭策他学习啊。”
　　伊贰三心中顿骂‘你妹’，这死丫头这么说话，岂不是让老爹逼着我学习？这小丫头一肚子坏水啊……
　　伊苯疏知道儿子身体不好，从来不要求他学习有多好，在他看来只要能开心活一生已经很好了，只是……
　　这连续两天被封印在厕所的马桶上……伊苯疏心中也是有点上火的，特别是自己喝完那么惨，儿子喝完就那么一会功夫便活蹦乱跳了。
　　这巨大的反差……让伊苯疏一直想找个借口揍儿子一顿出出气，现如今终于找到了。
　　砰！
　　伊贰三心中还没埋怨完，后脑勺已经挨了老爹一记铁掌。
　　“臭小子！你看看人家！你再看看你！老子花钱供你上学……”伊苯疏一边说一边抬腿又是一脚踹在伊贰三的屁股上。
　　“叔叔，叔叔，您别打他啊，万一打出逆反心理更不学了怎么办啊。”左了了一旁假意劝说，心中却高兴的很。
　　作为学习，颜值双高！同时又是驱魔左家的传人！左了了在内心深处她自己不知道的那个位置，其实也有自我感觉优越的思想。
　　在她的眼中，众生不过是凡俗之人罢了。
　　平日里自己真的需要低头才能看到的伊贰三，今天居然几句话就把钱给骗走了，这还是打击到了她潜在的优越心。
　　少女的争强好胜心跟女人不能随便招惹的属性，这一刻在左班长的体内爆发了。
　　“你还敢逆反？”伊苯疏抄起了自己的一只鞋直奔伊贰三，“给老子逆反个看看？”
　　伊贰三心态爆炸了，老子哪里逆反了？平日里只是知道这死丫头学习好体育好，没想到这死丫头煽风点火也有一手！你妹！老爹怎么这么容易上当受骗？没道理？
　　我靠！伊贰三在挨打中反应了过来，老爹根本没中计！只是这两天那枸杞搞得他有点上火，一直想找机会报仇呢！只是这个时机，左了了把‘刀子’递了上来。
　　“爹，你先别打！”伊贰三左手捂着屁股右手做出阻止对方的动作说道，“是你平日里教我低调的，我才没敢考高分。不然，这小丫头哪里有机会拿第一？”
　　伊苯疏打也打了爽也爽了了，坐在地面穿着鞋子说道：“低调不是让你考不好，以后也不要太低调了。当然了，同学情谊还是要顾忌的，就不要拿第一了。”

第二十九章 全民公敌
　　“哎！主要是我没有完全理解您的话，过分低调了。”伊贰三连连点头，“您放心，我一定会压制自己的实力，不会让左了了同学失去第一没面子的。”
　　伊苯疏行走江湖十几年也算见多识广，可儿子接了这么一句不要脸的话，让他一时间不知道该接什么好了。
　　左了了若是换做平日里听到伊贰三这等不要脸的言论，顶多只是当身边有那么一只蟋蟀叫唤了两声，自己根本不会往心里去。
　　可是今天不同！左了了刚刚被这个自己平日里完全看不到眼中的人给耍了，而且还是在胡家仙的面前被耍了，这就不能忍了。
　　“伊同学，不是我看不起你……”左了了笑了起来，“就算我有一门不考得零分，其他科目总分加起来也还是会比你高的，就算两门不考都可能比你高。”
　　伊贰三本只是想快点把这位同学恶心走，以免自己没有丢失记忆的事情露馅，可当看到对方如此反应时，脑海中瞬间翻腾起了一个可以赚海量魔王值的计划。
　　“少考一门比我总分高？”伊贰三吹了个带有挑衅味道的口哨，“敢打赌吗？”
　　左了了笑了，这位同学果然跟传闻中的一样，只要找到赚钱的机会便不会放过，十有八九会跳出来打赌。
　　“你是赌我少考一门还是少考两门？”左了了很有兴趣的看着伊贰三，“这次打算赌多少钱？”
　　“赌钱多俗……”伊贰三连连摆手，“咱们换个赌法。你就少考一门好了，若是分数比我高呢，算你赢。至于怎么惩罚，你自己想。若是我侥幸考的比你高……”
　　伊苯疏在旁边好奇的看着两人的对话，很是不理解自己的儿子在想什么，为何好像是在设套给他这个同学的样子？难道儿子喜欢这个女同学？故意要引起对方的注意？
　　左了了笑的越发开心，因为就算自己少考一门，在整个年级的总分数榜上已然是名列前茅的！
　　“那你就在学校里当众向我表白，做我的女朋友。”伊贰三说完之后还打了个脆指响，露出一副很为自己想出这个赌约的得意。
　　伊苯疏旁边心中感动的老泪纵横，自己的儿子终于长大了！知道找女孩了！虽然这个设套的方法有点卑劣，但出发点还是好的嘛！相信儿子定然会在考试时想办法完成作弊来赢吧？
　　一定是这样！伊苯疏手托着下巴越像越觉得自己猜对了，同时暗暗思考该如何帮儿子找出各种隐秘的作弊方法来赢的赌局。
　　左了了也笑了，只是这次的笑不只是开心，同时还有点看不起伊贰三的味道。
　　搞了半天是想引起我的注意？左了了微微摇头，这个伊贰三跟其他男同学也没什么区别，刚刚还真的以为他对美女没感觉，看来他是打算作弊了。
　　“好啊！若我真的输了，就当众向你表白做你女朋友。”左了了笑容中带着几分杀气，“若是我赢了，你这个学期每天都要当众向苏觅表白一次。”
　　伊贰三首次发现这位‘别人家的孩子’，居然还有如此恶毒的一面。
　　苏觅！一个美貌不下于左了了的女生！
　　只是这位女同学的口碑跟‘乖乖女’左了了完全相反，这苏觅是学校出了名的小太妹头子，外界传闻她在社会上跟很多社会人的关系都不清不楚，同学私下称她‘赤焰狂魔’！
　　曾经学校里不少男生都打过这位小太妹的主意，但无一不被她打的鼻青脸肿，还有数个更是被打到休学。
　　有人说她献身给校长，所以得到了庇护，也有人说是挨打的不好意思对外说自己是被谁打的，为什么被打，所以她才会打了人也没有被退学。
　　向这样的女孩表白？而且一学期每天都表白？伊贰三很是怀疑，自己手里的病例威胁，能够压制对方几天火气？说不定不出一个星期便要被揍了吧？
　　左了了看伊贰三沉默了，生怕对方不敢，连忙激将道：“怎么？不敢？算个男人吗？”
　　伊贰三露出了开心的笑容，直到这一刻！他再也没有任何心理负担了！在提出让对方表白的时候，还觉得自己为了魔王值有点不择手段了，既然对方提出这么‘凶残’赌注，自己便不必要再有心理负担了。
　　“赌啊！为什么不赌！”伊贰三跃跃欲试的说道，“左班长，既然是这样赌的话，能不能我来选你哪一门不考？”
　　左了了双手摊开耸了耸肩膀，哪一门不考对自己来说都无所谓。
　　伊贰三略作思索道：“那就……数学吧……”
　　“因为我是数学一直是满分的缘故吗？”左了了忽然觉得自己有点幼稚，怎么会跟一个只是有点小聪明的普通人在这里怄气？
　　伊贰三懒得解释什么，因为他已经沉醉在获取大量魔王值的幻想之中。
　　校花表白，成为校花的男友！那自然是全民公敌啊！可实际上，这个女朋友又是赌约形成的，并非是真的。
　　损人不利己的顶点啊！伊贰三越发为自己的聪明感到骄傲，这一次怕没有个几千魔王值都说不过去吧？
　　伊苯疏看儿子笑的那么开心，顿觉作为父亲的自己，必须为儿子追女孩做好神助攻！
　　“左了了同学，有时间也去我们家坐坐。”伊苯疏努力把自己往神队友的方向前进，“叔叔精通周易八卦星座塔罗牌，可以免费帮你算命的。”
　　伊贰三愕然的望着自己的老爹，心说这个平日里绝对是神队友的老爹，怎么突然间变猪队友了啊？难道您没看出来，我是想让她对我产生敌意跟讨厌，离我远点吗？没看出我故意找事吗？

第三十章 怀璧容易其罪
　　左了了礼貌性的答应着，想要起身离开，却发现这位伊叔叔实在太热情了，几次想要张嘴都被他给打断了。
　　伊贰三怕老爹太过兴奋说出什么不该说的话，比如什么少林内山门弃徒之类的话，连忙插话道：“左同学，我记得你刚刚问过我见没见过老鼠的事情是吧？”
　　“我知道六同学喜欢米老鼠，有童真。”左了了没好气的回了句，她发现自己平日里练就的冷静道心，居然被这个伊贰三给轻易的挑动起情绪，越发的觉得自己之前的赌约明智，这次一定要整治一下这伊贰三。
　　“我昨天在胶南做一场法事，有几只老鼠在那里曾经很奇怪的盯着我看来着。”伊贰三说道，“我跺脚它们都不跑，直到那家主人的猫叫了一声，它们才跑了。”
　　左了了狐疑的打量着伊贰三，这位同学刚刚还跟自己做了拼命一般的打赌，转眼间怎么可能这么好心？
　　“爱信不信。”伊贰三摆出不在乎的样子说道，“虽然我不知道你为什么找老鼠。但我跟你说，你若是去那里看到了老鼠，记得回头给我钱。这条消息五百块，看在同学份上，让你先收货后给钱。”
　　左了了立刻决定再相信伊贰三一次，因为对方提到了五百块的消息费，这事情的真伪度的存真可能性变高了很多。
　　“我若是找到了我想找的老鼠，一定给钱。若没找到……哼！”左了了挥舞了一下自己的粉拳，对身边的白狐说道，“婵婵，咱们走。”
　　胡婵婵跟着左了了一边走一边传音道：“左姐姐，你这个同学看起来很不靠谱啊。这次不会又被他给忽悠了吧？”
　　左了了摇头道：“胡奶奶你不懂。伊贰三这人极其贪财，在学校中做任何事情都跟人谈钱，只要价钱合适，他什么都做的出来。”
　　“什么都做的出来？”胡婵婵的话语中透着几分不相信的味道。
　　左了了行走在人群中小声说道：“上个学期，数学老师曾经出了一道超纲特多的题。当时那道题连我都不会。伊贰三居然问老师，如果能做出来是不是有钱拿。老师觉得好玩就说有五百……”
　　“然后他就做出来了？”胡婵婵很是惊讶。
　　左了了摇头：“没有！他当时没做出来，但接下来的一周时间，这人什么都不做，各种看书研究，再然后……他就做出来了，并且拿到了五百块。”
　　胡婵婵忍不住回头看了一眼还在小摊卖货的伊贰三，低声道：“为了点黄白之物，这么拼？”
　　“你以为呢？”左了了给了胡婵婵一个白眼说道，“以前有人问过他，是不是做什么都要钱？你知道他说什么？只要价钱合适，不论对方是男是女是人是动物，陪睡他也是可以考虑的。”
　　胡婵婵忍不住再次回头看了一眼远处的伊贰三，同时低声说道：“这人很没底线啊。”
　　‘提供虚假情报完成损人不利己，获得魔王值500。’
　　伊贰三在听到魔王值居然有500之多后，心中不由一阵激动，居然无意中发现了一个薅羊毛的大户！
　　虽然可能会把左了了得罪的死死的，也有可能会带来女班长的报复，但伊贰三还是决定在接下来的日子里，每天给左了了同学打一个电话，告诉她在哪里又看到了老鼠。
　　伊贰三找到了一条每天有基本保障的稳定收入，便开始很认真的研究这个损人不利己的问题，为何这次会比宋东阳那里给的多出那么多。
　　损人不利己就是得罪了别人，自己一点好处都没有！
　　然后……伊贰三想不明白了，这因为女人爱记仇？所以魔王值给的多？还是因为对方的身份不同，导致得罪的后果不同，所以魔王值给的不一样？
　　“如果是身份不同……”伊贰三手托下巴不由得想到了离老，这位国运局的大人物！是不是损离老不利己，得到会更多？
　　“这物件我能拿起来看一下吗？”
　　礼貌的声音打断了伊贰三的思考，他随意的说了句“随意”，便继续思考损人不利己的问题。
　　一只保养的很好的修长手掌出现在了伊贰三的视线内，然后这只手将手串拿了起来，这勾起了他的好奇心，想知道拥有这么好看的手的人，到底长什么样子。
　　黑西装！
　　伊贰三头皮顿觉发麻，这些日子只要遇到穿笔挺黑西装的人，就没发生过什么好事！他本能的四处观望，想看看附近是不是又有事情发生。
　　鬼市还是如同往常的样子，安静而又有序，令伊贰三多少放心下来。
　　嗡……
　　伊贰三忽然感觉到丹田的真气微微一震，而牵动真气震动的则是眼前这位黑衣人，他的手掌正在释放一股力量，虽然非常的微弱，但绝对不是普通人的力量。
　　进化者！又是进化者？
　　伊贰三头发再次发麻，虽然每次遇到的黑西装，能感觉到他们并非同一个势力，但只要遇到穿黑西装的人，就一定会发生点什么。
　　“怎么支付？”黑衣人掏出了支票本。
　　“银行转账吧，这是银行账号。”伊苯疏热情的从道袍中‘变’出了一张纸条，账号跟开户行以及用户名都在其中。
　　“等……”伊贰三开口想要阻止老爹交易已经慢了，手机到账提醒已经标志着这次的交易完成。
　　伊苯疏笑的嘴角都要裂到耳朵根上去了，笑着问道：“六子，啥事？”
　　“没啥……”
　　伊贰三叹了口气没再多说，只是暗暗怀疑自己这次可能卖亏了，能够让进化者看上的东西，怕不是什么差劲的玩意，而且一百万也不是小数目，对方眼皮也不眨一下就给钱了。
　　“六子，玩闷罐去。”伊苯疏收起塑料布，扯着伊贰三往闷罐摊位走着，突然驻足回头看向自己儿子，“六子，你说刚刚我们是不是卖亏了！对方没还价！”
　　伊贰三压低了声音在伊苯疏耳边说道：“刚刚那人是进化者，我感觉到他将力量输入手串中做了探查，那手串中怕是有什么好东西。”
　　“进化者？”伊苯疏脸上的表情快速变化，先是惊讶，随即又是可惜，最后则是放松的笑容。
　　伊贰三能够读懂第一个是惊讶居然对方是进化者，第二个可惜是可惜卖钱卖少了，或者干脆就不该卖，只是第三个表情……
　　“还好卖掉了。”伊苯疏压低的声音中带着几分庆幸，“若是没卖，一直戴在身上被其他进化者看到，不知道会不会下黑手抢了？损失点钱没什么，别把命给丢了。”

第三十一章 闷罐 老荣 象宝
　　伊贰三顿时明了了老爹的第三个表情，也连连点头，自己跟老爹现在的能耐怕是真的守不住什么好东西吧？
　　“走，玩闷罐去。”
　　伊苯疏兴冲冲的走向闷罐摊位。
　　伊贰三心中只是好奇那手串之中到底有什么宝贝，到没有多少损失了宝贝的郁闷，他随手拨通了离老留的电话号码。
　　“哟？小子，这么快就给我打电话了？”
　　离老躺在一张紫藤椅中，很是随意的将手中那颗白棋子落在棋盘之上，抬手催促对面那很好看的中年人快点落子。
　　“老爷子，我想问一下。”伊贰三看着老爹那正在选闷罐的背影说道，“你给我选的那个串时，一直在提缘分，是不是这串里有东西？”
　　“哟？你这么快这么快就发现了？行啊！速度够快的啊。”离老很随意的在棋盘中放了颗白子说道，“我本以为再过个几年，随着你的进化到了丁级你才能发现，没想到这么快。”
　　伊贰三听到来自离老的确认答案，顿觉一阵心痛，他想埋怨对方为什么不说清楚，可转念又觉得怪不了别人，自己也不是没检测过只是没查到任何东西，要怪也是怪自己没本事，查过之后觉得没什么，才会把它当串给卖了。
　　“离老，那里面是什么啊？”伊贰三忍不住的说道，“我把它给卖了，只是因为买主是进化者，我才想到可能不对。”
　　离老刚拿起的白子在空中微微一顿，忍不住的叹气摇头：“只能说跟你无缘了，其中一颗珠子的皮下有一颗象宝，我看你进化的好像是力量方向才给你留下了。”
　　“象宝？”伊贰三发现自己跟个进化者门外汉完全没分别，对方说的象宝到底是什么自己完全不懂，看来必须拜访一下镇守使，借机多知道点进化者的知识。
　　“知道牛宝吧？就是牛黄。”离老手持白子悬停思考着如何落子，一边解释道，“为什么牛黄可以治病？因为天地元气若是充足，那便是牛的内丹。当天地元气不足，便会成为牛黄……”
　　伊贰三瞬间明白，按照耗子精的说法，现在天地元气开始重新出现，那么牛宝也好，象宝也罢，都会重新变化成为内丹！即便是石化状态的牛黄，因为也是天地精华，所以才会有那么好的疗效。
　　“你若是可以吸收象宝中的象之力……”离老落下白子感慨道，“虽然不能帮助你延长寿命，却能让你力量进化很多。”
　　伊贰三举着电话的右手不停的颤抖着，象之力！跟自己的龙象般若功怕是非常合拍吧？若是吸收其中的力量，或许自己已然龙象般若功二层了？
　　“哎，这个象宝比牛宝罕见太多了。”离老又补了一刀，“虽然是个残品的象宝，但遇到进化者卖个两三百万还是能卖得出来吧。”
　　伊贰三只感觉天地都在旋转，自己不但卖了难得的象宝，而且还把它便宜的卖掉了！怪不得对方不还价，给了钱就逃一样的走了。
　　“对了，你卖了多少钱？”离老再次补刀。
　　“离老……谢谢您告诉我这么多，我还有事我先挂了啊。”伊贰三挂了电话第一时间给了自己一个耳光，“我就是个傻逼！”
　　伊苯疏听到身后的耳光声，回头正看到自己儿子脸给抽红了，问道：“抽自己？怎么了？”
　　伊贰三决定不能只是让自己郁闷，于是将自己刚刚讲电话的内容讲了出来后，在看到自己老爹那郁闷的样子，心中终于好受了点。
　　“终日打雁居然被雁给啄了眼睛……”伊苯疏叹气连连的说道，“不如咱们想办法找到他们，把东西抢回来？钱还他们？”
　　伊贰三听的颇为心动，那可是象宝啊！而且抢回来，还能完成大魔王系统的一个抢劫任务！一举两得！
　　“若是去抢的话……得好好研究下，毕竟他们是进化者……”
　　进化者三字出口，伊贰三突然打了个寒颤，左了了应该也是进化者！而且段位应该不低！为何他没有发现手串有问题？难道自己遇到的人更强？那怎么抢？那不是抢！那是送人头！
　　“算了……”伊苯疏认命的叹气，“咱们怕不是人家对手。而且你想咱们这些年行走江湖，也让不少人中招不是？人家凭本事做的，咱们得认。再说，儿子你还不到十八岁，事事都给你算到了，你是动画片的主角？还是成了精的老怪物？怎么可能事事想的周全？人最重要的，就是吃亏了长记性，长经验。”
　　伊贰三连连点头，刚刚大家都只是财迷心窍了！真的去抢回来？那怎么可能？江湖规矩便是凭本事吃饭，人家能算计到自己，是人家本事大。
　　“行了，别想了。”伊苯疏拽着满脸郁闷的伊贰三走向闷罐摊位，“玩几把闷罐，看能不能补回点损失来。”
　　闷罐是鬼市的一个特色。
　　它类似福袋，又并非像福袋那么简单，在闷罐之中到底装是皇帝的玉玺还是隔壁王大妈的大裤衩，这是飞贼不暴露自己身份的情况下，最好的销赃渠道。
　　伊贰三站在闷罐的摊位前已经看了很久，由于从小跟着老爹混江湖，他能看出闷罐摊的摊主是一名‘老荣’，也就是老百姓常说的小偷。
　　‘老荣’是江湖黑话，对于小偷的一种称呼。
　　但并不是所有的小偷，都能被称为‘老荣’，只有真正有手艺的人，才能被称为老荣。
　　伊贰三看到摊主的左右手中指都跟食指一样长，便知道这位是家传的童子功手艺，两根手指一样长在使活的时候会变得很容易，但这种练习是很艰苦的。
　　一般的老荣能够一只手做到中指跟食指一样长便是很出色了，两只手都练出来……这手艺在这一行定不会差的。
　　如此的老荣摆摊，罐子里若是没有点好东西，伊贰三是觉得不信的。
　　常年游荡在鬼市的‘老鬼’们，一个个的也都是眼尖的主，自然也都知道这位摊主是手艺很好的‘老荣’。

第三十二章 闷罐之中的诡秘
　　个头大大小小不同的闷罐就那么放着，时不时的会有人上前买个闷罐开着玩，新来的‘游魂’不论开出什么，都会让其他人看一看。
　　‘老鬼’们买去的闷罐，根本不给其他人一起查看的机会，各个隐藏的很好，人们只能够从他们开罐子后的表情来判断，这些老鬼们有没有开到好东西。
　　“刚刚我花了三千买了三个，开出来的东西都不咋样。”伊苯疏在伊贰三耳边小声说道，“可我感觉，这老荣的罐子里定然是有好东西的。”
　　伊贰三连连点头，眼前这位老荣的手艺显然很高段位，这种手艺人都有着自己的骄傲，按道理是不会靠卖闷罐子骗钱。
　　人群中有人低声的跟朋友聊着：“这老荣精的跟个‘跟头子’似的，想不通哪个罐子里有‘肉’”
　　伊贰三听得连连点头，这老荣面色始终沉静如水，不论别人点哪个罐子他都一个表情，真是精的跟猴子一样，才能做到这种地步吧？
　　有肉难找啊……伊贰三为难的挠头，自己又不是狗鼻子，能闻出哪个罐子有‘肉’！若自己会离老是的那什么开天眼……
　　真气！自己没有开天眼的本事，可自己有真气啊！伊贰三突然想到不久前买自己串的人发动过进化者的力量进行探查，那自己的真气是不是也可以探查罐子？
　　“给我一千，让我试试。”伊贰三拿胳膊肘轻轻撞了伊苯疏的胳膊两下说道，“如果我也试不出来，咱们调头就走。不能把钱打了水漂。”
　　“还是两千吧，一千连纠错的机会都没有。”伊苯疏说着给自己儿子转了两千块。
　　伊贰三带着两千块的转账来到闷罐摊位前开始了选择。
　　闷罐这个东西好玩就好玩在，你可以拿起来轻轻摇晃，或者来感受其中物件的重量，因为一个罐子大约有多重，并不是很难猜的事情。
　　伊贰三拿起一个巴掌大的罐子左右转动的看了下，他知道就算是摇晃听响声，也猜不出其中到底是什么东西，唯一的办法便是真气。
　　伊贰三调动着体内的龙象般若功真气，一点点的传输到手掌之上，然后传输到罐子之上，让真气进入到罐子中，在里面的物体上流动，来判断这物件的形状。
　　‘这应该是一块诺基亚的3310……’伊贰三凭借着真气在物件上的流动，感知着物体的外形进行猜测。
　　巧克力……糖果……一支钢笔……
　　伊贰三挑了几十个罐子，感觉体内真气都开始有点不足，才停止了继续挑选，最后几个目光放在自己之前选出的三个罐子上，其中一个应该是放了一沓钞票，按照厚度差不多是一万块。
　　第二个稍微人头大小的罐子中放着一块手表，至于什么牌子便不知道了。
　　第三个小罐子中则放着一个戒指，至于什么材质也让人很难知道。
　　伊贰三决定选那个一沓钞票的，至于另一个该选哪个便犯难，如果手表是劳力士自然值钱，若只是一个山寨的就麻烦了，至于戒指也是一样，金戒指或者钻戒还好，就怕是两元店里买来的。
　　“儿子，选个大罐子看看。”伊苯疏旁边出着主意。
　　伊贰三才发现自己选的罐子都比较小，下意识的认为好东西都会藏在不起眼的地方，却忘记了这种‘老荣’揣摩人的心理也是一绝。
　　伊贰三调转了一下体内真气，感觉还能再弄几个，挑了一个陶瓷的大闷罐，真气开始缓缓输入到了其中。
　　嗡！
　　伊贰三忽然感觉丹田的真气在输入到罐子之中后，突然自己的整个丹田都发出微微的震动，产生了奇怪类似共鸣的状态。
　　会是什么？伊贰三感觉罐子里的东西极其小，它的直径怕是不足三毫米的样子，整个物体呈现球状。
　　“这个罐子！我买了！”伊贰三心中一阵兴奋，不久前刚刚丢了一个象宝，没想到回头在这里捡回了个应该也是对进化者有帮助的物件。
　　坐在摊位另一端的摊主还是如同平日里一样，脸上没有半点表情变化。
　　伊贰三顾不得对方是跟自己一样不懂进化者的事情，还是故意表现那么镇定，很干脆的给了两千块买走了选好的两支罐子。
　　围观的众人虽然好奇罐子中的东西是什么，却也不会围上去询问，毕竟鬼市的规矩就是这样，如果买家不想给别人的看的话，没有人可以强迫。
　　伊苯疏接过伊贰三递过来的小罐子，拿到一旁小心的将闷罐中的物件取出来，发现是整整一万块钱后，便得意的掂在手中给其他人观看。
　　一千块搏出一万块？众人对剩下的闷罐更加热情了起来。
　　伊贰三将手小心翼翼的探入闷罐中，想要捏住那个用真气探查出的小物件，手指刚刚触碰到那圆滚滚很是光滑的东西时，那东西动了！
　　圆滚滚的神秘物体速度极快，伊贰三在感知到对方是活物的那一刻，还没有做出任何反应时，那东西猛然贴在了中指的位置。
　　“哎哟！”
　　伊贰三顿觉指尖一阵剧痛，那像是被针狠狠的刺了一下似的，他下意识的将手抽出闷罐，正看到一个黑色的小虫子顺着指尖破开的血皮处钻入到了手指中。
　　什么鬼？伊贰三连忙用左手死死捏住右手中指，生怕黑色的小虫子钻进身体更深处，同时体内真气高速运转冲到手指处，要将虫子逼出手指。
　　虫子的速度极快，像是逆流而上的鲑鱼，此时早已经不再中指位置，而是顺着中指游钻到了手臂位置，正艰难的向肩膀处移动！
　　这虫子要去哪？心脏？这是要死了吗？
　　刹那！伊贰三现自己后背处的衣服已经湿透了！他闻到了死亡的气息！
　　没有多少人会比伊贰三更明白接近死亡是什么感觉！当日换肾进入手术间的那一刻，他便感觉到自己曾经在死亡线上行走。

第三十三章 打开重瞳辨双生
　　因为经历过接近死亡，所以伊贰三比谁都渴望活下去，体内不多的真气骤然全力冲入手臂狙击者虫子，他的牙齿因为恐惧而不受控的砰的咔咔作响。
　　伊苯疏很快发现了儿子的情况不对，连忙走近焦急道：“六子，怎么了？”
　　“虫子……”伊贰三小声说道，“罐子里是虫子，咬破我的手钻进我胳膊里了，而且还在往身体更里面钻……”
　　伊苯疏快速将自己的背心撕成布条，用力的将其捆在伊贰三手臂接近肩膀的位置，粗粗的布条深深的嵌入肉中。
　　“别慌，我带你去医院儿子。”伊苯疏背起伊贰三快步跑向鬼市的出口。
　　“爸，别去医院，没用。”伊贰三伏在伊苯疏的后背上小声说道，“这东西太怪了，应该是跟进化者有关系的东西，医院没用。我打电话问地址，带我去其他位置。”
　　“好！”伊苯疏快步跑着，同时安慰，“别急，没事的，没事的。”
　　伊贰三快速拨通离老的电话，这是最有可能救自己的人。
　　‘您拨打的电话正在通话中……’
　　电话听筒的声音令伊贰三近乎绝望，现在每一秒都是关乎到生命，怎么这个时间在通话？快挂电话啊！
　　伊苯疏来到接口招手叫了辆出租车，父子二人上车却茫然的不知道该去哪里，因为离老的电话始终没有通。
　　“没有别人吗？”伊苯疏焦急说道，“不是有个什么镇守使吗？给他打？”
　　伊贰三摇头，自己并没有见过镇守使，对方到底是怎样的人品也很难说，而且就算是好人也不见得会帮自己吧？
　　“左了了！”伊贰三连续打不通离老的电话，猛然想起了不久前见到的同学，听胡婵婵的意思，这位同学背景很硬的样子。
　　‘您拨打的电话正在通话中……’
　　伊苯疏听到了伊贰三电话听筒传来的声音，脸上露出了绝望的神情，关键时刻怎么会这样？
　　“别急，别急，没事的没事的。”伊苯疏嘴里不停的念叨着，像是在安慰伊贰三更像是在安慰自己，眼中的焦急渐渐的变得坚定而狠辣起来，“师父，一品名筑！”
　　伊贰三愕然，怎么这个时间回家？
　　“你继续打电话，打通咱们换其他地方，打不通就回家。”伊苯疏的话音是从咬着牙的齿缝中挤出来的，“我一定会想办法保住你的命，你放心，你放心。”
　　出租车将伊贰三送回到一品名筑，电话依然还是没有打通。
　　伊苯疏怕儿子走路会导致血液流动过快帮助虫子穿过肩膀，一口气将他背回到了家中，然后转身进了一次厨房，提着一把菜刀走回到了卧室兼客厅。
　　伊贰三看着老爹的阴沉的脸色顿时明白了，断臂！这是唯一阻止虫子的办法！
　　呼呼……呼呼……呼呼……
　　伊苯疏的呼吸越来越粗重，这一刻他来不及去后悔带着儿子去鬼市，所有的精力都落在伊贰三的手臂之上。
　　平日里一把被挥舞自如的菜刀，这一刻重的像是一座压在伊苯疏手中的大山，他几乎提不动这把菜刀。
　　一刀……他知道一刀下去的后果……儿子终生残疾，可是却可以活下来……
　　“闭上眼……不要看……”伊苯疏粗重的呼吸着说道，“没事，没事的……闭上眼……”
　　伊贰三全身不受控的颤抖着，他知道接下来会发生什么……恐惧占据了他的全身……
　　“上路巩州遇虎熊，五百年前一场疯……”
　　伊贰三手中的电话突然响起了《九九八十一》的音乐铃声，电话号码显示着是离老。
　　“等一下！”伊贰三快速接电话，“离老……”
　　“什么事？给我打了这么多电话……”
　　“离老您在哪里？我找您救命……”
　　“金海湾，海安路2号，你跟我说下你怎么了？”
　　“马上到！”伊贰三上了老爹的后背说道，“我鬼市买闷罐子，摸到了一个虫子，虫子咬破我的手指进入我体内，现在被我暂时困在手臂位置……”
　　“虫子？什么虫子？”离老说道，“这个你该去医院。”
　　“我买闷罐输入真气时，这虫子令我的真气产生类似共鸣，医院应该解决不了，这是进化者的问题吧？”伊贰三开着扩音，给老爹在手机上打下了地址。
　　伊苯疏快速的用自己手机开始打车。
　　“跟真气共振？多大的虫子？”离老仔细进行着询问，天地元气恢复之后，很多只存在于传说的东西都出现了，便是国运局的人见多识广，也不是百分百能知道并且解决。
　　伊贰三很认真的讲述着遭遇的情况，可是自己知道的情报其实也非常有限，只是能将自己的感受说一下。
　　离老在安慰完伊贰三把电话挂掉，将注意力转到了棋盘对面的一名中年女子身上：“郡烨，你怎么看？”
　　“蛊。”女人没有抬头，透着灵秀的双目始终盯着棋盘答道，“怕是苗家的东西吧？”
　　离老双眉拧到了一起，‘苗家’的东西怎么会跑到海滨城市来？两地相隔上千里不止，他们这几年不是因为天地元气复苏，忙着选新的蛊王出来吗？伊贰三这是怎么得罪了苗家？
　　金海湾，海安路2号是一家棺材铺，或者说是丧葬用品店。
　　伊贰三望着门前的招牌【奈何丧葬】四个字，很是怀疑离老是不是觉得自己没救了？所以直接介绍了一家棺材铺，让自己死前先挑好以后的用品。
　　“进来吧。”
　　离老的声音从房内传出，那两扇老旧的木门自动的向两旁打开，发出咯吱咯吱的声响。
　　随着房门打开，一股透骨的冷风扑在伊贰三两人的脸上，令两人一齐打了个寒颤。
　　走入房间，首先映入眼帘的便是各种纸人纸马，还有纸房子纸轿车等各种给死人用的物件。
　　伊苯疏背着儿子穿过摆放着丧葬用品的长廊，来到了一间很亮堂的宽敞房间，房间的靠墙处放着一口上等木料的棺材。
　　伊贰三看到离老在棺材不远处的一张紫藤椅躺着，他的对面是一名看不透年纪的女子，这女人个子大约一米七，鸭蛋脸型的古典美女长相。
　　伊苯疏背着儿子快速走了过去，这时间伊贰三也大体确定了女人的年纪应该在四十岁左右，虽然眼角没有任何鱼尾纹，但双瞳中确透着有经历的味道。
　　离老也不多说什么，竖起中指跟食指在眉心处一拍，双目的瞳孔瞬间分裂成为了重瞳。
　　一刹那！伊贰三感觉自己心肝脾肺肾都要被看穿。
　　离老盯着伊贰三的手臂，神情从最初的紧张便为仔细判断，又从仔细判断变成了不能理解的疑惑。
　　“苗家的双生一灭？”

第三十四章 双生一灭分阴阳
　　离老的话一出口，傅郡烨在旁边满面疑惑。
　　“这是双生阴蛊还是阳蛊？”傅郡烨好奇。
　　“阴蛊……”离老神情带着几分苦涩。
　　傅郡烨听到‘阴蛊’后，便对伊贰三投去同情的目光。
　　“蛊？”伊贰三感觉到肾的位置为之一抽，武侠小说自己不是没有看过，传闻这东西邪门的很，“离老，怎么才能把这东西弄出来吗？”
　　离老跟傅郡烨同时露出了犯难的神情，两人对视片刻，最后还会离老叹了口气：“你先把你儿子放下，这东西一时半会死不了人。”
　　伊贰三心惊胆战的坐在椅子上，一时半会不会死，不代表它就是一个安全的东西。
　　“该怎么说呢……”离老思考着措辞，抬手将捆绑在伊贰三手臂上的布条抽了出来。
　　失去了布条的束缚，仅仅只是伊贰三体内的真气根本无法阻挡这蛊的移动，它出过手臂，穿过肩膀，又游走过胸口，最后钻进了心脏才停在了移动。
　　伊贰三下意识的抬手捂住心脏，想要阻止蛊虫的移动，这次解绑后的蛊虫移动速度太快了，快到他根本来不及做出任何反应。
　　“老东西你……”伊苯疏由刚刚坐下的椅子上蹦了起来，两步抢到离老面前，抬手便去抓离老胸前的衣服。
　　傅郡烨抬手要去抓伊苯疏探出的手，却被离老伸出的手给阻止了。
　　“郡烨，不急。”离老将傅郡烨那能将伊苯疏手臂捏断的手掌推了回去说道，“爱子心切没什么错误。”
　　傅郡烨将收回的手端起了茶杯慢慢的品茶，当刚刚没有发生任何事情的样子。
　　“赤阳子？”离老用了两人第一次见面时听到的名字说道，“这双生一灭比较特殊，只要进入体内，取出便是宿主死亡的那一天，你是想让我杀了你儿子吗？”
　　伊苯疏将视线移动到傅郡烨的脸上求证，在得到对方点头后，心中更是一阵后怕，自己差点在家中将儿子杀掉。
　　“这双生一灭的蛊很罕见。”离老喝了口茶才对两名很焦急的访客说道，“这蛊虫分阴阳两只，分别寄宿在两人身上。”
　　伊贰三给了对方也继续讲的眼神。
　　“阳蛊种身者只要脑袋没被砍掉，哪怕被击穿心脏都不会死。”离老放下茶杯说道，“因为，阳蛊种身者若是受伤，便会出现在阴蛊种身者的身上，而阳蛊种身者则会免去受伤。如果阳蛊种身中毒，阴蛊种身者也会替其中毒。”
　　“那……我身上这个蛊是……”伊贰三不放心的发出询问。
　　离老笑了：“阴蛊？”
　　伊贰三的心这一刻跌到了谷底：“也就是说，我现在就是别人的替死鬼？而且我还不知道给谁当替死鬼？是这个意思吧？”
　　“也对，也不对。”离老拍了拍伊贰三的肩膀说道，“严格来说，你体内的也可以算是阳蛊。”
　　伊贰三发现自己就算是有开智菩提，还是没有听懂这位老人家在说什么。
　　“因为双生一灭最初是没有性别的。”离老进一步解释，“必须种蛊者交锋，败方为阴蛊，胜方则为阳蛊。当然，阴蛊种身者也并非没有好处可得，听说阴蛊种身者可以借去阳蛊种身者的力量，至于到底是怎么回事……”
　　离老叹气的同时连连摇头：“我知道的也不清楚，苗家的蛊实在太神秘了。我能知道的也不过是皮毛，想知道双生一灭的全部，怕是只有问苗家人了。”
　　“那……种蛊者之间怎样交锋？”伊贰三不放心的问道，“是要各自的蛊吗？那这蛊怎么驱动？怎么让蛊变得强大？”
　　离老把头摇的跟拨浪鼓一样：“这个我不知道，只是知道好像是斗蛊。至于怎么养蛊，你用搜狗搜索搜索一下，民间的那些传闻应该也能用。”
　　伊贰三心中五味杂陈，害怕的死亡好像暂时不会降临了，可是养蛊这东西自己根本不会，若是改天持有另一只蛊的人找到自己怎么办？
　　“对了，你拿到这蛊并不只是倒霉，也会有些好处。”离老补充道，“双生一灭种身者可以驭虫，而且若是蛊虫成熟还有机会获得虫目，别问我虫目是什么，我也不知道。至于怎样驭虫，我也不知道……”
　　“听起来，这个双生一灭有点意思啊。”伊贰三手托着下巴，脸上哪里还有之前的担心，反而露出了一脸的轻松跟好奇。
　　傅郡烨一旁不由打量伊贰三，正常人听了双生一灭这种邪门的事情，便是知道不会死，也还是会担心，怎么这孩子转眼就没事人的态度了。
　　离老对伊贰三的反应也是意外，自己对这蛊解释的那可以说是相当不详细，怎么刚刚紧张的不得了，转眼就这样了？
　　人有好奇心就会询问，这个不关乎年龄的事情。
　　离老不掩藏自己的好奇：“你好像不怎么怕了？这蛊虫你还有很多不了解的地方。”
　　伊贰三耸耸肩膀：“这么听起来，还真没有我得肾病的时候严重。能够继续活着，我已经很开心了。”
　　“早知道这种情况，真的不该打车啊。”伊苯疏旁边感叹，“背着你这个不孝子，差点把我老腰给累断，回去的时候你把我背回去。”
　　“爸……我肾不好……”
　　“滚……”
　　伊苯疏知道儿子没事，脸上终于露出了笑容。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值1000。’
　　伊贰三起身正要感谢离老，听到系统传来的声音不由愣住了，成为双生一灭的种身者确实不利己，可是损人的部分到底是怎么回事？
　　++++++
　　“什么情况？我体内的双生一灭苏醒了？怎么会有人种了双生一灭？它是谁啊？在哪里？我不是把另一只封在个坛子里，埋在洞庭湖底了吗？这……是要坑老娘吗？”
　　湘省的一座大山中的寨子里，一间木屋中传出了伊贰三听不到的抱怨。

第三十五章 老爹方知其秘辛
　　伊贰三走出【奈何丧葬】门店时，天已经放亮，父子二人打了个车直奔家中，这一夜实在是经历了太多太多。
　　傅郡烨起身将门店的门锁好，对正在活动身体的离老说：“为什么让我见他？”
　　“我正好在你这里，他给我打电话就让你们顺便见一下喽”离老满不在乎的转动着脖子，“你是这城市的镇守使，他是这个城市的进化者，让你知道城中都有哪些进化者不好吗？”
　　傅郡烨摇头说话时的脸上始终保持着一份清冷：“他肾坏了，路断了。严格来说，算不上进化者，你刚刚不该给他讲那么多进化者的事情，这会让他产生进化者的欲望，是害了他。”
　　“这话真不像是你说的啊……”离老叹了口气，“当年的你，可不是这么说的……”
　　“那时候我不懂事。”傅郡烨打断了离老的话，“您对这孩子有偏爱？为什么？您不是很讨厌这种江湖骗子吗？”
　　离老被傅郡烨给问住了，在此之前自己并没有觉得对伊贰三这江湖小混混有什么偏爱，事实上以往的自己也并不喜欢江湖骗子，因为这种东西很容易让人家破人亡。
　　“不是偏爱，是有一小点的喜欢，但不多。”离老认真思考了下回道，“我见过他骗人的机灵劲，也见过他救人时的勇气，还见过他求生的意志，更见过他对生命的洒脱？这孩子是一个奇怪的综合体，我有点喜欢。”
　　“你这样的形容他，让我想到了一个人。”傅郡烨素淡的面上鲜有的露出皱眉的模样，“前国运局不世出的天才岐辰羽……”
　　“别提他。”离老打断了傅郡烨，“我还有事，先走了。”
　　“离老……”傅郡烨喊住左脚已经迈出门的离老，脸上首次露出了少女才有的俏皮笑容，“怎么年纪大了，人变得小气了？你刚刚说我当年为了一个人无知，给我一刀。怎么？我就不能给你以及你们国运局一刀？”
　　离老转身瘪嘴一脸的认真：“老夫是真有事，这几天就要离开你们这里了。回头，那孩子若是有需要你帮忙的，不违反原则的话可以帮一下。”
　　“两个肾都坏了的人，也没什么资质可言了。”傅郡烨顺着小梯子走上房间最大的那个开口的棺材，“这种层级的进化者应该也没什么可以麻烦我帮忙的。”
　　“郡烨，你不是一直想学我独门的【重瞳天眼术】吗？”离老走出奈何丧葬，将店门关闭的同时说道，“我下次来教你。”
　　“这是交换吗？”傅郡烨对房门说道。
　　“不是。”门外传来离老的声音。
　　傅郡烨摇摇头迈步进了棺材，将沉重的棺材板拖拽的关闭了棺材，又听到离老的声音飘来。
　　“别总是睡棺材，小心异端裁判所的把你当吸血鬼，给你胸口定个木桩子。”
　　“异端裁判所？”傅郡烨运转体内力量进入到修炼状态回道，“杀镇守使那就是不给你们国运局面子。再说，他们有几个有这种能耐的？”
　　离老上了早已经停在门口等候他的轿车，拨下了伊贰三的手机号，想个对方叮嘱一下若是双生一灭方面有什么发现的话，第一时间来个消息，自己也好奇苗家东西。
　　“占线？”离老不解，这小子一夜没睡很能熬啊，居然还有精神跟人打电话？谁这么早给他打电话？
　　“我啊，你的好同学左了了啊。”
　　伊贰三刚刚来到自家楼下，本想快点回家睡上一觉，没想到还没上楼便接到电话，左了了的声音顿时驱散了他的困意。
　　“班长啊，怎么这么早给我打电话？”伊贰三心中顿时忐忑起来，毕竟鬼市上可是刚刚坑了左了了，这位姑奶奶不会是忙活了一夜什么都没得到，想来寻仇吧？
　　“我找到了我想找的那只老鼠了呢，所以想问问你家在哪里，必须得登门感谢啊！”
　　伊贰三听到电话中左了了的声音充满了高兴的味道，再次打了一个寒颤，连忙说道：“左班长怎么还有专门要找的老鼠？找到了是好事，同学之间相互帮忙，不用感谢。”
　　伊贰三把话说完第一时间挂掉了电话，然后将手机关机，迅速的将电池都给抠了出来。
　　“想坑我家庭住址？你以为我傻？”伊贰三得意的看着手中的手机自语，“学习你比我好，撒谎的水平你逊爆了！我昨晚刚用米老鼠坑了你，你会这么开心的给我打电话报喜？”
　　伊苯疏一脚踹在伊贰三的屁股上说道：“你还真是个直男！我看你要打一辈子光棍！在鬼市上我就看出那小妞对你好像有点意思的样子，才助攻让你邀请到咱们家里来玩……”
　　“你快别说了。”伊贰三压低了声音不满的回道，“我差点被你给害死！我那个同学是个进化者，我那天上坟就是看到她跟一只老鼠在斗法！鬼市上你口没遮拦，差点把人给我招家里来……”
　　“不是少林弃徒吗……”
　　“她还给我用了失忆类型的术法，让我忘记她施法的事情，只是好在当时路过的少林弃徒在她走之后救了我……”
　　“怪不得你要忽悠她去胶南。”伊苯疏挑起大拇指：“行！不被美色所引诱，还能保持清醒头脑，不错不错。不过你把拆电池之中反追踪手段都用上，是不是有点太小心了？”
　　“谁知道她认识什么人？”伊贰三给了伊苯疏个白眼。“你忘了？上次你忽悠个村里的大姨，结果人家就是用手机找到你定位的，那顿揍……”
　　伊苯疏连忙制止了自己儿子的叙述，那次被二十几名老农民围着暴揍，若不是自己提前报警，警察们赶来的很是及时，父子二人怕是被人给打死了。
　　“那你何必忽悠她？”伊苯疏埋怨道，“就算她给你施展什么失忆术，也没必要再得罪她。”
　　伊贰三撇撇嘴没有给老爹解释‘损人不利己’的问题，心说自己怕是开学后还会把这位班长得罪的更惨，是时候想个办法了，想一个得罪了她又不会被她报复的办法。

第三十六章 为躲寻仇速搬家
　　“鳌拜，你这是从哪里抓的老鼠啊？”
　　伊贰三听到邻居王大妈那高八度的开心声音在对门响了起来。
　　紧接着王大妈便推开了自己家的房门，收拢垃圾用的铲子上放着一只被咬死掉的灰色大灰鼠，一只三花猫跟在王大妈的身后喵喵叫着，像是在显示自己捉鼠的功劳。
　　“知道了知道了，待会给你小鱼干吃。”王大妈像哄孩子一样哄着跟在屁股后的三花猫，抬头看到伊贰三又说道，“现在很多猫都不会捕鼠了，我家鳌拜厉害吧？”
　　伊贰三一边夸着厉害，心中一边暗暗担忧不会这么巧吧？左了了在找老鼠，家附近便出现了这么肥的老鼠？不会是那个灰昊的手下吧？
　　“这鳌拜厉害啊……”伊苯疏口中啧啧称奇，顺手打开了房门说道，“大妹子，你家行啊！儿子考上名牌大学，猫咪还能捕鼠！现在会抓老鼠的猫越来越少了啊……”
　　王大妈听到儿子被夸更是喜上眉梢，口中谦虚了几句便铲着老鼠走向楼下的垃圾堆。
　　“天书，这有点不大对。”伊贰三进屋担忧的说道，“你还记得我那个左了了同学吧？”
　　“你刚刚不是说过吗？她是个进化者……”伊苯疏一屁股坐在床上，猛地从床上弹了起来，“对啊！老鼠！她在找老鼠！王婆子家的猫就在附近抓了这么肥的一只。”
　　伊贰三把手一拍又摊开了双手：“对啊！她找老鼠，显然是那天她抓的耗子精逃掉了啊。而我当时也在场！你说那逃掉的耗子精，会不会指挥其他的耗子找我？我记得那个耗子还有名字，好像叫灰昊。”
　　“给我好好讲讲那天到底发生了什么。”伊苯疏面色凝重的看着伊贰三，这次经历了蛊虫跟离老的事情，他对进化者也重视了起来。
　　伊贰三叹了口气便把那日鬼打墙的事情开始说，除了大魔王系统之外，全部讲了一遍。
　　伊苯疏很想说没这么巧之类的话，可是刚刚遇到的蛊虫事情，加上多年行走江湖对潜在危险的预判，让他陷入了短暂的沉默。
　　“算了！安全第一！咱们立刻搬家！”
　　伊苯疏边说着边熟练的收拾着搬家时真正需要带走的物件。
　　伊贰三连忙加入到收拾的大军之中，父子二人长期混迹江湖，知道这种事情不能赌运气好没事之类的。
　　“那些都不要。”伊苯疏看着伊贰三收拾的衣服说道，“你的东西，全部都留下。”
　　伊贰三愕然停手，以前就是衣服钞票跟谋生工具，其他都不要，怎么这次……
　　“听你讲的老鼠，我估计应该是东北五大仙之一的灰家仙。”伊苯疏只急匆匆的取了谋生工具，拽着伊贰三往门外走，“还记得小时候给你讲的东北大仙的故事不？”
　　“胡黄白柳灰。”伊贰三应道。
　　伊苯疏带着儿子往楼下走着说道：“昨晚问完蛊虫，你又问了那个老离很多进化者的事情，我在一旁也大体听明白了，天地元气复苏什么的。既然有天地灵气，自然五大仙也有可能是真的。”
　　伊贰三点头，当日树林中偷听的时候便知道东北五仙是真的存在了。
　　“灰家仙会算卦知阴阳未来，能令人致富。虽说是土财神，却也有极强的报复心。”伊苯疏直奔对面一栋楼说道，“你小子肯定是占了人家便宜，才这么怕灰家仙吧？那东西能拿出来还了吗？”
　　伊贰三咧嘴苦笑又是耸肩，这系统绑定了怎么拆卸？怕是人死了才能拆卸吧？
　　伊苯疏大体知道了那奇怪的枸杞是怎么来的。
　　伊贰三跟着老爹来到自己家楼的对面一栋楼中，才知道这次搬家还在同一个小区，只是换了栋楼，而且老爹居然提前准备好了！
　　“前几天卖了那块玉，我就打算搬家了。”伊苯疏进入房间，从厕所拿出一瓶空气清新剂对着房间便是一顿猛喷，伊贰三的身上也给喷了一堆。
　　“老鼠对气味敏感，从今天起你得喷香水了。”伊苯疏说道，“这几天你哪里也别去！我去外面买点新牌子的香皂跟洗发水，让你全身都换个味道。”
　　伊贰三看着着急忙慌出门的老爹，顺手给左了了发去了自己之前的住址。
　　“这左了了去过的地方，肯定会留下她的气味吧？那灰昊若是能感知到她的气味，怕是这辈子都不敢进这个小区了吧？”
　　伊贰三又在自己身上喷了点空气清新剂，才走进了卧室盘膝上床进入到魔王系统之中准备抽卡。
　　‘损人利己完成获得100魔王值’
　　‘损人不利己完成获得100魔王值’
　　++++
　　胶南的出租车上，左了了看完手机短信脸上露出了笑容，挥舞着拳头对身旁的白狐说道：“找到他家了！敢耍我？这次我得让他知道花儿为什么这么红。”
　　胡婵婵挥动着自己的爪子，露出一根根锋锐似刀的爪尖，密语传音道：“还有本姑奶奶的！爪子都因为走路磨起老茧了！”
　　出租车司机回头看了一眼左了了跟狐狸，心说自己是不是拉了个神经病，居然跟一只狐狸在说话……
　　“2100的魔王值？”
　　伊贰三在魔王系统中想起了进入系统时，自己又得到了200魔王值，随即想明白了原因，损人利己显然是坑了左了了去家里，让老鼠不敢上门找事。
　　损人不利己显然是坑了左了了去家中，自己却根本不会再出现在那里，把这位得罪的更惨了。
　　“抽奖？”黑影无声无息的飘荡着。
　　伊贰三见到黑影，猛然一拍脑袋：“靠！又忘记算一下吉时了。”
　　黑影看着刚刚出现的伊贰三又消失了，幽幽的叹了口气飞：“一个凡人，还想算出吉时？太迷信了啊！”
　　伊贰三退出魔王系统等待老爹回家，却发现自己折腾了一宿很是饥饿，家中却半点吃食没有。

第三十七章 你见过闪电侠没有
　　“身上这么浓的香气，应该盖的住吧。”伊贰三拿起手机开门下楼直奔附近的西街油条铺子。
　　小区附近的西街油条铺子从来都是很热闹的，经常去的稍微晚一点，真正好吃的那几样已经被人给扫光了。
　　伊贰三来到早点铺子时已经不算早了，这里最特色的油条跟甜沫基本上已经到了售罄的地步。
　　“还有一根？”伊贰三拿起一碗甜沫，伸手去拿最后一根油条，他的手刚刚抓住油条，一旁突然出现了一只极快的小手，也按在了油条上。
　　什么情况？伊贰三用力一攥油条，那来抢油条的小手没有把油条夺走，不过小手却还抓在油条上。
　　季舟子？伊贰三回头看清了跟自己抢油条的孩子顿时一阵头大，这季舟子不过五岁的孩子，却是一品名筑小区出了名的熊孩子，他爹妈更是护犊子完全不通人气的那种。
　　朝老奶奶吐口水，无缘无故拿石块打流浪猫，故意推倒别家小孩……没有这季舟子不做的。
　　‘他还是个孩子……’
　　‘小孩子不懂事，你一个跟他计较什么？’
　　‘小孩子玩闹摔破手，又不是什么大事……’
　　季舟子父母护犊子的话，差不多可以出一本护犊子语录了。
　　因为季舟子的父亲身材虎背熊腰，一般人跟他打架都不大可能赢，人们背后都喊这人做‘季蛮子’。
　　这时间，季蛮子正站在儿子季舟子身后，恶狠狠的俯视着伊贰三，直接丢出一句：“滚！拿开你的爪子！”
　　伊贰三顿觉脑门开始拱火，说若是平日里我也就好鞋不踩臭狗屎，可我从昨晚先是文玩少赚两百万，又是蛊虫临身，还被老鼠找上门，心中气正不顺呢！不惯着你！
　　“姓季的，这油条可是我先拿到的。”
　　伊贰三不示弱的回瞪着季蛮子，心季蛮子也意外，一品名筑谁不认识自己？为了孩子也是跟好几个人打过架的！哪个不是被自己打趴下？这小子身材也不壮实的样子，一拳就能打趴下他！
　　“明明是我儿子先拿到的，你是不是欠揍？”季蛮子一捏拳头，指关节啪啪作响。
　　一旁有人看到便想要去拉开伊贰三，为了一根油条何必得罪这种人。
　　“你打我下试试。”伊贰三从口袋里摸出随身携带的病例直接拍在了桌子上，“老子尿毒症！两个肾都是坏的！别说你打我一拳，你推我一下我都能讹的你家卖房子你信吗？”
　　季蛮子愕然满脸的横肉连连跳动，攥起的拳头却不敢有半分作为，平日里的混不吝这一刻完全用不出来，因为他发现他面对的人比自己还无赖，就算街边那些动不动就敢躺下跟你叫两嗓子的老头老太太，见了这张病例也一样怂。
　　围观的人更是惊奇的发现，第一次见到有人可以将生病这种事情发挥到这种方面的！
　　“你信不信我敢打你儿子？”
　　伊贰三手持病例的一句反问，令季蛮子下意识的向后退了半步，他发现这高中生是真的敢动手，而自己除非赌上自家的房子，不然还真不敢碰这个高中生一根指头。
　　“爸爸……”季舟子仰起头眼中已经有泪水了。
　　季蛮子看到自己儿子的可怜模样，心中更是对伊贰三产生不满，口中说道：“他只是个孩子，你跟他孩子抢东西……”
　　伊贰三直接打断了季蛮子的话：“我还是个宝宝呢，你家两个人跟我一个宝宝抢东西？”
　　季蛮子平日里更多的都是用行动来护犊子，语言争辩是自己的弱项，这种跟人对喷都是由他泼妇老婆来完成，只是今天他的老婆不在。
　　“你……”季蛮子被堵的不知该如何说话，突然从口袋掏出十块钱直接丢在了收银台上说道，“这油条我先给的钱！自然是我的！我看你怎么抢！”
　　伊贰三忍不住要给季蛮子点个赞，是真心实意的点个赞，因为这位无赖帮子完成了做坏事良心不会痛的基础建设。
　　“你见过闪电侠没有？”
　　伊贰三面带微笑的一句话，令季蛮子在内的所有人都愣住了，很是不解这句话的意思。
　　“给我吧！”
　　伊贰三抓着油条的手突然发力猛地一扯，季舟子以为老爹付钱之后这油条定然是自己的，攥油条的手便没有那么用力，这油条便被伊贰三扯到了手中。
　　几乎同时！
　　伊贰三发力夺油条的同时，他体内的真气也灌注在了双腿上开心奔跑，油条到手的同时，他的人已经迈出了逃跑的第一步。
　　明抢！
　　谁也没想到伊贰三会直接明抢油条，等季蛮子反应过来的时候，伊贰三已经跑出数米远的距离。
　　季舟子看着手中突然消失的油条，咧嘴大哭了起来。
　　季蛮子拔腿去追伊贰三，却发现这手持双肾已坏病例的年轻人速度超快，自己根本不可能追上他。
　　一时间季蛮子犹豫了，如果追下去就是把儿子单独丢在这油条铺子，自己更是不放心的狠。
　　“小王八蛋你等着！下次我遇见你打不死你！我跟你姓！”季蛮子悻悻转回油条铺子开始哄自己的儿子，“宝贝不哭不哭……”
　　“我要油条我要油条……”
　　平日里都是坑害别人的熊孩子，这一刻躺在地上打滚坑害起了自己的老爹，季蛮子对伊贰三更是恨得牙根痒痒，打算找机会把其带到没人的地方，狠狠揍一顿！还要让儿子也打他一顿出出气！
　　伊贰三感觉自己从没跑这么快过，龙象般若功灌注下的双腿极有力量，楼梯都是一下上五阶。
　　‘完成抢劫任务，抢劫活人一笔财物，魔王值奖励1000，获得《凌波魔步》。’

第三十八章 吉时枸杞跟铜钱
　　伊贰三还未跑到家中，已经听到了系统传来的声音，这个声音也同时让他更加确定了自己的判断，果然！抢一根油条也算是抢劫一笔财物！以后有时间要多找季蛮子刷一下魔王值。
　　3100魔王值！
　　伊贰三回到家中吃着抢来的油条，同时将老爹需要的各种算命装备，从他的背包中拿出都给摆好。
　　半小时后
　　伊苯疏回到了家中，各种大包小包的提带，让伊贰三怀疑老爹是不是把小卖部给搬空了。
　　“来，算一卦！我今天什么时间运气最好。”伊贰三把算命的家伙都推到了伊苯疏面前强调道，“最重要的，是赌运方面。”
　　“你怎么越来越迷信了啊？算命这事你也信？”伊苯疏嘴里抱怨着，手却没有闲着的开始算命起来。
　　伊贰三没有回应伊苯疏，打开手机调出一个WPS的文档看了起来，这是离老给的关于进化者的部分资料，能够让一个普通人快速的明白什么是进化者。
　　当然，这东西也算不上太机密的东西，过些日子这种文档将会告知全民，因为这种普世性的东西是瞒不住的，伊贰三只是相对较早拿到了而已。
　　‘进化者，万物皆可进化，古称之为练气士。’
　　‘古有天生异人，生为三目，神力无双，通晓阴阳，皆天地环境依托。’
　　“这玩意不是太白话文啊，怪不得说是未修订版……”伊贰三抱怨了两句继续用手机翻看着WPS文档。
　　屏幕还没有翻上几页，左了了的电话号码已然霸占了整个手机屏幕。
　　“六同学吗？我到你家门口了，敲门怎么没人开啊？你不会是耍我吧？”
　　伊贰三听到左了了那努力控制着暴怒情绪，还要装出熟络样子的语调，连忙说道：“谁敢耍你左大班长啊，我跟我爸出来做个小生意讨口饭吃，我家钥匙在门垫下面，你先拿钥匙开门进去等我？”
　　左了了将信将疑的提起门前的脚垫，取出一把钥匙将房门打开，胡婵婵用鼻子在空中闻了数下开口小声说道：“没错，这是他家。这里充斥着他跟他爹的气味。”
　　左了了在得到胡婵婵的肯定后，迈步走入了房间，然后便见到了两个单身汉住的房间是有多么的不整洁。
　　“那我等你回来呢六同学，这次得好好感谢你，我得请你吃饭。”左了了面带微笑的挂了电话，随即活动起了身体说道，“就算你有肾病，这次我也要揍你一顿！”
　　胡婵婵抬起前爪打开冰箱，从中找了点零食，用嘴巴要开封装吃着跟了句：“还有我！我得给他一爪子！”
　　伊贰三拿出老爹准备的望远镜，躲在窗帘后面偷偷观察着自己以前的住处，正看到左了了居然拿了堆奇怪的东西，在房间的四角进行着安装。
　　“早知道，该在家里留个偷听器就好了……”
　　伊贰三的抱怨还没说完，伊苯疏给他递来了一个收音机说道：“偷听器已经放了，这玩意自己动手做成本连十块钱都没有，发射距离有点近，只能距离窃听器百米这才能听到。”
　　伊贰三挑起了大拇指，老爹说他做江湖骗子之前是个理工男，民间简单的窃听器最重要的元器件就是两块钱一个的微机体话筒，严格来说就是个无线麦克风的原理，任何收音机只要调对频率，都能听到这窃听器收到的声音。（这个是真的，我以前自己好奇的时候做过，我是个理科男。你们把它理解成为无线话筒就好了。）
　　“这套不起眼的阵法安好了，非要让那伊贰三每晚上都被鬼压床做噩梦！”左了了找了张椅子打着哈欠，“这一夜熬的，都没时间护肤。”
　　胡婵婵在床上盘成一圈直接睡了过去，昨晚为了找灰昊实在是把她也给累到了。
　　伊贰三听着收音机中左了了传来的自语，有点后悔招惹了这位姑奶奶，可是一想到魔王值的事情，谁叫这位姑奶奶贡献的数额大呢，只能冒险富贵险中求了。
　　“小六子，两个小时之后是你的吉时。”伊苯疏盯着自己推演出的卦象皱眉说道，“你近期小心点啊，看这个卦象显示你近期有血光之灾，而且女人方面也会给你带来麻烦。”
　　“血光之灾？”伊贰三给了自己老爹一个白眼，“你怎么这么迷信？不能看到我得罪了女同学就说我会遇到麻烦，凭借我一手病例开道，就算学校里的混混见了我都不敢惹我。”
　　“迷信？是谁找老子算命说找吉时的？”
　　伊苯疏想要教训一下儿子，却发现伊贰三回嘴完了之后，便盘膝打坐修炼龙象般若功去了。
　　连串的事件，再加上离老给的进化者手册，让伊贰三开始认真的重视起了增加力量这事情。
　　伊苯疏也学着伊贰三一样开始盘膝打坐，龙象般若功这东西修炼一下，确实让他感觉力量跟精神都有增强。
　　两小时的时间过后，手机定时的铃声响起。
　　伊贰三关掉铃声，意识潇洒的进入到了魔王系统之中。
　　黑影围绕着伊贰三飞了几十圈，它越发的发现这年轻人是魔王系统的最佳人选。
　　作为魔王，就是要狠辣！卑鄙！狡诈！
　　抢小孩子的东西比抢成年人的物件还卑鄙！
　　但这还不是最卑鄙的！最卑鄙的是找到魔王系统任务上的些微漏洞，就会想办法钻空子去完成！连自己这个魔王系统用卑鄙的方法去面对！
　　“3100魔王值，全部用来抽卡。”
　　伊贰三轻轻敲了敲供桌上的卡牌，开启了一次又一次的幸运十连抽。
　　空白卡，空白卡，还是空白卡……
　　三十一次抽卡过后，伊贰三得到了两颗‘枸杞’，还有一枚铜钱……

第三十九章 三七互娱的一刀传世
　　伊贰三拿着铜钱仔细打量，这显然是一个青铜铸造的圆形中间有方孔的铜钱，至于是什么朝代却看不出来。
　　掉落铜钱的卡片上并没有任何的注解，让人无法知道它有什么功效。
　　“怎么看都是古钱，就算是当个古钱，还能卖不少钱呢。”伊贰三收好铜钱，来到布告栏前，被完成的任务飞出一本直入其灵台。
　　‘修成凌波魔步一层。’
　　伊贰三听到了系统的声音，脑海中已经有了一套完整的凌波魔步的步法图跟修炼方法。
　　“你先别走……”黑影看到伊贰三收了凌波魔步就要走，连忙出声提醒，“在魔王系统消费五千点以上魔王值，魔王商城便会被开启，得到的不想要的道具，魔王商城还会回收换取魔王值，没有魔王商城的魔王系统算不上真的魔王系统。”
　　魔王商城？伊贰三想到了万恶的手游广告，一刀暴击999，装备爆率高，商城回收赚元宝，是兄弟就来砍我……
　　“这又是一个骗我充魔王值的地方？”伊贰三吐槽着打开了布告栏上的那个魔王商城词条。
　　一个四十八格的投影出现在了布告栏旁边，只是这四十八个格子都是黑的，没有一件物品在其中存放着。
　　伊贰三看黑影，黑影幻化出一根黑色的小尾巴，指了指商城格子旁边的信息栏位置。
　　‘首充6480魔王值，送少林少还丹一颗（增强修为），首充64800魔王值，送少林洗髓丹一颗（疗伤圣药，专治内伤活化五脏六腑）……’
　　“三七互娱的《一刀传世》在充值方面都没坑到这个地步吧？”伊贰三看着信息栏的提示，注意力却离不开首充64800的充值活动。
　　少林洗髓丹！居然可以活化五脏六腑，那岂不是说自己的肾……
　　伊贰三很是心动，自己最大的梦想便是把老爹的肾还给老爹，让老爹有一个健康的身体，而自己又不会死掉。
　　“这首充64800怎么不去抢啊？”伊贰三忍不住的吐槽，眼睛不由得飘向了布告栏上那十几条任务。
　　上次看起来那些还都是泯灭人性的任务，在如今重新看的时，却充满了让人难以遏制的欲望。
　　“不然去做下隔壁老王这个任务？或者****？”伊贰三给了自己一个耳光，感叹这个魔王系统的可怕。
　　这才几天的时间，伊贰三发现自己居然真的邪恶想法了，虽然经常跟随老爹闯荡江湖忽悠人，确实算不上什么好人，但也不至于邪恶到这个地步啊！做人还是要有底线的！
　　“不就是损人不利己吗？”伊贰三收回落在任务栏上的目光自语打气，“了不起多做点损人不利己的事情就是了，这任务回头研究一下有没有办法钻个漏洞来完成。”
　　黑影一旁冷笑连连，心说你以为哪个任务都能让你找到漏洞？抢油条算你运气！不是每个任务都能让你找到漏洞的！
　　伊贰三又看了会商城的信息，知道想要购买商城的东西，首先你要将魔王值充入到商城之中才能知道这商城里都卖什么，而且商城的东西每过段时间都会换。
　　所以很可能会造成你看上个东西，一时没狠心花魔王值去买，下次再来的时候就会发现你想买的东西……没了！
　　“说穿了，就是多赚魔王值才是王道嘛。”
　　黑影忍不住要给伊贰三的总结点个赞，可是后者却完全不怎么在乎它的反应，转身离开了魔王系统。
　　黑影悬浮在布告栏前有点不爽，心说这小子看起来挺聪明的，就没发现自己是有个自我意识的个体吗？没有对自己产生点好奇吗？他到底在想什么？
　　伊贰三退出系统发现铜钱已然在自己的掌心，当然……‘枸杞’也已经出现在了自己的掌心。
　　“登冷”
　　手机微信的提示音转移了伊贰三的注意力，左了了在这段时间已经来了数条信息。
　　‘六同学我已经来到你家了，你家有点乱哟，我帮你整理了一下内务，算是感谢你的利息吧。’
　　‘六同学，我有点饿了，你几点回来啊？再不回来我要用你家的厨具开火了。’
　　‘六同学，你暑假作业有不少地方做错了，我等你回来指导你学习吧？你这样可考不过我，咱们是好同学，为了不让你输，不然你回来咱们商量下取消打赌的事情？’
　　‘六同学，你几点回来呀？’
　　伊贰三一边喝着自己泡的最新枸杞水，一边忍不住的感叹，这一条又一条的暖心留言太可爱了，还真是女人的嘴骗人的鬼啊，自己若不是知道真相，怕还真会以为这位班长对自己有意思。
　　‘左同学，我跟我爸还没忙完工作，抱歉让你等这么久啊，等我回去给你带好吃的回去，你想吃点什么啊？’
　　伊贰三进入厕所快速的给左了了回着信息，很快便收到了左了了的回信。
　　‘六同学，我想吃小野哥的炸串，还想吃港头陈的鸡肉串……’
　　“我们不是来打人的吗？你怎么还真给他发想吃什么？”胡婵婵醒来，将两只前腿伸直，然后高高撅起屁股伸着懒腰发问。
　　“我要吃的，他才会觉得我是真的好心等他。再说……”左了了吞了口馋馋的口水说道，“你不知道小野哥的炸串多好吃，更不知道鸡肉串中只有港头陈的最好吃。”
　　胡婵婵看着左了了那可爱的吃货表情也是开始流出口水：“早听说关内好吃的多，看来今天可以一饱口福了。”
　　伊贰三看着左了了的信息直笑个不停：“还挺会吃，最好的鸡肉串跟最美味的炸串。”
　　‘那好啊，左同学你先少吃垫一垫，我带300串鸡肉串跟各种小野哥炸串回去。’
　　左了了看到伊贰三的信息也是笑的开心：“今天就让你知道，什么叫做送了吃的还要挨揍。”
　　胡婵婵一旁捂着肚子：“左姐姐，我饿了。咱们是不是先吃点别的垫一垫？”
　　左了了应道：“好啊，我看了下他们家方便面最多，我给你泡一碗？我就不吃了……”
　　“那我也不吃了。”胡婵婵转着狐狸的精明眼珠子，这几天跟着左了了一起跑，也知道这位大小姐很喜欢吃也很怕饿，现在宁愿饿着也要等吃的，看来那两个店的食物真的很好吃。
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000。’

第四十章 蛊虫异能新经济
　　伊贰三正刷着手机，忽然听到系统提示被吓了一跳，只是忽悠班长饿着不吃饭等自己回家，就能得到1000魔王值？为什么这么多？
　　根据伊贰三对魔王系统渐渐的了解，开始明白这个损人不利已在某种程度上，就是得罪人的狠辣程度，得罪的越狠，而且越是没有好处，便会得到越多的魔王值。
　　“只是忽悠她没饭吃，怎么这么多？”伊贰三感觉背脊一阵阵发凉，低声的自语，“这个魔王值，让我感觉我刚刚是不是作死了？”
　　很快，伊贰三便把这事情抛在了脑后，开局打王者去找宋同学拿点魔王值，打完游戏更是发现老爹已然把晚饭做好。
　　父子吃过晚饭，便各自修炼去了，左了了的事情早已经被他忘得一干二净。
　　深夜零点，伊贰三之前的家中……
　　“伊贰三！你最好别让我碰到你！”左了了充满愤恨喊话同时，一掌将伊贰三家中的桌子拍的散架。
　　胡婵婵饿的前心贴后背的趴在床上，无力的看着左了了的愤怒样子。
　　收音机传来左了了的愤怒，却没有传入已经入定修炼的伊贰三耳中。
　　一只肥硕的老鼠刚刚进入到伊贰三曾经住处的楼道，它还没有凭空嗅上几下，便被一只黑暗中跳出来的大猫给一爪子拍的动也不动弹。
　　胡婵婵不再去搭理左了了，她用爪子打开房门来到居民楼的天台出，抬起双爪对着天空的半个月亮做着拜祭的动作，一条寻常人肉眼无法看到的白色气息进入到了它的口中。
　　第二天
　　伊贰三一早醒来，通过望远镜发现左了了跟白狐居然在自家过夜了。
　　左了了盘膝而坐五心向天，平缓的呼吸显然是在做着一种内家的吐纳之法，白狐则盘在床上舒服的睡着。
　　“还真执着啊。”伊贰三推开厕所门，发现老爹正端着枸杞杯一边刷着手机，一边品饮着枸杞水说道，“小子，我刚刚卜了一卦两小时后是你今天的吉时。”
　　伊贰三挠头连连，自己只是去魔王系统抽卡时才需要知道吉时，为了那64800的魔王值，近期是不可能抽奖了啊。
　　“你别这不服的表情，老子今天感觉特别好。”伊苯疏面带着几分得意，“不信的话，你两小时后去网上买既时彩票试试。”
　　伊贰三不由得多打量了几眼老爹，这种自信平日里只有在忽悠客户的时候才有啊，怎么今天……
　　“哈哈哈！又中了！”伊苯疏开心的叫了起来，“就凭老子这手六爻卦，我看谁还敢说老子是个没手艺的骗子。”
　　“什么情况？”伊贰三来了好奇。
　　“老子今早起来，看到你的枸杞水打算喝点，又看到桌上有一枚我没见过的铜钱。”伊苯疏眼睛没有离开手机屏幕，“就拿来做六爻卦给自己算了一卦。”
　　“你不是说自己算卦不准吗？还说不能给自己算……”
　　“我看你这几天总找我算，想来应该是算得准，你才会继续找我吧。”伊苯疏挥挥手，“别打岔，老子就给自己算了一卦，说老子这个小时时间有偏财运，所以老子就玩即时开奖，结果每次都中，50，100的小奖不断啊。”
　　铜钱？伊贰三愕然，老爹的赌运可以说是差到了极点，怎么这次真的能赌赢？难道那枚铜钱真的可以帮老爹提高占卜率？
　　“小六子，纸！纸用完了！”
　　伊贰三拿了卷新纸走入厕所说道，“对了，那枚铜钱是少林弃徒给的，你可别弄丢了。”
　　“少林弃徒啊？怪不得老子纵横江湖，也看不出这铜钱是哪个朝代的。”伊苯疏接过手纸，“少林弃徒还给你别的没？拿出来让老子看看。”
　　“你猜。”伊贰三给了老爹个白眼，抬手驱赶着围绕他飞的苍蝇，“这几只苍蝇真是烦人啊，就不能离我远点？每次都打不着，若是它自己撞死在墙上该多好。”
　　苍蝇们离开了伊贰三，很是直接的朝着墙上飞去，然后……撞死了……
　　“……”
　　“……”
　　两父子愕然的对望，若是一只苍蝇想不开撞死了还能是意外，可这四只苍蝇整齐划一的一起跑了？
　　“儿子，你还记得老离说的驭虫没？”伊苯疏问道。
　　伊贰三连连点头，自从双生一灭无法造成死亡之后，就把这蛊虫的事情抛在脑后了，没想到……
　　“驭虫……很鸡肋啊。”伊苯疏感叹，“为什么不是透视眼之类的副作用？难道你要开个灭虫公司？”
　　伊贰三没有回应，回到客厅很认真的思考着驭虫这种能力，可以帮自己做点什么有用的事情。
　　“这玩意除了能控制蟑螂吓唬女孩，好像没啥用啊。”伊贰三研究半天有点泄气，最后只找到了这点损人不利己的运用方法。
　　“六子，输点真气进去，看看能不能指挥这苍蝇表演特技？”伊苯疏坐在马桶上看着报纸，“要是能指挥几十只苍蝇，在空中做飞机表演的特技，咱们以后去庙会，或者带着它们去达人秀，咱们就发财了啊。”
　　伊贰三不得不佩服老爹赚钱的思维方式，连忙调动真气输入到蛊中。
　　嗡……
　　蛊微微震动了一下，伊贰三忽然感觉眼前的世界出现了别样的变化，自己的视线变成了复眼视线，而且周围的景象也在不停的移动着。
　　这是？伊贰三很快反应过来，这是通过蛊虫的控制自己类似附身在了苍蝇的身上，可以通过苍蝇来观看四周的景象。
　　“六子，怎么了？没事吧？”伊苯疏感觉儿子在客厅没声音了，着急的喊道。
　　伊贰三切断真气退了出来，哭笑不得的看着老爹：“我刚刚借用了苍蝇的眼睛……可以控制它飞行，然后借它的眼睛看世界……”
　　“这个好！这个好！咱平日里不是也接抓奸之类的私人侦探的活吗？”伊苯疏兴奋的一摔手中报纸，“以前咱们掌握不好抓奸的时机，还被人反咬一口过！有了这个本事，以后你控制苍蝇跟着奸夫进门，等他们上床大战时，我们再带人进去！这样咱们就一炮而红了！以后抓奸这个活，咱们可以垄断了！”

第四十一章 一把捏碎个手机
　　“这才能几个钱？不如我们去跟踪明星？”伊贰三白了眼老爹所在的厕所方向，“抓奸有风险，明星就不一样了。爆料明星的话……”
　　“那岂不是要开个网站……”伊苯疏手托下巴连连晃动着二郎腿的脚尖，“服务器架在国外比较安全……”
　　“老爹老爹……犯法的犯法啊。”伊贰三对着的厕所的方向无力喊道，“意淫一下还好，真干了？就算明星找不到我们，国运局都可能会出现，咱们那么做也算是扰乱社会治安，侵害他人隐私了吧？”
　　伊苯疏顿时没了兴致，平日里坑蒙拐骗一下还好，可若是把自己搞上社会新闻，那就真不是小事情了，而且还会让更多人知道自己儿子是进化者的事情。
　　“六子，你不是想去气功班看看吗？”伊苯疏提着裤子走出厕所，“今晚去看看？”
　　“不去了。”伊贰三为驭虫没啥用正在泄气，“我想去气功班只是为了了解进化者，有了离老给的文档，去那里也没啥用，还会暴露我是进化者的事情。”
　　伊苯疏听得连连点头，没什么真正本事之前还是藏起自己进化者的身份好。
　　“没事还是在家里呆着修炼吧。”伊贰三伸着懒腰说道，“万一被老鼠给碰到了，更麻烦。”
　　伊苯疏看了下工作日志，这几天也没什么业务，在家里呆着练练气功也没什么坏处，至少以后被人发现了还能跑的快点。
　　“对了，我这里有套步法，你也学学。”伊贰三拿起铅笔在一张白纸上快速画着。
　　伊苯疏旁边看着的眼睛越瞪越大：“小子，你这手画工跟谁学的？行啊！国画的神髓加上西洋画的技法，达芬奇都没你画的好吧？”
　　“这吹的就有点过分了。”伊贰三感叹着开智菩提的威能说道，“我倒是学了点，但距离你说的那个境界差太多了。不过若是拿来考个中央美院，问题应该不是很大。”
　　伊苯疏拿起伊贰三给的步法左右观看，在房间中不知不觉的跑了起来。
　　“这么快？”伊贰三看着飘忽不定的伊苯疏赞叹，“若是以前就会，可以少挨很多打吧？”
　　伊苯疏沉迷在快速奔跑中回道：“那是！你也不早点遇到这少林弃徒！不然老子能挨那么多揍？”
　　“还是我的不是了？”
　　“我是你老子，难道还能是你老子的不是？”
　　伊贰三将橡皮丢出，伊苯疏脚腕转动带着身体飘忽的轻松躲过。
　　“咦？”伊贰三意外，自己刚刚为了打中还是将部分真气聚集在了橡皮上，虽然不是全力，但这橡皮的速度已经很快了，打中个奔跑的猫都很轻松。
　　“你爹就是你爹，你以为这么容易打中？”
　　伊苯疏的嘚瑟让伊贰三好胜心起，拿起剩下的几块橡皮丢了出去，一块比一块用力更大，可却始终没有打中伊苯疏。
　　“我不信了……”
　　伊贰三捋起衣袖准备找点东西继续投掷时，听到了房间收音机传来的左了了跟胡婵婵的对话。
　　“左姐姐，我们显然是被你同学给耍了。”
　　“我知道，我只是想不通他为什么要耍我。仅仅只是因为我在鬼市上让他爹要揍他？”
　　“这个不重要吧？咱们还是先找灰昊吧，这才是正事。”
　　“我只是不甘心被他给耍了，一个被我洗了记忆的普通人居然把我耍了。”
　　“回头再找他报仇吧。左姐姐，事有轻重缓急……”
　　“道理我都懂，只是咽不下这口气。算了！先抓灰昊，回头再收拾他。”
　　房门被打开，房门又被关闭的声音从窃听器传来。
　　伊贰三拿起望远镜确定了一人一狐离开，又等了半小时后直接拨打了左了了的电话过去。
　　“班长，你人呢？我带着港头陈的鸡肉串回来了啊。你怎么不在家啊？”伊贰三把自己声音做的很诚恳很着急很好奇。
　　左了了抓着手机，华为手机的屏幕被攥的裂出无数细痕，她能感觉到对方时间掐的这么准，只有一种可能！对方就在自己家附近一直监视着自己！
　　一想到被人当猴子一样监视着耍，左了了越发的生气。
　　伊贰三听到自己这边魔王系统传来‘损人不利己获得魔王值100’‘损人不利己获得魔王值300’‘损人不利己获得魔王值600’‘损人不利己获得魔王值1000’
　　短短的时间，伊贰三发现自己居然拿到了2000的损人不利己魔王值。
　　“这得得罪的多深？才能获取这么多魔王值？”伊贰三开始思考是不是找老爹想个办法换个学校算了，不然开学会被这个班长给打死吧？
　　可是，就这样放过一个如此给力的魔王值提供者，伊贰三又很是不舍得。
　　“六同学，我家里有点急事，没关系的，下次吃也一样。”左了了努力控制着自己的情绪。
　　“那你能把我给你买的鸡肉串的钱转给我吗？”
　　伊贰三说完这话，就听到手机传来了‘咔嚓咔嚓’的响声，再然后就是对方那边的电话已然挂掉了。
　　“左姐姐，你气的把电话攥碎了。”胡婵婵一旁仰着头说道，“这可是华为旗舰机啊，不便宜的。”
　　“没事，回头去找傅镇守使问问有没有好的任务，去换点钱就是了。”左了了平息了怒气，好看的脸蛋上洋溢起几分自信，“我可是左了了！很好！既然你小六子跟我开战，那我不用拳头，就要让你尝到苦头！”
　　‘损人不利己获得魔王值1000’
　　“怎么又一千？难道刚刚喀嚓声是她捏碎了手机？”伊贰三开始思考如果当着全校师生的面亲一口这位校花，是不是一次就能存够魔王商城需要的64800？
　　“六子，对女同学要温柔点。”伊苯疏悠哉的品着枸杞说道，“绅士，要学学你爹我啊。”
　　“学你什么？桃花劫吗？”伊贰三给了自己老爹一个白眼。

第四十二章 你好看还能好看过RMB吗
　　“这个真没办法，谁让老子帅。”伊苯疏看了一眼伊贰三连连摇头，“哎，你是真没遗传到老子的精髓啊，虽然不难看，但绝对算不上大帅哥。老子的基因，你怎么就没集成到好的地方呢。”
　　伊贰三为之气结，每次跟老爹谈到这个话题，自己总是吃瘪。
　　论起模样，伊贰三不得不承认自己老爹确实长得好看，即便年纪大了，还少了一个肾，却依然还是有着寻常中年人没有的吸引人。
　　什么吴什么波之类的，在老爹伊苯疏面前，那就是渣！老爹才是真正无敌的大叔款！
　　“模样不好，那就绅士点……”伊苯疏一旁教育着。
　　“你去跟那些大妈们绅士个我看看？”伊贰三操控着几只苍蝇围绕着老爹转悠着说道，“你忘了‘不可说’道人给你批的命了吗？”
　　“所以，老子把那该死的魅力一直收着呢。”伊苯疏拿出手机开始点外卖，“不过你说，为什么都是算命的，老子的算命水平就那么差，而‘不可说’就百说百应？”
　　伊贰三也是为之叹气，这不可说是曾经跟老爹一起混庙会的人，只是那人算命巨准！那是伊贰三第一次相信这世上真的有推演命数之能。
　　只是‘不可说’没待多久就走了，给老爹留下的批语便是‘桃花劫不满七，满七必死。’
　　这种批语父子二人最初也是不信的，结果老爹前六次桃花劫一次比一次狠，只要沾染上桃花最后便一定倒霉，第六次更是差点死掉。
　　“把你这些苍蝇弄远点，它不咬人可是很恶心人啊……”
　　伊苯疏的抱怨还未说完，伊贰三忽然感觉心脏位置传来一阵剧痛，那一直没动的双生一灭蛊它动了！
　　刹那间！伊贰三感觉就是一把长枪刺穿了自己的心脏，无法用言语来形容的痛让其瞬间跪在了地面，他很想努力装作没事不让父亲担心，但是这个痛真的太痛了。
　　只是一个刹那，伊贰三全身的衣服都被汗水给浸湿了，豆大的汗珠由额头落下打在地面之上。
　　痛！剧痛令伊贰三全身没有半分力气，整个人瘫软在地面连连抽搐，蛊虫好似咬住了他的心在吸血。
　　伊苯疏跪在伊贰三身旁，他想要帮手却不知道该如何帮。
　　十秒！短短的十秒时间，伊贰三感觉自己像是从地狱打了个转，双生一灭停止了折腾，心脏的疼痛也自然停了下来。
　　“六子，刚刚怎么了？”
　　“那虫子咬了我一口。”伊贰三皱眉喘着粗气。
　　“老离不是说没事吗？”
　　伊贰三苦笑：“离老不是也不怎么懂这个吗？”
　　“现在没事了？”伊苯疏担忧的关心道，“是不是它饿了啊？老离不是让你搜索一下关于养蛊的事情吗？”
　　伊贰三起身打开手机：“我试试……”
　　网上的养蛊方法有很多种。
　　伊贰三用了一天的时间把能找到的方法都用了一遍。
　　别说养蛊了，连让这个蛊出来吃东西都做不到，蛊虫就像是石化了一般，它在心脏内部动也不动。
　　时间一天一天的流逝着，转眼间就是一周的时间过去，距离开学也只剩下了最后一天。
　　伊贰三每天除了修炼，便是在寻找养蛊的方法，可是不论是怎么寻找还是没有找到办法，那蛊虫却每天晚上都会躁动一次，时间也从最初的十秒涨到了十五秒。
　　伊贰三怀疑如果这么一直放任下去，自己可能真的会被蛊虫给弄死，而打电话给离老也一样没用，离老能做的也就是拜托朋友帮忙问一下。
　　七天的时间，让伊苯疏从开朗活泼变得沉默，早已经戒掉的烟也不知道什么时候又被他给拾了起来。
　　时间很快来到了晚上，又是蛊虫发作的时间。
　　伊苯疏提前准备好了速效救心丸，这东西多少可以减轻一点点钻心的痛，这是父子人研究几日唯一的好成果。
　　十二点的钟声响起，伊贰三的心脏却并没有像往日一样的疼痛，双生一灭好像沉睡了一般。
　　“没疼？”伊苯疏意外的表情透着戒备。
　　伊贰三很认真通过真气观察着双生一灭，这蛊虫好像真的沉睡了。
　　“没疼。”伊贰三摇头，“它好像沉睡了。”
　　“那也不能掉以轻心。”伊苯疏还是不放心的说道，“速效救心丸还是准备着比较好。”
　　“既然不疼那就休息吧。”伊贰三带着速效救心丸回到自己房间道，“明天我还要上学呢，早点睡。”
　　伊苯疏见儿子没事也回房继续打坐。
　　时间来到早晨，伊贰三笑着睁开了双眼，龙象般若功突破了！如今自己已经将它练到了第二层！
　　“拳头600斤，腿差不多有1200斤。”伊贰三暗想若是自己这本事在当日别墅，是不是不会打的那么辛苦？至少会多点自保。
　　伊贰三来到客厅发现老爹做好了早饭，只是人已经不在家中，显然应该是今天有什么生意要忙。
　　“我现在也是进化者了，进化者应该不只是用来战斗打架的吧？”伊贰三吃着早饭自语，“我得好好想想进化者如何用来赚钱生活。”
　　登冷……
　　手机的微信提醒响起，消息是左了了发来的。
　　‘六同学，新的学期开始了！我很期待跟你的见面，不知道你还记得咱们打的赌吗？’
　　‘这么着急想向我表白？你不会是真的一直暗恋我吧？’伊贰三一条信息回过去，魔王系统立刻送来了100魔王值做奖励。
　　通过这个魔王值的奖励，伊贰三知道这位班长显然并没有暗恋自己，只是等不及了要收拾自己。
　　‘我只是想看看六同学跟苏觅表白的场景，听说苏觅的哥哥是咱们学校的老师，貌似还是个妹控。你说你若是跟她表白，她哥哥会让你怎么死呢？’
　　‘首先，你得考试比我强才可以。’伊贰三手指在手机上飞快的敲击着，‘不如多练习一下如何跟我表白吧。’
　　‘六同学，我记得咱们没什么过节，你为什么要这样对我呢？’左了了问出了自己的好奇，毕竟若是对方还记得自己当日消除他的记忆，那这么对自己还能说得过去，可对方没道理记得。
　　因为我喜欢你啊！想引起你的注意啊！伊贰三在微信上敲下这一行字，又快速的将敲下的字删除掉了，然后重新敲了一行‘你在鬼市想让我爹揍我，这就是梁子啊！我这人很小气的。’
　　‘这样啊，那就好。我还以为你是喜欢我，想引起我注意呢。’左了了的微信回了回来。
　　我喜欢你？呵呵怎么可能？伊贰三把敲好的这行字又一次删除，重新敲了一行‘我喜欢钱，班长虽然长得好看，但还是没有钞票长得好看。’
　　‘只可惜，钞票好像不是很喜欢六同学。’左了了毫不示弱的回着微信。

第四十三章 天地变古武再现
　　伊贰三扫了一辆共享单车，一边骑车一边回着左了了，如今班长已经成为了自己唯一的魔王值来源了，这个客户自己一定要维护好。
　　伊贰三又回了一条微信，左了了的微信很久都没有再来，这让他有些郁闷，自从前几天宋东阳不知道为什么突然不打王者荣耀了，自己便断了一个魔王值来源，如今这个左班长若是维护不好，自己又要开发新客户了。
　　“什么？姜不虚跟几个社会流氓打起来了？在哪儿呢？我立刻到！敢打我们学校同学？这帮流氓不想活了吧！”
　　伊贰三听到身旁路过的同学讲的电话，连忙跟加紧蹬着自行车跟了上去问道：“同学，你说的姜不虚是咱们学校那个闷葫芦？”
　　“不然呢？”接电话的人给了伊贰三一个白眼加快了自行车的速度。
　　伊贰三默不作声的跟在后面赶到打架的地方，就看到五个社会混混围着一个身高一米八五，膀大腰圆到不像高中生的高中生姜不虚。
　　这五个混混手中不是拿着铁棒便是拿着木棒，几名打电话喊人的女同学远远的看着，还有一名女同学正被几个女同学安慰。
　　伊贰三顿时明白了，这帮混混应该是调戏了女同学，正巧被姜不虚看到了，所以双方直接干起来了。
　　如今的五名混混身上跟脸上都或多或少的带着点伤，被围在中间的姜不虚拉开通背拳的三才步戒备的看着五名持械歹徒。
　　‘这么能打？’伊贰三有点意外，自己是知道姜不虚学过传统武术，却没想到一个人能打五个，好像还占着上风。
　　“一旁看什么啊！帮忙啊！”
　　之前接电话的那同学拿胳膊肘子一撞伊贰三，他人已经跳下自行车在街边找了块板砖拿在手中就要上前帮忙。
　　伊贰三也连忙下车去找了块板砖，学校里虽然同学之间也会经常有摩擦，但自己学校还真有个不错的传统，就是若有外人找麻烦，哪怕校内人正在火并也会放下摩擦，先把外面的人解决了。
　　往日里伊贰三的身体不好，所以一般若是遇到事情就是站在外围，拿块板砖直接飞砖打人。
　　“不虚别怕！我们来了！”
　　伊贰三听到身后有十几个嗓子在喊，发现从不同位置正赶来同学，这些同学手中干脆直接带着家伙来的，板凳腿之类的都有。
　　五个社会混混围着姜不虚很是头疼，他们没想到只是抓了一个女学生的屁股一把，会招来这么大的麻烦。
　　伊贰三看着五个混混面露郁闷的表情，很快猜到了个大体，这五个人可能一开始是觉得姜不虚一个人而已，可以一起收拾了，没想到没有把人收拾下来，变成了想跑都会有人被姜不虚捉到给一顿胖揍。
　　如此一来，这五个人便形成了进退不得的状态。
　　打不过，转身逃，还不知道其中谁会挨揍。
　　这时间僵持的稍微一久，赶来的学生便就多了起来，想要逃跑便更难了。
　　“飚哥，咋办啊？”五个混混中的一个黄毛看向了身边的一个秃子，表情很是苦涩的发问。
　　“报警啊！”
　　光头飙哥的答案让不远处提着板砖伊贰三差点笑翻过去，这还真是有困难找民警啊，就连流氓都不例外啊。
　　“报警？”
　　黄毛小弟一脸惊愕，显然没想到自己的常飚老大会说出这种话！毕竟这位老大平日总是吹嘘自己多牛逼多牛逼之类的。
　　“报警！”常飚手中提着棒球棒紧张的说道，“这帮半大的小子跟成年人不同！他们做事不问后果！成年人会考虑打死人的话，自己家人怎么办。这帮小子，只求一个痛快……”
　　黄毛小弟顿时反应了过来，飙哥平日里吹牛逼欺负的人都是成年人，因为成年人考虑的多反而好欺负，这些高中生……
　　“喂110吗？我们要被人打死了！快来救我们，我们在……”
　　伊贰三很想大喊一声，同学们！干翻这五个人渣！
　　毕竟，大家一拥而上，损人不利己的魔王值应该会有很大的一笔。
　　可是真的大家一起上的话，可能会有同学会背上官司之类的，他人的一生也就给毁了，这种王八犊子的事情……伊贰三做不出来。
　　“你们别上，我自己就行！”姜不虚猛的挺直了要，他抬起右臂大手一挥的说道，“我吃亏了，你们再上。”
　　几十名热血青少年齐刷刷停步，快速的把五个人给围在了中央，一个个眼睛都绽放着对姜不虚吃亏的期待。
　　五名混混这时间唯一能做的就是僵持，等待警察叔叔们的救援。
　　姜不虚显然没打算站着不动等警察来，他左脚虚提，身后弯曲的右腿猛然发力，人如猛虎般出现在了飙哥面前，两腕合并将双掌推出，一式‘推云’印在飙哥的胸口。
　　咔嚓！咔嚓！
　　飙哥胸口肋骨断裂的声音连连响起，他的人更是被推的倒飞出去。
　　伊贰三看的连连扬眉，这人也有练气！
　　围观的众人看到这一幕也是掀起一阵阵此起彼伏的惊叹，众人都没想到平日里在学校中从来不打架的闷葫芦姜不虚竟然这么强！
　　对了！伊贰三猛地反应了过来，这姜不虚偶尔会跟同学说自己自幼习武，只是大家都觉得传统武术没啥用，可是自从月亮掉线来之后，天地元气充足了……那这人若是也连吐纳之法。
　　三年时间啊！伊贰三心说，便是一头猪吐纳三年时间都会有一定内功底子吧？这岂不是说……如今的民间有很多武林高手？那些传武修习者只要也有内功心法都不会很差吧？还好我学了龙象般若功没有到处显摆。
　　四个混混看到这一幕，哪里还有什么战斗欲望，顿时怂的站在原地动也不敢动了。
　　“我靠，这四个人太怂了。”
　　伊贰三听到身旁同学说话的语气中带着满满的失望，扭头看到对方正将手中的板砖丢在地上。
　　“别看我了，你也把板砖丢了吧，这次没架打了。”
　　伊贰三看着身旁这一脸失望的同学很是怀疑，姜不虚非要一人单挑这五个混混其实不是为了显摆自己多强，而是为了救这五个混混的狗命？不然这一群半大的小伙子冲上去，还不是要把人给打死?

第四十四章 班里还有进化者
　　警察来的很快，伊贰三第一次见到社会混混见到警察像是见到了失散多年的亲人般的亲切表现。
　　作为见义勇为的姜不虚也被警察带走，同时还有那几名呼喊同学来帮忙的女同学，作为证人也跟着警察一起前往了警局。
　　热闹的场子顷刻间消失，学生们再次将注意力放回到了去学校这件事情上。
　　伊贰三蹬着自行车暗暗告诫着自己，灰昊说的天地伊始万象更新真的开始了，天地元气的恢复会让很多传统武术都成为飞檐走壁的存在，那些武当山青城山之类的地方，不都号称有着修仙的秘籍吗？
　　只是天地元气不足时，所有人都会把那些当做玄学，当做封建迷信。
　　如今天地元气开始不停的涌现……那些名山大川，传闻有出现过仙人的所谓门派，是不是又会出现修仙者？
　　世界的规矩，怕是在不久的将来，会有一次巨大的变化了吧？
　　伊贰三蹬自行车的腿下意识的用力告诉着自己，必须得努力修炼下龙象般若功，还要研究下那些任务，看看有没有办法做一下，实在不行也要多搞点魔王值才安全。
　　新学期的开学第一天，往往是学生们士气最高状态最好的时间，已经很久不见得同学们相互快乐的打着招呼，不久前在校外不远处发生的围殴社会青年事件，已然被大家抛在了脑后。
　　伊贰三刚刚进入教室便看到了左班长，此时的左班长身边早已经是围了不少男男女女，左班长作为班级中的人气‘明星’，很是八面玲珑的跟每一个人进行着愉快的聊天，让每个人都感觉不到丝丝被冷落。
　　同一时间，伊贰三也感觉到了左班长投来的数次视线，只是这个视线很像是人在无意识的一扫而已，伊贰三却知道这是这位左班长特意看来的。
　　“六神！这些日子忙什么呢？王者也不怎么打了。”
　　伊贰三听到热情的招呼不需要回头，便知道这是班上跟自己关系不错的严万息。
　　“老严，不是我不打啊，是宋老板不知道为什么不打了啊。”伊贰三放好书包，一屁股坐在板凳上回头看着位置坐在自己身后的严万息。
　　一个多月时间不见，严万息的身材又胖了不少，发型更加追赶着韩范的潮流，再配上他较白的皮肤确实算得上是胖子里的颜值担当。
　　“宋老板啊……”严万息的表情多了几分传八卦时才有的神秘味道，压低了声音说道，“你还不知道吧？宋老板说自己不再是凡人了，很多东西他都看不上了。不止是王者，就是成绩他貌似都不在乎了。”
　　进化者？伊贰三第一时间想到了宋东阳身上发生了什么，同时更是暗骂世道不公，富二代不说，学习头脑好也就算了，好容易自己有个弯道超车的好机会，结果人家也一样成为进化者了？
　　“你这是什么表情？”严万息不懂伊贰三的神情，继续说道，“宋老板有天突然跟我说的，他说他发现自己不同了，觉得以前自己的追求都太幼稚了，自己应该洒脱一点……”
　　伊贰三心中越发的确定这个平日里给自己贡献魔王值的大客户，应该是真的成为了进化者。
　　“宋委员，好久不见了……”
　　一声充满热情洋溢的高声呼喊打断了伊贰三的思考，宋东阳一身国风长衫走进了教室，跟他打招呼的是班里几位混子，自从看了几部《古惑仔》之后，便整天想混社会，在学校中也属于比较出名喜欢干仗的人。
　　宋东阳听到有人唤自己宋委员，脸上多了一份平易近人的笑容，作为学习委员的他，不是很喜欢听到别人直呼自己的名字。
　　特别是到了今天！宋东阳知道自己是进化者之后，越发不喜欢别人喊自己名字。
　　伊贰三小声跟严万息说道：“这造型看起来很像黄飞鸿的意思？暑假受了什么刺激吗？”
　　严万息给伊贰三做了个‘嘘’的手势，让他别乱说话，毕竟宋东阳这人有点记仇，前几次打王者，因为伊贰三的发挥不稳定已经有些得罪他了。
　　“宋委员，这次模拟考……还请多多帮忙啊……”三名人高马大混子走近宋东阳压低了声音很是客气，“我们就指望您了……”
　　伊贰三因为龙象般若功导致耳聪目明，很容易的听到了他们的私聊，只是这样的交谈并没有让他惊讶，这几位同学虽然不怎么学习，但是考试成绩却从来不会太差，宋东阳一直暗中帮助他们作弊。
　　相对的，宋东阳在学校中若是有人找他麻烦，这‘胶南三鹰’也会帮他出面。
　　“好说。”宋东阳淡淡的点了点头。
　　伊贰三对宋东阳的态度有点意外，这位兄台不是进化者了吗？怎么还要依靠这胶南三鹰吗？
　　下一刻，胶南三鹰接过宋东阳书包的一刻，伊贰三才明白过来，感情这位宋老板不是打算依靠他们，而是打算收小弟了啊。
　　伊贰三忍不住腹诽：这个宋东阳真的比左班长差太多了，刚刚成为进化者就膨胀了啊！左了了那一身牛的国家都派镇守使过来的人，现在还平易近人的很呢。
　　“小六子，你这人不地道啊。”
　　宋东阳来到伊贰三面前开口便带着兴师问罪的味道。
　　伊贰三意外这位宋老板会来找自己聊天，而且口气听起来不是很善的味道，第一时间先将病例悄无声息的放在了桌面，然后才说道：“宋老板何出此言？我前几天小忙了一下而已，宋老板就不玩了啊。”
　　“我不玩的原因你真的不知道？”宋东阳皮笑肉不笑的俯视着坐在板凳上，丝毫没有起身意思的伊贰三说道，“吃了被告吃原告，这有点没江湖道义了吧？”
　　伊贰三面带茫然，严万息更是一脸懵逼的表情。
　　“你真当我傻吗？”宋东阳单手撑着桌面，将身体微微前倾弯下盯着伊贰三，若不是桌子上那本核武器一样的病例映入眼帘，他怕自己真的会忍不住把人给打了。
　　伊贰三忽然发现这位富二代宋老板只是膨胀了，智商却还是在的，一点都不傻！对方显然是因为自己帮其打完，又跑去跟杜燕歌组队，完成自己的损人不利己被宋东阳给发现了。

第四十五章 到底谁会表白谁
　　“看你的表情是知道原因了？”宋东阳挺直了腰板俯视着伊贰三说道，“这事情不算完，咱们回头得好好算算。”
　　伊贰三笑了笑，心说我坑你除了因为魔王值你不知道外，其他原因你真不知道？你当时求着严万息还想免费让我给你干活，后来被我揭穿了又说雇用我，真当我是傻子吗？
　　“你这笑会给你带来灾祸。”宋东阳面色不善。
　　伊贰三倒是不在乎宋东阳的态度，只是满腹的好奇，自己这么折腾的把‘工作’给折腾丢了，也算得上损人不利己了吧？魔王值去哪里了？这不是该得一大笔魔王值吗？
　　‘完成损人不利己，获得魔王值600’
　　伊贰三顿时乐了，这位宋老板开学第一天就给自己送了一份大礼，自己之前那么对他是不是有点过分了啊？回头找个别的方面，补偿一下他？
　　“你这是什么表情？你居然笑？是在挑衅吗？”宋东阳面色顿时沉了下去，连连点头，“是认为戏耍了我很开心？别以为你有病，我就拿你没办法，这次你摊上大事了。”
　　伊贰三很想要跟对方解释一下，自己并非是挑衅的笑，还没等他做解释，便有听到‘完成损人不利己，获得魔王值100’
　　什么情况？伊贰三愣了瞬间便明白，这100魔王值是因为自己脸上露出笑容，宋老板又送了自己100珍贵的魔王值。
　　接下来，伊贰三为了魔王值，只能脸上的笑容越发灿烂，同时心中暗暗对宋委员说抱歉了，自己为了万恶的魔王值，也是迫不得已才这么笑的。
　　“行！你行！还在笑！希望你能保持住你的笑容。”
　　宋东阳很早之前只是看不起伊贰三，或者说完全没把他看在眼中，一个没有什么前途的肾病患者而已，连自己生命中的过客都算不上。
　　再到后来，宋东阳也只是看不起伊贰三，觉得不过是吃了被告吃原告的小瘪三，自己打王者养的一条狗而已。
　　可是，现在伊贰三脸上的笑容，勾动了宋东阳的心火。
　　堂堂的进化者，未来的人上人居然被一个肾病患者这么对待？
　　宋东阳不打算真的把伊贰三打一顿，毕竟对方有肾病，真打出个好歹也不是什么好事情，他只是打算等待着进化者的消息被全民知道，自己再亮出进化者的身份。
　　宋东阳很期待那一刻的到来，他很想看到伊贰三，杜燕歌还有左了了他们震惊而又羡慕跟崇拜的眼神，他很想看到他们后悔没有早巴结自己的表情。
　　伊贰三看着离开的宋东阳很是好奇，自己怎么没有继续得到损人不利己的魔王值，难道自己刚刚笑的不够灿烂？笑的不够真诚吗？回头是不是该买一本斯坦尼的《演员的自我修养》学一下？
　　严万息这时间已然凑到了宋东阳的身边赔笑说道：“宋委员，您别生老六的气啊，他……”
　　“我又不傻，为什么还会生他气？”宋东阳眉宇间多出了几分骄傲，“虽然我不知道他为什么想要故意气我，但我能感觉到他是故意的。不过没关系，他不够资格让我对他产生情绪，你知道的……”
　　严万息想起了宋东阳说过的一句话，他已经不再是凡人的鬼话。
　　“是呢是呢。”严万息连连点头，心中腹诽，你是不是脑袋撞坏了，你不是凡人还能是神仙不成？
　　伊贰三听到宋东阳的话也明白了对方为什么不给自己贡献魔王值了，自己没有损害到对方，甚至连他的自信或者尊严都没有损伤到，自然也不会发生任何不利己的事情。
　　这一刻，伊贰三多希望宋东阳同学是一个略带脑残属性的同学，被自己激几句就能被伤害到自尊的那种，多希望宋东阳同学不是这么聪明或者骄傲。
　　“伊贰三同学，暑假最后这几日过得可好啊？”左了了这时候应付完大部分同学，移动莲步来到了伊贰三的面前。
　　大家对左了了主动跟人打招呼并不惊讶，因为这位左大美人并没有骄傲的表现，平日里都是主动帮助同学，积极参加班级活动的人物。
　　刚刚经历了宋东阳同学的事情，伊贰三越发感觉这位左班长的亲切，毕竟这暂时是自己目前最大的魔王值提供商了啊。
　　“每天吃了睡睡了吃，过得别提多爽了。”
　　伊贰三面带幸福的回忆表情，让左了了恨的咬紧了自己的小银牙，那日被耍了一夜的画面再次由脑海中浮现。
　　“怪不得胖了点呢。”左了了笑着弯腰在伊贰三耳边小声说道，“你是不是没有准备表白的鲜花？没关系，我替你定了一束，待会考完了记得去表白啊。”
　　伊贰三也将脸几乎要贴到左了了的脸上，小声在其耳边说道：“班长你就不怕这是给你自己定来向我表白的吗？”
　　“呵呵……”左了了的回应表明了立场。
　　伊贰三同样会了左了了一个‘呵呵’。
　　两人的轻声细语，看到其他同学的眼中顿时味道全变，左班长虽然平易近人热心帮助同学，但是从未跟任何一个男同学如此亲密的状态呢。
　　难道……！？
　　热闹的教室突然安静了下来，所有人都将视线转移到了伊贰三跟左了了的身上，每个人都竖起了耳朵很是认真，两人的姿势让人不得不多猜测着八卦。
　　伊贰三立刻感觉到有十几道充满了敌意的视线投来，于是连忙听着魔王系统那边的动静。
　　很可惜，魔王系统并没有表示损人不利己完成，显然这十几道目光的敌意并不是特别真实，他们还在等待着确定消息。
　　左了了缓缓起身冲着其他人银牙一笑道：“暑假受到六同学的帮助，刚刚必须小声感谢一下。”
　　不少人立刻释然，还有人用疑惑的眼神打量着伊贰三，不能理解为什么感谢要几乎面贴面的说，也不理解一个肾病患者能够帮到人什么。
　　伊贰三看着没有得到任何魔王值的结果，有点后悔刚刚是不是该搏一搏？直接亲左班长的脸颊一口，会不会这么一搏直接摩托变宝马了？魔王值能不能瞬间破万？
　　一个白色的小狐狸玩偶随着左了了的转身离开，令伊贰三顿时打消了追上去亲一口的冲动，左班长的战力跟那只狐狸可不是闹着玩的，自己真惹急了对方，哪怕是那只橘猫一屁股都不是自己能够承受得起的。

第四十六章 报告老师报告老师
　　“六神，你帮了班长什么？”
　　严万息立刻燃起了八卦魂发问，伊贰三发现便是不远处很骄傲，认为自己不是凡人的宋东阳，这一刻都竖起了耳朵，想要听一下这八卦。
　　‘看来还是没有摆正自己不是凡人的心态啊……’伊贰三的内心调侃了一句，又故作神秘的看向连忙说道：“你猜？”
　　“猜你妹！快说！”严万息用手臂完成了对伊贰三的锁喉，很是亲密的继续逼问。
　　“我请她吃了港头陈的鸡肉串……”
　　严万息听到这话顿时松开了手臂，一脸了然的神情，港头陈的鸡肉串确实值得感谢一番了。
　　宋东阳一旁竖着耳朵听到这个消息，脸上露出了轻蔑的笑，不过是鸡肉串而已！虽然味道确实好吃……不对！我这次开学是打算先跟左了了宣战的！
　　“左班长……”宋东阳拖着长音一声喊话，吸引了所有人的注意。
　　伊贰三也是好奇这位宋委员如此高调究竟是为哪般。
　　“这次考试，我一定考得比你好，我一定是全班成绩第一。”
　　宋东阳说话的时候，双眸的深处闪出一团微弱的光。
　　伊贰三忽然感觉宋东阳说话的同时，其身上散开了一股无形的特殊力量，这力量带着一点点说不出的讨厌的味道笼罩向了左了了。
　　灵言系进化者？左了了感觉一股特殊类似诅咒的力量笼罩住了自己，顿时明白了这宋东阳为何这么高调，搞了半天他是要用灵言术！
　　“呵呵……我很期待呢，宋委员。”
　　左了了保持着那具有高亲和力的笑容，手指轻轻捏了个旁人没有注意到的手印，伊贰三便看到她的身上喷涌出了一股肉眼可见金黄色气息。
　　这气息寻常人看不到，便是连进化者都很难看到，偏偏伊贰三有蛊在体内，反而可以看得很清楚，那金色的气好似在瞬间撞破了包裹在她身上的那股无形的力量，随即便都收回到了体内。
　　“我……阿嚏……阿嚏……阿嚏……”宋东阳本想回一句狠话，却突然感觉一股寒流倒灌体内，止不住的连打了十几个喷嚏，搞得眼泪鼻涕一大把才勉强停了下来。
　　刚刚发生了什么？宋东阳好奇自己为何会突然发冷，还没等他仔细研究到底为什么会如此，便听到有人喊了起来。
　　“老师来了……”
　　刚刚又恢复热闹的班级立刻再次安静了下来，伊贰三发现自己可以听清走廊老师穿着布鞋走来的脚步声，又偷偷看了一眼不远处的宋东阳，发现这位宋委员好像听不见的样子。
　　‘进化者？貌似也不过如此？还没有我龙象般若功有用。’伊贰三心中得意的同时，也感叹自己跟左了了的差距，左班长不知道何时早已经回到了座位上，显然是更早知道了老师来了。
　　‘左姐姐，你这样对一名刚刚成为进化者的人下狠手，不好吧？’化作布偶饰品的小狐狸密语传音起来。
　　左了了保持着微笑整理着文具盒，回应道‘刚刚成为进化者，就敢这样乱用能力，自然要教训一下。若不是看他没什么坏心，刚刚我已然直接废了他了。现在只是让他能力反噬，丢失三天能力，便宜他了。’
　　开学模拟考是伊贰三所在学校的传统。
　　走入教室的老师也不多说话，直接将试卷递给了坐在第一排的学生。
　　伊贰三有点意外今天监考的老师居然是邱阎王，学校的教导主任大人！
　　“这样也不错，有他监考的成绩，左了了也不好说我作弊。”伊贰三拿过卷子飞快的开始了答卷过程。
　　以前很是让人头疼的试题，如今看在伊贰三的眼中跟小学生一年级1+1=2的试题没什么区别。
　　考试的时间对很多人来说过得飞快，又对很多人来说过的很慢。
　　伊贰三早早答完了卷子，发现左了了也已经做卷子到了尾声的地步，心中暗暗惊讶这娘们行啊，没有开智菩提的帮忙还这么强？
　　邱阎王的监考有一个规矩，那就是不论你是谁也不能在答完之后提前交卷，你可以反复检查，绝对不能早交卷。
　　左了了答完卷子发现伊贰三无聊的趴在桌子上玩着转笔，一副提前缴枪投降的模样，心中多了几分喜意，终于可以报那一晚被坑在他家过夜的仇了。
　　邱阎王看到伊贰三一副死猪的样子，也来到了他的身边，本想训斥几句不要这么早放弃，可是当他看到卷子上的答案时，他愣住了。
　　第一题，答对了，第二题，正确，第三题，完美，第四题……
　　邱阎王的教学业务还是很过硬的，快速的扫视着伊贰三的卷子，发现这摆明是一门满分的卷子。
　　邱阎王很满意伊贰三的答题，便将注意力转移到了其他人的身上。
　　这时间伊贰三感觉到有人在戳自己的后背，那是胶南三鹰中的老大白头鹰。
　　伊贰三顺着白头鹰指的方向看去，发现宋委员这时间也写完了，正把答案偷偷的通过其他人将答案传来。
　　伊贰三本能的想要拒绝这次的传纸条作弊，换个老师监考你作弊被抓了没什么，这可是邱阎王！就算只是帮忙传纸条，被抓到了也一样会倒大霉。
　　白头鹰看到伊贰三脸上露出犹豫神色，第一时间攥紧了拳头，双目露出了威胁的凶光。
　　这个眼神已经说的很明白了，如果不帮忙传纸条，管你是不是有病例护体，考试后定然会有一顿修理。
　　伊贰三趁着邱阎王视线顾及不到的一刻，将前排的答案快速的传给了身后的白头鹰，随后另外两份答案也到了另外二鹰手中。
　　“报告！”伊贰三突然起身抬手快速指向了胶南三鹰跟宋东阳说道，“邱主任，宋东阳帮这三人作弊。”
　　本就安静的考场这一刻异常的安静，众人甚至可以听到宋东阳跟胶南三鹰的愤怒呼吸声。
　　邱阎王两步来到白头鹰的面前，抬手便将其正要毁灭的作弊证据夺了过去，其他两鹰这时间也反应过来要毁灭作弊证据，于是纷纷将纸条往嘴里塞进行吞咽。
　　可是宋东阳给的答案实在太完美了，所以纸张用的也就大了点，想要吞咽下去还是有点难度。
　　邱阎王直接掐着两人的嘴，将作弊的纸条子从他们的嘴里给抠了出来，特别是老三苍鹰更是因为邱阎王手指头深的太靠近他的嗓子，直接把人都给抠吐了。

第四十七章 日进斗金进斗金
　　伊贰三看着那份有味道的答案，万分期待的着魔王系统传来得到魔王值的消息，这次的损人不利己自己堪称做到了极致。
　　邱阎王在快速检查完了三分纸条，又对照了宋东阳的卷子答案以及字迹之后，指着四人咆哮道：“你们四个敢在我的眼皮子下面作弊？现在！立刻给我滚到最后一排站着去！你们不用考了！看着其他人考！”
　　四人也被邱阎王的反应给惊到了，大家毕竟是学生，不论是什么类型的学生，对于教导主任还是有着天然的畏惧感，完全是本能的走到了最后一排。
　　伊贰三这一刻感觉到无数视线落在了自己身上，有佩服自己有种的，也有觉得自己是不是傻了的，当然……视线中最犀利的还是宋东阳四人的作弊团伙。
　　如果眼神能够成为刀子，伊贰三感觉自己怕是已经千疮百孔了。
　　严万息不敢相信的看着伊贰三，心说这哥们是不是疯了？平日里你有病例护体，三鹰确实不敢把你怎样，可是你把他们卖给了老邱？病例都不见得能保的你下来！
　　伊贰三看着站成一排的四人，心中早已经爽翻了，自己早就看这三鹰不爽了，如果不是自己有病例，这三鹰早就也对自己进行小勒索了！
　　当然！除了看不惯三鹰有时候会勒索其他人之外，伊贰三更爽的还是即将得到的海量魔王值。
　　伊贰三很明白，哪怕平日里三鹰没有欺负过任何人，自己这次也会毫不犹豫的卖了他们！
　　毕竟……这个姿势送魔王值，而且还是海量魔王值的机会真的太少了！
　　伊贰三感觉若自己不趁机会举报一把，自己接下来一个周的时间都会懊恼的失眠。
　　左了了疑惑的看着伊贰三，心说这是什么意思？因为知道考试会输，所以干脆自暴自弃了？等着被打一顿，就能躲过去告白了吗？
　　包括邱阎王都无法理解，这个举报的学生是怎么想的，毕竟高中生早已经过了小学生喜欢给老师当狗腿的时间了啊。
　　‘完成损人不利己获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己获得魔王值1000’
　　伊贰三听着魔王系统连续传来的四次声音，兴奋地很是想冲到四名被举报者面前，给他们每人一个大大的么么哒！
　　宋东阳感觉自己的肺真的要炸开了，他忽然发现这个自己完全看不到眼中的小虫子，居然敢这样挑衅自己。
　　不过是要收三个小弟的节奏而已，居然被人这般给恶意破坏掉了！
　　“你们三个下课后找个借口，跟他发生一下冲突。”宋东阳咬牙切齿的小声下着命令，“也不要打他，把他裤子给我扒了！我要他在学校出名！他不是有病例不能揍吗？那就脱他裤子！”
　　胶南三鹰忽然发现这位宋委员的脑子就是好用啊！对付这种有病例的人，还能这么玩！
　　“没问题！”胶南三鹰齐声答应了下来。
　　伊贰三周身运转着龙象般若功，自然将四人的对话听到耳中，却没时间搭理宋东阳他们，而是在寻找其他同学，看看还有没有作弊的。
　　“坐好，别左顾右盼的。”邱阎王对伊贰三四处乱看，违背考场纪律的表现也是不满，只是看在他答题满分确实无聊，而且刚刚举报有功的份上没有大加训斥。
　　伊贰三再次无聊的趴在桌面上，等待着第一堂考试的结束。
　　宋东阳看着伊贰三那无聊得意的样子，心中不爽越来越多，暗暗调集力量想要使用进化之力，却发现自己的灵言之力干枯了。
　　怎么会这样？我的灵言之力最高强度，已经可以诅咒死一只鸡了！刚刚只是对左了了用了一次考试程度的而已，怎么就会消耗光了？我今天……没法使用灵言了？而且……为什么我的灵言术失效了？左了了还在做题，而我却被举报了作弊？
　　除非我被进化者反击了！宋东阳眉头锁的越发紧，自己刚刚施展灵言术的时候，已经探测过左了了，这个班长确实不是进化者，自己不该被反噬！而且班级之中，也没人再是进化者，不该有人可以帮到她。
　　难道这左了了是极其强大的进化者？宋东阳记得气功班的导师说过，特别强大的进化者是可以隐藏自己不被其他发现，而且还能反击于无形之间。
　　不可能！宋东阳摇头否定了自己的猜测，左了了若真是进化者，也不会是很久的事情，不可能瞒得过自己，进化者导师说过，灵言系的人极其稀少，而且感知格外敏锐。
　　宋东阳想不明白，打算放学之后去气功班好好向导师请教一番，自己的灵言之力今天为何消耗的如此之快，而且还会失效。
　　第一堂考试完毕，邱阎王收好卷子迈步朝着门外走去，全班同学拿出各种眼神观察着伊贰三。
　　有同情的，也有觉得它狗拿耗子多管闲事的，做什么不好居然做叛徒，出卖同学作弊，真是可耻啊！
　　宋东阳考试完毕径直朝门外走去，这次丢人丢大了，在班级里呆着都感觉没面子，同时也不想沾上三鹰教训伊贰三这件事情。
　　伊贰三看到胶南三鹰朝着自己晃晃悠悠走了过来，心说若是外面没人的地方，把这三只草鸡打一顿也就是了，可当着左了了的面还是不能表现出异常啊。
　　“邱主任！”伊贰三拔高着嗓门的同时迈步追向还没出门的邱阎王，“邱主任，我有个题想向您求教。”
　　邱阎王最喜欢勤学好问的学生，特别是伊贰三这种考满分试卷的人居然还有如此上进心，也是高兴的很。

第四十八章 一鱼二吃好味道
　　“跟我去办公室吧。”邱阎王放慢脚步等了下伊贰三道，“我得先把试卷放回去。”
　　“邱主任，我帮您拿。”
　　伊贰三的狗腿精神令胶南三鹰为之不齿，他们心中大骂却不敢追上去找麻烦，更有不少同学对伊贰三的狗腿反应竖起了大拇指，这速度够快的啊。
　　宋东阳在教室外的过道上，看着伊贰三的狗腿精神，硬是差点憋出内伤。
　　‘完成损人利己，获得100魔王值。’
　　‘完成损人利己，获得100魔王值。’
　　‘完成损人利己，获得100魔王值。’
　　‘完成损人利己，获得100魔王值。’
　　伊贰三很是感慨，损人利己的魔王值怎么比损人不利己少了个0？
　　宋东阳看着伊贰三离开的背影冷笑了起来：“我不信十分钟之后你不回教室了。”
　　五分钟后，伊贰三回到了教室，胶南三鹰立刻围了上来，更多的同学则躲得远远地，生怕自己惹上是非。
　　“三位先别动手。”伊贰三抬手做出阻止的动作，“我说两件事，第一我有病例……”
　　胶南三鹰笑了，脸上的笑容很是不屑，扒裤子这种事情可不会伤害到你的肾！
　　“第二，待会还要考试，你们现在打了我的话……”伊贰三拖着长音，“你们接下来考试肯定也考不成了，到时候你们会门门都是零分。”
　　胶南三鹰脸上额笑容僵硬凝固了，三人虽然在学校里打响了自己胶南三鹰的字号，可是回到各自的家中还是三只鹌鹑。
　　若是这次考试真的考零分，三个人怕回到家中都会被各自的父亲打成死鹌鹑。
　　“接下来的考试，我帮你们老实的传答案还不行吗？”伊贰三做出了求饶的姿态，“你们考虑好，现在收拾我的话……”
　　胶南三鹰动摇了，这个时间点如果扒了他裤子，确实会很麻烦，不如等到放学之后到学校外面在扒他裤子。
　　“怎么样？”伊贰三继续着求饶。
　　三鹰对视了一眼齐齐点头，他们知道伊贰三肯定是想着放学后用计谋逃跑，自己只要盯紧了他肯定抓到他，毕竟一个肾有问题的人跑也跑不快。
　　宋东阳看到三鹰没动手，询问了一下原因也猜到了伊贰三的想法。
　　“那就放学后决胜负吧。”宋东阳笑了起来，“这样也好，出了学校我都可以动手解气了。”
　　左了了还在思考若是伊贰三被欺负了，自己是该作为班长的责任去阻止，还是该一旁看笑话，可还没等她想出答案，伊贰三已然解决了危机。
　　‘左姐姐，伊贰三这张嘴还真是厉害啊。’胡婵婵传出了自己的密语。
　　‘男人的嘴，骗人的鬼。’左了了双手环保在胸前，展现出自己在同龄人中算是傲人的身材，回应着胡婵婵‘回头我倒是想看看他输了怎么跟我耍赖。’
　　课间的时间很短，上课铃再次打响的时间，邱阎王再次带着卷子出现在了教室门口。
　　大家轻车熟路传着卷子，开启又一场考试。
　　一小时后，伊贰三感觉到身后的白头鹰同学又开始偷偷捅自己的后背了，比起上一场考试，这次捅的下手还是挺重的。
　　伊贰三找到机会快速的接过宋东阳传来的答案，又丢给了白头鹰。
　　胶南三鹰鬼鬼祟祟的拿到答案，开始快速的做着抄袭，毕竟上一场已经是零分了，这一场希望能多抄一点。
　　“报告！”伊贰三突然起身抬手快速指向了胶南三鹰跟宋东阳说道，“邱主任，宋东阳帮这三人作弊。”
　　正在奋笔疾抄的胶南三鹰傻眼了，他们搞不懂这他妹的到底发生了什么情况！伊贰三这小子疯了吗？考试前，他那低三下四的样子……
　　全班的学生也都傻了，又告状？这伊贰三的脑子疯了吗？是不是发烧把脑子烧糊涂了？
　　宋东阳在邱阎王的愤怒注视下，心中快速的将伊贰三祖宗统统问候了个遍，这小子真当他手中的病例是免死金牌吗？
　　邱阎王的胸口因为气愤而剧烈起伏，身为学校最严厉的老师，居然被四个学生在自己眼皮子下面连续两场都搞作弊？
　　“你们四个……”邱阎王牙齿几乎咬碎的说道，“应该感谢现在的教育制度，换做二十年前我把你们的腿都给打断！敢在我的监考连续两次作弊！”
　　宋东阳感觉自己很冤枉啊！这次作弊是之前伊贰三主动提起帮忙的啊，不然自己还真要考虑考虑是不是帮忙作弊啊。
　　“邱主任，是伊贰三怂恿我们的，他考试前答应帮我们作弊……”宋东阳这时间顾不上其他，只能希望凭借自己往日学霸在老师那里的好感，来完成这次翻盘！
　　最少！也要拖上伊贰三一起完蛋！
　　邱阎王感觉自己的智商被侮辱了，怒极反笑的说道：“你是说一个主动举报你们作弊的人，在考试前怂恿你们作弊？承诺帮你们作弊？你告诉我，他这样做能得到什么好处？”
　　宋东阳也很想知道伊贰三这样做能得到什么好处吗？这完全是损人不利己啊！
　　“来来来，你告诉我！他这样做能得到什么好处？”邱阎王拽着宋东阳的衣服领子，将他扯离了其座位说道，“他能得到什么好处？你说说！”
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　伊贰三一边听着一阵阵舒爽的系统提示音，一边面色很是认同邱主任话语的表情，重重的连连点头不停。
　　邱阎王看着伊贰三的反应，心中更是笃定宋东阳作弊不说，还想要拉别人下水。
　　“我也想知道……”宋东阳很是气弱的说出了自己的疑惑。
　　只是，宋东阳的疑惑还没有说完，便被邱阎王一句‘滚到后面去站好’给打断了。
　　宋东阳跟胶南三鹰气呼呼的站在了教室最后一排，眼神不善的打量着伊贰三的背影，思考着考试完毕之后，怎么收拾这个作死小能手。

第四十九章 一鱼三吃味更好
　　伊贰三知道若是考试结束，后排的那三个货肯定是要找自己麻烦的，到时候自己若是当众把人给打了，左班长怕是就会发现自己当日没有被抹去记忆的事情。
　　“邱主任……”伊贰三抬手将邱阎王招到身边小声说道，“我今天得去医院复查身体，我能不能提前交卷先走？”
　　邱阎王知道伊贰三肾不好的事情，一想对方又是百分百完美答卷没有丝毫错误，再继续待在考场也是没用，于是便点头应下。
　　众人看到伊贰三居然在邱阎王的监考下提前交卷，纷纷感觉这也太玄幻了啊，纷纷怀疑今天老邱是不是被什么怪东西附体了？
　　“邱主任，我今天也有点事情，想早交卷……”
　　“给我坐下！”邱阎王回头对另外一位想要趁机会也提前交卷的学生吼了一嗓子。
　　于是，大家更是好奇，这老邱为什么对伊贰三这么好？
　　“谢谢主任，主任下午见。”伊贰三起身鞠躬后，迈着砌块的步伐离开了考场，走出考场门时还不忘回头给了宋东阳四个人一个‘有种打我’的眼神。
　　四个人愤恨的盯着离去的伊贰三，只能思考下午上学前截住前来的伊贰三。
　　“居然没有损人不利己值？”
　　伊贰三边下楼边感叹自己出门前的调戏没有得到魔王值，早知道就不挑衅了，浪费了自己的演技。
　　午饭过后，越来越多中午放学的学生回到学校。
　　宋东阳带着胶南三鹰站在学校门口等待着伊贰三的到来，为了能够第一时间把人抓到狠狠的修理一把，四个人中午都没好好的吃顿饭，每人吃了几根火腿肠垫了垫肚子。
　　不少学生已经听说了伊贰三考试向老师举报的事情，更是不能理解，都高三了，怎么还做小学生出卖同学的事情。
　　更多知道这事的学生，则是期待着胶南三鹰出手，倒不是期待他们打叛徒，而是年轻人总是有一种喜欢看热闹的躁动。
　　随着越来越多的人知道这事情，留在学校门口想要等着看好戏的人也越来越多了起来，一时间学校门口堵了上百人不止。
　　随着时间的流逝，大家从悠闲地等待变得焦急了起来，因为距离考试铃打响的时间越来越近了，需要提前回去准备一下迎接考试。
　　叮铃铃
　　下午的第一堂考试铃响彻校园，伊贰三的身影已然没有出现在学校门前的那条大道之上，想要看热闹的人们却已经不能继续等下去了，只能叹气的往各自的教室走着。
　　宋东阳从来没有感觉过上课铃的声音是这么让人讨厌，他很想继续带着三鹰等下去，可是他知道如果继续等下去，邱阎王就要找自己麻烦了。
　　“回去吧，他可能不来了！”宋东阳对胶南三鹰丢下一句不甘心的话，失望的走向了教室。
　　考试开始的十分钟后，伊贰三出现在了教室的门前，中气十足的打了一声“报告。”
　　邱阎王发现是伊贰三连忙招呼道：“进来，怎么迟到了？”
　　“医院排队来着。”伊贰三挠头说道，“医生怕我身体出现反复，多检查了一会，还好没什么问题。”
　　邱阎王指着椅子说道：“那快考试吧。”
　　宋东阳拿着吃人的眼神盯着从自己身边经过的伊贰三，思考着考完试之后该如何收拾他。
　　伊贰三悠闲的答着卷子，同时四处打量着宋东阳跟胶南三鹰的动作，发现这宋东阳专心答题，根本没有偷偷写小纸条的动作，其他三鹰更是趁着邱阎王不注意，去偷看身边其他人的答案，不再指望宋东阳拿高分，而是及格就行的样子。
　　“这个……”伊贰三很是失望，自己还指望着这四位好同学给自己送魔王值呢，他们不作弊，魔王哪里来？
　　五分钟后
　　“报告！”伊贰三的声音再次打破了考场的宁静。
　　所有人的注意力又一次被伊贰三吸引，宋东阳更是好奇这次这个伊贰三要干什么？难道举报三鹰偷看其他同学试卷？可那得有证据啊！
　　“邱主任，宋东阳又逼迫我帮忙传答案……”
　　伊贰三满脸无辜的举报样子，令宋东阳差点从凳子上跳起来，可是随即宋东阳又坐了回去，反正自己没有作弊，他不可能有证据。
　　“邱主任，这是宋东阳给的选择题答案。”伊贰三拿起了一张纸条，ABCD各个选项的答案更是在向所有人作证，自己就是那一张作弊纸条。
　　邱阎王接过写满答案的纸条，面色快速的阴沉了下去，随后宋东阳便感觉到了来自教务处主任的死亡凝视！

第五十章 为了魔王值抱歉
　　“不是我！我没做！”
　　宋东阳在邱阎王的注视下，再也没有办法保持稳坐钓鱼台的状态，他跳起来连连摆手：“主任，我真没有帮人作弊！一定是他诬陷我！没错！一定诬陷我！”
　　邱阎王拿看傻子一样的眼神看着宋东阳，怒气好像要撑破他的那张老脸直接喷在宋东阳的脸上：“你告诉我，他诬陷你帮他人作弊，对他有什么好处？”
　　激动地宋东阳愣住了，他看了看邱阎王，又看了看伊贰三，内心也是在不停的问着自己，是啊！这货这么坑我！他有什么好处？他有什么好处啊！
　　“答不上来？”邱阎王笑了，“他诬陷你什么好处都没有吧？”
　　是啊！宋东阳不得不承认，这样的诬陷真的没什么好处啊！可……自己真的是清白的！真的是被人诬陷的啊！他伊贰三才坏人啊！
　　“不是我真的不是我！”宋东阳突然脑子闪光的说道，“笔迹！主任，你看下笔迹！我的笔迹跟这个肯定不一样！”
　　邱阎王将纸条放在了宋东阳的试卷上，相同的笔迹让宋东阳很想大喊这是见鬼了啊！怎么可能？
　　伊贰三双手背在身后站着，暗叹菩提智慧果真是威力无穷，自己居然可以模仿对方的笔迹，还好记模仿了对方的笔迹。
　　“不止是笔迹一样。”邱阎王拿出了伊贰三前两次考试举报的纸条丢在了桌上，“你看看，就连写选择题传纸条的格式都一样，竖着排列答案。你还什么好说的吗？”
　　宋东阳快速的看着纸条上的答案，想要找出纸条上答案跟自己选择题答案不同的地方，可是却发现完全相同，都是正确答案。
　　“你们四个给我滚到后面去！站着！”
　　宋东阳四人听着邱阎王的咆哮声机械的向后排走着，心中更是万千草泥马的跑过，这次……真没作弊啊！伊贰三是不是疯了啊？自己怎么得罪了这病痨鬼？杀父夺妻之恨吗？
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听着系统传来的声音，很是希望若是每天都做这样的摸底考试，那自己岂不是要彻底起飞了？
　　“你们真的当我不敢打人是吗？”邱阎王目露凶光的瞪着四个被冤枉作弊的人吼着，“我告诉你们，我可是有脾气的！你们再有人敢作弊！信不信我拼着不要这份工作，被你们告到教育厅去，也把你们打一顿！”
　　宋东阳忍不住扭头看向了窗外，他真的很想知道，为什么！天上还不飘雪！九月飞雪这种事情现在该发生了啊！
　　胶南三鹰暗暗决定考试结束后，老邱一走，大家立刻一拥而上，拼着事后被处分也要把这个病痨鬼的裤子给扒了！把他丢在学校的操场上！还要把他双手绑起来！
　　伊贰三看着四位被冤枉的人的倒霉模样，开始反思是不该总是在同样的人身上赚取魔王值，虽然他们也都肚子里憋着坏呢，但他们现在真的……太可怜了。
　　‘其他人？’伊贰三开始看其他同学，却发现平日里大家对自己还都可以，熟人真是下不去手啊！唯一能下得去手的……只有左班长了……
　　左了了眉头紧锁的打量着伊贰三，作为一名高手！班级里的一举一动都是可以感知到的！刚刚的宋东阳确实没有帮忙作弊，这伊贰三居然会模仿字体？他到底想干什么？
　　左了了百思不得其解之际，发现伊贰三的视线投向了自己。
　　‘这个眼神有点无良啊。’左了了察觉到了伊贰三的眼神异样。
　　下课铃一响，伊贰三紧跟邱阎王身后，再次提出了想要向主任请教，作为爱护学生的主任自然很开心的‘保护’着伊贰三前往教务处。
　　宋东阳看着伊贰三离去的背影，对身边三鹰说道：“不急！再考完下一场！就放学了！到时候办他！看他往哪里跑！”
　　很快，下午的第二场考试再次开考，伊贰三在邱阎王之后才回到了教室。
　　“主任，肚子不舒服。”
　　伊贰三的解释很快得到了邱阎王的认可，他连忙回到自己的位置上开始答卷。
　　宋东阳一边答卷一边时不时的回头观察伊贰三，想要找到他伪造作弊纸条的动作，到时候一举将其举报，同时还能避免自己又一次被陷害。
　　伊贰三快速的答完卷子，又偷偷地看了一眼远处的左了了，发现这位班长在答完卷子之后已经趴在桌子上睡着了，想要诬陷一个睡着的人显然不是那么合适。
　　伊贰三再次将注意力放在了宋东阳的身上。
　　宋东阳发现伊贰三的视线，顿时感觉背脊一阵阵的发凉，寒气直窜自己的后脑勺，心说这小子又要开始坑我了吗？
　　伊贰三最后还是决定这次放过宋委员，薅羊毛这种事情不能总是指着一家薅。
　　‘其他人也不好意思下手啊。’伊贰三郁闷的打量着其他人，同时摆手驱赶着围绕自己飞的一只苍蝇……
　　苍蝇？伊贰三笑了，我可以驭虫啊！来来来小苍蝇，去宋东阳身边恶心一下他。
　　苍蝇……很听话的飞走了。
　　苍蝇飞到了宋东阳身旁，并且围绕他很认真的转了起来，无论宋东阳怎么抬手驱赶，那苍蝇还是在围着他转。
　　‘去左美女那里转一圈？’伊贰三将一丝真气输入到蛊中下命令，苍蝇听话的飞到了左班长的身边。
　　‘对了！我可以看一下这左了了的试题，就能知道她比我考得如何……’伊贰三再次偷偷输入真气进入蛊虫体内，自己看到的视线是一个复眼的视线！
　　左了了的试题！出现在了伊贰三的视线之中！
　　这题？正确率居然跟我一样？伊贰三忍不住的感叹，不愧是别人家的孩子，这左了了是不是也服用过类似开智菩提的东西？她那一身本事看起来，可不像是个跟我一样的光棍进化者。

第五十一章 一鱼迎来第四吃
　　一块橡皮在伊贰三的视线中高速出现，转眼间橡皮急速放大，那飞来的瞬间不再是橡皮，更像是一座大山飞了过来。
　　伊贰三知道这是因为借用苍蝇复眼的关系，他想要命令苍蝇躲开橡皮，可是这橡皮的速度太快了！快到苍蝇来不及做到任何反应！
　　砰！
　　伊贰三因为借用苍蝇的复眼观察，看到那橡皮飞来太过真实，在苍蝇被打爆的顺记吓的跳了起来！
　　这突如其来的弹跳把整个班级吓了一跳，左了了好奇的打量着伊贰三，不解对方为什么会害怕，同时也暗暗感谢伊贰三的反应吸引了众人注意，更加没人发现自己用一块小橡皮打死了个苍蝇。
　　“伊贰三你怎么了？”
　　邱阎王关心的问话令考试中的宋东阳整个人感觉都要炸了，自己之前稍微有点动作就被这邱阎王给严加训斥，怎么小六子跳起来破坏考场制度，他可以这样温柔？这伊贰三是你的私生子吗？
　　“不知道为什么，刚刚肚子突然抽搐的痛了一下，像锥子扎了一下……”伊贰三拿自己身体说事，算是糊弄过去。
　　“现在没事了吧？”邱阎王很是关心。
　　“没事了……”
　　伊贰三重新落座，心头的狂跳却没有减速，刚刚橡皮飞来的场景太震撼了，就像是小行星坠落要将自己砸扁一般。
　　“没事就好。”邱阎王将注意力再次放在了其他人的身上。
　　伊贰三努力平复着之前那狂跳的心，暗暗观察着左了了，想知道这位班长是不是发现了自己控制虫子的能力，却发现对方在很认真的答卷。
　　‘还好她只是讨厌苍蝇围着乱飞，并不知道苍蝇是被我控制’伊贰三在确定左了了没有发现后，将视线锁定在了新来的一只苍蝇身上。
　　只是这次，并不是让苍蝇在班级内转悠，而是操纵着苍蝇飞出了班级，来到了隔壁的高三二班的考场。
　　作弊这种事情，如果总是举报自己班的同学，那以后真的不好在班中混了啊，不如去薅其他班级同学的羊毛？
　　作弊这种事情，几乎每一个班级都有人会走这条捷径，伊贰三也很快便找到了正在作弊的人，这次是班级最左边一排的倒数第二排跟正数第三排。
　　倒数第二排的李景泽正拿着正数第三排试卷名写着郭凯旋给他的纸条，迅速的抄写着答案。
　　“邱主任……”
　　伊贰三的举手示意让自己班级其他正在想办法作弊的同学心中一惊，生怕这位出卖同学的小六子，再次出卖班级同学。
　　“有事？”邱阎王很是关爱的看着这位充满正义感的学生。
　　伊贰三的声音不大，却足够班级所有人听得清楚：“我要举报有人作弊。”
　　几名正在作弊的同学顿时心态爆炸，纷纷快速回忆着往昔，是否得罪过这个邱阎王的狗腿子，同时心中默念千万别是要举报自己。
　　“我要举报隔壁高三二班的李景泽跟郭凯旋，他们在作弊。”
　　邱阎王不解的看着伊贰三，便是其他同学也都懵逼了，怎么还有举报隔壁班的操作？问题是这是怎么知道的？
　　伊贰三感受到众人好奇怀疑的眼神，轻咳一声算是了清了清嗓子，拿出了跟老爹走江湖时的专业忽悠技巧：“事情是这样……我课间的时候在走廊正好听到他们两人讨论接下来的考试，如何作弊的事情。”
　　邱阎王拿眼睛盯着伊贰三，手已经从口袋中摸出了手机，直接给隔壁监考的老师拨通了电话：“小王？我是邱老师，你们这个班级有叫做郭凯旋跟李景泽的人没？有？那好！去看看他们是不是在作弊。”
　　伊贰三通过苍蝇看到两位作弊的同学很快便被监考老师给揪了出来，这两个倒霉蛋直到被抓住作弊，还是想不通怎么露馅的。
　　“什么？真的在作弊？很好！没事了。”邱阎王挂掉了电话，心中却不免要惊叹一番，这个世界上的巧合实在太有趣了，作弊都能被人给听到。
　　宋东阳感觉自己要原地爆炸了，他不能理解，完全不能理解伊贰三到底是怎么想的？难道说这年头举报这种事情，也能让人上瘾？还是说，他暑假买了巨额保险？所以才会如此频繁的做出这疯狂的作死举动？
　　胶南三鹰更是一脸的懵逼，‘蝮蛇’李景泽他都敢举报？这伊贰三是不想在学校混了吗？李景泽可是跟社会人都有联系的，就算是学校第一小霸王名志刚都会让他三分的人物啊。
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听到魔王系统传来的消息，思考着是不是操纵着苍蝇再去其他几个考场转一下，忽然感觉到左了了那带有疑惑的目光投了过来。
　　不好！伊贰三连忙停止了真气的输送，生怕被左班长发现自己的任何异常，却发现左了了那好奇的眼神始终没有挪开。
　　“左了了，你看什么呢？”
　　邱阎王的一句话让左了了暂时将视线放在了试卷上，可是疑惑依然还在脑子中旋转，作为女人她有一种直觉，伊贰三在过了个暑假之后跟以前不同了！
　　那种不同不是外表上的不同，而是内在的不同，可是到底有什么不同又很难说得出来。
　　难道，那天他没有失忆？左了了摇头又否定了这个猜测，自己可是驱魔龙族的左家正宗传人，对付一个普通人怎么可能会失败？
　　伊贰三感觉到左了了的视线收回，暗暗告诫自己真的要小心点了，不然这姐妹真的发现自己知道她的秘密，再给自己来一次，可能会把魔王系统的记忆都给抹没了，那自己翻身的本钱都没了。
　　“王老师，你找我什么事？怎么处理他们？”邱阎王监考中接着电起了隔壁班监考老师的电话，“让他们两个站在学校的旗杆下反省反省。就这么办好了！他们若是投诉到教育局，我负责！”
　　邱阎王没好气的挂了电话，用严厉的目光扫视着整个考场，直到视线移动到伊贰三身上时才变得温柔了下来，还是这样的学生好啊！该怎么表扬他呢？是不是回头在全校大会上，直接点名表扬一下他这次的表现呢？
　　下课铃的声音打断了邱阎王的沉思，同时也点燃了宋东阳心中那团报仇的火焰，终于考试完毕了！终于要放学了！我看你个小六子这次往哪里跑！

第五十二章 放学决战小操场
　　考试完毕，众人快速的交卷。
　　伊贰三拿着卷子往讲台走，对刚刚交完卷往回走的宋东阳说道：“老宋，你去跟李景泽说一声，我看他霸凌同学不爽很久了，告诉他是我举报的他，让他放学去小操场受死……我现在就去等着他。”
　　宋东阳给胶南三鹰使了个看住伊贰三的眼神，迈步走出教室直奔李景泽的班级，若是自己可以不动手收拾人，他还是不想自己动手在学校老师那里留下坏名声。
　　胶南三鹰在宋东阳离开班级，立刻几乎要贴到伊贰三的身边，防止他逃跑。
　　邱阎王收好卷子正看到胶南三鹰的做派，作为教导主任又怎么能不知道这三个学生要干什么，直接抬手指向了他们三个说道：“你们三个，过来给我拿着卷子跟我回办公室，今天作弊事情我得好好跟你们聊聊。”
　　胶南三鹰很想跟邱阎王说自己没空，这一天来积攒的怒火实在是太多了。
　　“跟主任去吧，我不跑。”伊贰三把身份证递给了胶南三鹰说道，“这玩意押你们这里总放心了吧？我看你们不顺眼很久了，小操场今天好好教训下你们。”
　　三鹰忽然发现肾病同学今天坏掉的不止有肾，连脑子都坏掉了？他们看着身份证却很犹豫，这东西押上有个屁用？你回头去派出所挂失一个就是了。
　　“你们三个是不是听不见我说的话？”邱阎王一把拧住胶南三鹰白头鹰路银波的耳朵直奔班级门口，路铜波跟路铁波相互对视了一眼，也无奈的只能跟着去办公室。
　　伊贰三看着胶南三鹰心不甘情不愿的样子，忍不住抬手跟他们做了一个再见的手势，悠闲的提起早已经收拾好的书包迈步离开。
　　白头鹰看到这样子想追，却被邱阎王一把扯着耳朵给拽了回来说道：“小子，你给我老实点，信不信我打电话喊你爸来把你接回去？”
　　刚刚凶猛的白头鹰顿时怂了，叫家长这种事情换谁身上都会头疼。
　　放学永远是学校大部分学生的头等大事，本来冷清的校门口瞬间便被要回家的学生们变成了学校最热闹的地方。
　　除了校门外，学校后面的小操场，今天也挺热闹的。
　　因为，不少学生都收到了消息，学校里的病痨鬼伊贰三，今天举报了‘蝮蛇’李景泽考试作弊！而且还公开约了李景泽放学后在小操场见面。
　　严万息听到这个消息的时候，一开始是不相信的，可是很快他便从不同的人那里收到了相同的消息，伊贰三几乎见人就说‘就是我举报的李景泽，平日里我看他霸凌同学早就不爽了，让那小子去小操场等着！我今天非得收拾一下他，让他知道知道厉害。’
　　伊贰三亲口散播的！
　　严万息在确定这个消息之后，越发的不能理解这是要干什么。
　　左了了听到这消息，甚至怀疑是不是伊贰三这次考试成绩没考好，所以打算让李景泽揍他一顿，好用受伤住院这个借口，来躲避考试考输了去表白的事情。
　　最不能理解这个消息的还是李景泽本人，当宋东阳前来告诉他这消息时，他甚至怀疑是伊贰三跟这个学习委员有什么矛盾，可是这个学习委员不敢动有病在身的伊贰三，所以知道作弊被抓的事情，特别跑来诬陷伊贰三，让自己出手打人，让自己背锅。
　　可很快，就有人证明，伊贰三确实举报了他抄袭作弊，不但举报了他！同时也举报了宋东阳帮别人作弊的事情！
　　李景泽在最初确定这个消息的时候，本来打算去知道伊贰三，抽他十个耳光，在拿走他身上所有的钱，再脱掉他的衣服拍个裸照恶心恶心他就算了。
　　可……当不停的有人跑来告诉他，伊贰三在学校中大肆散播，看其不顺眼还要收拾他的言论后，李景泽终于不能淡定了，他决定不管伊贰三是不是有病在身，都得打他一顿了。
　　学校的小操场很短的时间便来了上百个打算看热闹的人，李景泽更是一脸阴沉的站在小操场最中心的位置等待着……等待着……等待着……
　　这一个等待便是半个小时过去了……
　　发出挑衅的伊贰三始终没有见面……李景泽的脸色也越发的难看，他开始怀疑伊贰三早已经跑了，根本就是在这里耍他，可是他不明白这样招惹自己到底有什么好处。
　　“小六子，你人呢？”宋东阳沉不住气的给伊贰三打了电话，“怎么？怂了？”
　　“怂？我为什么要怂？李景泽考试作弊，我举报他是为他好！我为什么要怂？”伊贰三将手机开着免提，坐在一台电动自行车的后面大声说道，“李景泽是不是在小操场准备揍我？你让他等着，我很快就到！”
　　宋东阳的手机也是免提状态，围观的人跟李景泽都听得很是清楚，这伊贰三很刚烈啊！
　　“我大约还有五分钟，就到了。”伊贰三对着手机说完便挂了电话，又一脸委屈的对骑着电动自行车的中年男子说道，“李叔叔，您都听到了吧？景泽同学抄袭就算得了高分，高考能让他抄吗？我真是为他好！可他不但不领情，还想在小操场揍我……”
　　骑自行车的中年男子身材很是强壮，远远看去就像是一座会移动的铁塔一般，任谁一看都知道，这位就算没练过武术，光凭这块头也能打趴下一群人了。
　　“孩子，你放心！我早就听说这小兔崽子在学校里不老实了！一直没证据，也不好收拾他！你放心！今天我若是不收拾死他！他都不用喊我爸爸！我喊他爹！”
　　“叔叔……叔叔……能不要动手还是不要动手啊……”伊贰三语带不忍的语气，“还是要以口头教育为主，景泽同学也不小了，在学校里也是有地位的，也是要面子的……”
　　“什么地位！不好好学习，在学校里欺负同学还当地位了？”中年男人叹了口气说道，“孩子，我知道你是念着同学的情分，但这次事情叔叔不能听你的。这小子是真欠揍了！”
　　中年男人用力的扭了一下电动车的加速器，本来速度就不慢的电动车又提高了不少速度。

第五十三章 只问一句还有谁
　　伊贰三坐在电动自行车后面暗暗感谢邱阎王，若不是这位教导主任威胁白头鹰，自己本来打算跑路回家了，可当听到叫家长这一手之后，便发现损人不利己的魔王值，今天还可以从李景泽的身上再收割一波！
　　五分钟的时间不长……
　　李景泽很快看到了伊贰三从远处走来的身影，他深吸了一口气，努力控制着自己的身体，生怕自己因为过度的愤怒，一下子就把对方干晕过去，少掉很多被打的折磨。
　　伊贰三悠哉悠哉的朝着小操场走着，同时打量着学校三大校草之一的李景泽，一米八五的身高，因为长期锻炼的关系令双肩比寻常人的还要宽阔一点，漂亮的五官确实能配上武侠小说中男主角剑眉星目的形容。
　　李景泽看着伊贰三慢悠悠的走来，心中甚是感觉有一丝玄幻做梦的感觉，对方居然真的敢来？到底是这个病痨鬼飘了，还是我这学校中的风云人物提不动刀了？
　　“伊贰三，今天就是病例也救不了你！”李景泽将愤怒紧紧的握在了双拳之中，迈步狂奔而上，生怕对方临阵脱逃，“我非弄死你！”
　　“景泽同学别冲动，别冲动看我身后先？”伊贰三抬手指向了身后的不远处。
　　围观的众人也是好奇，都顺着伊贰三指的方向看去，很快便看到了远处一个神似铁塔的中年男人正骑着一个小电动自行车前来。
　　“小六子，你以为喊外援我们就怕你？”宋东阳第一个笑了起来，“你真当景泽同学没有手下？”
　　随着宋东阳的喊话响起，人群中钻出七名手中提着棍棒的少年，每人脸上都挂着凶相盯着伊贰三，摆出只要外人插手，他们也不会管什么江湖规矩的意思。
　　李景泽的奔跑停止了，他愕然的看着伊贰三身后那正在前行接近的中年男人，一个他无比熟悉的男人。
　　这个男人对别人来说，可以有着各种身份，李师傅？李叔叔？李伯伯？但是对于他来说，这个男人只有一个身份，父亲！
　　无耻！李景泽再次看向伊贰三时，脑海中只崩出了这么一个可以形容评价对方的词语。
　　围观的学生之中，也有人认识李景泽的父亲，毕竟这个身体如铁塔一样的汉子的辨识度是在太高了。
　　当他们认出伊贰三居然玩这么一手时，脑海中汇聚的几乎是同一个词：不要脸！
　　李景泽这时间顾不上收拾伊贰三，现在最重要的是逃跑啊！若是真的被老爹给抓到了……
　　“景泽同学，我劝你还是不要跑的好。”伊贰三稍稍调高了一点嗓门，对转身要逃的李景泽说道，“除非你是不回家了，不然现在逃跑没什么意义啊。反而会让你父亲更加愤怒不是？”
　　李景泽停住了脚步，这一刻他第一次体会到了进退两难！
　　逃？跑得了和尚跑不了庙。
　　不逃？现在立刻就可能会被收拾。
　　“景泽同学，你也不需要太担心，我已经替你向你父亲求情了。”
　　李景泽在这一刻又获得了一个人生的第一次，他第一次体会到什么叫做真正的‘黄鼠狼给鸡拜年！’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　‘损人不利己完成，获得魔王值1000.’
　　伊贰三连续听到了两次魔王系统传来的奖励，他也遇到了自己的一个第一次，他第一次知道魔王值一次获得的上限是1000，李景泽这次的事情因为超过了上限峰值，所以就有了第二次奖励。
　　李景泽的父亲这一刻已经距离李景泽很近了，之前因为伊贰三出现而热闹起来的场子，在这一刻极其的安静，所有人都愕然的看着事情接下来会怎么进行。
　　“跟我回家！少在这里丢人！”
　　李景泽听到父亲的命令，他几次想要反抗逃走，可是想到伊贰三之前说的跑得了和尚跑不了庙的概念，最后还是咬牙切齿的瞪了伊贰三一眼，然后低着头跟随在了自己父亲身边，朝着学校外面走去。
　　胶南三鹰看到李景泽被提溜走了，知道这次站在一旁看戏是没可能了，同时又怕伊贰三转身跑了，急的着急迈步就要上前。
　　宋东阳看到三鹰有动作连忙低声喊了一句：“你们想干嘛？”
　　“还能干嘛？揍他啊！”头上有一撮白毛的白头鹰第一时间着急的回了句。
　　“你就不怕你们家长也被他喊来了？”宋东阳一句话令胶南三鹰停住了脚，他继续说道，“就算家长没来，你说邱阎王是不是在附近埋伏着？等你们上去呢？”
　　胶南三鹰把迈出去的腿收了回来，一起鄙视的看着不远处的伊贰三。
　　“还有谁！”伊贰三掐着腰满脸的嚣张发出了大声的询问。
　　这一声吼，反而让胶南三鹰跟宋东阳更加坚信，这满肚子阴谋诡计的东西，肯定是还有后手的！可能自己的父母也埋伏在这四周，就等着自己犯错呢。
　　同时，无数想要看热闹的同学，这一刻纷纷起哄大骂伊贰三无耻不要脸，居然用小学生喊家长的手段。
　　面对这群看热闹不嫌事大的同学，伊贰三凭借着开智菩提的能耐，记住了所有发出嘘声人的长相，打算回头找些办法从他们身上也刮一笔魔王值，不能自己就这么被人给白白的嘘一顿。
　　“在他家回家的路上堵他吧。”宋东阳叹了口气，心中的不爽远比其他人更是要多太多，身为进化者的自己，今天居然被一个肾病患者的同学给玩弄于鼓掌之中，而且最重要的一点，自己还是不能明白，为什么被这般玩弄。
　　伊贰三冲着宋东阳等人摇了摇手，转身走回到了之前选择暂时停车的共享单车旁。
　　“去追他！”胶南三鹰立刻跑向自行车棚。
　　很快，胶南三鹰发现自己的自行车锁的钥匙锁眼，被人用502强力胶水给堵了！
　　“伊贰三！你给我等着！”
　　学校自行车停车棚响起一声充满愤怒的咆哮……
　　‘损人利己完成，获得魔王值100.’
　　骑着自行车的伊贰三没有听到来自同学的愤怒，只听到了来自魔王系统那美妙的提示声。

第五十四章 宋东阳的灵言真法
　　21300！
　　伊贰三蹬着共享单车，计算着手中的魔王值总数，感叹着学校真是一个好地方啊！开学第一天就有如此巨大的收获！
　　“我爱上学！我爱学校！希望没有暑假寒假！没有周日！每天都是上学日！”
　　伊贰三想到很快能凑够魔王商城的充值大礼包，忍不住的高声喊了起来，引得路上的行人纷纷侧目看他，不少人怀疑这孩子的脑子坏掉了。
　　“左姐姐，你身为你们学校的学神，也这么爱上学吗？”胡婵婵作为饰品挂件传音到了偷偷跟随在伊贰三身后的左了了。
　　“我虽然喜欢学校，但是暑假寒假还有周六周日，我还是想要休息的。”左了了也是好奇，这伊贰三今天做的一切看起来都很有条理性，但他得罪那群学生的原因，还是让人想不太明白。
　　“我们一定要跟踪他吗？”胡婵婵不解的传音，“看不出左姐姐的报复心很强啊。”
　　“我是女孩子，小心眼很正常啊。”
　　“可用你们人类的话来说，你是进化者啊。”
　　“进化者怎么了？进化者又不是神仙，就算是神仙就不能小气了吗？”
　　“你跟一个蝼蚁一般见识？”
　　“蚊子咬你一口，你还不是一样打死它？再说，我总觉得跟着他，就能找到那个从胡奶奶手中逃掉的灰家仙。”
　　“左姐姐，妹妹只是当时太相信你们驱魔左家的能耐，以为那橘猫已经将灰昊给打废了，没想到驱魔左家的本事不过如此……”
　　“是吗？那胡奶奶，不如咱们找时间切磋一下？我对东北五仙中的胡家仙本领很是好奇，让我看看能让灰昊逃走的胡家仙，本事到底有多差。”
　　“好啊，等妹妹我抓了灰昊将它送回关外，一定跟老祖申请块行走文牒，来看看左家的本领如何。”
　　“那妹妹我等着。”左了了回了胡婵婵一句，一人一狐同时‘哼’了声，便彼此不再去搭理对方，将注意力想再次放回到了伊贰三的身上，却发现同班同学不见了。
　　“人呢？”左了了四处转动脖子想要找到伊贰三。
　　胡婵婵逮着机会也不放过：“哟，我丢的好歹还是灰家仙，您跟个普通人都能跟丢了？”
　　左了了无心跟胡婵婵拌嘴，她有点后悔没有在伊贰三的身上留点追踪术的标记，若是那样的话……就算是人跑没了，施展追踪术也一定能找到。
　　“伊贰三！你等着！”左了了找不到人，只能丢下一句狠话调转自行车头离去。
　　“等着？明天我会在学校等你的左班长……”伊贰三躲在路口拐角看着左了了的离去，才放心的骑上共享单车往家走，“这个左班长很记仇啊，本以为会是宋东阳来找我麻烦呢……阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　伊贰三拿衣袖擦了因为打喷嚏而跑出来的鼻涕，很是不解看看四周，刚刚为何会有一股恶寒的感觉笼罩身上？这大太阳的，怎么刚刚会那么一阵寒气入体？就好像有什么恶狼躲在暗处使坏一般的感觉。
　　“灵言终于可以用了！”
　　九五花园中的一座独栋别墅地下室，宋东阳跪在一个巴掌大小的稻草人面前，擦拭着额头上的汗水：“还好在你课桌中找到一根你的头发！这次诅咒你出门就会踩狗屎，走路都能踩香蕉皮摔骨折，还会遇到仇人揍他，被送进医院，并且被抓去警局！”
　　“狗屎？谁这么没公德心？”
　　伊贰三刚停好共享单车便发现自己的新鞋，踩到了一个传闻中会交好运的物体上，四处张望却也看不到四周有半条狗的影子。
　　找不到‘债主’的伊贰三只能再街边的路牙石上，用石边刮掉了脚底的好运物体，可是没走两步又被一条香蕉皮给弄的差点滑倒。
　　“这是怎么回事？平日里这里的卫生挺不错啊，怎么今天这里卫生这么差？”伊贰三稳住自己没有摔倒，把香蕉皮捡起来丢在了不远处的垃圾桶，迈步往自己家走去。
　　这一幕被熊孩子季舟子的父亲‘季蛮子’给看到了，于是上次油条之争吃亏的季蛮子加快了脚步。
　　自从上次油条之争吃亏，季蛮子就认真地打听了一下伊贰三的住处，同时也摸清了这对父子是跑江湖的小骗子小混子，确认了对方没什么背景之后，就一直憋着想教训一下对方。
　　让伊贰三知道知道，谁才是这小区里的一霸！以后见到自己跟孩子，要绕道走！
　　季蛮子选择了加快脚步，要抢在伊贰三之前先一步进入到他家的楼梯洞中，这样就可以在没有证据的前提下把伊贰三打一顿了。
　　季蛮子知道伊贰三住在几号楼几单元，一路小跑来到了单元的楼梯洞，他一边做着热身运动一边思考着待会该如何把伊贰三给打一顿，让他知道在这个小区里到底谁才是老大。
　　“今天的好运这是用光了吗？”伊贰三走近楼梯洞皱眉自语着，“得找天书给看一下？看看今天这是什么破运气……”
　　伊贰三的自语还没说完，人已经走入楼梯洞，一个砂锅大的黑影带着一阵风冲向眼前。
　　什么鬼？伊贰三脚下凌波魔步右脚脚腕为轴心，让自己变成不倒翁一般的样子躲开了这偷袭的一拳，同时看清了季蛮子的模样。
　　伊贰三躲开攻击又看了看周围的环境立刻明白了过来，唷？这季蛮子看来是因为这里没有摄像头想揍自己？
　　“想揍我？”伊贰三看着拳头挥空脸带意外的季蛮子，“理想是很丰满，只是这现实有点骨感了……”
　　季蛮子在意外自己的拳头被人躲开之后，更不解的还是伊贰三的反应，这个肾病小子这时候不是该哭着喊着逃跑吗？怎么跟自己在这里装起B来了？
　　季蛮子也不打算深究这肾病少年是不是脑子也被坏掉的肾给传染了，习惯了在小区里横着走的他对着伊贰三的脸又是一拳的说道：“我让你骨感！”
　　伊贰三在学校里为了获取魔王值装了一天战五渣，现在既然不能获得魔王值，四周又没有人能够看到真实情况，他决定不装了！

第五十五章 你说出去可有人信
　　龙象般若功真气瞬间灌注全身，伊贰三感觉季蛮子的动作在自己眼里还不如电影中的慢镜头快，他脚下凌波魔步将身体送入季蛮子的中线，躲开拳头的同时一个耳刮子直接摔在了季蛮子的脸上。
　　啪！
　　安静的楼梯洞响起了脆耳的声响，季蛮子被一个耳刮子抽的身体在空中转了一圈才摔回到地面，左边的脸颊像是伤口被洒了辣椒水一样的火辣辣疼痛，眼前全是银色的光点乱飞乱舞，两颗牙齿从嘴里脱落掉在地面。
　　“你……”季蛮子半躺在地面，愕然的望着正在轻轻拍打手掌的伊贰三，他不能明白为什么这个肾病少年的巴掌怎么这么有力气？而且……好像很会打架的样子？
　　“现在是不是很丰满了？”伊贰三笑眯眯的迈步走向跌出去的季蛮子，“惊不惊喜？意不意外？”
　　季蛮子已经没有勇气在站起来反击，虽然仅仅只是一个巴掌，虽然他的身体强壮高大程度远超伊贰三。
　　“你……你……你不要过来……”季蛮子斜躺着用手肘跟腿并用的向后倒退，整个人像极了在黑夜中被恶汉劫持的无助少女，“你再过来，我喊人了……”
　　伊贰三这时候也非常配合剧本的直接上前骑到了季蛮子的身上，开始了一段‘啪啪啪’的运动，一个左耳光配合一个右耳光周而复始，进行着恶汉的经典台词：“你叫啊，你叫破喉咙也没人来救你的。”
　　转眼间，施暴者变成了受害人！
　　楼梯洞中响起了密集的‘啪啪啪’声响，还有受害人痛苦的呻吟声。
　　伊贰三的施暴时间极短，不足一分钟便对季蛮子没了兴趣，他回头看了一眼满脸都是委屈泪水，肿如猪头的季蛮子，摇了摇头说道：“你还不滚？还想我再干你一次？”
　　季蛮子听到这话连滚带爬的逃出了楼梯洞，双手捂着脸一路狂奔，生怕被人看到自己的脸。
　　伊贰三看着逃走的季蛮子笑了笑，又低头看着自己刚刚用来打人的手，发现自己真的变强了很多很多，以前的自己遇到季蛮子，那可能连个战五渣都算不上。
　　现在？伊贰三知道肯定是凌驾在普通人之上很多了，修炼到极致可以拥有十龙十象的力量，现在连一象的力量都没有，魔王系统给的这本功法难道不是什么武侠功法？本身就是一本修仙功法？
　　伊贰三回到家发现老爹不在，知道应该是有‘业务’还没回来，直接回自己房间的床上进入了魔王系统。
　　“今天打算抽点什么？”黑影在看到伊贰三的那一刻，立刻很殷勤的凑了上前。
　　21300点的魔王值！这是伊贰三得到魔王系统后，拥有的最大的一次财富。
　　伊贰三当年煤老板进入售楼中心被万种追捧的感觉，唯一不爽的就是人家的售楼小姐花枝招展，自己这边这团黑影乌漆墨黑。
　　“我就是来看看励励志。”伊贰三盯着商城首充64800魔王值的大礼包，“你不知道，为了获取魔王值我的良心每分每秒都在刺痛啊，不看看这个大礼包我怕自己遇到事情会心软啊。”
　　黑影沉默了，作为随身系统的它这一天可是看的很清楚，伊贰三这位宿主今天把一个考试举报作弊都玩出花来了，摆明玩的很嗨，现在跑来自己这里说良心会痛？
　　“有没有兴趣先冲个6480的礼包？”黑影围绕着伊贰三身体来回乱转，“少林少还丹，佛门圣药！你修炼的又是龙象般若功，相辅相成之下你的修为会突飞猛进。想想今天打人的快感……”
　　伊贰三听得很是心动，若是服用一颗少林少还丹的话，龙象般若功会提升几层？
　　“怎么样？考虑一下？你赚取魔王值的速度很快的。”黑影的声音越来越有诱惑性，“就算充了6480，你也可以很快就能够赚足64800……喂喂喂，我还没说完呢，你走什么。”
　　黑影漂浮在空中呆呆的看着刚刚伊贰三站立的位置，自己的诱惑还没完事，这小子信念如钢铁一般，根本无法动摇啊。
　　伊贰三离开魔王系统也是感叹，可惜不是每天都有今天这样的考试，不然自己可真的赚翻了，必须研究下近期如何快速的拿到大量魔王值。
　　咚咚咚……
　　一阵急促的敲门声打断了伊贰三的思考，随着他把房门打开，看到了两名身穿警服的警察站在门口。
　　“张叔？你怎么来了？我那让人不省心的老爹……”伊贰三认识眼前的这位浓眉大眼的中年警察，他本名叫做张警察，因为小时候他父亲就是警察，希望自己的后代也做警察，直接给他起了这么个名字，没想到还真的一语成谶了。
　　“跟你爹没什么关系。”张警察用充满好奇的目光打量着伊贰三说道，“我们接到季蛮子报案说你故意伤害他人身体，你得跟我们回去一趟……”
　　伊贰三有点佩服季蛮子了，他那么五大三粗的人打人不成反被干，居然还有脸报案。
　　“我伤害他人身体？”伊贰三抬手指着自己的鼻尖，“张叔叔，你要是说对付个小泰迪，我觉得打那么三五个我还可以试试的。但是如果说道打架……你看我这个身体……？而且对手还有他这种大块头？”
　　张警察也是苦笑着连连点头：“谁说不是呢？给你把刀让你杀鸡，怕是你都办不到。打人？而且还是……”
　　张警察身边一起协同办案的年轻警察也是在笑，他可是见过受害人季蛮子的模样，人高马大虎背熊腰的很，伊贰三这种小身板挨揍都挨不了几下。
　　“先回所里再说吧。”张警察转身下楼开上车带着伊贰三回到了警察局。
　　“哟，六子行啊！学会打人了啊！”
　　“六子，你这功夫跟谁学的啊？”
　　“六子，回头你也教我下啊。”
　　派出所里路过的警察跟伊贰三打着招呼，也调侃着他这次的‘打人’事情，大家都太了解他了，一个肾病严重的小孩子，是真正属于那种肩不能扛手不能提的人，显然这次是被人给诬陷了。

第五十六章 碰瓷业务我最熟
　　伊贰三轻车熟路的跟警察们打着招呼，来到了做笔录的位置。
　　季蛮子肿的像猪头一样，坐在不远处的另外一张桌子旁哭诉着自己是如何被人施暴的。
　　“就是他！”季蛮子看到伊贰三出现，激动的起身指着伊贰三喊道，“就是他打得我……”
　　伊贰三满脸的愕然，眯缝起两眼盯着季蛮子，一脸不认识对方的样子问：“请问，您是……？”
　　随着伊贰三的靠近，季蛮子本能的想起了之前被揍的凄惨下场，他连连向后倒退着说道：“你你你，你别过来。”
　　“你这是什么意思？我还能把你给吃了吗？”伊贰三抬手挠着后脑勺，脸上更多的是不解的神情。
　　在场的警察都像是看傻子一样看着季蛮子，他们实在想不明白，伊贰三这种肾病少年狡猾值100，武力值几乎为0的人究竟有什么好怕的？
　　伊贰三对警察们的表现很满意，心里却暗暗感叹人设这玩意是多么的重要！自己就是肾病少年人设立的稳，打架这种事情根本不会有人信。
　　“我都不认识你。”伊贰三坐回到了自己的位置上发出一声抱怨，“你要是想讹钱，拜托你也找个有钱人坑好不好？”
　　季蛮子这一刻看出来了，伊贰三是打算仗着人设进行赖账，刚刚警察也对自己的脸做过DNA检测，不知道为什么找不到半点对方的皮肤纤维。
　　季蛮子想不明白啊，自己被打成这个熊样，伊贰三的手应该也会多少有点损伤，应该会有皮肤纤维组织留在自己脸上，可是……现在真的一点证据都没有。
　　录口供的警察还是保持着自己最好的职业素养，很认真的问向季蛮子：“你是确定是，是这个伊贰三打的你？当时可有什么证人？或者物证？比如摄像头之类的录像？”
　　季蛮子憋屈啊！自己当时是为了揍对方，所以特别挑选了一个没人能看到，也没有摄像头的地方！可！现在！自己亏死了啊！
　　不行！季蛮子大脑飞快转动，自己现在并没有任何证据能证明是这个坏小子干的，怎么办？
　　伊贰三看着季蛮子那着急的表情，脑海中突然闪现出了一个可以得到魔王值的办法，只是这个办法……有点伤敌一千自损八百的意思。
　　短暂的思考，伊贰三决定收割魔王值，至于底线？有魔王值要什么底线？
　　“你……你是季蛮子？咱们小区的恶霸之家？”伊贰三突然提高了声调指着季蛮子喊了起来，“原来是你？你为什么要诬陷我？就因为我那天不把油条让给你儿子？”
　　房间的警察突然间也是眼睛一亮，大家都觉得季永浩这个名字很熟悉，只是却想不起对方到底是谁，听到季蛮子的一瞬间，大家都反应了过来，这是伊贰三所在的小区出了名不讲理的季蛮子。
　　人，都是经验生物，都有自己的好恶。
　　警察这一刻表现的并非不专业，实在是季蛮子出了名的胡搅蛮缠强词夺理，这种恶名在外的人设碰上肾病少年的人设，再加上季蛮子没有半点的证据，而且如今警察办案讲究重证据轻口供……
　　季蛮子发现，如今这个状况对自己很不利！必须摆脱这种不利！可是去哪里找证据呢？
　　“季蛮子，你这人怎么可以这样满口胡言？我打你？我这小身板怎么打你？我打得过你吗？你一拳就能把我打死吧？你真给我一拳，我躲都躲不开，早就被你打进医院了。”伊贰三这一刻开启了自己走江湖的嘴炮技能。
　　警察们听得频频点头，往日里伊贰三跟他爹在外‘工作’时被人揭穿，哪次不是被打的无比凄惨，如果不是警察及时出现，他们父子俩的小命都没了。
　　这样的伊贰三，就算手里提着跟铁棍都打不过季蛮子。
　　季蛮子发现警察们的表情正在发生更多的变化，这一刻他突然想到了办法，伊贰三一直口口声声说没有打架的能力，那么只要证明他很能打就好了！没错！哼哼！不是你口口声声提醒，还真没发现这一点。
　　这一刻！季蛮子决定去给伊贰三来上一拳！对方在自己的偷袭下都能神奇的躲开，那么现在……肯定也会躲开！到时候自然就能证明一切！
　　季蛮子起身走向伊贰三，抬手指着自己的脸争辩着：“你打了我几十个耳光，把我打成这样，你怎么不承认呢。”
　　伊贰三也起身走向了季蛮子拿手比量着双方的身高：“你一米九几，我连一米八都不到。你胳膊比我大腿还粗……”
　　伊贰三话还没说完，季蛮子的拳头突然就砸了出来。
　　季蛮子的出手太突然了，突然到警察们都想不到，这泼皮居然敢在警察局动手打人！
　　伊贰三看着落下来的拳头很兴奋，没错！自己等的也是这个机会！只要自己在警察的面前被揍了，季蛮子就完了！这算是成功的损到了季蛮子，让这个泼皮彻底完犊子。
　　砰！
　　伊贰三调动真气护住大脑，眼睛上挨了一拳向后倒下，两只眼睛因为剧烈的疼痛而在流泪。
　　疼啊！为了损人就然要挨揍，这个不利己的代价太大了！伊贰三倒在了地上，听到身旁的警察们吆喝着冲了上来。
　　“在所里你都敢动手？铐起来！”
　　“六子，没事吧……”
　　“快打电话叫救护车……”
　　派出所里瞬间热闹的像个菜市场，只有季蛮子一个人变成了一座沙雕，他不能理解为什么，这个把自己打成猪头的伊贰三会不躲避，会不还手。
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，悬着的心终于放了下来，刚刚就怕传来什么获得魔王值三五十的数据，那这一拳挨的可真是亏死了。
　　“我没事，我没事，就是很疼。”伊贰三对围上来关心自己的警察做出回应。
　　警察们听到伊贰三说话顿时把悬着的心放了下来，同时又给了被按在地上不能动的季蛮子一个‘你完了’的眼神。
　　当然，这个眼神并非是警察要整死季蛮子，而是因为他们都了解伊贰三，平日里那些动手打过伊贰三的人，没少被伊贰三父子来一次漂亮的碰瓷，那医药费足够很多人半年吃喝的。
　　%%%%
　　“喂？离老，我是傅郡烨。让我去医院？茅山的龙泉真人怎么会住院？他没带钱出什么门！我不去，我是镇守使，不是前台接待。我知道了，我会去的……我知道他从来没进入红尘过，一直在茅山的‘后山’呆着。”

第五十七章 宋东阳送来一根大腿
　　派出所风波过后，季蛮子因为恶意伤人被暂时留在了派出所，伊贰三则在警察的陪同下去医院做了一个完整的体检进行伤情鉴定。
　　伊贰三也是在这次伤情鉴定中才发现，自己修炼龙象般若功这个武侠功法实在太对口了，真气控制心脏，控制血液，控制身体各个器官制作出的伤情数据很是漂亮。
　　陪同伊贰三去的警察，看到这伤情鉴定的结果，怀疑这次季蛮子怕是要赔到卖房子的地步了。
　　按照伊贰三平日里碰瓷的惯例，也按照伤情鉴定的结果，他都必须在医院进行留院观察。
　　“六子，又来住院了？”
　　“这次听说伤的挺重？就算是赚钱你也要注意身体啊。”
　　“六子，来！别动，扎一针……”
　　医院住院部的护士跟医生，对伊贰三的熟悉程度一点不比警察局的警察们低，习惯性的跟他开着玩笑。
　　伊贰三做着礼貌的回应，心中还是不免好奇今天放学之后到底发生了什么，又是踩狗屎香蕉皮，又是要被人揍还到了警察局跟医院，这怎么看都像是在走背字的感觉。
　　“年轻人，我看你印堂发黑，乌云盖顶……”
　　伊贰三听到身旁有人跟自己说话，这台词像极了自己跟老爹出门‘干活’时的专用剧本台词，忍不住好奇的回头，想看看怎么在这里也能碰到同行？
　　伊贰三转身扭头看向自己旁边铺位上的‘病友’，不由的感叹这可以啊！专业的道袍！下巴上也有山羊胡子，手边还放着一把木剑，整个人看起来颇有几分仙风道骨的味道。
　　有点意思！伊贰三心中感叹，比起老爹那种脸上就带着几分江湖老油条气息的人，眼前这个人的气质看起来才是真正专业取信于人的啊！待会得想办法拍下他的样子，回头让老爹好好学学，增加一下业务能力。
　　“今日是不是再走背字？”老道士一脸仔细的端详着伊贰三的脸说道，“看样子啊……”
　　伊贰三隐隐有一种感觉，好像这次不但遇到了同行，可能对方还会给自己贡献一波魔王值？
　　“道长您说的太对了！”伊贰三满脸找到了知音的模样，“我今天先是踩狗屎，又是踩香蕉皮的，中间还被人追着打。”
　　老道士听的频频点头：“还好你遇到了贫道，不然接下来你可能会遭遇牢狱之灾……”
　　“大师救我！”伊贰三见多了被骗者的反应，这时间学起来也有模有样，“不知道大师怎么称呼？”
　　“贫道茅山龙泉道人。”老道士笑眯眯的回应着，“小友不要慌，你这是中了他人的灵法真言的咒术，还好这人道行不高，解除起来并不算难。”
　　伊贰三有点佩服眼前这位同行，看他诚挚的表情比老爹的演技高出太多段位了，绝对的真听真看真感觉。
　　“大师，不知道您帮我解这什么咒术，得多少钱？”伊贰三也想看看现在这个市场行情是个什么状况，同时想看看对方接下来的工作台本是怎样的，至于最后到了付款环节时，自己直接赖账！完成损人不利己……
　　“钱？解救他人于为难之中，不是我辈应尽之义务吗？”龙泉道人也是不解的看着伊贰三，“贫道不收钱。”
　　免费的？伊贰三知道免费游戏是最贵的，第一时间开始怀疑对方免费的陷阱在哪里：“不收钱，那我怎么感谢大师？”
　　“举手之劳，何须感谢。”
　　龙泉道人脸上的淡然让伊贰三越发怀疑对方难道刚开发出了新的骗钱套路？
　　“那是不是驱除这咒术需要数日？我回到家中，大师是否是通过微信来指导我该如何做？”伊贰三想起了老爹前些日子开发的连环工作台本。
　　“微信？那是何物？驱除咒术，待我做法之后自然便解除了。”龙泉道人很是认真的说道，“只是你日后需要小心对你下咒之人。”
　　“微信？大师您不用微信的吗？”伊贰三开玩笑的说道，“那大师平日里跟朋友如何联络。”
　　“若事不急，修书一封派人送去便是。若事着急，那便用水镜联络便是。”龙泉道人淡淡说道，“只是这水镜颇有不便，不是每人都有水镜。”
　　世外高人？进化者？伊贰三很快否定了自己的猜测，若真的是离老那种世外高人，应该不至于住院，那对方只能是在冒充世外高人？想用其他方法骗钱？骗人拜师不成？
　　“小友，说的微信又是何物？是小信吗？”龙泉道人说出了自己心中的好奇。
　　“微信就是这个啊。”伊贰三假装对方真的不知道微信是什么，很是热情的拿出手机说道，“这样打字，对方就收到了。还能视频……”
　　龙泉道人看着伊贰三的操作双眼放光：“竟然有如此神物？回头，贫道也要寻一个这等宝物。”
　　伊贰三笑了，他觉得自己终于搞明白了对方的套路了！
　　假装世外高人，不贪钱！然后想办法让对方说出一个现代化的物件，再假装没见过说自己日后也要弄一个，那么被忽悠到的人自然会说，何须道长买？我送你一个！
　　只是……伊贰三觉得这套路这么长，最后就忽悠个手机之类的？没道理啊！难道还有后续套路？
　　“大师何须去寻，回头我送大师一个手机。”伊贰三一边打着嘴炮，一边想看看对方接下来的套路是什么，同时决定待会赖账的流程怎样才能完成损人不利己。
　　“那贫道谢过小友了。”龙泉道人很是开心的抱拳答谢，自从下山来这还是第一个对自己如此友善之人。
　　伊贰三愣住了，心说对方这剧本不对啊！不是该推辞一下吗？怎么直接收下了？
　　“龙泉真人，您在这里呢？”
　　门外的一声调门突然响起，让伊贰三从愣住的状态中恢复了过来，心说看来对方还是组团忽悠的，只是这个登场时间不是该在他接受手机之前吗？
　　伊贰三笑着回头想看看来人如何组团忽悠。
　　傅郡烨？镇守使？
　　伊贰三回头看清说话人是谁的那一刻，感觉自己被雷给劈了。
　　电光石火间，伊贰三已然反应了过来，眼前这个老道……不是同行！人家是真真正正的进化者强者！不然傅郡烨怎么会出现？还直接用了‘您’这个字。
　　不科学啊！伊贰三不能理解，这样的人怎么会来医院住院啊？这什么情况？
　　“你也在？”傅郡烨看到伊贰三也有点意外。
　　“你是？”龙泉道人疑惑的盯着傅郡烨。
　　“本地镇守使傅郡烨。”
　　“镇守使，你可来了。他们说让我交什么住院费，不给住院费不让走。”龙泉道人长出了一口气。
　　“已经交过了。”傅郡烨很是无语，为什么茅山会派这么个人来探寻妖邪入侵点，“咱们现在走吧。”

第五十八章 得到第二块玉佩
　　“等一下……”伊贰三喊住了二人，对龙泉道人说道，“您刚刚对我说的那个灵言真法什么的是真的？”
　　龙泉道人连连点头：“那自然是真的，不过小友不需要担心，刚刚贫道已经解掉了你身上的咒术。”
　　伊贰三感觉后脊梁一阵凉气直入大脑，自己竟然被进化者攻击了！自己却完全不知道？这太危险了！必须知道是谁！
　　“那大师，你能告诉我是谁对我下咒的吗？”伊贰三连忙说道，“若是那人再给我下咒，有没有什么办法能够挡住？”
　　龙泉道人皱眉想了下，从怀中摸出一块龙形玉佩给了伊贰三说道：“你先拿着这个，若是遇到下咒人，你能看到那人身上有一层红光，有这块玉你便不会中咒。等我做个灵符，再把这块玉佩换回来。”
　　伊贰三心说这玩意回头还得再给回去？
　　傅郡烨看到玉佩，平日里没什么表情的脸上露出了意外：“真人，这玉佩……”
　　“没事，暂时放在小友那里而已，小友是好人。”龙泉道人摆摆手说道，“小友还说要送我个手机呢。”
　　傅郡烨心说一个破手机能跟这块玉佩比吗？
　　“真人……”傅郡烨决定再次劝说一下龙泉道人。
　　“既然你认识这里的镇守使，那么你送我的手机，送到这个地址就好。”龙泉道人丝毫没有半点跟伊贰三客气的意思，“我还有事情，先走了。”
　　“等一下。”伊贰三再次叫住了龙泉道人，“我想问下，我今天踩狗屎，踩香蕉皮，被人打，甚至被送来医院，都是因为被人下了咒术？”
　　“是的。”龙泉道人对自己的专业技术很自信的点了点头。
　　伊贰三望着龙泉道人离去的背影惆怅了，也就是说给自己下咒术的人，害自己一路倒霉，最后把自己送到了龙泉道人的面前？让自己看起来好像是凭空拥有了一座大靠山？
　　伊贰三走惯了江湖很能看懂他人脸色，之前镇守使傅郡烨很明显极其在意那块玉佩，应该是个很贵重的物件，这龙泉道人眼睛都不眨一下就给了。
　　而且，现在看来那龙泉道人是真的很赤诚，并非是在忽悠。如此一来，确实好像多了一座靠山。
　　伊贰三很苦恼啊，苦恼该如何面对那个下咒术搞自己的人，是该打对方一顿，还是跟亲热的拉着对方的手说一句：兄弟啊！谢谢你啊！谢谢你诅咒我，给我诅咒来一座对我个人来说属于喜马拉雅山级的靠山啊。
　　伊贰三也很想知道那个对自己下咒术的人，若是知道给自己送来了这么大一座靠山，对方是开心的抽自己几个大耳贴子呢？还是开心的咒骂连连？
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　伊贰三听到魔王系统突然响起的声音很是好奇，自己什么事情都没做啊，怎么突然凭空得到了足足4000魔王值？这是哪位好心人送的啊？
　　“六子！六子！你在哪儿呢？”
　　住院部的走廊间响起了伊苯疏的声音。
　　“这里……”伊贰三有气无力的回了一句，他感觉老爹就像是港剧警匪片里的警察，事情都结束了……他也就出现了。
　　伊苯疏推门来到伊贰三的病床前，看着自己儿子身上半点没有伤痕的样子，又想到自己儿子那恐怖的怪力，第一时间问道：“这次，赚了多少？”
　　“这种谈价格的事情，你比我在行啊。”伊贰三把验伤报告给了伊苯疏小声说道，“我发现真气可以控制心跳血液流速等等，所以这份报告……咦？你眼角怎么有伤？做生意又被人揭穿挨揍了？”
　　伊苯疏拨开伊贰三那探过来的手说道：“老子今天出去做生意，结果意外发现了人贩子。你也知道，咱们走江湖的主要是帮别人进行人生解惑，或者做个心理按摩师，赚取点费用。”
　　伊贰三连连点头，老爹对于他自己的事业，还是非常有职业自豪感的，心理按摩师……
　　“当然，也是让人花钱买个教训，了解一下这世上的人心险恶。”伊苯疏继续的说着，“但我那都是……”
　　“本着治病救人的态度。”伊贰三接过老爹给自己安利了上千次的职业自豪感说道，“说重点。”
　　“所以我自然要偷偷跟着，然后跟踪到了他们的老巢，发现他们还没有得手。”伊苯疏揉了揉青紫的眼角继续，“我就立刻打电话报警了，结果他们很警觉，我报警的时候，一不小心被他们发现了。”
　　伊苯疏停顿的咳嗽了一声，后脊梁都挺的笔直，一派得意的神情：“我自然就开始跑，结果他们追出来了三个，我因为要躲避两个老头老太太，被他们给追上了。结果你猜怎么着？”
　　伊贰三摆出一副你爱讲不讲的样子，伊苯疏很是没趣的说道：“结果，我被他们追上了。他们要打我，我下意识的反抗，结果真气运转下不但挡住了拳头，还一拳把对方给打翻了！”
　　伊苯疏眉宇间透着得意洋洋：“六子，我都没想到！我的力气都变大了很多！你也知道我这身体也不咋样，结果一拳！就把一个人给放到了！那我还跟他们客气，我一个打三个！打得他们连连败退，结果……人贩子团伙其他人提着武器过来了，这我哪里打的过，当然就跑了。”
　　伊贰三算是彻底明白了，老爹修炼龙象般若功练得虽然还没完成一层，也已经可以玩一打三了！看来……枸杞的作用还是很强的嘛！老爹的马桶也没白蹲。

第五十九章 常叔你需要纸吗
　　“等明天你放了学，咱爷俩把软铁皮衣穿上，一起去找找看，看看能不能找到那群人贩子。”伊苯疏不甘心的说道，“行走江湖谁都有手短的时候，但贩卖人口这事情，就是伤天理缺大德了！”
　　伊贰三点头答应了下来：“老规矩？我明天喊几个警察叔叔？”
　　“就这么说定了！”伊苯疏把大腿一拍，“找人这种事情，你爹我还是有两把刷子的。”
　　“说完了？”伊贰三看着伊苯疏拿到病例也没有走的意思问道，“你打算在这里陪床？”
　　伊苯疏轻咳了两声：“你那个枸杞，还有没有？我发现马桶坐的时间越长，我修炼时的真气速度就会越快。”
　　“我今晚上联系一下我那个少林内门弟子的弃徒师父。”伊贰三扯着父子两人都觉得很低端的谎言，“看看能不能让他再给我一颗。”
　　“我等你好消息哟。”
　　伊苯疏已经拿着病例开心的走向了门外，他晃动了两下手中的病例：“我去找小蛮子聊一下。”
　　伊贰三看着老爹离开了病房，也闭上了眼睛进入到了魔王系统。
　　“又来看看就走吗？”
　　魔王系统里的黑影看到伊贰三，没有像往常那样兴奋的飘近发出引诱，而是无精打采有气无力的开口发问，它发现这个系统的拥有者在魔王值方面，很抠门。
　　伊贰三进入魔王系统直奔供桌，瞬间开启十连抽，心中祈祷早点抽中枸杞少花点魔王值，自己还等着存魔王值完成充值大礼包的。
　　十张黑色魔卡在抽取中变成了空白的卡片，伊贰三有一种骂娘的冲动，这中奖率……
　　又是十连抽……
　　两颗五脏六腑果出现在了伊贰三的面前，这次十连抽直接中了三颗，只是其他的稀罕物并没有被抽出了。
　　伊贰三知道，看来最容易被抽的就是这个五脏六腑果了，至于其他的中奖率怕是都很低，或者来个百连抽能高点？只是百连抽的这个费用……不是一般昂贵了，还是先存魔王值完成充值大礼包才是正路子。
　　魔王系统中的黑影发现伊贰三进来也不说话，直接土豪式的疯狂抽卡，以为对方终于想明白了钱这东西不花的话，拿在手里就只是纸而已，连忙兴奋的飘了上去。
　　唰！
　　伊贰三退出了魔王系统，只留下刚刚漂浮起来，正要兴奋给伊贰三介绍这卡里大约都能抽到什么的黑影孤零零的漂浮在那里。
　　“这小子，到底什么情况？”黑影无奈的又飞回到了自己趴窝的位置。
　　伊贰三意识退出魔王系统，掌心已经多了三颗五脏六腑果，同时心疼自己的魔王值消耗的实在是太快了，若不是莫名其妙多了四千魔王值，自己怕是会更加心疼了。
　　“既然有三颗，我也泡一颗。”伊贰三拿了个水杯泡了一颗五脏六腑果。
　　“六子，怎么闹得？又来住院？”常思拓医生走入病房说道，“我这刚要下班，听说你又来了，过来看看你。”
　　伊贰三对于别人还装一装，遇到曾经救过自己性命的医生，还是保持着非常好的礼貌，第一时间下床说道：“常叔，我这个不是正好碰到我们小区想打我的人，我就顺便碰了个瓷，做笔生意。”
　　病房中其他病床上的人这一刻纷纷向伊贰三投来了鄙视的目光，居然有人脸皮能够厚道这种地步，碰瓷都说的这么得意。
　　常思拓对伊贰三父子的职业也也不知道该如何评价，这两父子一边做着碰瓷这种人渣职业，同时也会很义气的帮医院解决了几次医闹的事情，并且不收医院或者医院个人的感谢费。
　　‘我们走江湖的，恩怨还是要分明一些的，你们医院对我们好，救了我儿子的命，那么这个恩情就得记一辈子。’
　　常思拓每次想起伊苯疏说这话时的真诚模样，也是感觉这对江湖人的父子，很是有意思。
　　伊贰三给常思拓让到椅子上去，习惯性的伸出了手臂。
　　常思拓也很自然的将食指中指搭在他的手腕上摸脉诊断，他的瞳孔也在这时间变成了灰色，盯着伊贰三体内那又有了一丝丝好转的肾说道，“保持住这些日子的饮食习惯跟作息，你的身体应该还能再好点。”
　　常思拓一边叮嘱着伊贰三，一边也好奇这已经彻底死透了的肾怎么会复苏，难道也跟自己一样？也在发生异变？
　　伊贰三对常医生的医术很是信赖，只是自己这肾恢复的速度太慢了！如果可以，还是弄到充值大礼包才是最好的。
　　“我一定注意……常叔……”
　　伊贰三点头感谢再抬头正好看到常思拓顺手把他床头那杯泡有五脏六腑果的水，给一口干了。
　　“这一天忙的都没机会喝水。”常思拓喝干了水杯里的水说道，“你肾不是太好，怎么能在睡前喝这么多水？我帮你喝了！以后注意啊。”
　　“常叔……”伊贰三苦着一张脸，他发现常思拓这水喝的太急，把五脏六腑果给喝到肚子里了。
　　“咋了？别苦着一张脸！”常思拓关爱的板起了脸，“我帮你喝了是为你好！大晚上的，你不能这么喝。我今晚得看着你入睡了再走，省得你再喝水……”
　　“常叔……”伊贰三将床头一卷手纸慢慢的递到了常思拓的面前。
　　常思拓一脸懵逼的看着伊贰三，不懂这个孩子这个动作的意思什么，别人都是端茶送客，你怎么还带递手纸送客的？
　　“这是什么意思？”常思拓把自己的疑问刚刚问完，小腹一阵绞痛，身体的某个器官已经快要失守，这一刻他飞快的一把夺过手纸冲向了最近的厕所。
　　伊贰三看着常医生飞奔的背影，知道这位叔叔手中的那卷纸是真的不够用的，于是默默的拿起了电话，使用了‘饿了么’这个软件给他订了一整包的纸。
　　“哎，我喝个五脏六腑果怎么就这么难？总是有人跟我抢……”伊贰三看着窗外那漆黑的夜幕连连叹气。
　　在同一片夜幕下，伊苯疏骑着共享单车慢悠悠的跟在季蛮子的身后，他离开医院时居然遇到从医院出来的季蛮子。

第六十章 放榜了放榜了
　　伊苯疏觉得虽然说儿子没有被人给揍了，但这个季蛮子能有此想法，就是不对的！
　　在经过同三名人贩子搏斗过后，有了全新自我认知的伊苯疏，认定自己有足够能力给儿子出头，所以他决定为子报仇。
　　季蛮子走出医院感觉自己倒霉透了，不但干人不成反被干，更郁闷的是当着警察的面打人……如果不是伊贰三提出愿意接受拿钱赔偿这种事情，自己怕是要在局子里待些世间了。
　　五万块啊！季蛮子想到家人拿钱去赎人的人时候，心里就在滴血。
　　出了局子的季蛮子又跑来医院做了个检查才发下心来，为了早点到家，也没有走灯光明亮的大路，反而选择了穿插城市中的小路，而小路并没有什么太多的路灯，录像探头这种东西更是少之又少。
　　伊苯疏跟着季蛮子走入了一条漆黑的小路时心中一阵开心，这就是天堂有路……
　　“这就是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！”
　　季蛮子突然停住了单车，回头的脸上露出狞笑看着伊苯疏：“从出了医院我就发现你跟着我了！怎么？想找麻烦？正好！今天在你儿子身上受的气跟伤，在你身上出一下也很好！”
　　伊苯疏这才反应过来，小区里的恶霸还是有两把刷子的，居然发现了自己，他快速的打量季蛮子，确定对方身上并没有武器之后，胸中胆气也就上来了！自己可是会少林内门弟子弃徒气功心法的高手！
　　黑暗的小路中。
　　一边是白天吃过亏誓要报仇的虎背熊腰大汉季蛮子，一边是白天经过自我检测取得全新武力认知的伊苯疏。
　　两人也没有更多的话语交流，冲着对方跑了过去直接开干。
　　一分钟后……
　　小区恶霸季蛮子全身疼痛的趴在地上，他连起身的力气都没了，他不能明白为什么自己一天时间被两个弱鸡给揍了两次，而且自己都是完败！难道自己是一个绣花枕头？只是看起来虎背熊腰？
　　伊苯疏揉着脸上又多了两块的淤青离开了黑暗的小路，他嘴里哼着小曲，自己当年没这力气的时候，谁敢动小六子，自己都会跟他拼命！何况今天还有了这本事，不揍到他亲朋好友都不认识他，就对不起少林内门弃徒弟子给予的神功！
　　这一夜……
　　有人睡得很好，有人在感叹自己跟五脏六腑果没有缘分，有人为子报仇感觉自己神功盖世决定更加努力练功，还有人蹲在医院的马桶上渡过了整整一夜，只有十卷一整包的手纸在厕所里陪着他。
　　伊贰三在医院里呆了一夜，第二天一早回到家中发现老爹正盘膝打坐练龙象般若功，也懒得跟对方多说什么，拿着书包直奔学校。
　　开学的第二天，学生们虽然没有了第一天的上学热情，却都对昨天的开学摸底考试结果充满了期待。
　　开发区一中的惯例便是开学的摸底考试会张榜通知，所有人都能看到的自己的各科分数跟级部排名。
　　伊贰三平日里从来不会往人群中去挤一身臭汗，就为了看清这次摸底考试的成绩如何，学习是一件非常辛苦的事情，作为肾病少年，为了身体连熬夜基本上都不敢做的事情，自然也知道自己的成绩不会很好。
　　可是今天，伊贰三比任何人都要积极，他进了校门直奔布告栏的位置，这可是关系到今天魔王值收成的重要榜单。
　　“小六同学，早啊。”
　　左了了那别人听起来都觉得很好听，唯独伊贰三能够听到其中蕴含着怒气的声音响了起来，同一时间左了了的手掌重重的落在了伊贰三的肩膀上。
　　啪！
　　在众人看来一个很亲切的同学之间打招呼的状态，在伊贰三这里疼的差点叫出来。
　　面对左了了，伊贰三不敢动用龙象般若功，还好左了了也顾忌肾病同学的身体，没有发动全力。
　　但即便如此，伊贰三也差点直接跪在了地上。
　　“左班长早啊，今天这么高兴？”伊贰三扯了下衣领，看到肩膀处一个红彤彤的五指巴掌印说道，“力气还真大，怪不得你没男朋友，谁也不会看上你这种怪力女啊。”
　　左了了一巴掌打的伊贰三呲牙咧嘴心中本是高兴，听到对方的调侃，开心的情绪顿时削减掉了大半。
　　“小六同学说什么呢。”左了了又是一巴掌拍在伊贰三的后背上，娇笑道，“我们都是学生，要好好学习。怎么可以想谈恋爱的事情……”
　　伊贰三连续遭到暴击，立刻想起了老爹给的工作手册，为了避免挨打可以认怂！眼前这娘们出手还留情，万一真的激怒了她一个控制不好力度，让左了了同学变成了杀人犯就不好了。
　　“左班长说得对。”
　　左了了意外伊贰三的好汉不吃眼前亏的做法，她本打算只要伊贰三回嘴，自己就用在别人看来是开玩笑的拍打后背，多给他几下。
　　“不着急，左班长。”伊贰三笑眯眯的看着左了了说道，“一会看完成绩，你可能就要开启自己人生中第一次向男生示爱，至于能不能谈成恋爱就很难说了，毕竟我可能会当众拒绝你的。”
　　左了了也笑了，心说难道自己封掉对方记忆的时候，一不小心把关于自己这种‘别人家孩子’的这个设定记忆也给他封掉了？不然，他这个底气来的很莫名其妙啊。
　　到时候是不是该去苏觅哪里添把柴拱下火？左了了很纠结啊，这些日子每次面对伊贰三自己都会处于下风，被他耍的团团转，这次好容易逮着机会了，必须想个最好的办法把他好好收拾一下。
　　“我也帮你想办法！”胡婵婵传音入密给左了了，表达着自己的态度，前几日又是被忽悠去抓老鼠，又是被忽悠呆在那小子的家里，这个大仇她胡婵婵没有忘记。
　　“伊贰三来了……”
　　人群的外层有人发现了伊贰三的身影，仅仅只是一嗓子喊出来，围观榜单的学生便都把视线转移到了他的身上，再然后……阻挡在他身前的人向两旁让开，给他让出了一条毫无阻碍的通道。
　　伊贰三忍不住感叹开智菩提这东西真是好东西，居然让自己享受了一把VIP待遇。

第六十一章 渣渣们无敌真寂寞
　　左了了看到看榜同学们的反应顿时明白，看来这次小六子考的应该是不错，排名应该不低。
　　只是……不够！左了了甜美的脸蛋露出自信的微笑，自己可是在家族中一千年来，启智阵中第一名的存在！虽然不能说是一目十行过目不忘，但也几乎跟这传说中的层级没太大差别了，老祖说过除非有人吃了传说中的圣物‘开智菩提’才有可能在记忆力跟理解力上胜过自己。
　　传说中的圣物开智菩提？左了了想到这个笑容也越发自信，那只是存在于传说中的物件。
　　几千个人名的榜单，想要在其中找到一个人的名字往往不是一件容易的事情。
　　左了了却知道那只是大多数人的苦恼，这个事情从来都不会困扰自己，只需要抬头去看排名第一位的位置就可……
　　伊贰三？
　　左了了脸上自信的笑容变得很是僵硬，眼神都出现了僵直，她盯着那榜首位置的名字看了数秒的时间，确定自己确实没有眼花。
　　她将视线稍微往下移了半寸，赫然看到第二名的排名处，写着左了了三个字。
　　一万个‘怎么会’的疑问句，塞满了左了了的脑子，她算过唯一可能会被扣分的地方只能是作文，其他地方自己的答案绝对是标准答案，只是作文扣分应该也是象征性的扣一分或者零点五分罢了。
　　除非伊贰三连作文都不扣分全部都是满分，不然怎么会……
　　胡婵婵这时间也看到了排名，只是跟左了了不同的，作为胡家仙的她开始怀疑平日里左了了跟自己说的那些话，是不是吹牛了。
　　伊贰三扫了眼自己的排名，很悠闲的拿出手机，用摄像头对准了左了了，班长现在这个表情可是属于极其稀罕的表情了，必须好好记录一下。
　　咔嚓……
　　手机拍照的功能响起，也唤回了沉思中的左了了。
　　“你干什么？”左了了脸上已经没有了之前的笑容，眉宇间带着一点点小小的敌意。
　　伊贰三扬了扬手机说道：“拍照啊，班长入学这两年多来，刚刚那个表情我还是第一次见呢。忍不住就给拍下来了。”
　　左了了有一种冲动，将在场所有人清楚掉记忆的冲动，然后夺回手机删除照片，然后再将伊贰三这些日子的记忆都给删除了。
　　“你想干嘛？”伊贰三看着左了了那转动不停的眼珠子说道，“抢东西？左班长，我觉得您现在最该准备的，是待会课间操之后要对我做的事情，我可是很期待啊。”
　　左了了很想现在立刻把伊贰三拖到个没人的地方狠狠暴打一顿，自己倒不是怕在全校师生面前向对方表白。
　　作为驱魔龙族的天才，左了了的眼光很高，这种当着全下师生表白的事情在她看来，自己做了也不过是当玩笑去做一遍罢了。
　　让左了了不爽的是，自己居然接二连三的在伊贰三这里处于下风，这次的结果自己明明该是一名吃瓜群众的群演角色，怎么变成了向他人告白的女主角？
　　明明是我封印了他的记忆啊！怎么反而像是给他开挂了？左了了不能理解，明明是自己在鬼市上给对方挖坑的啊，怎么现在自己反而掉进坑里了？
　　“左班长，需要我提前帮你订束花吗？”伊贰三感觉到了魔王值们已经开始敲锣打鼓的向自己热情招手了。
　　“好的啊，那我还能省笔钱。”左了了看向了伊贰三说道，“你不会说话不算吧？”
　　伊贰三有点佩服这个女人了，接下来要在全校面前向自己表白，她居然还能这么淡定？这剧本的打开方式不对啊！她不是该慌乱了吗？照这样发展下去，魔王值很可能拿不到啊。
　　“你有我电话号码的，快递直接填我的手机号就可以了。”
　　伊贰三望着左了了那很潇洒的背影，不得不竖起大拇指，赞叹这位班长大人真不是一般人，只是他看不到左了了在留下潇洒背影的同时，脸上的表情已经不是那么潇洒了。
　　左了了加快了回教室的脚步，心中暗道：伊贰三你给我等着！你只要答应了我的告白，我立刻跟你说是耍你的！让你也载个大面子！
　　伊贰三抬起手机对着榜单拍了一个照，然后将照片丢到了他学校的贴吧里，同时顺手给帖子取了一个名字《都是渣渣，无敌真寂寞》。
　　“损人不利己完成，获得魔王值10。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值30。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值……”
　　“………………”
　　魔王系统开始了提示，一会的功夫，也收到了五百多的魔王值。
　　“损人不利己完成，获得魔王值2。”
　　伊贰三听到这个数据也不淡定了，他很想知道一下，这是谁啊？这么没有羞耻心的吗？自己都这样嘲讽了，就只贡献2个魔王值？
　　“看来只是单纯的损害他人自尊这种事情，魔王值获取的很少啊。”伊贰三走入教室时低声的反省着，还是损害他人有形的利益，获得的魔王值才会比较多。
　　嗡……
　　伊贰三脖子上的玉微微震动了数下，紧接着便看到了宋委员身体外面围绕着一层他人肉眼不可见的红光正在埋头看书。
　　宋东阳是坑我的那个进化者？伊贰三多少有点意外对方的能力可以坑到自己，同时也觉得对方很有趣，成为了进化者就看不上王者荣耀的排名了？骄傲的宋委员怕是觉得自己是进化者无敌了吧？整个学校里怕是他都没有看得上的了。
　　宋东阳感受到有人目光看向自己，发现是伊贰三的时候也愣住了。
　　什么个情况？这小子难道没有被我的灵言真法给诅咒到？宋东阳感觉很不科学啊！按道理说又是进医院，又是进警察局的，别说今天……就是这一周都没道理还可以来上学啊。

第六十二章 游戏开始就别停
　　伊贰三从宋东阳的表情里读懂了对方的想法，同时也确定了害踩狗屎，踩香蕉皮，挨打进警察局进医院的罪魁祸首就是眼前这位宋委员了。
　　玉佩在伊贰三的身上，他看到老爹也好看到左了了也罢，都不会看到他们身上的进化者力量，可偏偏能看到宋东阳的，玉佩既然有了反应，就说明灵言真法的进化者就是眼前这位了。
　　想明白这一点的伊贰三心中倒也没什么生气的，自己举报对方作弊，对方想要报复回来也正常，不过既然游戏开始了，那就不要停啊！从你身上薅魔王值这事情，也就真的没什么心理负担了。
　　伊贰三回到了自己的座位上，拿出纸笔开始用宋东阳的字迹跟行文风格，给学校另一名校花苏觅写一封露骨的拒绝信。
　　‘苏觅同学，你好’
　　‘你的告白信，我收到了。你很漂亮，可你是个小太妹，而且胸部也太平不是我喜欢的类型。虽然你说你想我想的睡不着，还偷拍了我的照片做抱枕……。
　　如果你的胸部可以发育到C，我可以考虑跟你交往，目前你也太飞机场了……’
　　早上的两节课，伊贰三全都会，所以什么也没有听，唯一做的事情便是模仿宋东阳的字迹，写了十封一模一样的拒绝信。
　　苏觅，那可不是一般人。
　　外貌跟左了了并称学校双姝。
　　行事风格却是学校里的大姐头，便是蝮蛇见了也会让她三分。
　　这因为，苏觅的哥哥是这个学校的老师，而且还是妹控，并且哥哥还是体育老师！虽然经常会因为莫名其妙的身体不好生病，被其他老师占去课程，但没有人敢质疑这位体育老师能打的战斗力。
　　伊贰三感觉自己已经有了预知未来的超能力，他看着自己手中火辣辣的拒绝信，就感觉看到了宋东阳这位进化者很快便会接受到凡人的怒火。
　　“宋委员挨这么一顿揍，怎么也值个1000魔王值吧？”伊贰三将十封拒绝信放在自己的课桌内走向操场去做课间操。
　　偌大的操场在众人排好队之后，全校的人都好奇的盯着左了了，大家发现这位学校里的校花如今居然带着一束花来做操。
　　“伊贰三同学……”
　　左了了站在了伊贰三的面前，所有人都听到了这位校花那好听的声音，这一刻便是连老师们都呆住了，很想知道这是什么情况？
　　“我喜欢你，你能做我男朋友吗？”
　　左了了面上带着真诚的微笑，同时心中暗暗期待着伊贰三接过自己的鲜花，好让自己进行下一步行动，直接跟对方说自己是开玩笑的。
　　这一刻，所有的人都呆住了。
　　什么情况？校花跟这个病秧子示爱了？这是疯了吗？
　　宋东阳忽然发现自己很嫉妒伊贰三，因为他也在暗恋左了了，本打算等自己进化者的能力再强一点，到时候闪亮出现在左了了的面前，让她对自己膜拜。
　　可现在是什么情况？宋东阳不能理解，为什么左了了会向小六子表白？女神的审美观有问题，还是女神的眼睛瞎了？
　　伊贰三拿眼睛打量了一下花束笑道：“班长，你是跟我开玩笑的吧？”
　　左了了心中咯噔一下，没想到对方居然不是欢天喜地的把东西接过去，答应自己的表白，而是直接来这么一句，之前想干的事情岂不是干不下去了？
　　“怎么可能？”左了了努力让自己的笑容不那么坚硬，心中暗暗决定，只要对方接受了自己的表白，那么明天课间操时，自己再当面甩了他，找一堆原因说他不配，一样可以让他更没面子！
　　“你不会是心血来潮吧？”伊贰三手托着下巴一点接花的意思都没有，“比如，放学的时候，你突然说发现我并没有你想象的好，又把我给甩了之类的。”
　　不少学生都觉得伊贰三是不是脑子坏了，校花表白啊！大哥！哪怕就是做一天的男朋友，对你这样的肾病少年来说，也是人生巅峰了！怎么还想东想西的？
　　左了了感觉自己要原地爆炸了，她很想打开伊贰三的脑袋看看，这人的脑子结构到底是怎样的？好像完全知道自己在想什么一样？
　　“我不信！除非你发誓至少在高中时代你会一直爱我，做我女朋友。”
　　伊贰三的表现让很多人无法理解，他的自信哪里来的，居然敢这样要求校花。
　　“我发誓。”左了了继续着她的笑眯眯。
　　“那你亲我一下，我才信。”伊贰三指了指自己的脸颊，暗暗好奇若是校花真的亲了自己，这算损人不利己还是损人利己呢？自己好像也没有那么想要校花的亲亲？
　　左了了在努力克制着施展‘大橘为重’砸在伊贰三脸上的冲动，她将花放在了地上，然后快速的靠近他。
　　‘啵……’
　　众人都听到了亲吻脸颊的声音，只有伊贰三知道这个班长根本没有亲到自己，只是在脸颊很近的位置发出了一声响，也就是说自己根本没占到便宜！
　　“损人不利己完成，获得魔王值50。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值150。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值350。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值**”
　　“…………”
　　伊贰三听着魔王系统高速传来一波又一波的魔王值收割信息时，也是愣住了，什么情况？我这是打碎了多少同校男生的梦想？损害了他们的梦想，居然可以得到这么多魔王值？
　　既然有如此多的同学想当韭菜……那我岂不是要加把劲？
　　“你不会，回头说是迫于校规，老师又要求让我们分手？所以你要跟我分手把我甩了吧”
　　伊贰三的问话让左了了怀疑对方就是一个堵路大师啊，自己刚刚确实是想事后通过这个方法完成甩人的。

第六十三章 我挨打是丢命
　　“不论是老师还是校长，也都无法阻止我跟你谈恋爱，若是阻止我！我会退学！转学去其他学校！”
　　左了了的声音很是坚定，让本来想上前将两人批评教育一顿的邱阎王都暂时停住了脚步。
　　因为左了了的存在，全省的所有顶级高中，都认为这一届的高考省状元一定是她！
　　这样的学生？怎么开除？顶级中的顶级学习能力跟考试分数，确实可以凌驾在校规之上。
　　伊贰三接过了左了了的花说道：“那好，我接受你的告白。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　伊贰三听到魔王系统来了个满分级别的收入，顿时明白这个高额的魔王值收入应该是面前这位左了了班长给贡献的，整个事件之中，也只有左了了是被损害最惨的，也是对自己最不利的。
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　伊贰三不是很明白，后面这几个满分级的魔王值是从哪里收割来的，就算是自己成为了左班长的男朋友，损害了不少男同学的美梦，这个魔王值的数据也不至于高到这种地步啊？
　　伊贰三还在思考的时间，魔王系统还在不停的蹦跳着获取魔王值的事情。
　　一个课间操的完成，伊贰三发现自己今天已经在学校里收获了足足20000的魔王值！今天同学们贡献的魔王值，只是他们人生中刚刚开始贡献的一小步，可是对自己来说，确实距离充值大礼包更接近的一大步！
　　“还真是人多力量大啊。”伊贰三边是感叹边是好奇，如果……如果自己能跟一名男明星？最好是顶级流量的男明星……来一次今天这种事情……能够从全国的万千少女身上收割一批多大的魔王值回来？
　　“这样做，是不是有点没有底线了啊？”伊贰三挠头苦笑，心说自己想要认识男明星好像也没什么可能，这种割韭菜的方式怕是没机会了。
　　“我的男朋友，中午放学一起走，一起午饭好不好？”
　　左了了在做完课间操之后，带着恋爱中的少女微笑，又一次出现在了伊贰三的身旁。
　　这一刻，伊贰三再次得到了损人不利已的500魔王值，他知道这500魔王值是损了自己又不利自己得到的，对方摆明是想找一起放学的借口，把自己带到没人的地方打一顿。
　　若是换个人，伊贰三自信凭借着龙象般若功第二层的本事，可以轻易的反虐对方，至于面对左了了……那就是被她单方面虐自己了，而且这女孩身上还带着东北五仙之一的胡家仙。
　　“我今天还有事……”伊贰三第一时间发出了拒绝。
　　“我陪你啊。”左了了保持着她的甜蜜笑容，她发现做对方名义上的女朋友也不错，第一可以摆脱其他人的追求，第二则是终于可以正大光明的跟着对方，找个机会下手打他一顿了。
　　“你可能不方便……”伊贰三再次拒绝。
　　“有什么不方便的？我们可是男女朋友。”左了了决定做一块狗皮膏药。
　　周围的学生一个个无比羡慕的看着伊贰三，暗暗诅咒这个不解美人恩的臭直男。
　　“真的不方便……”
　　“男女朋友有什么不方便的？”
　　“我要去医院割痔疮。”
　　“……”
　　“损人不利己完成，获得魔王值500。”
　　伊贰三不再去管几乎要石化在当场的左了了班长，迈步快速的走向自己的教室。
　　“你给我站住！宋东阳是你们班的吗？”
　　伊贰三还没有走入教室，听到身后有有人喊自己，回头便看到了一张不比左了了逊色的漂亮面容，苏觅！
　　伊贰三看到面带寻仇神色的苏觅，知道自己在课间操时操控的那群苍蝇，已经将十封一模一样的拒绝信，都丢到了苏觅班级中不同的位置，现在怕是已经又很多人知道宋东阳拒绝掉了苏觅，而且嘲讽对方是个飞机场的事情。
　　“您找我们宋委员干什么？是想表白吗？作为宋委员的跟班，我还是知道宋委员的喜好，他不喜欢没胸的女孩。”
　　不喜欢没胸的女孩……不喜欢没胸的女孩……不喜欢没胸的女孩……
　　伊贰三的最后一句话，在苏觅的脑海中产生了无边无际的回响，同时也越发的点燃了她心中的怒火。
　　“我让你说我胸小！”
　　苏觅在沉默了片刻之后彻底爆发了，一拳直接甩向了伊贰三的面颊。
　　伊贰三修习龙象般若功已经两层，面对这拳头想要躲开并不困难，这在很多人眼中的快拳，在他的眼中多少有点电影慢镜头的感觉。
　　“等等……”
　　伊贰三向后快速的撤了一步，口袋里的病例已经来到了他的手中：“我尿毒症两个肾都是坏的，你碰我一下准备好你们家卖房子吧！就算你哥是体育老师也护不住你！别人挨打是丢脸，我挨打可是丢命！”
　　苏觅知道学校里有伊贰三这么一号特殊的人物，听说这人除了在学校里上课之外，平日里勤工俭学的方式便是跟其父亲一起外出碰瓷，就连自己的哥哥老师都特意叮嘱过，出了校门之后你打谁都行，千万别打一个叫伊贰三的学生。别说打！你最好连摸他一下都不要去做，他身上那本病例足够让人赔到卖房子的地步。
　　病例加人名，让苏觅从愤怒之中恢复了几分的清醒。
　　伊贰三见校花苏觅同学已经恢复了点理智，便将保命病例收回到了校服的口袋里去。
　　这时间，班级的窗户附近已经聚集了不少的同学，他们都在好奇的通过窗户观看着伊贰三跟苏觅面对面的场景。
　　宋东阳挤在人群中更是好奇，这个小六子到底是走了什么好运？先是被校园双姝的左了了表白，现在就连苏觅都来找他了？不行！不能让他这么爽了！得用灵言真法收拾一下他！
　　“我看这小六子今天放学后，一定会被这苏觅带人打一顿。”
　　宋东阳嘴巴一张一闭，口中飞出一道常人肉眼不能见到的红芒，这红芒直扑伊贰三的胸口。
　　伊贰三感觉自己胸口的那块玉佩微微震动了一下，他便看到了宋东阳口中喷出的红光，那红光极快，他连躲避的机会都没有便被红光击中，然后……玉佩完美的将红光弹回到了宋东阳的身上。
　　宋东阳忽然感觉自己像是被什么凉气钻进了身体，打了一个寒颤，然后继续得意洋洋的看着伊贰三。
　　伊贰三心说这宋东阳够狠啊！居然接二连三的对我下咒？那就别怪哥们对你不客气了！
　　“这位同学，你要找的宋东阳就是他了。”伊贰三隔着玻璃指向了人群中的宋东阳。

第六十四章 来颗华子
　　宋东阳他们隔着窗户也听不到伊贰三跟苏觅在说什么，只是好奇为什么对方会指向自己。
　　苏觅打量着宋东阳轻轻的笑了笑，不久前因为十封拒绝信被班级里不同的人看到，她已经气的彻底昏头才想来直接打人。
　　现如今，伊贰三的病例反而让苏觅冷静了下来，在学校里打人终究是很麻烦，既然已经知道对方长什么样子了，也不见得非要急于一时。
　　宋东阳看到苏觅在看自己，连忙在脸上挂出了友善笑容，抬手轻轻打了个招呼。
　　这个友好的举动，看在苏觅的眼中却完全变了味道，校园美女这时间感觉对方是在挑衅啊！发出了十封污蔑自己向他表白的信件之后，又故意躲在班级里用笑容挑衅！
　　苏觅忍着心中的怒火拿很漂亮的手指轻轻敲了敲窗户玻璃，宋东阳有点意外对方好像要跟自己交流？
　　宋东阳开心的去打开着窗户的插销，心中喜悦的同时还是有几分失落，苏觅的美色确实丝毫不比左了了差，腰细，腿长，屁股翘！只是……女魔头的名声确实比左了了差了一点。
　　“宋同学，放学后有时间一起吃个饭吗？”
　　苏觅的笑容很甜美，丝毫看不出刚刚她还气势汹汹想要杀人的气势。
　　伊贰三站在旁边看到这一幕也是心中叹服，是不是所有漂亮的女人，在演技这方面有着先天的优势？
　　前有左了了人畜无害回头抹掉别人记忆，后有苏觅同学恨不得撕了对方却还露出迷人微笑。
　　“那是当然有时间。”宋东阳尽量让自己表现的像影视剧里的绅士，“不知道苏同学喜欢什么口味？西餐？中餐？”
　　“我有很多问题想向宋同学请教，自然是我请客了。”苏觅笑眯眯的说道，“吃什么我来想，宋同学不需要费神。”
　　宋东阳感觉自己的桃花运好像爆炸了，之前还因为伊贰三被左了了表白很是气馁，现在看到窗外的伊贰三，他都感觉自己腰杆子都挺拔了。
　　“那放学见喽。”苏觅带着满意的微笑离开了。
　　宋东阳感觉自己的面子，在这一刻得到了巨大的满足。
　　伊贰三本来还觉得自己为了魔王值，这么坑宋东阳是不是太没有底线了，现在想起对方见到自己不问青红皂白直接使用诅咒的事情，顿时没有半点心理障碍。
　　“我的男朋友，你刚刚跟苏觅聊什么呢？那么开心？”左了了来到了伊贰三的身旁，一双好看的大眼睛做出小女孩才会有的嫉妒味道。
　　伊贰三在见识了苏觅刚刚的演技之后，顿时对左了了提高了防范，他是不会相信这位左班长真的会吃自己跟苏觅的醋。
　　“就是随便聊几句，没什么。”伊贰三知道越解释越麻烦。
　　“是吗？”左了了眼中带着怀疑，“我男朋友太优秀了，为了防止咱们的情感被人插足，放学我们必须一起走。”
　　“我要割痔疮。”
　　“我帮你上药。”
　　“啊？咱们之间进展的会不会太快了？”
　　“真爱哪里有什么快慢之分？”
　　伊贰三隐隐感觉自己好像这顿揍是要躲不开的样子？虽然挨揍也可能会拿到魔王值，但这年头拿到魔王值的办法有很多，没有必要非要挨揍来换取。
　　得想个办法！伊贰三不再跟左了了讨论放学的问题，抬腿迈向教师门。
　　左了了跟在伊贰三身边小声的说道：“你这次别想甩掉我，等到了没人的地方，我跟你好好算算总账。”
　　伊贰三感觉自己很难做，明知道对方比自己强，这一刻还是要假装一下。
　　“左班长？你只是个女孩子啊，我可是个男的！就算我身体不好，收拾你还不是手到擒来？没人的地方？到时候你叫破喉咙也没人救你的。”
　　左了了笑了起来，之前对伊贰三是不是没有被封印记忆的怀疑，在这一刻被彻底的打消掉了。
　　伊贰三看到左了了的笑容，心中也是得意，你跟苏觅是奥斯卡影后又如何？哥可是奥斯卡影帝级的影帝！拼演技？哥混江湖的时候，你们还穿开裆裤呢。
　　‘左姐姐，这次他可是跑不掉了，回头我也要收拾一下他！’
　　左了了这一刻听着胡婵婵的传音入密，发现也不是像平日里那么讨厌。
　　接下来的课，伊贰三专心的看着虫子课间帮自己从蝮蛇同学那里偷来的作业，思考着接下来临摹一下这位同学的字迹，看看能不能发给其他学校的不良少年几封挑战信，又怕双方真的上头了，最后闹出人命就不好了。
　　‘这个魔王值，真是限制太多了。’伊贰三在抱怨中来到了上午的最后一堂课。
　　左了了时不时的看一下手表，还有十五分钟！就放学了！到时候……
　　“老师！我肚子疼！我要上厕所！”
　　伊贰三突然起身抬手的报告，打断了老师的正常教课，也打破了班级的平静，同时也吸引到了左了了蕴含怒火的视线。
　　左了了不傻，这伊贰三摆明是要厕所遁！
　　授课的老师看到起身的伊贰三，想到对方身体的特殊原因，很自然的便同意了。
　　左了了想起身说陪伊贰三去，却也知道这小六子肯定憋着阻止自己陪同的话，中午放学想要抓住他基本上已经没什么可能了，只能恨恨的看着伊贰三假装着急的跑出了班级。
　　‘左姐姐，这小六子演的很像真的肚子疼，你说你当日其实封锁他记忆失败了？他只是在演给你看？不然他为什么会怕你？从而提前早走？’
　　胡婵婵的传音入密让左了了微微皱起了怀疑的眉毛，伊贰三自从那日被封锁了记忆之后，整个人好像变得完全不一样了！如果真的封锁住了记忆，不该这样吧？难道他真的没有被封锁住？故意找自己麻烦，就是为了报仇？
　　伊贰三找借口离开班级，翻墙出了学校直奔市场。
　　作为常年跟随伊苯疏行走江湖的小江湖，还是知道哪里可以花钱请到打手的。
　　伊贰三很清楚，如果自己就这么跑了，左了了是不是会怀疑自己没有被抹掉记忆，不然为什么一个男人会怕女人？哪怕男人的身体不是很好。
　　所以，伊贰三准备花点钱破点财，请几个常年混迹街区的街溜子，去打一下左了了。
　　“谢哥，忙啥呢？”伊贰三很快找到了自己的目标，一个腋下夹着个包，走路有点垮，身材略微有点消瘦的中年人，地区名人谢开来！
　　“哟？这不是六子吗？”谢开来迈着垮步子来到伊贰三面前，从包里掏出一包中华说道，“来抽颗华子……”
　　伊贰三下意识伸手去接，虽然自己不抽，但可以拿回去给老爹，让老爹接待客户的时候给别人抽啊。
　　谢开来看到伊贰三伸出手，他把手腕往回一转中华已经回到了腋下的包里说道：“对了，我想起来了，你也不抽烟。”

第六十五章 收钱办事一分钟
　　“谢哥，我正好想找您帮个忙，没想到您在这呢。你现在忙不？”伊贰三问了一个自己知道结果的提问。
　　“我还行，我溜达呢。”谢开来撇着个肩膀头子说道，“我刚去见了我好大哥，等工程呢。”
　　“那正好，我想请您找几个朋友揍个人。”伊贰三直接打开微信选择了一千块的转账，“一个女娃，举报我考试抄袭。下手别太重，吓唬吓唬给踹个几脚就行了，您看能做不？”
　　“小老弟有事求我帮忙，我能不管？”谢开来点下微信收款说道，“放心，哥下手知道轻重。”
　　伊贰三赶忙将左了了的照片发了过去说道：“那拜托谢哥了，我看也该放学了，我把她约个地，您快去喊下您的好兄弟？我这就给您发定位，十分钟之后您带人过去。”
　　“瞧好吧。”谢开来收好手机溜溜达达的走了。
　　伊贰三直接给左了了的微信发了一个定位，留言道：“左班长，我在这里割痔疮呢，你还要帮我上药吗？”
　　左了了看着手机上定位的地方还算偏僻，顿时打消了之前对伊贰三的怀疑，如果对方没有被封印记忆，怎么敢在这里约架？他八成是喊了人吧？那没什么！连他喊得人一起打了就是了。
　　“亲爱的男朋友，你等我哟，我很快就过去。”
　　校门口的不少学生看到左了了在发微信时，脸上带着甜甜的开心微笑，顿时想到了她可能是在跟自己表白的男生通讯，一时间不少人心里都生出了一种，好白菜都给猪拱了的感觉。
　　伊贰三提前选了个比较远并且不会被左了了发现的位置，拿着市场买的望远镜，准备亲自观看自己花出去的一千块，能够“买回”多少的魔王值。
　　毕竟花钱租人去打别人，结果失败了。这个也算是损人不利己的一种表现了。
　　左了了的速度特别快，比谢开来到达定位还要早一点。
　　“就这么想打我吗？”伊贰三拿望远镜看着左了了在那里做着热身运动忍不住感叹，“也不知道今天是老宋的下场惨，还是老谢的下场惨？”
　　时间很快的过了几分钟，左了了一边等一边怀疑伊贰三是不是又耍了自己，不耐烦的发了一条微信：“人呢？”
　　伊贰三看到催促的微信连忙给谢开来发了一条：“人呢？”
　　“一分钟，一分钟！马上到！小老弟，你放心！”谢开来微信回的很快，“哥拿钱办事绝对不打磕绊。”
　　“一分钟。”伊贰三给左了了回了微信之后，拿着望远镜四处寻找着谢开来的身影。
　　在左了了的身后百米之外的位置，谢开来带着四个街溜子每人腋下夹着一个小包，溜溜达达的朝着左了了走去。
　　伊贰三忽然觉得谢大哥很仗义啊！居然找来了四个人？这样一来，自己岂不是可以在五个人身上，同时拿到损人不利己的魔王值吗？
　　“希望左了了下手轻一点啊。”伊贰三拿着个街边买的肉包当午饭，借用望远镜看着谢开来，却看到谢开来身后的胡同几个人影闪过，在那几个人的身上还扛着一个十几岁的女孩。
　　女孩好像喝醉了又好像睡着了，任由这几个人扛着，可是这几人的穿着打扮跟时髦的小女孩完全不搭的样子。
　　“这是老爹说的人贩子？”伊贰三暂时顾不上谢开来等人接下来会如何，起身朝着那扛着小女孩的人追了过去。
　　这几个人显然很熟悉地形，走的路全部都是没有摄像头的道路，伊贰三越发的怀疑这就是老爹昨天遇到的人贩子团伙，同时也看清了被他们扛着的女孩年纪应该也是在高中左右，只是人处于昏迷状态。
　　这群人很快来到了一片废弃的工地处。
　　伊贰三悄悄跟着几人来到一排废弃的平房，这里相对比较偏僻，他看到又有一个中年男人跟着一个中年妇女急匆匆的走向平房那个有高中女孩的房间。
　　伊贰三摸到窗边将真气调集到耳朵上，贴着墙听到了房屋中的对话。
　　“老余，这个货色不错吧？”中年妇女双手来回搓着，一脸巴结的模样看着站在窗边被称作老余的中年人。
　　老余脸上露出了笑容，嘴巴裂开露出一排恶心的黄牙，一双色眯眯的眼睛打量着昏睡女孩的大长腿，不停的连连点头：“这个女娃不错，带回山里能给俺生好几个大胖小子。”
　　“那算上运输费收你两万五不贵吧？”中年妇女笑着说道，“这次别把人再给打死了啊。”
　　“俺也不想把人打死，谁让那婆娘想逃？”老余抬手擦着唇角的口水，“不过你放心，唐姐，俺余宇希跟你打个保证，这次她若是跑，俺打断她的腿就是了。不打死她，不打死她。”
　　“那行，先把定金给了呗。”中年妇女笑着伸出了手，“我们拿了钱先出去，你先在这里验验货……”
　　“小子！你谁？”
　　伊贰三听到身后不远处有人高声呵斥，回头看到来人正从地上捡起一块板砖喊道：“有人！快出来！”
　　屋里的人顿时慌作一团的冲了出来，每个人手上不是提着木棍便是拿着板砖，唐姓中年妇女更是盯着伊贰三说道：“咱们在这小子这里现了形，不能让他活了。不然雷子很容易摸上咱们……”
　　唐姓中年妇女的话还没有说完，伊贰三体内龙象般若功真气激荡爆发，左脚虚点支撑，右脚在真气的冲击下猛力踏地形成一股反作用力，将他的人高速推到了面前的五人人群之中。
　　伊贰三的速度太快了，唐姓中年妇女的话还没说完，他的人已经来到了人群之中，放在腰间的右拳借着弹速冲击的力量一个干脆的直冲，送到了人群之中个头最高足有一米八五的中年男人的小腹之上。

第六十六章 小老妹哥哥错了
　　龙象般若功第二层的全力轰在普通人的身上，那冲击力足以把人打的双脚离地飞起来，口中更是被打的吐出红白之物，人摔在地上全身抽搐没有半点其他。
　　一拳把一人打倒，其他人还是没有反应过来，伊贰三已经提膝撞向另外一人的小腹。
　　砰！
　　那人小腹被膝盖顶中，整个人一样倒飞出去摔在地上全身抽搐。
　　伊贰三瞬间打倒两个人，其他人这一刻终于反应过来，那打死过买来女孩的余宇希手中板砖对着伊贰三脑袋直接拍了下来。
　　同时另一人手中的木棍也砸了下来，就连唐姓妇女都状如疯子般的飞扑上来，张开嘴要去撕咬伊贰三。
　　一膝盖将人顶飞的伊贰三从小混迹江湖，很清楚这种情况下不全力出手怕是真的会被这些人打死，当下丝毫不敢留力，提起的膝盖猛地踹向举起木棍的人小腹。
　　后发先至！木棍还没有落在伊贰三的身上，伊贰三的腿已经踹中了对方的小腹。
　　咔嚓！
　　木棍持有者的后腰处传来骨头错位的咔嚓声响，人更是毫无还手之力的向后倒去。
　　板砖想要躲避已经来不及，伊贰三干脆真气护在脑门之上硬接了这一击板砖。
　　砰！
　　伊贰三真气护体之下眼前也是金星乱飞，人却并没有受到太重的伤害，这一板砖却把他心中的怒火给彻底砸了出来，如果不是有龙象般若功护体，刚刚那一砖下来，就算不死也得去了半条命。
　　余宇希一板砖没拍倒伊贰三也是意外，脸上最初得手的喜悦随即被惊讶所代替，因为他看到伊贰三的拳头直接锤向了他的脸。
　　砰！
　　余宇希正面挨了伊贰三一拳，鼻梁骨随即裂成了好几块，然后整个脑袋的骨头咔嚓咔嚓响个不停，眼耳口鼻更是全部流血，人直挺挺的向后倒去。
　　唐姓妇女这是死死的抱住了伊贰三的胳膊，张嘴就奔着伊贰三的脖子咬了下去。
　　“你神经病啊！”伊贰三龙象般若功灌注手臂用力一甩将人甩飞出去，脑袋直接撞在了平房的墙壁上，人在缓缓的落在了地上。
　　转瞬间，平房外只剩下伊贰三跟最初叫破自己行迹的人。
　　“杀……杀……杀人了……”
　　叫破伊贰三行迹的人看着七窍流血的余宇希，吓得扔掉手中的板砖转身就跑，惊慌失措下没有注意脚下，被一块石头绊了一脚人向前趴去，脑袋撞在了露出地面一尺多拇指粗细的钢筋之上。
　　噗！钢筋直接穿过了那人的脑子，他的身体也只剩下在生理性的抽搐。
　　伊贰三被眼前的结局吓到了，自己刚刚知道若是被抓住肯定会被打死，所以完全没有考虑力量上的控制，每一击都是全力出手。
　　可是普通人，面对龙象般若功第二层的威能根本顶不住。
　　六个人……一个是被钢筋戳死的，一个是被甩出去脑袋撞墙撞死的，一个是被膝盖撞碎了内脏器官死的……
　　伊贰三发现在场出了自己跟屋里昏迷的高中女生之外，对方直接被自己给团灭了。
　　杀人？伊贰三从来没有想过，自己这辈子会做这种事情。
　　镇定镇定镇定！伊贰三努力的让自己镇定，快速的做着思考。
　　自首？没可能！六条人命！就算这些人贩子死有余辜，但法律很可能不会让自己一点事都没有，少不得会出现什么正当防卫过当之类的事情。
　　伊贰三不是不相信警察或者法律，而是不相信这个世界上有那么一群傻逼圣母婊！什么坏人的性命也是性命！他们也有人权！
　　这群圣母婊根本不会去考虑，放过这群人渣之后，这群人渣还会去祸害更多的人。
　　回家！先躲起来！伊贰三快速做着判断，因为自己身体不好的缘故，随时可以说是身体不舒服回家休息，只要将这里的现场打扫干净就好了。
　　伊贰三行走江湖多年，虽然没有杀过人抢过东西，但是对于清扫现场却因为老爹从小教的关系，有着相当丰富的经验。
　　伊贰三清扫完一切准备离开，忽然想起了房间内的女孩，把一个女孩就这么丢在这里实在不安全，万一又遇到坏人了？或者说这群人贩子还有余党回来了……
　　“带走她，这六条人命……”伊贰三把女孩背在身上也是头疼，那六条人命的问题就会变得不再完全是秘密了。
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　魔王系统这时间传来了五次提示声音，随即电话铃便响了起来。
　　伊贰三背着女孩行走，接起了谢开来打来的电话。
　　“谢哥……”
　　“六子啊，我是你谢哥，你让我打的那个小老妹被我给打趴下了，你过来看看吧。”
　　电话那边传来了谢开来有点着急的声音，这话语之中没有一点平日里嘚瑟的炫耀味道。
　　伊贰三明白了自己为什么刚刚得到了损人不利己的魔王值，应该是谢开来那五人让左了了给打了。
　　“让左班长听电话吧谢哥。”
　　“男朋友你快来救我啊……”
　　“哼哼！知道我的厉害了吧？我跟你说，以后不要总是找我麻烦。”伊贰三还没有从刚刚的打架中恢复过来，话语也失去了往日大部分的俏皮，“把电话给谢哥。”
　　“哎，小老弟啊，你什么时候来啊？”
　　“谢哥，我就不去了。你办事我还是放心的，你把人放了就行，让她知道我的厉害也就够了。”
　　谢开来蹲在地上把电话举高，开着免提，皮青脸肿的看着左了了，他实在想不到眼前这个女孩这么能打，而且还会邪术！一只大猫就那样凭空给变出来！还能变狐狸！
　　“小老弟，小……”
　　谢开来很委屈的看着左了了，他发现伊贰三把电话给关了：“小老妹……”
　　左了了气的握紧了拳头，她实在没想到对方本人不来，找了几个街溜子过来想要教训自己，本想着让这街溜子把人给骗过来，结果对方很容易满足，听说把人打了就已经很开心了，连验货都不验货。

第六十七章 此地环境太差
　　“天地无极，过眼云烟……”
　　左了了双手捏动法决，谢开来眼前一片金星晃过，随即便瞌睡的闭上了双眼，人一个个倒在地上睡了过去，他们都中了抹去记忆的法术。
　　半小时后，谢开来五人醒来，一时间都茫然的看着四周：“人呢？怎么还没来？咱们收了小老弟的钱，就得把她人给打了啊。找找去！她不是跟小老弟一个学校吗？咱们去他们学校门口蹲着去！”
　　“好！没问题！哎哟，我怎么这么疼？”
　　“我屁股疼……”
　　“我脸疼……”
　　“算了，先忍着！先去找那个女孩，咱们收了钱，就得把事给办了啊。”
　　伊贰三背着被拐卖昏迷的女孩找了一家三无小旅馆，这里不要身份证也不需要押金更不会管你是谁，只要你把房钱交上就好。
　　自从废弃工地把人带走，伊贰三就很头疼到底该把人带到哪里去，自己家中肯定是不方便的，因为需要太多红绿灯跟十字路口了，监控这个东西可不是吃素的。
　　把人扔掉？伊贰三觉得自己虽然不是圣母，但也做不出这样的事情来，思前想后还是把人带到了小旅馆开了个房。
　　“这也没有身份证，也没有学生证，也没有带个手机……”伊贰三看着床上沉睡的长腿少女很是感叹，三无少女还真是配这个三无小旅馆。
　　伊贰三也不敢离开小旅馆，万一自己走了又有什么坏人进入这房间，自己这好人好事就白做了啊。
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　“损人不利己完成，获得魔王值1000。”
　　伊贰三突然收到六条魔王系统传来的声音研究了半天才明白，这六条很可能是刚刚自己团灭时得到的奖励？
　　坏了人贩子的好事，要了人贩子的性命，自己背了六条人命官司……
　　伊贰三发现这次还真的是相当的损人不利己，只是可惜这个损人不利己的魔王值一次性获得有上限，若是没有上限这次怕不只是增加6000这么简单了。
　　“高老师，我下午请个假，我肾有点不舒服。”伊贰三跟班主任打了个电话，然后又将注意力放回到了女孩的身上，为了保护自己今天的秘密，他决定先边找一个谎言，万一真的被这女孩给捅到警察那里，也可以相对完美让自己不会被抓起来的谎言。
　　时间一分一秒的过着，女孩完全没有苏醒的意思。
　　伊贰三在准备好了一切应对之后，开始研究回忆废弃工地的打斗，才发现前些日子自己为了验证开智菩提，什么书籍都乱看，其中也看了不少一本叫做《武林》的老杂志。
　　“原来，那本杂志上的招数，真的有用……”
　　伊贰三回忆着自己临战时的冲击其实下意识用的是形意拳的冲天炮，只是因为自己没真正练过，打出来的并不正规，所以那一拳的炮劲不够纯粹的爆炸，若是当时炮劲发劲是完全正确的，对方的内脏应该瞬间就全部炸碎了。
　　“有了真气的支撑，那些看起来的花架子，居然会变得这么有用。”伊贰三开始回忆自己看的那些花架子，然后在房间内轻轻的比划着。
　　他发现看书跟真正的实操还是两个概念，自己能记住所有的动作，但是想要真气在运动时自如运转配合发力，却不是那么轻松，特别是记住架子跟能把拳架子打的有模有样，也完全是两个概念，这东西……得练！
　　“如果可以控制好力量……”
　　伊贰三边打着拳架子感受力量的发劲节点，边思考着，炮拳劲可以做到一拳把人震晕而不死，虽然自己打死人贩子觉得他们罪有应得，但若是以后遇到其他人呢？
　　比如，宋委员若是带人堵路？再比如蝮蛇带人堵路……
　　伊贰三很明白损人不利己这种事情做多了，很容易在人民群众内部形成自己是一个‘贱人’的人设，那么自然会很容易被人打，可面对这群贡献了魔王值的可爱同学们，自然不能像对待人贩子一样，毕竟这只是属于人民内部矛盾。
　　控制好力量，是必须的啊！
　　伊贰三很期待在学校里收割了无数魔王值之后，突然在他们面前变身成为能打的一位战神！到时候，同学们定然会觉得自己上当了……又可以再次收割一次韭菜……不！是魔王值……
　　伊贰三努力让自己沉浸在拳架子之中，这样就可以忘记不久前在废弃工地的事情，他毕竟只是一个高中生，突然遭遇到这样大的事情，能做到这样的冷静已经很难，想要彻底的不去在意，却实在是办不到的。
　　转眼间天便黑了下来，伊贰三看到女孩还没有苏醒的意思，准备给老爹打个电话说一下今晚上不回去的事情。
　　咚咚咚……
　　一阵敲门上打断了伊贰三要按电话的动作。
　　“谁？”伊贰三瞬间警惕了起来，自己现在可是背着命案的人……如果是警察登门。
　　“傅郡烨。”
　　门外的声音令伊贰三格外的紧张，镇守使？
　　伊贰三很清楚镇守使的职责是什么，捉拿或者清除城市内不遵守秩序的进化者！对方没道理突然跑到这里，而且还知道自己在房间里。
　　咔嚓……
　　房门在伊贰三还没有去开的时候，已经被人从房外推开了。
　　龙象般若功在瞬间笼罩住了伊贰三的全身，虽然明知道双方实力差距是天地之别，但习惯了混江湖的他还是不肯放弃哪怕一丝机会。
　　傅郡烨推门看到伊贰三全身戒备的样子，先是一愣，随即好看的脸上划过一丝笑意，她没想到伊贰三居然在自己的威压下，还能做出这样的反应，而不是像老鼠见了猫一样动弹不得。
　　这就是离老喜欢他的原因？傅郡烨没有考虑太多，随即说道：“我一指头就能戳死你，若是来抓你的，你早已经被控制住了。不就是杀了六个人吗？你杀人时的胆量呢？现在怎么这么怂？”
　　伊贰三听着傅郡烨的话是又惊讶又疑惑，惊讶对方居然真的知道是自己杀的人，疑惑的是对方好像不准备找自己麻烦？
　　“你……”伊贰三戒备着，手已经摸到了自己口袋里的‘精灵球’上，随时准备对方只要有一点敌意，就先下手丢爆炸辣椒水。
　　“不就是几个该死的人贩子吗？杀了就杀了。”傅郡烨走入房间打量着房间的摆设微微皱眉，“环境太差，都没坐的地方。”

第六十八章 被迫一鱼第二吃
　　伊贰三怀疑自己听错了，对方的反应跟自己预想的不大一样，人贩子该杀是一回事，但……他不是镇守使吗？
　　“如果是遇到人贩子，或者杀人犯，把人杀掉后记得清理现场，我不是你的保姆。”傅郡烨转身向门外走去，“这次帮你清理了，下次记得自己清理。”
　　伊贰三抬手喊住傅郡烨说道：“话说……就这么完了？”
　　“怎么？你想我把你送去警局？”傅郡烨没好气的看了眼伊贰三。
　　“我的意思是说……”伊贰三指了指床上的沉睡女孩，“这个人……”
　　“我不是你保姆。”傅郡烨说完话人已经消失在了门口。
　　伊贰三还有一肚子疑问想问对方，比如……那警察是知道这个事情还是不知道？还有你是怎么找到我的？以及你是怎么知道我杀人了？还这么快的帮我清理了现场？我现在是不是能把这个女孩扔到警察局门口？
　　傅郡烨来得快去的也快，伊贰三也不敢冒险去把这女孩送到警察局，万一被盘问起来总是会很麻烦。
　　傅郡烨离开了旅馆，回头又看了看伊贰三选择的地方忍不住点头，这孩子还真是挺聪明的，知道选这么个地方，若不是自己有特殊手段都找不到这里来，就是这孩子在学校里做的事情有点猥琐，出了学校做的事情也不让人省心，离老喜欢的这个孩子真是奇怪。
　　伊贰三想不明白自己目前到底是什么情况，唯一知道的便是傅郡烨已经给他擦了屁股，为了保险起见还是不要去找警察叔叔了。
　　“哎，大姐你到底什么时候醒？”伊贰三手托着下巴开始思考，自己不能白救了这个女孩，得想办法让她也给自己贡献一笔魔王值。
　　等待是最无聊也是最煎熬的事情，伊贰三经历的事情越多越是发现龙象般若功的价值，左右没事干脆练起了真气，希望能早点到达第三层，或许到时候真气护体挨板砖拍脑袋上都不会那么疼了。
　　修炼是让时间过的很快的办法，伊贰三运行了功法三个大周天，发现已经是下午六点多的时间，肚子都是有些饿了。
　　“还没醒……”伊贰三很惆怅，叫外卖会相对的暴露更多的信息……
　　伊贰三打算去魔王系统看看自己的魔王值，因为连续获得魔王值的关系，现在的总数怕是只有看魔王商城才能知道了。
　　魔王值56800
　　伊贰三忍不住的感叹，本以为昨天会是自己近些日子魔王值收获的巅峰时刻，没想到今天的收入居然已经超过昨天的收入了。
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　魔王系统中的黑影突然兴奋的从供桌上飘起，一口气重复了五次同样的话，这让伊贰三整个人都很是懵逼，他不能明白这又是怎么回事，怎么会突然之间增加这么多魔王值？
　　“阿嚏！”伊贰三在魔王系统之中打了跟喷嚏更是不解，为什么自己会打喷嚏，难道有人在说自己不成？
　　“这个小六子！我一定要亲手打他一顿！”
　　左了了站在校园外不远处的一条没人经过的暗巷中紧咬银牙，眼中带着一丝丝小怒看着地面上的谢开来等人。
　　这五人因为被抹去了部分记忆的关系，只记得收了伊贰三的钱要帮他打人，但是却不记得打人不成反打的事情，秉着受人之托忠人之事的原则，也秉着就是一个小女孩还不好打吗的原则，他们找到了左了了。
　　当然，他们的下场只有一个，再一次被左了了打翻在地，同时又一次给自己的雇主贡献了5000魔王值。
　　“61800……”伊贰三兴奋了起来，还差3000自己就可以完成魔王商城首次充值大礼包了！
　　“3000……”伊贰三在房间里走来走去的低声自语，“不然我再出去找找，看看还能不能碰到人贩子团伙？”
　　“来！给伊贰三打个电话，就说你们又打了一顿，让他来验货。”左了了熟练的拿过谢开来的手机，这次也不需要问对方手机密码直接打开，按上了伊贰三的电话号码？
　　“啊？为什么是又？”谢开来不解，同时也唯唯诺诺的接过手机，一边将掉在地上的夹包拿了过来，再然后从其中掏出了一个红彤彤的小盒子说道，“美女，来颗华子……”
　　左了了瞪了谢开来一眼说道：“你拍视频呢？还华子？”
　　“没有没有。”谢开来惹不起左了了，暗暗着急着祈祷伊贰三快接电话。
　　“你不去接电话吗？”黑影看着并没有离开的伊贰三。
　　“不着急。”伊贰三给谢开来定了专属铃声，知道是这位大哥打来的电话，顿时明白了为什么自己会收到5000魔王值。
　　伊贰三很了解左班长，对方肯定是之前把人打了，然后封存了对方的记忆，所以谢开来又去打人了。
　　“不知道会不会再给封一次？那我还能再赚点？”伊贰三暗暗决定回头赚点钱再给谢大哥补一笔加班费，毕竟这位大哥实在是太敬业了。
　　“这是什么？”伊贰三看到了魔王商城之中出现了一件商品！
　　那是一个盒子！盒子上写着【请神入体】四个大字！
　　“当然是秘籍了。”黑影解释道，“请神入体是一个很大的门类，买下来打开得到什么算什么。”
　　开盒子？伊贰三很想问一下对方，是不是曾经以前被氪金游戏给坑的很惨？开盒子这玩意那可是能把人开到倾家荡产的。
　　“你也不需要着急，你现在的修为根本无法承受请神入体。”黑影继续说道，“就算你开出的是最弱的，也需要龙象般若功三层才不会对你身体有损害。不然你的修为不够，强行请神入体轻则重伤，重则……我可以去找下一任魔王系统持有者了。”
　　“这玩意都能开出什么？听你的意思，这盒子怎么开都不会亏。”伊贰三第一次对开盒子产生了兴趣。

第六十九章 我成了隔壁老王
　　“100000魔王值一个盒子，开出低级的请神入体，也就是能请个草头神，能力也不会比你的龙象般若功第三层强，可能还略逊。”
　　伊贰三此时可以肯定这个开盒子确实是无良商家搞出来的东西，100000魔王值……少林大还丹都能买到了吧？吃下去修为最少也能增加一层修为吧？搞不好还能增加两层？
　　“请神入体，你也有机会开出万天川主清源妙道二郎显圣真君，或者齐天大圣……”
　　伊贰三面对黑影的诱惑只是冷笑，这个中奖几率怕是比买双色球的拿到头奖的可能性还小，SSR这种东西都是给欧皇的，自己想多抽点五脏六腑果都中不了，非到快死的地步了，怎么可能。
　　再说……就算是中了，也没法用啊！
　　刚刚的黑影说的很清楚，龙象般若功二层的水准若是请一个大神入体，身体直接当场被撑的裂开。
　　“什么时候这里卖少林大还丹了，我可以考虑一下。”伊贰三盯着空荡荡的物品售卖栏很是好奇。
　　“那你只需要买个便宜的首充大礼包……”黑影再次发出了诱惑，“少林大还丹就可能出现……”
　　“我还差3000魔王值，我就凑够首冲大礼包了，你以为我疯了吗？”伊贰三给了黑影一个白眼退出了魔王系统，靠在床边打了个瞌睡，外面传来了三声鸡叫的声音，耳边响起了“完成【采花任务，霸占他人妻子一天时间】，魔王值奖励10000 《掌心雷》。”
　　什么情况？伊贰三怀疑自己幻听了，整个人从床上蹦了起来，然后看到了面前真的有一本《掌心雷》，他轻轻触摸了一下，掌心雷化为一道光进入到了他的指尖，然后进入到了他的体内，整个人感觉一道电流走过七经八脉。
　　‘修炼掌心雷一层完成。’
　　伊贰三整个人愣住了，这种天上掉馅饼的事情确实让人爽，可是完成采花任务？哥们什么时候变采花贼的？我怎么还不知道？咱还是正儿八经的处男啊！
　　“什么情况？”黑影在魔王系统之中跳了起来，“这小子昨晚做了什么？这……也行？”
　　黑影想明白的时候，伊贰三也差不多同时间想明白了，昨天从人贩子手中抢来一个女人……而这个女人因为那个人渣余宇希给过钱的原因，若不是自己出现，女孩也算是变成了人渣的老婆。
　　结果……人渣给了钱，还没有拿到老婆就被人抢走了，并且丢了性命，这个被抢的女孩一整晚又都属于伊贰三的状态，只是伊贰三没有下手罢了。
　　因为任务之中只写了霸占他人妻子一天，并没有写一定要啪啪啪了对方才算是霸占，所以只要某种形式上霸占就好。
　　而且……余宇希那个交钱买老婆的人渣被打死了，所以这个行为也被定性为了强抢民女的行为，自然可以称之为霸占他人老婆。
　　“如果是这样……那我得回头好好看看这个任务栏。”伊贰三忽然感觉到自己的人生道路有了明灯，原来任务之中充满了漏洞。
　　虽然黑影子总是各种诱惑杀人放火无恶不作，可是……这任务……
　　“这算什么？这算什么！好经给这歪嘴和尚念坏了！”黑影在魔王系统之中连连抱怨，“好经给这歪嘴和尚念坏了啊！”
　　魔王值71800！伊贰三忽然想到了自己打算凑的魔王充值大礼包，好像已经存够了魔王值！现在最该做的事情，不是思考其他的事情，而是先去完成那个首充！
　　“嗯……”
　　床上一声女孩的呻吟响起，暂时打断了伊贰三思考如何找任务漏洞的想法。
　　房间里的灯是打开着的，因为是小旅馆的原因，房间的灯非常昏暗……
　　伊贰三有种上前把对方打晕的冲动，自己这前脚刚刚凑够魔王值准备去完成首充大礼包，后脚这个女人就醒了？早不醒晚不醒的！
　　伊贰三心中一顿抱怨，见到女孩醒来还是向后退了一步，生怕这女孩大叫什么色狼之类的，自己也好用行动跟对方解释，自己并不是那种人。
　　“谢谢你救了我。”
　　女孩的一句话让伊贰三整个人瞬间变成了表情包黑人问号脸，这女孩为什么不害怕？而且一醒来也不对周围的环境有任何害怕？
　　“我中了迷药，虽然看起来昏迷了，可是我有意识是清醒的，只是身体不听使唤昨天还处于昏迷状态……”
　　女孩说话充满了条理性，显然是在半昏迷状态下已经处理好了所有思路，见到伊贰三的反应便将自己提前准备好的话说了出来。
　　“省了我不少解释的功夫。”伊贰三伸了个懒腰，一屁股坐在床上说道，“昨晚都没睡好。你现在醒了，可以回家了……让我好好休息一小时……”
　　伊贰三感觉自己这个送客的方式说的很委婉，对方应该也听懂了，只要对方离开，自己第一时间进入到魔王系统之中去。
　　“能借我电话用一下吗？”女孩坐在窗边看着躺在床上的伊贰三说道，“我手机被坏人打碎了，也没法联系家里。现在家里应该挺着急的。”
　　“密码是六个八。”伊贰三把手机丢给了女孩。
　　女孩快速的打着电话，一旁的伊贰三听得有点佩服这个女孩，对方打电话不急不躁语气平缓，没有半点事后的惊慌，并且让对方加这个手机号的微信，会给对方发准确定位。
　　“谢谢。”女孩双手将手机捧还给伊贰三说道，“不知道怎么称呼？”
　　伊贰三心里有着进入魔王系统的冲动，发现对方却还要对自己表达感谢，他第一次不想跟人纠缠太多，特别是这次自己毕竟杀了几个人贩子，虽然镇守使完成了善后，但毕竟还是身上背了几条人命。
　　“你叫我红领巾或者见义勇为好少年都可以。”
　　女孩笑了：“你是怕我知道你的名字，会把你打死人贩子的事情说出去吗？”
　　伊贰三倒吸了口凉气，这个女孩还真的只是半昏迷状态啊！
　　“你不会杀我灭口吧？”女孩笑容中带着一点点的狡黠味道。
　　伊贰三有点怀念季蛮子了，面对那种人只需要一顿拳打脚踢，事情就可以处理的非常好……

第七十章 正义像个小孩子
　　“中国有个成语叫做恩将仇报？”伊贰三说道，“我看你不像那种人。”
　　“我可能是农夫与蛇中的蛇呢？”女孩的笑容透着让人产生亲近的味道。
　　“你只要别是白蛇传中的白蛇，同时又把我当做许仙就好。”伊贰三已经感觉到面对的女孩在释放友善，干脆选择胡搅蛮缠，只要接对方的人来了，自己跳窗跑掉就可以了。
　　“当许仙有什么不好吗？”
　　女孩坐到了伊贰三的身旁，昏暗的灯光下多少有点暧昧的气氛。
　　伊贰三向旁边挪了挪屁股：“主要是我不喜欢被法海这样的老男人时刻惦记着啊……”
　　“我认得你这个学校的校服，你不说的话，我可以每天去你学校堵你，总能问到的。”
　　“你这是要以身相许吗？抱歉你来晚了，我有女朋友了，而且还是校花哦。”
　　“苏觅还是左了了？”女孩笑看着伊贰三，“你们学校两大美人的名头还是很响亮的，我没听说过她们有男朋友，你是暗恋吗？”
　　伊贰三发现果然是言多必失，左了了成为自己女朋友的事情全校都知道，这女孩若是想知道自己的身份真的不难。
　　既然如此……
　　“说完名字，你我相忘于江湖如何？我不需要你报恩。”伊贰三心说，你帮我完成了一个可能我这辈子都完成不了的任务，也算是已经报恩了。
　　“蓝颜可。”女孩先说出了自己的名字。
　　“伊贰三。”
　　“……你没有骗我？”
　　“老爷子说这个名字好记，而且加起来是六，六六大顺的意思。”
　　“确实好记。”
　　“你家是干什么的？”伊贰三很好奇，对方的这个反应真的不像是被人贩子给抓了后，又被救下来的反应。
　　哪怕经过一夜的心理舒缓，现在这蓝妍可表现的也实在是太镇定了，如果说这是左了了的反应，自己还是能够理解。
　　“普通工人啊。”
　　蓝颜可的话让伊贰三总觉得对方在说谎，可转念一想又觉得无所谓，对方家里做什么的跟自己没什么关系，反正她这个状态应该是不会出卖队友的人。
　　“没什么事情，我先走了，你家人应该快来了。”伊贰三起身推门连觉都不打算补，在脚跨出门的那一瞬间停住回身说道，“记得，你是被红领巾救得。”
　　“知道啦。”蓝颜可挥了挥手。
　　伊贰三也不停留快步离开了小旅馆，只留下蓝颜可一人，她双手背在身后游走在小房间之中，脸上浮现出很是得意的开心微笑。
　　清晨的早上永远是匆忙的，有人匆忙的上班，有人匆忙的在街边购买着早餐，还有大爷大妈们在晨练释放了大量精力之后，跟年轻人一起争夺着早班车的座位权。
　　左了了站在伊贰三的小区门口不远处，焦急的看着匆忙的人们，这是她反思之后得出的办法，那就是既然下课堵不住你，那便在你家门口上学的路上堵你一次！
　　“喵……”
　　小区大门处，一直花狸猫嘴里叼着个大老鼠旁若无人的从小区往外走着。
　　“真奇了怪了，都说是猫就辟鼠，怎么咱们小区这小猫也不少，为什么老鼠不但不减少，还有增多的趋势？”
　　“谁说不是呢！还好小区猫多，不然真的要闹鼠灾了吧？”
　　两位晨运回来的大妈，一边用搭在肩膀上的毛巾擦着脸上的汗，一边聊着家常在等炸油条的小哥将她们点的早餐给他们打包好。
　　左了了低头看了眼腰间的狐狸挂坠，也听到胡婵婵的传音入密：“闹耗子？猫多的地方不该闹耗子，除非……”
　　“灰昊在这附近！或者说是它命令那些老鼠到这里帮它进行侦查。”左了了接过胡婵婵的话说道，“看来，灰昊想要找的宝贝，真的在伊贰三身上？只是伊贰三自己都不知道？”
　　“终于找到了点线索了。”胡婵婵用一种松了口气的感觉说道，“看来盯紧了伊贰三，就有机会找到灰昊。那你说，我们是不是……”
　　“嗯！暂时住在伊贰三的家里。”左了了迈步走向小区，“钥匙上次在门前的垫子下面，咱们去看看在不在。若是再直接进他家门，先把他抓起来搜查一番。”
　　“好方法！东西在他身上对他本人来说也太危险了。”胡婵婵应道，“灰昊很可能会抢宝杀人，若是发现宝物不在他身上，还会放过他。”
　　“哎哟，小老妹你在这里呢……”
　　谢开来的声音在左了了身后响起了起来，这一刻的左了了心中消失了刚刚对伊贰三升起的保护欲，被把他打一顿的想法而取代了。
　　第三次了！左了了发现这进入了一个死循环，把对方给打了！然后要抹掉对方的记忆，以免让伊贰三知道自己很能打的事情，也让这些普通人不要知道自己这种的存在。
　　可是抹掉了对方的部分记忆，这个街溜子还特别有职业道德，会再带着人前来找麻烦。
　　“你……你们想干什么？救命啊，非礼啊……”左了了展现着自己柔弱的一面跑向了两个路过的中年人。
　　中年人在看到谢开来人多又是街溜子的模样，顿时选择了躲向一旁，他们的举动已经很表明一切，他们不打算做英雄救美的事情。
　　左了了有点意外中年人的反应，连忙跑向另外两个看起来身材比较强壮的中年人求救，结果……他们也怂了……
　　这时候，几个路过的高中生看到了，不等左了了过去求救，他们已经主动冲了上来。
　　早晨刚刚醒来的少年们都充满了精力，在看到有美女学生尖叫着向他们求救时，他们体内的雄性激素跟保护欲立刻冲上了大脑。
　　下一刻……谢开来几个街溜子便被几名高中生给挡住了去路……
　　“这不关你们的事情，给我起开。”谢开来夹着包拉长了脸语带着几分恐吓。
　　只是他的恐吓刚刚说完，就又有几个路过的高中生也围了上来，不到十几秒的时间已经有十几个高中男生凑了上来，以人数绝对压倒性的优势把他们给围了。
　　再然后……这样的场景便吸引了更多看热闹的人，之前那躲到一旁的中年人，这一刻也都感觉到了自己体内的热血，光天化日之下居然有人耍流氓？这不能忍啊！特别是人这么多的时候。
　　“你们人类的正义真有意思。”胡婵婵传音入密给左了了，“刚刚那几个人还不敢上，现在……呵呵……”
　　左了了双手环抱在胸前看着眼前的场景也是轻笑着：“不少成年人的正义啊，就像是怕鬼的小孩子，只有同伴够多的时候才会出现，人数寡少时往往是不会出现的。”

第七十一章 商城充值洗髓入手
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　“完成损人不利己，收获魔王值1000.”
　　伊贰三骑在共享单车上听着魔王系统突然传来的提示，只是稍微愣了一下便猜到了十有八九应该是谢开来又给自己提供了一份魔王值。
　　“连续三次挨揍……”伊贰三感觉自己良心有点痛啊，一份薪水三次挨揍，谢大哥真是业界模范啊，不知道左了了是不是还会给他封印记忆呢？
　　电话铃打断了伊贰三的良心刺痛。
　　“六子，你那个女同学又来。在咱们以前的家里……”伊苯疏对着镜子捯饬着自己身上的道袍，看了一眼桌上开着免提的手机说道，“我看她进门的时候，杀气腾腾的。”
　　“那我走小区的后门好了。”
　　“你到底怎么这女孩了？还有，你要的手机我给你买好了，放学回来拿一下给人送去。”
　　“知道了，你起这么早是要开工？”
　　“老夫昨日掐指一算，今日会天降横财……”
　　“横财都伴随着横祸，钱太大的工作咱们不干，安全第一。这还是你教我的……”
　　“放心！自从跟离老聊完，知道这世上有怪物之后，老夫已经决定只接小案子了。”
　　“那行，我快到家了。”伊贰三挂了电话便给左了了发了一条微信。
　　‘我最爱的女朋友，不要在我家里继续等我了，我已经快到学校了，作为班长的你不要迟到哟。’
　　左了了看过微信之后有一种想要将手机捏碎的冲动，她好奇的看着窗外，想知道伊贰三到底在什么地方监视着自己？
　　“我先去学校了，胡奶奶你在这里守着，看看能不能碰到灰昊。”
　　左了了知道在这里堵不到伊贰三，也不打算继续在这里浪费时间，决定晚上回来耍点手段将这个小区里的人给找出来。
　　伊贰三小心翼翼的在熟悉的楼宇间穿梭，确保左了了所在的房间看不到自己的身影，一路回到了家中。
　　“回来了？早饭在桌上……”伊苯疏对着镜子继续捯饬着自己，努力让自己看起来多一点仙风道骨，“你那个枸杞，还有多的没？”
　　“有，你等我拿给你。”伊贰三直奔自己房间把门一关，上床第一时间进入到了魔王系统之中。
　　“抽卡！三个十连抽！”
　　76800的魔王值让伊贰三顿时壕了起来。
　　黑影听到伊贰三的话立刻忙碌起来，三十连抽过后出现了四颗五脏六腑果，不等黑影说话的功夫，伊贰三已经退出了魔王系统，将四颗五脏六腑果交到了老爹的手上。
　　“你这个少林内门弟子弃徒师父，可以啊。”伊苯疏小心的收好了五脏六腑果，将它们放在了各种红色小本本的隔壁。
　　自从上次被离老一个国运局证件折腾过后，也给了伊苯疏巨大的启发，如今遇到抢活的同行，自己只要亮出各种拉风的证件，基本上这个活就是自己的了。
　　还有73800！
　　伊贰三着急购买大礼包，转身又回到了自己的房间，作为一名肾病患者，特别是移植了老爹一颗肾之后的他，比谁都知道那带来的各种麻烦。
　　如今的伊贰三跟伊苯疏两人只要生病，哪怕是最小的感冒，也只能去移植肾病手术的医院进行治疗，其他医院基本上都不敢收。
　　而且一个肾，确实让人无法做大部分高强度消耗体力的工作，哪怕是久坐……都是问题。
　　“打开魔王商城。”伊贰三进入魔王系统对着黑影直接说出了自己的想法。
　　魔王商城的界面出现在了伊贰三的面前，一个个黑洞洞的储物格后面有着他目前还不知道的物品，只有《请神入体》的盒子在他的视线之中。
　　“充值64800进入魔王商城。”
　　伊贰三的话让黑影兴奋的围绕着他转了两圈才停了下来。
　　“充值魔王商城的魔王值，只能用来购买魔王商城的物件，再也无法用来抽奖。”黑影尽着一名管理者的责任提醒道，“你确定？”
　　“你的意思是说这批充值的魔王值，就变成了绑定元宝一样的东西？”伊贰三忍不住吐槽，“这个魔王系统是参考了网易游戏的割韭菜的王八犊子氪金系统？充充充！”
　　黑影幻化出了一只人手，然后打了个响指，64800的魔王值顺利进入到了魔王商城之中。
　　“完成首充6480魔王值，获得少林少还丹一颗（增强修为），完成首充64800魔王值，送少林洗髓丹一颗（疗伤圣药，专治内伤活化五脏六腑）……”
　　黑影知道自己这时间上去说恭喜之类的话是没用的，因为……对方根本不会在这个系统之中停留哪怕片刻，也不会去看看魔王商城之中那些黑色的格子栏，因为充值的关系有很多已经被点亮了。
　　伊贰三退出了魔王系统，手中已经有了两个盒子，一个紫檀盒子上写着少林少还丹，另一个温玉的盒子上写着少林洗髓丹。
　　少林洗髓丹的用法非常简单，温玉的盒子之中有一张使用说明书，上面写着温水吞服即可，药劲入体便会起效，月余时间药劲会彻底起效，完成洗髓疗伤，体内损坏内脏活化如初，药劲期间有助内功修为增长。
　　伊贰三将洗髓丹吞服入腹，很快便感觉到了药劲的发作，一股股药流如神话传说中观音菩萨手中的瓶子水一般，体内的肾开始了快速的复苏，就连已经被五脏六腑果清洗过数次的五脏六腑，这一刻也又一次被冲刷着，同时体内修炼真气的经脉也有着一丝丝的活化。
　　洗髓丹的威力远比伊贰三想象的强很多，伊贰三知道这时间自己可以起身去学校上学，但就会浪费不少药劲的功效，毕竟这时候修炼龙象般若功一天怕是比平日里十天还要有效。
　　“老师，我请个假，身体不舒服。”伊贰三给班主任发了个微信，便盘膝而坐开启了练功模式。
　　64800魔王值换来的东西！伊贰三不打算浪费哪怕一丝一毫，反正有菩提智慧果傍身，哪怕一个月不去上学也一样不会高考落榜，不如趁着这个时间多多修炼。

第七十二章 龙象三层小广告
　　洗髓丹的功效加上沉浸在龙象般若功的修炼之中，伊贰三第一次进入到了真正物我两忘的地步，放在手边的手机来了数条信息，也无法将修炼之中的他唤醒。
　　‘男朋友，你在哪里呢？你身体不舒服吗？为什么没来上学？’
　　‘伊贰三同学，感谢你的救命之恩，周日有时间一起吃个饭吗？我是小蓝。’
　　‘六神，你今天没来太可惜了！宋东阳今天鼻青脸肿的来上学，听说是被苏觅给打了。’
　　‘伊贰三，我是傅郡烨，龙泉道人帮你制好了护身符，早点把玉佩送回来。
　　洗髓丹的威力比伊贰三想象的要大很多，一整个白天没有吃饭也没有丝毫饿的感觉，当他再次睁开眼睛的时候，发现自己的皮肤上已经附着了一层薄薄的黑泥。（没错！传统经典的排污方式来了！）
　　“整个身体同时排污，确实比蹲在厕所上好很多。”伊贰三忍不住感叹，同时打算待会进入魔王商城有没有洗髓丹可以卖，给老爹弄一颗的话，可以让他在马桶上少受不少的罪。
　　‘六子，我今天驱邪成功后去找那人贩子，怎么也找不到他们了。’伊苯疏提着两条鱼回到家中扯着嗓子说道，“人家主家还送了两条鱼，今晚上我给你熬个汤。”
　　伊贰三拿着少还丹走出房间放在桌上说道：“这是我那个少林内门弟子弃徒师父……”
　　“你掉粪坑里了？”伊苯疏捏着鼻子向后退了半步，一脸嫌弃的看着伊贰三说道，“先去洗个澡！脏死了啊……”
　　伊贰三翻了个白眼走向洗手间说道：“那东西有两个，我吃了一个。可以增强修为，你吃了打坐练一练很有用。”
　　伊苯疏给了伊贰三个知道了的反应，提着鱼进了厨房开始忙活了起来。
　　等伊贰三从房间出来的时候，伊苯疏已经翘着二郎腿躺在沙发里拿着本《每个人的人生总会燃烧一次》看的正起劲。
　　饭桌上的饭菜，两条鱼已经变成了一条，至于其他的饭菜也基本上少了一半。
　　伊贰三快速的吃着剩下的饭菜说道：“傅郡烨给我发信息，让我去给龙泉道长送手机，待会一起出去溜达溜达？还是你要在家里修炼？”
　　“内功这玩意，哪里是一天能练好的？我和你一起去、”伊苯疏眼睛没有离开书本的视线，“你有时间看看这本书，特别励志跟热血。”
　　“这本书我知道，我们班好几个看了之后跟打了鸡血一样努力学习的。”伊贰三打扫着盘子里为数不多的菜说道，“看过的人都说好，等我有时间也看看。”
　　伊苯疏叫了辆顺风车，等伊贰三吃完时车刚刚到，两人上了车直奔傅郡烨的棺材铺，车上的伊贰三感觉体内的药力无时无刻不在发作，干脆在车上也在打坐修炼。
　　“到了！”
　　伊苯疏的话响起的同时，伊贰三感觉体内真气猛地一阵激荡，随即经脉中的真气犹如开了闸的河水，龙象般若功第三层！也在这时间达成了！
　　拳力应该过千了，只是具体多少公斤还是要测试过才能知道……伊贰三暗暗计算着自己的进展，这次的龙象般若功第三层除了战力暴涨之外，真气的总量也提高了很多。
　　“愣着干嘛？下车了啊。”
　　伊贰三在伊苯疏的催促中下了车，也没太多时间去认真计算一下龙象般若功第三层带给自己的全新变化到底是什么。
　　傅郡烨的棺材铺冷冷清清，龙泉道人围着一个棺材打着一趟常人看不懂的拳，他走路的姿势很清，打的拳看起来也好像软绵绵的，伊贰三看了一眼却有一种很危险的直觉，好像对方的拳脚之中蕴含着无尽的威能。
　　“小友来了？”龙泉道人收了拳架子很是热情的跟伊贰三打着招呼，从道袍之中取出一个三角灵符说道，“这是我给小友做的一道护身符，哪怕是丙级的灵言系的进化者，也不能拿小友有任何办法。”
　　伊贰三将脖子上的玉佩取了下来，弯腰鞠躬以示感谢，如果不是有对方帮忙，自己现在怕还是不知道宋东阳是进化者，也是后面阴自己的人，说不定一不小心就被阴到了。
　　“小友不需这么客气，你有了这护身符，再要做的事情便是去你们的气功班，学一下修炼的方式，当你身上的阳气足够旺盛之时，跟你同级的灵言系进化者是伤不到你的。”
　　龙泉道人对伊贰三的印象非常好，他这下山之后遇到的人要么是对他冷漠，要么甚至对他各种欺骗，只有眼前这年轻人释放出了很多的友善。
　　伊贰三第一次知道了如何对抗灵言系，心里暗暗好奇如今自己的龙象般若功第三层，不知道能不能抗住宋东阳的灵言了呢？
　　“前些日子暂借小友这块玉佩，也是怕贫道哪里看的不周全，若是有贫道看不到的力量潜伏在小友身上，这块玉佩也能帮忙找出来……”
　　龙泉道人的话让伊贰三先是吓了一跳，随即又异常的安心。
　　吓一跳是因为体内有魔王系统，这玉佩的功能听起来好像很厉害，还能检测各种力量，那岂不是可能会把魔王系统也给检查出来？
　　如今，既然玉佩都检查不出来的话？左了了是不是也有可能检查不出来？
　　“你吃肉吗？”伊贰三好奇的询问，因为俗世里的道士系统分吃肉跟不吃肉两派。
　　“贫道吃的。”龙泉道人很是好奇为什么这么问。
　　伊苯疏从背包之中拿出了一包鸡肉串，这是他们路上顺便去了下港头陈买的。
　　“尝尝我们当地的鸡肉串。”
　　龙泉道人在伊贰三的热情推荐下，拿起了一串只有五片肉的竹签子一口咬了下去，然后……
　　“好吃！”龙泉道人热情的给伊贰三递了一串。
　　伊苯疏一旁连连摇手：“我们吃过了，吃的很饱。”
　　“那贫道不客气了。”龙泉道人一边吃着一边回头问傅郡烨，“贫道记得你减肥是吧？”

第七十三章 通缉名单发财榜
　　傅郡烨本来并不打算吃这鸡肉串，可是看龙泉道人吃的这么香的模样，而且回头第一句话就是打算吃独食的意思，心头也涌起些许不爽，平日里给对方吃给对方住，怎么还要吃独食？
　　“偶尔吃点肉还是可以的。”傅郡烨坐到了龙泉道人身旁拿了串鸡肉串，随即频频点头，这东西味道确实不错，既然都开吃了，不如多吃两串。
　　龙泉道人一开始还慢条斯理的吃着，发现傅郡烨坐下之后就没有起来的意思后，吃串的频率也明显加快了不少。
　　伊贰三把新手机放在了桌上，双手背在身后游走在棺材铺，上次来的太着急也没有好好的观察一下镇守使的基地是什么样子。
　　花圈，纸人，纸马，棺材，少量的骨灰盒……
　　伊贰三看的很是索然无味，这里几乎看不出是一个进化者镇守使的基地，更像是一个普通的棺材店，直到他的视线落在傅郡烨的办公桌上。
　　一沓彩色照片！
　　棺材铺这个地方基本上是接待死人的，若是一叠黑白照片倒是没有什么奇怪，但是一叠彩色照片这就不得不让人好奇了。
　　傅郡烨看到了伊贰三的视线，一边吃着鸡肉串一边说道：“离老让我照顾你一下，正好你来了，可以看看。”
　　伊贰三拿照片看了起来，才发现这照片下面还有一行行的介绍字。
　　【冯三山，性别男，年龄三十五岁，硬化系，适合修炼硬气功，如少林十三太保，金钟罩铁布衫，抢劫三间民间借贷公司，期间伤害两条普通市民性命，当过兵有一定反侦察能力，国运局评估能力等级丁，目前在逃，右肩有枪伤。】
　　【常飞，性别男，年龄二十七岁，精神系，使用催眠抢劫一家民间借贷公司，**三男两女，手段狠辣，国运局评估能力为丁上，无征兆偷袭发动催眠可以令丙下进化者受控，目前在逃……】
　　【梁燕秋，性别女，年龄59岁，伪装系，妄图偷取国家情报，进行多宗诈骗，骗奸十七名未成年少男，至两名少男纯阳泻干而亡，国运局评估能力为丁上，目前在逃。】
　　【奥湘方，性别女，年龄65岁……】
　　“这是……？”伊贰三拿着手中一大叠照片看向傅郡烨，“通缉令？”
　　“对，进化者的通缉令。”傅郡烨又拿了一根鸡肉串，完全不去看龙泉道人那充满警告的眼神，“你看到的那几个，抓到就好。死的活的无所谓，抓到了都给奖金。”
　　伊贰三很能明白傅郡烨的态度基本上也代表了国运局的态度，进化者若是走上犯罪的道路，那么他们的破坏力是远远超过普通人的，对于国运局来说这种犯罪的进化者，打死了可能更加省的麻烦。
　　“奖金？给的多吗？我也看看。”伊苯疏凑上前去拿过伊贰三手中的照片连连咋舌，“人渣啊！男女通吃！这个梁燕秋真不是东西啊……应该不便宜吧？”
　　傅郡烨看了一眼伊苯疏摇头说道：“你不行。”
　　“我怎么不行？我也是进化者。”伊苯疏真气灌注双臂释放着自己的力量。
　　龙泉道人这时候也抬起了头说道：“你确实不行。进化者分甲乙丙丁戊，你的能力连戊都算不上，是国运局说的超过常人一点点的尘埃级……”
　　尘埃级……尘埃级……
　　伊苯疏脑海中反复回荡着龙泉道人的话。
　　“钱不少吧？”伊贰三也问出了伊苯疏同样的话，如今已经吞服了洗髓丹这种宝贝，理论上一个月之后自己会有三个健康强壮顶级优秀的肾！
　　那么……到时候自然是要将肾还回去……手术费将是一个天文数字级别的。
　　虽然卖手串赚了一百万，但两人的手术费加上术后恢复怕是要去一大半。
　　就这还是因为是在本市做。若是去首都，一个换肾手术一个人，当然前提是医院给找的肾源，差不多最少是八十万。
　　伊贰三虽然不需要找肾源，但却是跟父亲一起做，两人份，价格也不会便宜到哪里去。
　　伊贰三发现自己出了需要魔王值之外，也开始非常的需要金钱，不然空有三个好肾也没用啊！
　　“不同等级价格不同，最便宜的也有十万。”傅郡烨说道，“你不是戊下级力量系进化者吗？晚上带你去下气功班，那里不只是帮助进化者进阶的地方，同时也是挑选镇守队的地方。”
　　伊贰三因为自身秘密的关系，本能的抗拒气功班怕参加会被发现，可想到龙泉道人好像很厉害的样子，都没有发现自己的秘密，那么去气功班倒也没有什么不可，唯一的问题就是怕被左了了给看到。
　　“我也可以做辅助……”伊苯疏再次提出了自己的想法。
　　傅郡烨摇了摇头说道：“尘埃级，连进化者资料库都进不了，还是算了吧。”
　　伊苯疏再次感觉自己受到了侮辱，暗暗决定回去就把儿子给个新大药丸子给吃了。
　　“镇守使，也不是不行吧？”伊贰三旁边给老爹争取着机会，“有龙泉道长参与抓捕的话……”
　　“我不是抓捕队的，也不会参加。”龙泉道人抢到了一串鸡肉串。
　　“不参加？那您来我们这座海滨城市干什么？”
　　伊贰三跟伊苯疏同时产生了不解，本以为他来是为了抓高端的进化者。
　　伊贰三在看到通缉照片后，便一直认为龙泉道人来这座海滨城市，应该是来帮助镇守使缉拿犯罪的进化者，如今却被一口回绝，让他很是不解。
　　“贫道是来降妖的。”
　　龙泉真人的话并没有引起伊贰三的惊讶，毕竟见过了东北五仙中的灰家仙跟胡家仙，就算有妖怪除魔也不是什么奇怪的事情。
　　“已经有妖怪来了吗？是不是很强大？”伊苯疏嗅到了一丝商机，若是被广大市民亲眼看到了妖怪的出没，那么自己的工作将会拓展很大的市场？
　　龙泉真人看着自己面前的一个罗盘说道：“还没到，但是快来了。乙级水准，拥有智慧。”
　　伊苯疏也学过些日子风水术数，凑上前去看着罗盘却发现完全看不懂，因为对方罗盘上的指针跟上了开动的直升飞机的螺旋桨，呼呼呼转动个不停。
　　龙泉真人吃完了最后一串鸡肉串说道：“按照记载，上古时代妖魔横行人间混乱，有大能拿月做封印异界隔绝凶妖。若再过万载，通道将被彻底封印，凶妖永远无法跨界。如今玄月坠落，封印并非彻底完成，还留了一条不大的缝隙，虽然绝世凶妖无法前来，但还是有妖魔可以前来。”

第七十四章 苯疏想聊抚恤金
　　伊贰三作为一名后浪，对任何新鲜神奇的事物都不会持不信的否定态度，迅速的接受了龙泉真人的一切说法。
　　“那有进化者，也是因为这缝隙的关系吗？”
　　伊贰三的提问得到了傅郡烨的点头，这一刻傅郡烨又多了一点明白离老为什么会看得上这种丁戊下的进化者，脑子是真不错。
　　龙泉道人解释道：“异界灵气回归，带动大地之下被封印的灵气，自然会出现越来越多的进化者。贫道此次前来，就是为了计算妖魔出现的位置，提前布置阵法在其降落之后第一时间扑杀。”
　　“那封印没完成？那裂缝会不会变大？”伊贰三关心的发问，“爬过来一堆甲级的妖魔之类的？”
　　“会变大。”龙泉真人不等伊贰三紧张便说道，“但你有生之年怕是看不到了。那已经是千年万年之后的事情了。至于甲级妖魔想要前来，它们遭遇到的难度会很大，通过裂缝隧道的时间也会很长，封印对越是强大的妖魔效果越好。”
　　“最后一个问题！”伊贰三也怕对方解答的不耐烦，竖起一根食指强调着问题数量，“这月亮掉下来也没几年，为什么你们已经都这么强大了？没道理啊……”
　　“我们有传承秘境，一代代传承至今。”龙泉真人一脸理所当然的样子说道：“秘境之中有引大地灵脉，在其中自可修炼。”
　　伊贰三到这一刻算是听明白了不少，就是说这世上还是有那种犄角旮旯的地方，藏着别人看不到的秘境，有那么很少的人知道这事情，他们享受着这种福利待遇可以变强，凌驾在众人之上。
　　“垄断修炼？你们这就有点不地道了啊……”伊苯疏忍不住的发起了抱怨。
　　“这就是开机了吗？”龙泉道人的注意力已经转移到了他刚入手，已经开机的手机上，整个人变得比刚刚讲其他事情兴奋了许多，“伊贰三，我们加个微信。这几日用小傅的手机，也大体知道怎么该玩法了。”
　　傅郡烨一旁心说：您老人家谦虚了，何止微信怎么玩你会了，王者荣耀你不是也打上钻石了吗？
　　“你玩王者吗？”龙泉道长一边加着微信好友一边发问。
　　“倒是也玩……”伊贰三很是意外这位大高手大靠山，好像还是一个网瘾少年？
　　“什么段位？我钻石，有时间一起打排位啊。”龙泉道人给伊贰三的微信上发了下自己早就由傅郡烨准备好的手机卡的手机号。
　　“荣耀王者……”
　　“大神啊！”
　　伊贰三愕然的打量着龙泉道人，上次见面的时候这位道长看起来还像个刚从山里钻出来的土鳖，这才几天不见啊！居然连大神这种词都会说了。
　　傅郡烨不能明白，龙泉道人哪怕稍微施展点能力，反应速度等等方面都会超过职业选手十倍不止，荣耀王者？那不是有手就行的事情吗？
　　“你现在没事吧？”龙泉道长晃动着手里的手机，“来一局？”
　　“龙泉真人，您的阵法还没有设计完成。”傅郡烨一旁头疼的提醒着这位网瘾老年，希望对方克制一下。
　　龙泉道人双眼闪烁的兴奋迅速幻灭，他有点后悔拿着傅郡烨的手机太过于沉迷大打王者荣耀，结果现在遇到了大神想被带飞，却被镇守使给监管不让了。
　　“我带你去气功班。”傅郡烨起身走向门外说道，“一来可以知道如何让自己进化，二来你也可以知道更多的进化者的战斗方式，三来你也能多多了解进化者的世界。”
　　伊苯疏看到这种情况也是连忙起身想要跟随，却被傅郡烨一句话按在了原地：“你留下或者回家，尘埃级再怎么练也没用，除非能够进入奇迹进化，不然没价值。”
　　“我再问最后一个问题！”伊苯疏追上去说道，“话说，如果我参加镇守队战死了，抚恤金是多少？”
　　傅郡烨懒得搭理伊苯疏，她知道如果告诉对方抚恤金的事情，这个江湖老骗子十有八九会做出诈死的事情，来骗取抚恤金的事情。
　　伊苯疏见傅郡烨不搭理自己，内心抱怨了一下，然后便将注意力转移回到了龙泉道人的身上，在傅郡烨走后，他笑嘻嘻的凑了上去：“道长，听我家犬子说您法力通天？我对八卦风水也有点小心得，想向您请教指点。”
　　龙泉道人对伊贰三的印象很是不错，也带着对伊苯疏的印象不错，见对方如此上进求学，便开心的讲了起来：“这八卦风水还是比较容易，推算之术若不推算命运也可以学学，但若是有人跟你说自己会推算未来，那他一定是骗子！”
　　伊苯疏心里打了个寒颤，自己想跟龙泉道人学的最重要原因，就是学点真本事之后出去走江湖，就说自己会推算未来好多赚点钱，随着年纪的增大，自己的身体也越来越不好了，死前能给小六子多存点钱总是好事。
　　伊苯疏思考着如何忽悠钱，伊贰三则在思考另外一个问题。
　　如果能够找到那个裂缝，并且自己能够人为的将封印裂缝扩大那么一丢丢……这算不算是无敌的损人不利己了？算是对全世界都完成了损人不利己吧？会不会瞬间魔王值直接爆满？可以将魔王商城的一切都给买下来？
　　伊贰三打了个寒颤，感觉自己的思想越来越危险了，明明没有怎么跟那个黑影聊天，但好像还是在被它给潜移默化的影响着，居然会冒出这么大胆的念头。
　　“给你发了个文档，你先看看。”傅郡烨敲了敲自己的手机屏幕。
　　伊贰三打开发现对方传来的文件，是关于气功班的事情，这里分初级气功班，中级气功班，跟高级气功班。

第七十五章 我们父子有底线
　　初级最大的职能其实是检测，中级则是教学培训为主，至于高级气功班则是培养潜力极强，同时从中遴选适合的人加入镇守队，用来负责城市的安全，管理进化者，以及捉拿犯罪的进化者。
　　不同的城市进入镇守队的基础条件也不同，比如魔都，帝都这种地方，进入镇守队的条件必须是丙级，丁级只能作为预备队员，而自己这座海滨城市，已经是在国内也算是出名的城市，镇守队的条件只要是丁，哪怕是丁下也有资格进入成为正式队员，戊上也一样可以成为正式队员，而戊中则只能成为预备队，若是丙级能力已经可以成为这里的队长级了。
　　龙象般若功三层……伊贰三还以自己的能力应该已经超过了当日离老说的戊下，现在差不多应该有戊中的水平，能够做个预备队？
　　伊贰三心中多了点不解，干脆直接问了出来：“我这能力，好像不够资格做正式队员？您看起来也不像是会给人走后门的那种人？”
　　傅郡烨开着车说道：“离老让我照顾你，你的进化之路虽然断了，但好歹还能往前走走，终点应该是在戊上的阶段。”
　　“就因为这个？”伊贰三有点不信，这傅郡烨看起来确实挺尊重国运局离老的，可是也不会让这人做出违反她自己原则的事情吧？
　　“当然，跟你杀人贩子也有关系。”傅郡烨眼神还是透着什么都不在乎的样子，“做事很果断，挺好的，我很喜欢。与其培养个没杀过人的，不如培养个已经身背人命的，至少你的心态会好很多。”
　　伊贰三沉默了半响，自己的心态其实也没对方说的那么好，只是因为随后的事情太吸引自己注意力，又是洗髓丹又是修炼突破，根本没有太多时间冷静下来，想一下打死人贩子的事情。
　　一条微信打断了伊贰三的沉思，微信是伊苯疏发来的。
　　‘儿子，上陈父子兵，打虎亲兄弟！你跟镇守使那边说我几句好话，让我也加入镇守队。’
　　傅郡烨看到了伊贰三微信上的消息文字，还没说话就看到伊贰三已经回了一条‘我会想办法努力的。’
　　伊贰三发完微信之后，扭头对傅郡烨说道：“傅姐，我老爷子若是找你问呢，你就说我说过了，你还没考虑清楚。老头子走江湖忽悠人是大师级的，打架他真不行。我还想他多活两天呢。”
　　“我怕他诈死骗抚恤金。”
　　对于伊贰三，傅郡烨也不需要跟他客气，直接说出了自己真正担心的问题。
　　“我跟我爸还是有底线的……”
　　好在伊贰三的脸皮够厚，被呛了之后只是干笑了两声回应了一句，便低头打王者荣耀去了，同时心想，如果抚恤金真的够多的话，其实我自己也可以客串一次假死，等骗了抚恤金再活过来嘛，组织上总不能跟我说你没死，再把抚恤金还回来的话吧。
　　海滨城市有着不止一个气功班地点，但还是有一个总部在的。
　　傅郡烨把这座城市的总部设立在了一个叫做小珠山的地方，这里没有太高的山峰，算得上是一个大大的丘陵。
　　白天的小珠山便非常安静，到了夜晚，在外面看来这里变得更加安静。
　　伊贰三跟随傅郡烨下车来到一栋三层楼的建筑处，门房值班的大爷看到傅郡烨出现连忙站了起来，然后用疑惑的眼神打量着跟随在傅郡烨身后的人。
　　这里是本城进化者的总部，便是加入中级气功班的人，也一样不知道这地方。
　　而且，平日里镇守使也很少会出现在这里，哪怕出现也都是一个人出现的，从来没有带人到这里来过，难道是什么特殊天才？前些日子就算是天才少年萧默燃，都只是拿着镇守使大人的条子来的。
　　今天，有人被镇守使大人亲自带来？这人天才到什么地步了？萧默燃打开进化之门直接进入丙下！说是未来有机会冲击乙等上甚至甲等下的天才！
　　伊贰三跟随傅郡烨穿堂过厅，所到之处每一个人见到傅郡烨都会毕恭毕敬，两人没有去二楼或者三楼，那里说是上课修炼的地方，建筑的后面有一个连接着山的后院。
　　院子里有四五个人在做着不同的训练，带领众人训练的是个三十岁左右的男人，这人身高肩宽，一张国字脸带着几分英雄气概的味道，浓眉大眼的他看到傅郡烨，严肃的脸上浮现出几分温柔的笑意。
　　“镇守使您怎么来了。”男人小跑向傅郡烨，眼里完全没有看到站在她身旁的伊贰三。
　　“小段，这次给你带个人过来。”傅郡烨看了眼身旁的伊贰三，“力量系，戊下。”
　　段晨哲这才发现伊贰三的存在，眉宇间带着更是带着一丝不解，他知道镇守使平日里并不关心镇守队的事情，甚至可以说是几乎对任何事情都不关心。
　　今天突然来到镇守队，还带了个人过来？居然只是戊下？
　　“他加入镇守队执行任务，你保证他的安全。”傅郡烨不再把视线放在段晨哲的身上，而是转向了身旁的伊贰三，“没事的时候多去我那里坐坐。”
　　傅郡烨交代完毕也不再搭理任何人，转身径直的离开。
　　伊贰三看着离开的镇守使心说，您把我送来就完了？就交代这么一两句？这也太敷衍了吧？既然是这样，不如直接给我个定位，我打车来也可以啊。
　　段晨哲目送着傅郡烨的背影彻底消失之后，才将注意力放回到了伊贰三身上，他不能理解，一个戊下为什么会是郡烨亲自送来，她不是谁的后台都不给面子吗？
　　“段教官好，我爹给我取名叫伊贰三，大家都喜欢喊我六子。”伊贰三看着段晨哲那张严肃的脸，努力的想要活跃一下气氛。
　　段晨哲不理解傅郡烨的想法，但也不喜欢伊贰三做的轻松气氛，他有点不喜欢眼前这个年轻人，对方可以让傅郡烨亲自送来，自己跟郡烨想多聊句天，人家都不多搭理一秒钟。
　　伊贰三更是莫名其妙，行走江湖多年的经验告诉他，眼前这个男人好像不喜欢自己，但是自己只是第一次跟他见面啊。
　　“力量系戊下？拳臂力量500公斤？600公斤？”段晨哲有点不耐烦的发问。

第七十六章 准备开启装逼
　　“昨天还是600，今天没试过。”
　　段晨哲听到伊贰三的回答，越发的不喜欢眼前的年轻人，戊下昨天600公斤，今天还不是一样600公斤？难道你今天还能800-1000公斤了吗？
　　“段教官，有新人来啊？”一名身材健硕身穿迷彩服的男人来到了院子，他手中提着一个大大的黑色长盒，很是熟络的跟段晨哲打着招呼，也打破了伊贰三跟段教官的尴尬沉默气氛。
　　段晨哲看到来人顿时眼睛一亮对伊贰三说道：“你不论是训练还是出任务，都跟在他的身边。”
　　“跟我？段教官开玩笑吧？我……”
　　“没错！就是跟你。”段晨哲有点佩服自己的安排，傅郡烨说照顾伊贰三的安全，可是若真的出任务抓进化者，谁敢保证一定安全？跟随赵向恒是个不错的选择！对方是狙击手！远离战场核心处。
　　“得！小子，跟我来吧。”赵向恒提着手中的黑盒子走向远处的靶场。
　　伊贰三对段晨哲抱了抱拳算是把招呼打到，小跑着跟上了赵向恒。
　　伊贰三平日里虽然并没有打算深入进化者之中，可当真的有机会来到这种地方，还是对一切都产生了新奇。
　　“我爹起名给我伊贰三……”
　　“六？”
　　“没错没错！大家都喊我六子，或者六哥六弟之类的。”
　　“我应该比你大个十岁八岁的，你喊我赵哥好了。我大号，赵向恒。”
　　“赵哥好！”
　　“六子好！”
　　伊贰三忽然发现，这里也不是都死气沉沉的嘛！自己跟随的这位新赵哥不错嘛。
　　“对了，赵哥，我是力量系进化者，戊下。”伊贰三好奇的打量着赵向恒，“您是……？”
　　“我？”赵向恒尴尬的挠了挠后脑勺。
　　伊贰三脸上浮现了几分抱歉：“是不是在这里不能随便问别人的能力？进化者自身的能力，都是秘密？不方便说？如果是的话，当我没问。”
　　“那倒不是。”赵向恒连连摆手说道，“我根本不是进化者……”
　　伊贰三满脸的黑人问号，来的路上傅郡烨可不是这么说的，她可是说这里只有进化者。
　　“我是个例外。”赵向恒连忙解释道，“我是名狙击手，咱们这边执行任务，若是遇到穷凶极恶的进化者，只要对方还会被火器伤害，我就可以负责定点清除。”
　　赵向恒一边说着一边已经来到了靶场的射击位，他打开黑盒子从里面将枪械零件快速组装，一旁的伊贰三看到这组装成型的巴雷特，心说就算镇守使傅郡烨也会被它打死吧？
　　“既然段哥让你跟着我，那你就做我的瞭望员跟背子弹的人好了。”赵向恒熟练的调试着巴雷特，快速的完成装弹然后便是一枪。
　　“可以啊！”伊贰三忍不住赞叹。
　　赵向恒扭头诧异的看着伊贰三道：“你看得清？我刚刚那是五百米靶。”
　　“不是正中红心吗？”伊贰三话一出口才反应过来，自己的视力……居然这么好！看到五百米以外的靶心？洗髓丹一夜之间竟然提高了这么多目力？这岂不是说明现在肝非常的好吗？
　　“你真的不是罕见的瞳系的进化者？”赵向恒好奇的发问。
　　“写轮眼？白眼？轮回眼？”伊贰三笑着瞪大了眼睛给赵向恒看，“赵哥，看看我有没有血迹界限？”
　　赵向恒笑了：“我怎么知道瞳系进化者是啥，只是听老段提过一嘴，说那个比较罕见，好像也会很强。说什么开天眼就是模仿的瞳系进化者，但只是模仿，威力远不如真正瞳系。好了，不说了！我得练枪了……你要是无聊可以看看观察员的教学资料。”
　　伊贰三这才看赵向恒不远处用来休息的椅子旁，有一款华为的平板电脑。
　　赵向恒练枪伊贰三很是无聊，第一天又不好意思早退，干脆拿起平板电脑看起了里面的教程。
　　视频版的教程就算是十六倍速看，对于伊贰三来说还是太慢了，他很快选择了关掉视频版，看起了文字讲述的版本。
　　这平板之中除了观察员的教程，还有狙击手的教程，以及赵向恒做狙击手的心得笔记。
　　有着开智菩提的发挥，伊贰三用了一小时的时间把观察员跟狙击手的教材全部看完了，忍不住说了一句：“这么简单？就能做狙击手？”
　　赵向恒身为狙击手还是做得到眼观六路耳听八方，听到伊贰三的疑惑发问忍不住停止了射击训练说道：“简单？你看了有一小时没？别说你资料都没看完，就算看完那也只是纯理论。顶级狙击手都是靠一颗颗子弹喂出来的。”
　　伊贰三从赵向恒的话里听出了对方感觉到自己将其冒犯了，尴尬的笑道：“赵哥，我吹牛的，别当回事。”
　　赵向恒只听到了伊贰三的歉意，却没有听出对方真的认为自己说的是对的，作为一名狙击手，而且是配合镇守队的狙击手，他知道抓人时充满了危险，为了让对方真正重视起来，他决定让对方好好知道知道什么叫做眼高手低。
　　“你这个道歉有问题，你是不是觉得狙击手很容易做？”赵向恒面色很是认真，“说实话，咱们不要说客套话。以后要一起执行任务，真诚很重要。”
　　“这个……好像不是很难……”伊贰三面对赵向恒的真诚也不虚假，“无非是，狙击点的选位，隐藏，射击前的风速，空气的湿度，气压，还有弹道的计算，最后打中目标而已……”
　　赵向恒感觉自己被侮辱了，对方说的确实很对，但是这些东西综合到一起便是一门学科！严谨的学科！
　　“既然这么简单，你来开一枪。打三百米靶就好。”赵向恒起身让到一旁指着自己的巴雷特说，“我的战友，平日里谁都别想碰，今天给你个机会，让你知道一下狙击需要虚心学习，再不然就是你来告诉我，这世上有无敌的狙击天才。”
　　“这……不好吧……”伊贰三挠头，他没想到对方会这么认真。
　　“没什么不好，这是为了我们有更好的相互了解，以后出任务能够有更好的配合。”赵向恒保持着他的认真，再也没有了之前的半点随和。
　　“那我打了……”
　　“打。”
　　“那我真打了……”
　　“打！快点！”
　　砰！

第七十七章 我是在乎钱的人吗
　　伊贰三的开枪射击速度极快，几乎是趴下用瞄准镜看了一眼便直接开枪了，这让一旁的赵向恒更是怀疑这一枪的准确性了。
　　这完全是没开过枪，跑这里来过枪瘾了？他有点后悔把自己的‘战友’借给对方使用了。
　　“脱靶了？”赵向恒拿着望远镜看着三百米靶位置，别说十环的中心位置，便是连一环的边缘位置也找不到射击痕迹。
　　“没有吧？不是十环吗？”伊贰三抬头看向拿着望远镜的赵向恒。
　　“是吗？我再看看？不对啊！就是脱靶了啊！”赵向恒把望远镜递向伊贰三说道，“你用这个看，三百米靶……”
　　“我打的是八百米靶……”
　　“……”
　　赵向恒沉默了，然后再次拿起望远镜……枪靶上的十环确实被打中了……
　　靶场陷入了无比的安静，赵向恒从摸枪的第一天就被自己的狙击手老师夸奖为罕见的人才，只要认真刻苦训练就有机会成为一名优秀的狙击手。
　　三百米靶……五百米靶……
　　赵向恒练了很久很久，肩膀上都打出了茧子才开始练八百米靶。
　　当然，八百米靶对于赵向恒来说打中十环并不难，应该说很容易。
　　可是……眼前这年轻人好像是第一次摸枪？然后一枪就命中了八百米靶？而且还是速射？
　　换个室内八百米靶，赵向恒不会有太多的惊讶，毕竟自己的枪精度极好，若是会计算弹道，那么在没有其他干扰下，一枪打中靶心也是有不小概率的。
　　可这是室外！
　　海滨城市的空气湿度本来就会比正常的空气湿度高不少，并且海滨城市的海风也比内陆地区的风要多很多。
　　八百米的一枪，就算是换个老炮狙击手来，也得稍微计算一下才敢开枪，刚刚那种趴下立刻开枪搞个十环？
　　“你再开一枪？八百米靶？”赵向恒尝试性的给了一个提问。
　　伊贰三又开了一枪，八百米外的另外一个靶子十环处多了一个弹孔……
　　赵向恒沉默了……
　　伊贰三暗暗的感叹开智菩提加上洗髓丹，把自己瞬间变成了一个在狙击领域的挂B！开枪前自己脑子里各种数学公式瞬间完成计算，让自己知道该怎么开枪，这些年学的数学居然真的有用！
　　“你……打个移动靶？”赵向恒按下了启动移动靶的按钮。
　　伊贰三思考是不是该低调一点？打偏了？还是多瞄一会再开枪？
　　“三个移动靶如果你都能打中十环，我给你300块钱。”赵向恒看到伊贰三在那里犹豫，想到年轻人基本上手里都没多少钱，立刻拿出金钱的攻势。
　　“我的人格只值300块？”伊贰三趴在地上仰头看着赵向恒表达了自己的不满。
　　“500！”
　　“呵呵……”
　　“900……”
　　“哦……”
　　“1500块！”
　　“我跟你说，我真不是那种看得上一千五百块的人，我只是在射击方面有着好胜心罢了。”
　　砰！砰！砰！
　　伊贰三的话音刚落便开启了扣动扳机的射击，硝烟的味道顿时弥漫在两人的四周，八百米外的移动靶各个都是十环。
　　“三个移动人型靶，全打中要害还是1500。”
　　伊贰三又开了三枪，两枪眉心，一枪心脏。
　　三枪打中的是移动人型靶，摧毁的却是赵向恒那颗骄傲的狙击手的心。
　　赵向恒很想现在立刻去找自己的老班长，问问他！自己真的是难得一见的狙击手人才？如果自己算难得一见，那眼前这个高中生算什么？狙击手之神转世吗？
　　接近十年的练枪，铸就的无敌的自信！
　　便被简简单单的八颗子弹给摧毁了！
　　“那里有个一千五百米的移动人型靶，你能看到吗？”
　　“两千块一枪眉心致命伤如何？”
　　“滚！”赵向恒给了伊贰三屁股一脚说道，“开一枪，开一枪。让老子死的安心点。”
　　伊贰三的第九枪过后，赵向恒转身走向段晨哲的方向。
　　“赵哥，你这是搞毛……”伊贰三起身拽着要走的赵向恒。
　　“还能搞毛？你这射术，老子在这里吃闲饭吗？”赵向恒有点没好气的说道，“我去跟老段说一声，我可以回原单位了啊。”
　　“何必呢？你在这里没有津贴拿吗？”
　　“有啊！可是……你狙击的水准比我都高了，我还在这里干嘛？丢人现眼吗？”
　　“我们可以交流狙击心得啊，你不打算知道我的心得是什么吗？说不定你哪天回去了，在你们单位也是第一射术。”
　　赵向恒停住了离开的脚步，伊贰三最后那句话让他产生了无限的瞎想，如果自己也有刚刚那样的狙击术，那在单位里也是可以横着走了。
　　“那？聊聊？”赵向恒转过来身子。
　　伊贰三连连点头说道：“必须聊聊啊，话说……咱们出过几次任务了？”
　　“我也刚来没多久，我没出过啊。”赵向恒摇头说道，“上一任射击手听说调去直辖市的镇守队了，我才刚来。”
　　“那只有段教官出过任务？”伊贰三继续着自己的八卦精神。
　　“一队，二队都出过任务，咱们三队的队长也出过任务。”
　　伊贰三很意外，这里居然有三支镇守队，看来进化者这个部门的官僚主义作风很严重啊，人没看到几个，居然有三支镇守小分队。
　　“我给你本册子你看一下吧，你现在太菜鸟了。”赵向恒加了伊贰三的微信后给他转了个文档，就忙着去练射击去了，今天还有五十发子弹没打呢。
　　伊贰三搬了个箱子当椅子坐下开始看，才知道镇守小分队一般是三人一组，一个负责远程的，比如赵向恒这种狙击手，也有别的组是直接是有远距离攻击的进化者担任，另一个是负责近战的，还有一个是负责支援的。
　　力量系呢属于不算太罕见的一个门类，而且就算不是力量系的人，在修炼的时候也会因为功法的关系，顺便发展一下力量，虽然不像力量系那么纯粹，但也都不会手无缚鸡之力。
　　目前的三支小队里面，一队的队长就是力量系的，而且是野兽力量系的，再进化了一次之后，变身已经可以从黑熊进化到棕熊的状态。

第七十八章 发现一根新韭菜
　　其他成员的资料全部都是星星符号代替，完全看不到任何的介绍，甚至连名字都没有。
　　伊贰三很快便理解了资料上的星星符号，作为进化者每个人的能力越是保密，那么对战之时越是有优势，因为对方都不知道你是什么能力，底牌也就会越多。
　　“难道老段看不上我的原因是因为我是比较普遍的力量系？”伊贰三滑动着屏幕观看着镇守队的各种规则跟介绍，比如可以使用的武力，可以请求的援助，以及可以使用的装备跟领取的福利。
　　“老段看不上你跟你是力量系应该没什么关系。”赵向恒开枪休息期间插话道，“他看不上你，是因为你是第一被傅大美女亲自送来的……”
　　伊贰三快速的回忆着之前见面时的三人状态，随即一拍大腿说道：“老段想当癞蛤蟆？”
　　“你怎么能这么说段总？段总也是文物双全，要能力有能力，要模样也可说是帅哥……”
　　伊贰三看着赵向恒突然之间满嘴跑火车一样的拍马屁，又看到他的眼睛时不时的飘向自己身后不远处的方向，顿时明白了……段蛤蟆！应该就在自己身后！而且还可能刚刚被他给听到了！
　　段晨哲冷冷的盯着伊贰三那越来越令人讨厌的背影，暗暗的计划着待会找个什么借口把他好好的操练一番！让他在接下来的一个月时间里，体会一下什么叫做生不如死的训练！
　　怎么办？不小心得罪人了！伊贰三大脑飞速旋转，心说反正对方都听到了自己说他是癞蛤蟆了，再夸他也没用了，不然干脆直接装跟傅郡烨是姐弟好了！
　　“他是挺帅的，但那他也还是不行！我姐的美貌，瞎子都看得到。而且我姐做饭，我每次吃的都差点撑死。跟我姐这白天鹅比起来，段教官虽然称不上癞蛤蟆，但也就是个蛤蟆。”
　　段晨哲本来听到伊贰三嘲讽自己是癞蛤蟆，脸色已经黑的相当难看了，可是随即听到的伊贰三跟赵向恒的对话，让他努力的将心头的不爽给生生压了回去。
　　姐弟？吃饭？
　　段晨哲从伊贰三短短的两句话里，很快搜索到了其中的关键字，他也随即明白了为什么郡烨会亲自把人送来了，而且还难得的跟自己说了句话。
　　赵向恒愕然的看着伊贰三，他无法分辨眼前的这位天才狙击手，是猜到了身后不远处站着人所以在扯谎，还是说的是实话。
　　“再说了，我来了之后，那段蛤蟆对我态度也不咋地，回头我去我姐的棺材铺店里吃饭的时候，再泼他来几句有的没得黑料污水，我就不信他还有机会追的上我姐！就他对我那态度？呵呵……”
　　伊贰三伸着懒腰扭动着脖子，努力摆出一副小人得志的样子。
　　赵向恒一脸的诧异，下意识的接了一句：“棺材铺？”
　　“对啊，我姐开棺材铺的，你不知道吗？”伊贰三连忙捂住了嘴，一脸惊慌：“我是不是说了不该说的。”
　　“没有没有……”赵向恒连连摇头，“我只是没想到，镇守使平日里的另一个身份是开棺材铺的。”
　　棺材铺！三个字如同学历上的钢印，又如同打中箭靶的利箭，更如同拍卖会上敲击的拍卖锤。
　　瞬间打消了段晨哲内心仅存的那点怀疑，因为知道傅郡烨开棺材铺的人实在太少了！一个戊下等的力量系进化者，是完全没资格知道当地镇守使的家门是朝方向开的，除非是很近的亲戚！
　　“哟，聊什么呢？聊得这么开心？”段晨哲面带着和蔼的微笑走了过来，对转身扭头的脸上带着有点尴尬神色的伊贰三说道，“小六子，来到这里习惯吗？喜欢做狙击手助手吗？不喜欢跟我说，我看再给你换个喜欢的。”
　　伊贰三抬手挠着头将自己的表演又一次发挥到了巅峰：“段教官，您没听到什么吧？”
　　“听到什么？我这刚过来呢，难道你们在聊我吗？”段晨哲决定装傻。
　　‘完成损人利己，获取魔王值50.’
　　魔王系统在这一刻发来了消息。
　　伊贰三听到这个消息的那一刻，忽然有一种感觉，眼前的这位段教官可能会成为自己的韭菜……不！是魔王值的重要贡献者之一！
　　一个人对一个人的印象，如果下了结论之后，往往是很难在短时间改过来的。
　　伊贰三这些年来一直深信这个理论，可是当看到段晨哲的时候，他发现这个理论也不是很对嘛！自己刚刚还觉得他面目可憎，就因为自己跟随傅郡烨来的，表现的那么敌视。
　　可是现在，伊贰三感觉眼前这位段教官，还是很顺眼的嘛！
　　“没呢，念叨我那不靠谱的老姐呢。”伊贰三一脸抱怨的模样，若是伊苯疏在这里看到他的表情，一定会感动到默默流泪，自己的儿子演技已经有老艺术焦晃老先生八成功力了，可以把所有流量小生演技碾压一百万次了。
　　“你老姐？是哪位啊？”段晨哲觉得自己可以跟伊贰三拼一拼演技，很是随和的坐了下来。
　　“还能有谁啊？我亲表姐傅郡烨啊。”伊贰三低头达拉架的一副丧丧的样子，“我说我不来，她非让我来。我一个戊下的力量系，能有个屁用？”
　　“你这样说就不对了！人不能妄自菲薄啊！”段晨哲清了清嗓子，“姜炎曾经说过，没有废物的能力，只有废物的人。”
　　段晨哲说道姜炎这个名字时，两眼已经开始放光，脸上都浮现出了崇敬的表情。
　　“姜炎？那是谁？”伊贰三满脸的不解。
　　“你……你不知道姜炎是谁？郡烨没跟你说过？”段晨哲愕然。

第七十九章 我是来推书的
　　伊贰三知道自己说错话了，连忙说道：“我姐若是听到你喊她郡烨，我估计你要挨揍了。我还真不知道姜炎是谁，我姐眼光高的你也多少知道点吧？”
　　段晨哲发现自己说错画了，傅郡烨若是知道自己喊她那么亲切，估计……而且这小六子说的也对，傅郡烨骄傲的很，国运局请过她好几次了，她都宁愿在这里做个镇守使也不去国运局就职。
　　“北雪国主姜炎月落之后，第一进入甲等的寒冰系，创造各种寒冰系战斗手法供人学习。”
　　段晨哲那一脸崇拜的样子，让伊贰三知道了对方是什么系的进化者了。
　　“对了，你老姐是镇守使？”段晨哲在表达完了自己对姜炎的崇拜之后，又一次影帝附体跟伊贰三拼起了演技，假装自己并不知道这件事情。
　　赵向恒不由的挑起大拇指，暗暗怀疑段晨哲真的是金融系毕业的？怎么看起来像是电影学院表演班毕业的？
　　“我以前都不知道她是镇守使，我也是才知道不久，她在我这里就是我姐而已啊。”伊贰三感叹，“你是不知道我姐，平日里根本不给我讲这个，她把时间都拿去看什么《甄嬛传》，《我的前半生》《三十而已》《扬名的游戏》之类的了。”
　　段晨哲感觉自己终于找到了了解傅郡烨的大门钥匙！他完全没想到，外表看起来好像什么都不在乎的傅郡烨，居然会喜欢看这些！而且口味跨度这么大，宫斗，现实主义题材，还有经典科幻！
　　“哎，我实在是跟我老姐没什么共同语言，刚刚你也看到了，她把我送来就走了。”伊贰三连连摇头的抱怨，“你看看她看的东西，找个跟她有共同语言的男人，也太难了吧。”
　　段晨哲不得不承认确实有点难度，自己个大老爷们看《甄嬛传》《我的前半生》之类的太难了，但是《扬名的游戏》这本科幻可以啊！
　　“其实，我近期也在看《扬名的游戏》。”段晨哲一脸希望伊贰三帮忙带话的表情。
　　“你也喜欢？那我下次见我姐的时候跟她说一下，你也喜欢的事情，说不定你们还能聊的一起去。”
　　伊贰三的敞亮回应让段晨哲发现自己这个‘小舅子’，看起来真是顺眼啊。
　　“那行，我还有点事情忙，你们练完了也早点回去。”段晨哲跟伊贰三还有赵向恒打了个招呼，转身快速打开手机，在京东上订了一本《扬名的游戏》。
　　‘完成损人利己，获得魔王值100.’
　　伊贰三听着魔王系统传来声音，发现原来安利别人购买自己喜欢的作者的书，也能够获得魔王值，看来回头得把《每个人的人生总会燃烧一次》跟《夜闻录》也给安利一下。
　　“你姐真的喜欢《甄嬛传》？”赵向恒充满了好奇，作为狙击手的他有着超越一般人的观察力，他实在无法把傅郡烨那样的人跟《甄嬛传》联系到一起。
　　“那当然！”伊贰三冲着赵向恒扬了扬眉毛，“你不知道，女人都是善变的吗？”
　　“《甄嬛传》我是真看不下去……”赵向恒感叹，“不然也可以跟你姐套套近乎。”
　　“你可以看男女老少皆宜的近未来科幻《扬名的游戏》。”伊贰三给了赵向恒一个飞眼，“实力作家高楼大厦的巅峰科幻作品。”
　　“那我也买一本。”赵向恒拿出了自己的手机，习惯使用淘宝的他在淘宝上下了个订单。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值100.’
　　伊贰三听着魔王系统传来的悦耳声音，不由得想到了左了了，过些日子怕是很难因为左了了从其他同学身上拿到魔王值了，到时候不如选择公开分手？然后出一本《左了了爱好与厌恶》？到时候，学校里暗恋她的人那么多，怕是应该能收割一大波魔王值跟钞票？
　　赵向恒又练了一会枪，跟伊贰三说差不多下班得时间到了，如果有紧急任务会电话通知集合，现在可以回家了。
　　伊贰三才发现原来这里还是班车！
　　整整一辆大巴上有着各种年龄层得人，最老得已经白头白发得老头，小的也不过是十来岁得样子。
　　伊贰三刚上车便吸引了所有人得注意，大家都知道这是镇守使今天亲自送来的，就连平日里很是势力小人的段晨哲，都对新来的态度很是热情。
　　“小兄弟，这里做这里坐。”
　　本来坐的比较满座的大巴车，立刻有人起身开始进行热情的让座。
　　伊贰三也忍不住感叹，不论是进化者的世界还是普通人的世界，其实相处规则并没有什么变化。
　　“那谢谢了。”
　　伊贰三也不跟其他人客气，他知道过些日子自己是傅郡烨弟弟的这个谎言就会被拆穿，如果现在不多占点便宜，到被揭穿的那天损人不利己就做不大啊！拿到的魔王值也就少了啊！
　　为了尽量多拿魔王值，现在能做的自然就是使劲装逼，使劲的占各种无伤大雅的小便宜，到了被揭穿的那一天，众人才会越发的愤怒感觉被坑了不值，魔王值才会拿的多啊。
　　满满一车人呢！伊贰三想到过些日子被揭穿，仿佛听到了魔王值哗啦啦流淌的声音。
　　“这车上不准备水的吗？”伊贰三小声的做了个提问。
　　随即，便有十几种饮料从不同的人手里递了过来，伊贰三也不客气的选择了一瓶最贵的。
　　“完成损人利己，获取魔王值9.”
　　不是我奢侈啊！伊贰三心中暗道，实在是为了日后多拿魔王值！不然我这人喝凉白开都很快乐啊。
　　大巴平日里都分先去哪里停车再去哪里停车的标准站，今天因为伊贰三的出现，大巴司机也先将第一站定在了伊贰三的小区门口，整个车上的人虽然都想早点回家，但想到伊贰三跟傅郡烨的关系，也都纷纷选择了忍着。
　　“大家明天见啊。”伊贰三下车很亲民的对众人打着招呼，很快也接到了众人热情的回应。
　　车门缓缓关闭，之前安静的车上顿时变得躁动了起来。

第八十章 伊苯疏的进化能力
　　“没想到，镇守使还有个弟弟。”
　　“对啊！看这小子的态度，完全不跟任何人客气，应该是关系很近的弟弟。”
　　“镇守使都亲自把人送来了，已经表明关系了啊。”
　　“说的太对了！镇守使平日里也不收礼，也不搭理人，能亲自送来只能是好亲戚，不然送金山人家都没反应。”
　　“肯定是亲戚！听说只是一个戊下的进化者。”
　　“听说还进了镇守队！有丁级的进化者交申请书，我听说都被镇守使给毙掉了。”
　　“那当然了，进化者也要吃饭享受过日子不是？镇守队的补贴听说基础是一万多，若是抓到通缉者还有奖金。”
　　“这不就是放进去跟混子，混钱？”
　　“谁让人家是镇守使的亲戚呢？”
　　车上的人们热烈的讨论着自己的想法，一时间纷纷羡慕伊贰三的投胎技术真好。
　　伊贰三回到家中发现老爹已经将少还丹给吃了，看盘膝打坐的姿势应该时间也不短了，他通过望远镜偷偷的观察着自己曾经住的房子，发现窗帘也被拉的挡住窗户，灯也已经熄灭了。
　　“左了了真的住进去了？”伊贰三用蛊操控着一只蚊子飞了进去。
　　啪啪……
　　一道蓝色的电弧在蚊子刚刚进入房间的瞬间出现，随即伊贰三控制的蚊子已经化为了灰烬。
　　“应该是有什么布置吧？看来很小心啊。”伊贰三在自己的蚊子阵亡之后，也不再继续去追求侦查。
　　他洗了个澡，煮了个夜宵打算待会吃完上床继续修炼，却发现盘膝打坐的老爹收功停止修炼。
　　“多煮两包，我也饿了。”伊苯疏伸着懒腰下了平日里用来装神弄鬼的蒲团说道，“你这个少林内门弟子弃徒的师父可以啊，给的这个药药效很强啊，我现在已经完成了一层，估计药效全部完毕的话，我最少能冲到二层。”
　　伊贰三坐在饭桌上等着面熟，低头刷着最新的动画番，忍不住赞叹：“这弹幕比这番还好看……”
　　“看看看，就知道看。”伊苯疏看到儿子沉迷刷番，只能自己去煮面，忍不住的抱怨道，“整天就知道看弹幕，前方高能前方高能，小心一屏幕的前方高能全钻你眼睛里去转一圈……”
　　“我靠！什么情况？”伊贰三用力的挤着眼睛，不论是他是睁着眼睛还是闭着眼睛，手机屏幕弹幕的那无数前方高能，真的出现在了他的眼睛里，而且正在排成大军齐刷刷的过着。
　　本来在手机屏幕中那持续五秒的‘前方高能’大军，在伊贰三的眼睛里出现在了足足五秒钟，整个手机屏幕都是干净的，所有的弹幕在他的眼睛里疯狂的刷过。
　　“怎么了？”伊苯疏下好面，诧异的看着从椅子上蹦起来的儿子。
　　伊贰三指着桌子上的手机：“刚刚……刚刚……”
　　“刚刚怎么了？”伊苯疏不解的打了两个荷包蛋进入煮面的锅里。
　　“你刚刚说完，那弹幕就进入我的眼里了，刚刚我只能看到前方高能，什么都看不到了。”伊贰三指着手机说道，“它们刚刚好像从手机里跑我眼睛里了。”
　　伊苯疏笑道：“开什么玩笑？我说一句这里面前方高能的弹幕去你眼睛里，就真去了？”
　　“我靠！”
　　伊贰三原地又蹦了一下，他发现眼前再次充满了大B站无尽的弹幕，这次也不知道是哪个疯子在示爱，正屏幕全是硬糖刘些宁我爱你。
　　“又有了？不会吧？”伊苯疏撑开伊贰三的双眼左右大量，发现他的瞳孔里竟然真的全是各种颜色的弹幕。
　　“出去出去都出去！”伊苯疏着急忙慌的乱喊了起来。
　　伊贰三眼中的弹幕随着伊苯疏的大喊也回到了手机屏幕上，仿佛刚刚的事情没有发生。
　　伊苯疏跟伊贰三两人面面相觑，房间了陷入了掉根针都能听到的安静，刚刚的一幕实在是太诡异了……弹幕居然真的从手机里把抓出来的。
　　“老爹……你真的是进化者？”伊贰三试探的发问，因为他很清楚自己的进化者是因为龙象般若功，让自己看起来像个力量系的进化者。
　　而，刚刚！
　　伊苯疏的表现，显然是进化者才有的特殊能力！只是这种能力……伊贰三也好伊苯疏也好，在离老给的资料中并没有见过。
　　“难道是那个少林少还丹？刺激了我？”伊苯疏尝试的发问，“因为我练功进入了第一层，所以进化之力被激发了。”
　　伊贰三沉默了，自己已经龙象般若功三层了！也没有见有什么进化者能力出现啊！老爹才一层啊，就开发出了能力！虽然这个能力看起来，好像不怎么厉害？只是把弹幕塞进别人的眼睛里。
　　“打个电话问问？”伊苯疏知道傅郡烨并不会坑害自己，还不如问问专家。
　　伊贰三快速的拨通了手机，电话那边的傅郡烨显然并不是很有兴趣接电话，只是冷冷的说了一句：“又有什么事？”
　　“不好意思啊，我确实不知道该问谁……”伊贰三先是道歉随即说起了老爹发生的事情。
　　傅郡烨听完了伊贰三所有的叙述后沉默了，传说中的获取系？
　　“喂？您有在听吗？”伊贰三感觉对方沉默，不得不提高声音发问。
　　“按照你的叙述，像是获取释放系。”傅郡烨皱眉说道，“你先不要跟任何人说，这个能力有点危险，小心被全能仙这个组织知道了。”
　　全能仙？伊贰三感觉自己好像又听到了一个新的名词。
　　“一个借着进化者之力发展起来的邪教。”傅郡烨解释道，“一群见不得光的败类而已，因为得了点力量就认为自己可以凌驾苍生之上的傻子。”

第八十一章 豪取万点魔王值
　　伊贰三知道傅郡烨说的虽然轻松，但这种邪教若没有点本事，怕也不会被她这种人物看在眼里。
　　“明天，你们过来，算了！我过去找你们，给我的地址。”傅郡烨说完之后挂了电话陷入了沉思，传闻获取释放系的进化者最初是获取信息释放信息，若是进阶则能获取他人脑海中的记忆，若是进阶到高位，甚至可以获取其他进化者的能力。
　　“她明天过来？你说这女人是不是对我有意思？”伊苯疏手托着下巴一脸认真，“长相倒是不错，能耐也不错，若是做你的后妈……”
　　伊贰三白了他一眼：“看来你是忘记了算命的给你的说的桃花劫的事情了，六次了。如果有第七次，必死无疑。”
　　伊苯疏对伊贰三摆了摆手：“那是以前，我现在可是力大无穷，而且还是进化者，有特殊能力。谁追我，我一个弹幕袭击，让它什么都看不到，还怎么追我？”
　　伊贰三实在想不明白，老爹这个能力看起来搞笑多过实用，怎么傅郡烨那么重视？
　　“喵……”楼下一只猫叫了一声，顿时引起数只猫的回应，再然后便传来了老鼠的惨叫声。
　　“老鼠现在是越来越多，越来越不怕人了。”
　　伊贰三叹了口气把面吃完，上床盘膝打坐，先是进入了魔王系统抽了两颗五脏六腑果出来，又忙着修炼龙象般若功去了。
　　魔王系统中的黑影孤单的悬浮在供桌上，伊贰三来去的速度太快了，它还没来得及介绍一下，购买了大礼包之后的魔王商城，已经有很多很多东西可以买了，走过路过不要错过啊。
　　又是一天早晨
　　伊贰三在一阵嘈杂的广场舞的强大音乐下醒了过来。
　　小区的老人们随着生活质量的提高，越来越重视自己的健康长寿，早上当起了所有人义务起床的吹号小能手。
　　伊贰三感觉自己差点被突然响起来的音乐给震的走火入魔，忍不住敞开窗户对着楼下喊道：“大早上的搞什么啊，不能让人好好睡一会吗？吵死了！”
　　随即，楼下的大爷大妈开始了反击。
　　“别人都不嫌吵，就你嫌吵！你怎么这么矫情？”
　　“少年人不早起，还有理了？”
　　“我们锻炼身体碍着你什么事了！”
　　“有本事你搬去别墅住啊！”
　　“谁家不懂事的孩子从裤腰带里跑出来了？”
　　伊贰三忽然有一种双拳难敌四手的感觉，这时间听到厕所中有冲水的声音响起。
　　伊苯疏拿着一个喝干了水的保温杯从厕所出来蓄水：“六子，有时间记得再弄点枸杞，效果没有以前强了啊。”
　　伊贰三心说五脏六腑果自己就没喝过几颗新的，看来老爹体内的杂质是越来越少了。
　　“以前用一大包手纸，现在两三卷就搞定了。”伊苯疏给水杯加着水，“这东西居然跟少还丹还能配合着来，我喝了它之后少还丹的劲都变大了。”
　　“没问题！”伊贰三眼珠子快速转动着说道，“老爹，你能抓弹幕，能不能把这些声音都抓起来，塞进那群人的耳朵里？”
　　伊苯疏眼睛也是一亮，对于这早晨的广场舞他早就受够了，连忙调动体内真气催动体内的进化之力，这是他昨晚连夜研究半天才研究明白的办法。
　　“抓取！释放！”
　　伊苯疏双手隔空对着楼下广场上的大音响用力的挥动了两下……
　　“啊……”
　　楼下广场随即传来了一声声的惨叫，一个个老头老太太用双手使劲的捂着耳朵，痛苦的蹲在地上的，还有痛苦的在地上打滚的，各种惨叫足足持续了五秒时间。
　　而这五秒的时间里，广场是一点嘈杂吵人的音乐都没有。
　　随即，震耳欲聋的广场舞音乐又充斥着整个广场跟小区。
　　只是，刚刚还跳的很起劲的老头老太太们，这时间还都或是蹲着或是躺着，一时间完全无法恢复之前的龙精虎猛。
　　“完成损人利己，获取魔王值150.”
　　“完成损人利己，获取魔王值70.”
　　“完成损人利己，获取魔王值250.”
　　“………………”
　　伊贰三听着魔王系统叮呤当啷跳个不停的数字，粗粗算了一下，楼下那百名左右的老头老太太，这一次应该给自己贡献了10003以上的魔王值。
　　伊贰三透过窗户看着窗外的震撼场景，忽然之间发现……老爹的这个异能，有点狠啊！以后每天早上一次，晚上一次找老爹来帮忙，自己就发财了啊！
　　“你这爆炸音乐能存起来吗？”伊贰三好奇的发问。
　　伊苯疏说道：“昨晚我试过了，目前我的本事能存三小时，就会自然散掉了。”
　　“三个小时，短了点……”伊贰三受托下巴很是惋惜，这种声音如果够大，而且能长时间储存，万一遇到危险眼睛里都是前方高能，对方还没反应过什么事情，耳朵里一声炸雷……
　　“急什么？三个小时还不够？”伊苯疏用看傻子的眼神看着伊贰三，“三个小时啊！我提前收好各种声音个画面，然后外出工作，你想一下！我说什么，对方就能看到什么……比如说我跟人家说，你家有鬼啊……”
　　伊贰三抬手扶着额头，无敌的崇拜的看着老爹，这个进化者的能力跟老爹实在是太配了。
　　“以前别人只能听我讲，自然是半信半疑。”伊苯疏打着响指说，“如果这时候我说我用无上法力给对方开天眼，然后让他看到一个鬼一闪而过的画面，你说会怎样？”
　　“你就这样使用你的能力？”
　　傅郡烨推门走进了房间，一脸看傻子的样子看着伊苯疏。
　　伊贰三忽然发现，自己家的门晚上是会反锁的啊！这是行走江湖多年的经验啊！不反锁很容易挨打啊！这傅郡烨没有钥匙，居然就轻易进来了？是因为她进化者的能力，还是她的实力让她可以真气直接开锁？
　　如果是前者，伊贰三到还不觉得是什么问题，如果是后者……那万一左了了知道自己的家，岂不是也有可能不需要钥匙就能打开自己家的门？
　　伊贰三还在胡思乱想，傅郡烨已经回头看向她刚刚走入房门的门口。
　　下一刻，房门又再次被人从外面打开了。
　　伊贰三心中跑过百万头草泥马，心说自己家是公共厕所？谁想来就来想走就走？

第八十二章 来自龙泉道人的背书
　　房门被完全打开，伊贰三感觉一股寒流从自己的尾巴骨顺着脊椎直冲脑门。
　　左了了！
　　房门打开，左了了一脸笑吟吟的模样走入房间，她先看到的自然是伊贰三，刚刚如果不是伊贰三一声愤怒的咆哮，自己还真的找不到这个躲在这里监视自己的同学。
　　多少天了！左了了自己都算不过来了！自从被伊贰三在夜市上坑了之后，自己就一直处于下风，对方还花钱雇佣街溜子来打自己，虽然自己也是想打对方的。
　　但是！左了了坚定的认为是伊贰三先忽悠了自己，所以自己打对方是有充足理由的，可对方雇佣街溜子打自己，那就有点说不过去了，所以自己必须亲自动手打回来！
　　“我亲爱的男朋友，你让我找的好苦啊。”左了了转动着手腕，缓慢的向伊贰三走着，她要让伊贰三一点点感受到恐惧下的折磨。
　　“你……你想干什么？”伊贰三脚下一滑，躲到了傅郡烨的身旁说道：“我知道你是进化者，这可是本城的镇守使！你想当着镇守使大人的面行凶？”
　　左了了这一刻才看到镇守使傅郡烨也在这里，转动的手腕在这一刻僵停，脸上的笑容在这一刻也变得僵硬了。
　　左了了是认识镇守使的，作为驱魔龙族的传人很明白眼前这位镇守使的分量跟能力，只是她怎么也想不到对方会出现在这里。
　　“左家的孩子？”傅郡烨脸上也滑出了意外的味道，“男朋友？”
　　左了了忽然发现事情好像变得复杂了，傅郡烨虽然不是什么大嘴巴，但万一传出去……整个修行界的高端战力圈子，怕是都知道自己找了男朋友？
　　胡婵婵见到傅郡烨也没有继续保持着挂件玩偶的状态，砰的一声恢复到了狐狸真身，它坐在地上毕恭毕敬的说道：“关外胡家的胡婵婵，见过镇守使大人。”
　　傅郡烨点了点头说道：“我知道，你是来抓那只老鼠的。天地灵气浓郁度还不一样，你现在出关对你身体也是有负担的。早日找到，早日回去。”
　　胡婵婵将前爪放低表示感谢。
　　“见过傅姨。”左了了这时间从震惊中恢复，她暂时收起要打人的手，对傅郡烨行礼说道，“我跟伊贰三是同班同学，彼此之间有点小矛盾，他并不是我的男朋友。”
　　伊贰三感觉到了傅郡烨能够震慑到左了了的气场，顿时察觉到了可以从自己‘女朋友’身上收割一波魔王值，连忙说道：“了了，你怎么不诚实呢？是不是你在课间操的时候，当着全校师生的面向我示爱，如果我不接受你还不罢休？怎么转眼间就不承认了？”
　　傅郡烨并不是一个八卦的人，但是！驱魔龙族的左家传人的八卦，她还是很有兴趣听一下的。
　　左了了本想解释，但想到伊贰三说的毕竟是事实，解释起来实在太麻烦，自己这次来本就是要揍伊贰三一顿，至于其他的不是很重要。
　　“傅姨，这个小六子得罪我了，我是来打他一顿出气的。”左了了直接开诚布公对傅郡烨表明态度，“您放心我不会惹麻烦，我回头给他把挨打的记忆封起来就是了。”
　　“镇守使，我有肾病一碰就可能会死。”伊贰三熟练的拿出了病例躲在傅郡烨身旁，“您看，两个都坏了，现在这个还是移植我爹的。”
　　“傅姨，我下手有分寸。”左了了迈动脚步已经开始准备动手了。
　　“老爹！动手啊！”伊贰三扬起了自己的手机，大B站早已经打开，无数的弹幕正在手机屏幕上飘过。
　　左了了好奇的看向伊苯疏，不知道这位叔叔能有什么本事，居然可以让伊贰三求救，而且还打开B站是什么意思？这位叔叔还能把动漫里的人物喊出来帮忙打架不成？
　　伊苯疏安静的站在原地，两个小孩子闹别扭，自己身为长辈掺和进去好像不是很适合？而且自己看着这两个孩子，打打闹闹的也有点夫妻相？或许真有机会成了？自己这时候帮忙，以后真的成了，儿媳妇岂不是要记恨自己？
　　伊贰三发现面对女色！老爹果然是一个靠不住的人！龙象般若功三层瞬间灌注全身，作为男人就算挨打，也要全力反抗过才好。
　　左了了本想动手，可是看到伊贰三体内真气鼓荡，力量快速的增长，才反应过来这位同学居然是力量系的进化者。
　　“你……是不是没有失忆？”左了了问出了一直缠绕在自己心头的疑惑，她本以为傅郡烨是来找伊苯疏叔叔的，没想到伊贰三自身竟然也是进化者。
　　可是上次在小树林，左了了敢保证对方在那时候定然还不是进化者！
　　“你是不是得了灰昊的宝贝？把宝贝交出来！”左了了的眼神变得凌厉了起来，能够让灰昊拼着杀人暴露行踪也要得到的宝物，若是落在了寻常人手中，很可能会给他惹来杀身之祸。
　　虽然伊贰三经常捉弄她，但左了了已然不希望自己的同学因为这种身怀异宝的事情死亡。
　　“什么宝贝？你说什么呢？”伊贰三紧张了起来，魔王系统那是让自己跟老爹以后过上好日子的重要宝贝。
　　而且，随着天地的变化，伊贰三认为未来若是没有一定力量，那可能真的会变成蝼蚁一样的存在。
　　这十几年的蝼蚁生活，让伊贰三早就不想再当这样的蝼蚁。
　　“他身上没有宝物。”傅郡烨突然开口。
　　伊贰三跟左了了都是疑惑。
　　伊贰三好奇傅郡烨为什么帮自己说话，左了了则好奇傅郡烨为什么这么肯定？难道宝物被傅郡烨给取走了？
　　“龙泉道人将自己的贴身玉佩给过他防身。”
　　傅郡烨的一句解释，让左了了去掉疑惑的同时，心中又生出了新的疑惑。
　　作为驱魔龙族的左家传人，左了了自然知道修炼界是有几个怪咖在的。
　　茅山的宅男龙泉，崂山的影子齐天，武当的觉主不眠……
　　他们都是成名于月亮掉落之前，平日里也都是难得一见的人物，这样的人物做保证说检测不到身上有异物，那是比什么315鉴定的还有品质保证。

第八十三章 恃强凌更强的是傻子
　　左了了只是不能够理解，龙泉道人这种甲等的存在，怎么会跟伊贰三产生交集？而且还会把玉佩送他防身？传闻那块玉佩好像从他师父给了他之后，就没离开过他吧？
　　“既然没有异宝，那傅姨，我只是单纯的揍他一顿出出气总可以吧？”左了了再次跃跃欲试，“他既然是进化者，我连封掉他记忆都可以省了。”
　　伊贰三想过总有一天会被左了了发现自己是进化者，而且没有被封掉记忆这事情也会被揭穿，只是没想到会在这种情况下，而且还来得这么早。
　　“班长，其实我们也没有那么多深仇大恨。”伊贰三抱着好汉不吃眼前亏的想法，毫不犹豫的躲在了傅郡烨的身后。
　　“呵呵……”
　　笑声是从胡婵婵的嘴里发出的，这让不怎么爱管闲事的傅郡烨都对伊贰三刮目相看，居然不但得罪了左了了，还把胡婵婵也给得罪了？
　　“等一下啊。”伊贰三在挨揍的边缘大脑飞转，“打了我只是出一点气，可是如果我有办法让你在学校，当着所有人的面甩了我呢？”
　　左了了笑了，她忽然发现狡猾的伊贰三是个直男，对方居然GET不到自己生气的点。自己不介意顶着他女朋友的名头在学校里呆着，反正那也是假的！
　　伊贰三知道自己如果现在被左了了给打了，会得到不少的损人不利己的魔王值，可问题是自己不想挨打，特别是挨女同学的打。
　　“给我躺下！”
　　左了了突然右脚向前进步，身体在前行之时屈膝下蹲成半马步，两手成爪同时向外横推在空中划出一道弧线，右手爪心上前按压，左手爪心则是向上探出。
　　鹰爪功？伊贰三后背汗毛炸竖，上次见对方还是用大橘为重的！这次直接肉搏？这左了了是什么类型进化者？
　　时间不容伊贰三多想，他知道自己只要肩膀被扣住了，那么对方的右手顺着肩膀往下一捋，自己的胳膊也就被扣住了，而对方那向上的左手爪心会随着右手的按拽正好形成一个鳄鱼嘴，将一条手臂死死扣住，到时候对方一个抢身半步绕到自己身后，自己手臂就会被拧住，人也动不了了。
　　凌波魔步！伊贰三也想不出如何躲避对方这一手，因为左了了的动作太快了，他完全是本能的真气灌注全身，身体犹如泥鳅一般，左了了的手指刚刚触碰到他肩膀的衣服，他的整个人已经向右边闪去。
　　一瞬间！伊贰三躲开了左了了的擒拿鹰爪，这一刻不但左了了意外，便是旁边看戏的傅郡烨都微微扬眉。
　　身为镇守使的她很清楚，虽然左了了没有施展真正实力，但用来收拾别说是一个戊下的进化者，便是一个戊上的进化者都足够了。
　　可，偏偏一个戊下的伊贰三给躲开了，而且躲开的那一刻像个泥鳅。
　　左了了一手没抓住还想再抓，却发现伊贰三躲开的同时脚尖大拇指发力带动脚腕旋转，人在膝盖扭动的同时犹如丢出去的回旋镖，竟然绕到了她的身后。
　　一瞬间，抓人的背后中门完全打开，被抓的人则有了攻击对方背后的机会。
　　伊贰三好容易绕到对方身后，又跟左了了没有深仇大恨，现在自己旁边便是家中铁门，这时间不跑等待何时？
　　左了了背后全是破绽本以为伊贰三会趁机着急麻烦，心中也是高兴，自己这后背看似是中门大开，只要对方敢动手攻击，自己的秘法……咦？人呢？这是要跑？
　　伊贰三拽开房门直接跑路，反而躲开了左了了露出后背的诱敌之计。
　　“想跑？大橘为重！”
　　伊贰三听到这话本能的停止了跑向门外的脚步，他知道自己很可能刚刚跨入门框时，左右不能闪避的一刻，那只肥猫便会砸下来把自己按在地上。
　　电光石火间伊贰三向下一蹲，人也顺势往后一个翻滚，那几十斤的橘猫砸了一个寂寞。
　　左了了连续出手没有拿下一个戊下的力量系进化者，虽然自己没有用全力，但已然感觉面上无光，特别是旁边还有胡家仙的胡婵婵一旁看热闹，哪天它若是回关外大嘴巴四处乱说，左家的威名岂不是要坏了？
　　胡婵婵也是一脸的意外，刚刚左了了出手快如疾风，居然全部扑空了？还好不是自己出手，不然这次丢人的就是自己了。
　　“先停一下！”伊贰三连续翻滚，提前做出躲避预判，人再次到了傅郡烨的身旁，起身有点急喘的说道，“你比我强那么多，不觉得自己恃强凌弱吗？”
　　左了了笑了，指着伊贰三问道：“你武侠小说看多了吗？我又不是行侠仗义的侠客？为什么不能恃强凌弱。不恃强凌弱，我把自己练得这么强有什么意思？恃强凌更强？我脑子有病？”
　　伊贰三忽然发现自己竟然无言以对，自己努力想要变强，好像也不是为了去挑战比自己更强的人。
　　傅郡烨虽然不愿意多管闲事，却还是不能真的眼睁睁看着伊贰三挨揍，特别是左了了刚刚已经出手一次，并没有取得效果，理论上来说自己给过左了了打人的机会，只是她自己没打着人，怪不得自己出手阻止。
　　“左家传人，下次再打吧。”
　　傅郡烨稍稍抬了下手做了个终止的动作，左了了虽然不满，却也知道镇守使是国运局派来的，自己发飙虽然不见得会输给傅郡烨，却也没必要为了打伊贰三一顿跟镇守使生死相拼。
　　左了了招了招手，蹲在门口进行堵路的橘猫又成为了手机挂坠的模样。
　　伊贰三见大橘为重消失了，一脸古怪的看着左了了，把左了了看的有点不自在的问道：“看什么？”
　　伊贰三好奇的说道：“你应该不是力量系的进化者吧？可是你刚刚还没碰到我，那力量带起的风都能让我感觉到疼。”

第八十四章 修炼的人都不是傻子
　　左了了疑惑的看了眼傅郡烨，很好奇镇守使跟伊贰三的关系看起来不错，怎么对方好像完全不了解进化者的样子。
　　“我没跟他说过，你来了，正好给他讲下好了。”
　　左了了知道傅郡烨平日里不爱说话，听到对方这么说，也就直接说了：“其实，力量系相当于没有特殊能力的进化者，因为任何进化者都可以修炼力量系，也就是常说的体修。”
　　伊贰三不解：“不去修炼自己的进化能力，修什么体修？”
　　左了了给了伊贰三个白眼说道：“因为这世上没有人是傻子，自己的进化能力自然要修。但体修，则是根本。你真当修炼者都是网络小说中的配角？练个成百上千年，都不如一个刚刚进入修炼界的孩子？不知道应该以己为本？不知道人体是最大宝藏？”
　　伊贰三被左了了问的哑口无言。
　　“任何一个甲等高手，都一定是强大的体修。”左了了认真的说道，“每一个甲等高手，都是顶级的武道家。”
　　伊贰三趁着左了了这位喜欢说话的‘老师’在，连忙问道：“那我是不是只是暂时还没开发出进化者的其他能力？”
　　左了了看到伊贰三期待的样子，想起这些日子被这位‘男朋友’给折腾的事情，决定打击一下他。
　　“你也可能真的没什么特殊能力。”左了了看着伊贰三一本正经的说道，“你看希腊神话传说中的大力神海格力斯，他好像就只是有力气。还有咱们东方神话传说的巨灵神，好像也是只有力气。所以你也可能只是一个纯力量系而已。”
　　伊贰三知道左了了是这方面的专家，情绪多少有点低沉，毕竟自己的老爹都有那种古怪的能力……等等！老爹？
　　伊贰三笑了：“我不信你说的，我爹都有。那么按照基因传承，我也该有他的能力……”
　　“呵呵……”左了了抬手掩嘴轻笑，“血迹界限？火影忍者你看多了吧？”
　　傅郡烨实在没心情看两个年轻人在这里互相伤害，她看了眼伊苯疏说道：“跟我走，带你去研究一下，尽量探明你的进化者状态，给你选择你最适合的功法。”
　　“其实……我也只有一个肾……”伊苯疏知道自己的儿子为什么会被傅郡烨他们半放弃，连修炼功法都不给一本，就是因为伊贰三的肾。
　　傅郡烨沉默了，伊贰三只是一个力量系，而且又是移植的他人的肾，伊苯疏好歹是自己的一个肾，再说他的进化者能力比较特殊，虽然一个肾也基本上断了进化者之路，但日后做镇守队的队员确实完全有资格的。
　　“我会也给伊贰三找一本适合力量系的功法的。”傅郡烨淡淡的回了一句。
　　伊苯疏给了自己儿子一个自己立功了的眼神，却发现自己儿子好像对傅郡烨要提供的功法不感兴趣的样子。
　　“走吧。”傅郡烨转身向门外走去，伊苯疏也连忙跟了上去，他知道多开发一点能力出来，自己的“事业”就会越发的兴盛，说不定还能垄断本市的抓鬼驱邪行业。
　　随着房间里少了傅郡烨跟伊苯疏两人，伊贰三越发的感觉自己所在的位置不是很安全了，特别是左了了的眼神正在一点点的变得无良起来。
　　“了了啊……”伊贰三决定谈判，“其实，那次你让我失忆我确实是失忆了，只是后来我吃了点东西，就恢复记忆了。这应该就是你说的好处吧？所以龙泉道人才查不出来？”
　　左了了那即将要动手的心，随着伊贰三说出有秘密的一句话而暂时按捺住了。
　　“当时一共有四颗，我后来吃了两颗。”伊贰三神神秘秘的说着，“如果我们的恩怨可以一笔勾销，你保证从今以后都不再打我，我就把东西送给你。”
　　左了了感觉自己心跳都有点加速，她在思考伊贰三说话的真假，毕竟这位‘男朋友’之前做的事情可谓‘劣迹斑斑’，虽然自己也没好到哪里去。
　　“反正现在我也逃不掉不是？”伊贰三干脆找了张椅子坐下，摆出值得信任的架势，“你打个保证，以后都不打我了，我就把东西拿出来送给你。”
　　“我保证，如果你以后不招惹我，坑害我，我一定不会再打你。”左了了堵在门口硕大，“至于咱们以前的恩怨，也可以一笔勾销。”
　　伊贰三心中暗叹了口气，这个左了了是真谨慎啊，先把以后不招惹不坑害说出来，堵了自己损人不利己的后路。
　　“看看这个，虽然我不认识它是什么，但是泡水喝了会很好。”
　　伊贰三把昨晚修炼前抽奖得到的两颗五脏六腑果拿了出来。
　　左了了跟胡婵婵的眼睛同时绽放出了光彩，左家的新一代传人，还是胡家的传狐，都是有眼界的，第一时间认出了五脏六腑果！
　　左了了跟胡婵婵相互对视了一眼，同时也都倒吸了一口凉气，也开始明白为什么灰昊会要杀人了，这可以说是脱胎换骨的良药中的大药！服用时配合功法修炼可以达到事半功倍的效果！
　　左了了比胡婵婵还了解五脏六腑果，这果子对生长环境有着极其变态的要求，就算是左家的那块秘境圣地也无法满足五脏六腑果的生长要求，这东西传闻好像只有昆仑还有一棵。
　　“我感觉，这东西好像很罕见？”伊贰三五指收拢关闭将五脏六腑果抓在了手心，打量着一人一狐说道，“你们的表情告诉了我，你们很喜欢这个东西？”
　　左了了双手环抱在胸前，一瞬间展示出了校服把她藏起来很久的好身材：“说吧，什么条件？”
　　“以前的恩怨一笔勾销，未来十天不能打我，任何恩怨不算恩怨。”伊贰三眨巴着眼睛露出了自信的笑容，他知道对方会答应。

第八十五章 何处不是魔王值
　　左了了打量着伊贰三，她还是不能明白，伊贰三到底想要干什么！对方这话的意思摆明在说，接下来的十天还会各种挖坑坑人，自己得小心点。
　　“他是不是喜欢你？”胡婵婵传音入密的向左了了发问，“不是说，你们人类，男孩喜欢女孩，就是不停的欺负她，欺负她，欺负她吗？”
　　左了了给了胡婵婵一个白眼，她发现自己近期越来越常给别人白眼了：“那是小学生才会那么做，他都高三了啊！怎么会那么幼稚……”
　　左了了回完胡婵婵的传音入密，忽然问起了自己，难道这个伊贰三不幼稚吗？他做的事情，惹自己生气，害自己的事情对他来说也是损人不利己啊！难道他真的喜欢我？
　　左了了知道学校里很多男生都暗恋自己，这已经是一种常态，常态到她可以完全无感的地步了，可是突然想到这个总是捉弄自己的肾病少年可能会喜欢自己，心里居然有点说不上来的怪怪的感觉。
　　“话说，你们两个能先别来回飞眼吗？”伊贰三晃了晃抓着‘枸杞’的拳头。
　　“行！没问题！”左了了暗暗告诫自己，接下来的十天尽量少跟对方接触。
　　“这十天如果有人对我不好，尽量维护我。”伊贰三开始了得寸进尺，自己在学校里为了魔王值，十有八九会混的人憎鬼厌的，若是有校花班长支持，自己可能会好过很多。
　　左了了很想知道伊贰三接下来的这十天到底想干什么？炸学校吗？
　　“行不行？”伊贰三又晃了晃拳头。
　　左了了盯着伊贰三的拳头沉默了片刻，她深吸了一口气，为了五脏六腑果她忍了！这些作为左家天才，已经卡在乙下很久的她，终于想明白了一件事情，那就是自己体内还有杂质，距离无垢还有很远的距离。
　　伊贰三看到左了了居然点头认了，不由想要研究一下还有什么要求。
　　“我跟你说，适可而止吧！”左了了看到伊贰三的眼珠子在转动，忍不住的说道，“你敢再提要求，我就要打人直接抢了。”
　　伊贰三也怕对方真抢，连忙摊开了手掌。
　　左了了拿过两颗五脏六腑果看了一眼身旁的胡婵婵，江湖规矩是见者有份的。
　　“给！”左了了把牙一咬，分了一颗五脏六腑果出去。
　　伊贰三看着一人一狐说道：“你们知道如何用吗？”
　　五脏六腑果的记载，便是连国运局正在秘密配发给进化者们的教科书中都有记载。
　　可是，那记载更多的只是它的模样，它的功效跟它可能会生长在怎样的环境之中，以及如果发现了若是上交组织，可以得到什么样的好处奖励，至于使用方法……
　　左了了忽然发现因为认为自己这辈子都不可能拿到五脏六腑果，就算拿到家族也会给准备好使用方法，所以她就没有看过！
　　胡婵婵在关外的胡家仙之中地位也不是多高，不然也不会领到跑进关内抓灰昊的任务了，自然也是不知道五脏六腑果的使用方法。
　　“我拿到它的时候还有使用说明。”伊贰三挠了挠头说道，“后来吃油条，手头没有纸。我就拿它包了油条，再然后就扔掉了……”
　　“左姐姐，你说把人暴打一顿，是不是也能问出自己想问的答案？”胡婵婵话语中多了几分威胁的味道。
　　左了了听得连连点头：“胡奶奶说的太对了，我们不能总被人谈条件。”
　　伊贰三看到这两位有急眼的意思，连忙说道：“上面说用水泡着喝就好，多泡几次。”
　　两人半信半疑的看着伊贰三，因为这样的使用方法，怎么听都像是在……
　　“没错，就是当泡枸杞好了。”伊贰三拿了两个杯子，在其中倒上温水，“我骗你们的话，你们随时可以对付我啊。”
　　一人一狐也觉得泡下水怎么都不会有损害，等了几分钟后的他们按照伊贰三的建议一口气满引了此杯。
　　“你们两，谁的速度比较快？”伊贰三看着喝完水的一人一狐开始发问。
　　胡婵婵跟左了了各拿不解的眼神看着他，然后过了两秒钟一人一狐的脸色陡然变了。
　　伊贰三耸了耸肩膀，就听到已经跑出门外的胡婵婵说道：“你给我等着！”
　　伊贰三指了指自家厕所的位置，左了了满面通红的跑了进去……
　　“损人不利己，获取魔王值500.”
　　“损人不利己，获取魔王值1000.”
　　伊贰三不理解为什么这魔王值有高有低，他看了窗台外面一眼，正看到胡婵婵在奔跑的时候，还有一点污浊之物在它的身后飘荡。
　　“看来，这1000是胡婵婵贡献的……”伊贰三庆幸还好不是左了了，毕竟胡婵婵过些日子只要抓住了灰昊就走了，左了了那可是抬头不见低头见的。
　　当然，最让伊贰三开心的事情，还是自己拿着两颗果子，就彻底解决了左了了怀疑自己在灰昊那里得到了什么奇缘的问题，对方以后不会再怀疑自己了。
　　左了了躲在卫生间中很想大声的发问，伊贰三你这是为什么啊！为什么一定要做损人不利己的事情？这是你的恶趣味吗？你能从中得到什么好处吗？
　　“那个……我亲爱的‘女朋友’，我要去上学了，看样子我今天是要帮你请假了，说你发烧可以吗？”伊贰三提着书包迈着轻快的脚步就要离家，却听到了桌上的手机响。
　　“老爹没带手机？”伊贰三怕老爹错过了什么重要业务，连忙接起了电话，“你好，这里是赤阳子真人的手机，真人正在闭关……”
　　“真人道长，我胸口有点闷，您能来帮我看看吗……”
　　伊贰三听到电话那头传来女人的声音，略作思考，老爹这是开展了什么新的我不知道的业务线吗？他穷疯了吗？忘了自己有桃花劫了吗？
　　“赤阳子真人已经被医院确认终生ED了（解释一句，医学用语ED阳痿的意思），您找别人吧。”
　　伊贰三挂掉了电话打算回头找老爹好好聊一聊，现在两人这个生活状态也没必要什么业务都开展了吧？特别是可能会沾染到桃花劫这种潜在危险的业务。
　　“完成损人不利己，或许魔王值1000.”
　　什么情况？伊贰三看着手中的电话愣了半天，这就赚了1000魔王值？为什么？因为跟别的女人说老爹ED的关系吗？那回头若是张贴老爹的大字报，岂不是要发财？

第八十六章 真的不是你们想象的那样
　　伊贰三走出房门才反应过来，自己好像只是埋头赚魔王值，却忘记了赚的魔王值要干什么……
　　“回头去魔王商城看一看，有没有什么新品上市。”
　　伊贰三打好了注意快速下楼，留下校花在自己家里的洗手间呆着。
　　左了了感觉自己有点丧，自己居然又中了这臭东西的恶趣味！
　　左了了比伊贰三懂得如何使用五脏六腑果，她调动着体内的真气跟五脏六腑果的力量一起运动，引导着五脏六腑果不只是在自己的胃部发作，然后将少量的效果散发到五脏六腑。
　　如今的五脏六腑果在真气的引导下非常平均的进入到五脏六腑之中，然后五脏六腑又连通着身体的各个位置，比如肝的经脉上系于目，又合其筋……
　　五脏六腑果在左了了的手中被开发到了极致，从小便是各种浸泡各种灵药，又被长辈灌顶洗髓伐脉过的她，如今白皙的皮肤上见见的出现了一层黑灰……
　　同样的事情也在胡婵婵的身上发生着。
　　一人一狐感受着身体的变化，一时间也不知道该以后对伊贰三好点，还是怎样，毕竟对方完全可以不把这么珍贵的东西送给她们，这颗果实对她们来说可以让她们在未来很长的时间内少走很多的弯路。
　　伊贰三不知道‘二人’的变化，找了辆共享单车想要扫一下，扫到一半时被来电给打断了。
　　电话是段晨哲打来的，这让伊贰三不得不感叹傅郡烨的这个‘姐姐’身份真好使，看来以后没事的情况下可以多认几个表姐？
　　“小三啊……”
　　“段哥，要么喊我小六？要么喊我伊贰三？小三……听起来乖乖的啊。”
　　“哦，小六啊，是这么回事。今晚开始，咱们镇守队需要搞几天合练特训，你得准时到。”段晨哲手拿着《扬名的游戏》，一边看着一边神秘的说道，“近期会有一个秘密的特殊任务，我偷偷告诉你啊，是要打跨界而来的妖物。”
　　“好的，没问题。”伊贰三知道这种事情赵向恒通知自己就好，段总队长亲自通知想来是为了给自己卖个好？
　　段晨哲听到伊贰三的反应如此淡定，更加确定这个小六子应该真的是傅郡烨的表弟了，跨界妖物这种事情，至少在近期也不是随便一个进化者都能知道的。
　　“那行，我接着看《扬名的游戏》了。”段晨哲挂了电话发现这本书还真的有点意思，科幻的基础上构架了优秀的悬念，怪不得傅郡烨会喜欢。
　　伊贰三挂了电话快速扫了辆共享单车来到学校，发现因为早上各种事情的出现，让自己迟到了……班主任这时间正在讲台上讲课呢。
　　“报告……”
　　“进来。”
　　班主任没有太在意伊贰三的迟到，肾病少年迟到早退已经是正常的事情，他更好奇为什么班长左了了今天没有来。
　　“老师……”伊贰三进门没有立刻去自己的座位，而是站在原地说道，“我替左了了请个假，她身体不舒服，今天来不了了。”
　　本来就安静的课堂，这一刻异常的安静，所有人都屏住了呼吸，有人用怀疑的眼睛投来视线，有人用惊恐的眼神投来视线，有人用佩服的眼神投来视线……
　　其中最多的眼神还是猜测目光比较多，大家都好奇为什么会是伊贰三来请假，现在手机这么方便……难道……
　　很好！伊贰三看着众人的各种眼神，心说回头一定会有很多风言风语传出去吧？虽然拿男女朋友玩闹，但涉及到别人名节的事情还是要注意的。
　　“各位，你们别想歪了，班长昨晚并没有跟我在一起，只是今早上去我家了，然后身体不好在我家稍微休息一下。”
　　伊贰三的解释并没有缓解众人的眼神，反而让不少人的眼神越发的无良。
　　“哎，这年头的人啊，真是不喜欢把事情往正能量方面想啊。”伊贰三叹了口气也懒得解释，知道越解释越黑，他回座位的路上发现宋东阳今天也没来。
　　难道？伊贰三回到自己的座位上开始猜测，昨天苏觅下手太狠了？这位宋委员的脸还没有消肿？放学是不是该去看看对方？毕竟这可是提供魔王值的大户。
　　“六神，你的肾不是不行了吗？怎么还能……”
　　严万息拿钢笔轻轻戳戳伊贰三的后背。
　　“我哪里不行？我怎么不行？话说老宋今天怎么没来？”伊贰三给严万息丢了一张发问的纸条。
　　没多久，严万息便把纸条回传了回来，上面大体讲述了一个惨绝人寰的事情，传闻宋东阳把自己打扮的很帅去约会苏觅，结果苏觅同学根本没打算跟他谈恋爱约会，而是找了一把人要揍他。
　　最惨的是被打的宋东阳完全不明白为什么，直到他看到了那十封跟他笔迹一模一样的拒绝信，结果他听说他不知道用什么方法证明了确实并非是他写的，也不是他干的，他只是被冤枉了，苏觅最后也相信不是他做的了。
　　再然后，宋东阳就把你给举报了，说你考试时曾经模仿过他的笔迹传纸条，连邱阎王都被你给骗了。
　　伊贰三看着严万息传来的纸条心中暗说，老宋这人……不厚道啊！万一不是我干的呢！那我岂不是要白挨打？还好这事情就是自己干的！也怪不得自己始终没有收到宋东阳同学贡献的魔王值，感情这事情还没完事？
　　严万息又传了一张纸条过来，上面写着苏觅打算下午放学后，在校门外进行堵截。
　　字条的最后还写着，看完把字条还给我，我可不想被苏觅知道我给你通风报信。
　　伊贰三发现苏觅看来还是很不了解自己啊，作为一名肾病少年那是有着随时请假的权力的，放学截停？这个真是想多了啊！今天这学校是来的太对了！等思考明白如何收割魔王值，再让苏觅遇到就是了。
　　班主任在讲台上努力的传授着知识点，伊贰三发现自己因为开智菩提的缘故已经无法从老师的讲课中吸收到哪怕一点知识，感觉上课异常的无聊，思考了一下决定去魔王系统里看一看。
　　经过多次的进入魔王系统，伊贰三已经很明白一件事情了，那就是进入魔王系统的并非是自己的肉身，而仅仅只是自己的精神罢了。

第八十七章 魔王商城上新货
　　魔王系统永远是最初的模样，伊贰三每次进入其中都感觉自己像是走进了一副画里。
　　这里庙不大，却透着一种说不出的神秘气息。
　　黑影子还是无聊的趴在供桌上，那条黑色的影子尾巴会像猫儿一样偶尔的甩动几下。
　　随着伊贰三每次来到魔王系统总是来也匆匆却也匆匆，黑影子对伊贰三的出现已经失去了往日的兴奋。甚至连招呼都懒得打一下。
　　它感觉自己完全不知道这个魔王系统的持有者，会不会前一秒进来，下一秒就又出去了，自己实在不想拿热脸去贴冷屁股了。
　　“早上好啊。”伊贰三这几天先是拿了【少林洗髓丹】，又是修为暴涨，最近更是魔王值收割的‘韭菜地域’也越来越广，心情好了起来，见谁都会客气三分。
　　“抽卡在这里，任务栏在那边。”黑影无精打采的对伊贰三进行着例行公事一样的介绍。
　　“我想看看魔王商城。”伊贰三笑着说道，“前几天都来去匆匆的，这次想看看魔王商城在我充值了大礼包之后，会不会有什么新鲜玩意。”
　　黑影子顿时兴奋了，这小子终于想起了魔王商城，这小子终于开窍了。
　　“来来来，这里好东西多着呢。”
　　黑影子给伊贰三打开了魔王商城，出了上次看到的只有【请神入体】的魔盒？天知道会开出是几档的请神入体。
　　如今，在【请神入体】的魔盒旁边，放着一只金灿灿的盒子，这盒子上的光芒照在人的身上都会让人有一种宁静祥和的感觉，伊贰三甚至感觉到自己龙象般若功，跟着盒子的金光竟然能产生共鸣，哪怕只是精神在这其中，自己的肉身都开始自动运转起了龙象般若功，而且流速极快，比吃过洗髓丹的速度还快。
　　“好了！停！”黑影一声喊话过后，伊贰三感觉自己肉身的真气停止了共鸣，那金光也几乎被完全封在了盒子之中，只有一丝丝微弱的光芒围绕着盒子，显示着它的不凡。
　　“这是什么？舍利子吗？”伊贰三好奇的点了一下魔王商城的盒子，一行金色的字也从盒子中飘出。
　　【四果罗汉禅心一颗，真正的大德高僧之心】。
　　伊贰三看着金字感觉到一阵头皮发麻，才想起来自己拿到的是魔王系统，卖一部分绝非善男信女的物件也是正常。
　　只是……这样的东西，需要做这么好的包装吗！伊贰三很想骂街，只是冷冷的盯着黑影问道：“这玩意买了有什么用？居然要价100000魔王值？我拿出去，别人不是要把我当变态给抓了？”
　　“你是真没有眼光啊！”黑影一副恨铁不成钢的样子，“这可是四果罗汉禅心，你买走可以清蒸，也可以油焖！爆炒也是可以的啊！如果你喜欢吃生的，那效果会更好！你修炼龙象般若功，那定是一日千里的进境！”
　　伊贰三按住自己那可要捶死黑影的心说道：“那是一颗人心！”
　　“那怎么了？鸡心，鸭心，猪心，甚至熊心不都有人吃吗？”黑影完全无所谓的看着伊贰三，“你没吃过心？有什么区别？”
　　伊贰三知道自己跟这个黑影是解释不通这个问题，干脆把视线移向了魔王商城的下一件物品。
　　这是一把刀，通体血红薄如蝉翼的怪刀！腥红的光芒好似要化为实体一样的血液，从刀身之中流淌出来，即便是它还在这魔王商城之中，都好像可以闻到刀身上的浓郁血腥味。
　　伊贰三点了一下魔王商城刀子所在的物品栏一个，一行好似要流血的红色光字出现在了他的眼前。
　　【无我血刀】：由无我魔刀碎片锻造而成，无我魔刀乃第七十一代魔王所打造持有，后遭魔道反噬无我无天，最后魔刀碎裂，第七十一代魔王魔消身死，魂归自在天。
　　“哟？成为魔王还能永生不死？”伊贰三看道魂归自在天忍不住感叹自己运气不错，哪怕肉体没了，至少魂还在，能去自在天。
　　“魂归自在天的意思就是彻底死透了。”黑影纠正着伊贰三的错误认知说道，“就跟你们说的上西天了，去天堂了一个意思。”
　　伊贰三被黑影子噎了一句，连忙去看【无我血刀】的后续介绍。
　　持有无我血刀需深厚修为，坚定意志，如若不然容易被血刀控制。
　　价格——100000魔王值。
　　建议使用者修炼【一寸魔心】或【太清存想法】或【微尘印法】或【正蒙知之经】
　　伊贰三迅速看【无我血刀】后面的物品栏，果然有四个物品栏之中分别放着【一寸魔心】，【太清存想法】，【微尘印法】，【正蒙知之经】。
　　四个功法，每个功法价值二十万魔王值。
　　“还好，我对血刀没有半毛钱兴趣。”
　　伊贰三边说边往后面看，心中暗暗期待别再来这种血呼哩啦的东西了，倒是不需要什么正能量的玩意，但也别卖的都是人人得而诛之的物品啊，国运局那帮人可能不会允许持有血刀的杀人狂魔行走。
　　【少林大还丹】：100000魔王值一颗，服用者一个月内大量增进修为，并且五成机会打通任督二脉。
　　“好是好，就是太贵，买不起。”伊贰三把注意力放在了下一栏物品上，也是魔王商城目前物品栏中亮着的物品格。
　　【变身叶子】：5000魔王值一片，属于一次性消耗品，可以变成你见过的任何一个人，或者物件，使用时长10小时。（注：物件多小都可以变，但是变大只能变大体积两倍的物件。）
　　伊贰三手托下巴：“看了半天，还是这个最好！我有一种感觉，有了它，我好像可以刷出大量的魔王值？”
　　注2：使用变身叶子变身之后对开天眼无效，大量叠加变身叶子，数量足够多时也能避开开天眼的检查。
　　多？那到底是几片？伊贰三看着【变身叶子】的物品栏右下方，标着一个10的数字，显然应该是说一共有十片。
　　“来两片变身叶子。”伊贰三选购了两片叶子，“给老爹一片，我自己留一片。老爹的职业很容易被人打，他拿一片还是安全的。”
　　【变身叶子】的物品栏右下方变成了8，表明着伊贰三的猜测是正确的，这个物品一共只有十片。

第八十八章 你好，新韭菜
　　黑影子在伊贰三身边上下飞舞的说道：“怎么？你不想买点别的吗？比如【四果罗汉禅心】，这东西保证你吃一次就会上瘾，口感味道……”
　　“大哥，我不是吃人族的。”伊贰三对黑影子很是无语，“再说，我手头的魔王值也不够……”
　　黑影子停在了伊贰三眼前的不远处说道：“你可以卖掉你那个【十倍时间屋】，那个卖进魔王商城，足足能卖150000魔王值。”
　　伊贰三有种想要一拳锤死黑影的冲动，自己为了魔王商城首充各种无节操的操作，把节操各种贩卖！好容易凑够了64800的魔王值！它现在才跟自己说那玩意能卖那么贵！
　　“不卖。”伊贰三干脆的回绝了黑影子，他隐隐感觉这【十倍时间屋】未来对自己会有大用处，毕竟一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴！
　　150000魔王值虽然昂贵，但也买不到寸光阴啊！
　　何况，十倍时间屋里面可不只是寸光阴这么简单的，怎么也得是尺光阴，丈光阴的程度了吧？
　　“你那颗记忆果也可以卖20000的。”黑影子再次发出诱惑。
　　伊贰三沉默了片刻突然再次看向了【无我血刀】，嘴里低声念叨着：“这个还真是好东西，若是有这东西……我去完成些杀人的任务，应该会容易很多吧？”
　　刚刚被伊贰三拒绝的黑影，又一次兴奋了！它开心的发现，伊贰三终于开窍了！
　　“还是这颗【四果罗汉禅心】更好，我吃了它再修炼龙象般若功，岂不是要飞起来？”伊贰三目不转睛的盯着【四果罗汉禅心】。
　　黑影越发的开心，这才像是魔王系统持有者该有的样子啊！杀人！吃人！奸淫掳掠！魔王值会像海啸一样的疯狂增长啊。
　　“你说我是该买那个好呢？”伊贰三很认真的看着黑影进行发问。
　　“必须是【四果罗汉禅心】！”黑影子用充满诱惑的声音说道，“你是不知道【四果罗汉禅心】的美味啊！你吃了它，不但增加修为，而且还会打开魔王商城更多的物品栏……”
　　“有道理啊！”伊贰三看着黑影子说道，“你说的太有道理了。”
　　黑影子兴奋的问道：“你去选择自己的物品栏，找到你的……”
　　“我逗你的，你当我疯了吗？”伊贰三很认真的对黑影子说道，“我就是耍你而已啊。”
　　“……”
　　黑影子沉默了，它想不明白，这是为什么啊！自己又没得罪他，为什么要耍自己啊？
　　“我去上课了，下次见啊。”
　　伊贰三退出了魔王系统，这一刻的魔王系统上空传来了系统的提示音，不论是伊贰三还是黑影子都听的很清楚。
　　“完成损人不利己，获取魔王值1000.”
　　黑影子愣愣的漂浮在空中听着魔王系统传来的声音，沉默了半响之后的它已经不再有爆粗口的谩骂冲动，它开始笑了起来，笑声由小渐大，它怎么也没想到对方居然会把韭菜割到自己头上来，这人的脑回路也太没有节操了啊！
　　伊贰三睁开眼睛收好两片【变身叶子】，同时暗骂自己以前脑残了啊，为什么就一直没有看到黑影子这棵‘韭菜’？这些日子从他身上就损失了上千的魔王值吧？
　　得想个办法，每天去从黑影子身上收割一波魔王值！伊贰三陷入了认真的思考，黑影子的软肋在什么地方。
　　一阵下课铃打断了伊贰三的沉思，老师少有的准点下课，给了众人一个充足的课间休息时间。
　　“伊贰三在吗？”
　　门口问话的声音很好听，伊贰三吃过开智菩提之后自然能够记住这个声音的主人：苏觅。
　　班级中的大部分学生在听到苏觅的问话后，都齐刷刷的把视线集中到了伊贰三的身上，告诉着这位校花，谁是她要找的人。
　　伊贰三瞬间感觉到了苏觅这次来肯定没怀什么好意，他第一时间趴在桌上把头埋了起来，一副在睡觉的样子，完全不去搭理门外面带和气微笑的女生。
　　“完成损人不利己，获取魔王值570.”
　　伊贰三听着魔王系统给出的数据感叹，不愧是校花魔王苏觅啊！只是假装睡觉不搭理对方，能够得到的损人不利己程度就570了？
　　苏觅脸上挂着的微笑有点僵硬，她走近教室来到伊贰三的面前，拿手轻轻的拍了拍装睡人的肩膀，在看到伊贰三抬头的那一刻，她笑着说道：“伊贰三同学，我们放学之后一起吃饭好吗？”
　　伊贰三还记得上次宋东阳就是被这张漂亮脸蛋忽悠走的，然后今天只能在家里养伤了。
　　“我有女朋友。”伊贰三脸上露出对爱情的忠贞表情。
　　苏觅这才想起来这不是左了了示爱的那个男的吗？怎么？自己魅力还不如左了了吗？去年校花评选，自己跟她也是平票的啊。
　　“只是一起吃个饭而已……”
　　“我喜欢胸大的，我女朋友胸比你大好多。”
　　伊贰三直戳苏觅痛处的一刻，就听到魔王系统那边送来了1000魔王值的声音。
　　苏觅已经想要打人了，自己全身上下唯一的‘缺点’被人这么赤裸裸的叫破。而且还是当着这么多人的面……
　　“我女朋友学习好。”伊贰三继续说着作死的话。
　　“我学习也不差！常年全校前三十。”苏觅被伊贰三的话给激的已经忘记了最初来这里是要做什么了。
　　“我女朋友学习成绩常年第一，前三十你也好意思说？”
　　伊贰三内心很是感谢左了了，胡婵婵还有灰昊，是他们的阴差阳错让自己成为了进化者，不然自己哪怕是左了了真的男朋友，也不敢这样跟苏觅如此说话啊！
　　苏觅不能理解，眼前这人就算是想要做左了了的‘忠犬’系男友，也不需要跟自己说话时这么话中带刺的得罪自己，他这样说话完全是损人不利己啊！得罪自己，他能得到什么好处吗？这次不管是不是他模仿的宋东阳的笔迹，都要狠狠揍他一次！
　　“完成损人不利己，获得魔王值300.”
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，心中暗想，应该是苏觅想揍自己的欲望又提升了？既然是这样……那不如再加把劲？
　　“不是你不够好，主要是我女朋友太优秀了。”伊贰三挥了挥手，“我们都还是学生，你该把心思都用在学习上，全校前三十的排名，你的进步空间还是很大的。”
　　苏觅努力平息着自己的怒气，同时拿视线一扫在场的所有同学，旁边看戏的众人顿时把视线头投向了别处。
　　“今天的天气不错啊……”
　　“是啊……这么早就出现月亮了呢。”
　　“你看我这新买的校服好看吗？”
　　众人一边做着尬聊，一边都在暗暗怀疑伊贰三的脑子是不是真的出问题了？这才开学几天啊，先是得罪胶南三鹰，又是得罪蝮蛇，现在更是连苏觅都不放过啊！
　　“没事，我放学校门口等你。”苏觅直接丢下了一句威胁的话，转身走向了门外。
　　众人都拿同情的眼神看着伊贰三，苏觅这话说出来了，这摆明是连给你跑的机会都没有。
　　“我肾不好，今天会提前请假去医院查体，你怕是等不到我了。我比你走得早。”
　　伊贰三一句话让前脚刚迈出门的苏觅瞬间停在了门的位置。
　　作为多少混点小社会的苏觅，她还是见过流氓的，也见过无赖的，在同学之中也算是见过市面的人，可伊贰三这样的……她发现自己还是第一次遇到。
　　混混也好，流氓也罢，得罪人定然是为了得到点什么好处，若是没有好处，他们才不会去招惹别人。
　　可这个伊贰三，他好像就只是为了纯粹的得罪人，完全没有想过得到好处。
　　没关系！苏觅安慰自己，就算放学无法截住他，他总要上学吧？早上在上学的路上截住他也是一样。

第八十九章 镇守队巧遇小熟人
　　伊贰三下午最后一节课距离下课还有十分钟时，请了个假提前离开了学校，骑上共享单车直奔小珠山。
　　龙象般若功的加持下，让本来需要骑很久而且会很疲惫的伊贰三，变得并没有什么疲惫的感觉。
　　“共享单车？”看门的大爷看到伊贰三停下自行车很是诧异的说道，“你为什么不打车呢？”
　　伊贰三指了指自己干瘪的口袋：“很贵啊，没钱。”
　　“可是……”大爷不解，“不是有打车补助吗？你不用，打车补助也不会换成现金给你啊。你的同学比你聪明多了，人家就是打车来的。”
　　同学？哪个同学？伊贰三满脑子的问号，前方的视线中多了一条穿着校服的倩影，倩影的身旁还有一只白狐。
　　左了了？伊贰三本能的向后退了一步，毕竟今天自己两颗五脏六腑果把这两位按在了洗手间很长时间，而且自己又是骑共享单车来的，若是被对方知道自己不是打车，岂不是会被对方笑死？
　　一声汽车的刹车声响起，伊贰三回头看到礼成专车上下来了个同样穿校服的高大帅哥。
　　姜不虚？
　　伊贰三瞬间认出了对方，这哥们在开学的第一天，一个人独战好几个社会流氓，把对方打的一个个住进了医院，没想到对方居然也来这里，而且还是做的礼成专车！
　　“看，他也知道打车，而且还是价格比较贵的礼成专车。”看门的大爷推了下眼镜，对伊贰三说道，“还是豪华型礼成专车奔驰。”
　　伊贰三假装没有听到，专心的低头刷着手机，不去看从身边龙行虎步过去的姜不虚。
　　“怎么？进化者都扎堆我们学校吗？”伊贰三看着姜不虚那虎背熊腰的背影忍不住的抱怨，“其他学校就没有进化者了么？”
　　“也有，只是镇守使大人比较懒。”看门老大爷接茬道，“驱魔龙族左家的人在你们学校，她干脆就从你们学校选人了，也懒得去其他学校选人加入队伍，倒不是其他学校没有或者不行。”
　　伊贰三发现一个看门的老大爷居然知道左了了是左家的传人，忍不住多看了对方几眼说道：“大爷，您也不是一般人啊。居然知道驱魔龙族左家？难道……”
　　“是不是觉得老夫，很像是游戏风尘的老头？比如洪七公？你小子武侠小说看多了吗？”老大爷给了伊贰三个白眼，“这又不是什么秘密。镇守使跟这里所有人都交代过，别惹这位大小姐，她身份跟实力都很特殊。”
　　伊贰三发现自己在老大爷这里连续丢脸，又看到姜不虚跟左了了都已经离开，也不再继续在门口呆着快步进了后院。
　　昨天这里人还很少的后院，今天这里增加了不少的数量，除了伊贰三认识的左了了跟姜不虚之外，还有着一个看起来也是高中生的年轻男人，胳膊上挂着一个三道杠那么大的牌子，只是牌子上写的是【队长】二字。
　　赵向恒看到伊贰三来了，连忙凑了过来小声说道：“那个女的叫左了了，是二队队长。那个男孩带队长标的，是一队队长熊男……”
　　伊贰三想起了昨天看的资料，力量系，而且是野兽力量系，拥有熊的力量！
　　“那个跟你一个学校的男生，一队队员姜不虚。一手大八极拳，便是左了了都过经常跟他请教。”赵向恒继续说道，“还有那边那个穿着唐装的，也是一队的队员……”
　　伊贰三才看到有个相对消瘦的年轻人，身上穿着类似牧师的袍子，左手还提着一根木杖，右手拿着一本厚厚的《圣经》，跟其他人的气氛相当的格格不入。
　　“楚文昊，海洋大学一年级的学生，进化出来的能力是放光，自称‘光之子’。”赵向恒小声的继续做着，“常说的话，手拿日月摘星辰，世上无我这班人。暗恋或者说是明恋，左了了……”
　　“人还没来齐？”伊贰三小声的回道，“一队队的三个人都来了，其他队的人有点少啊。”
　　“恩，还少一个人。”
　　赵向恒的话让伊贰三不解了，一队三个人到齐了，左了了应该是二队队长？还少两个队员，自己这边少个队长，应该还少三个人才是。
　　“因为啊……”赵向恒的视线落在了左了了的身上。
　　“因为我可以一人成军。”左了了抬起了在刷手机的头看向伊贰三说道，“怎么见了我不打招呼？我的男朋友？”
　　男朋友？
　　在场的人除了姜不虚之外，所有人都用充满惊讶的眼神看着伊贰三，毕竟左了了的天骄身份大家都是知道的，平日里虽然脸上笑容和善，但若是有人对她表示出喜欢的爱意，都能感觉到她骨子里的拒绝。
　　下一刻，赵向恒倒是露出的了然的神色，镇守使的表弟！这个身份倒是也能够配搭上左家传人了。
　　伊贰三听到左了了跟自己搭茬，心里总觉得有些不安，早上的五脏六腑果事件自己多少还是有些担心的。
　　这时间伊贰三忽然感觉到了一股敌意的眼神。
　　‘光之子’楚文昊不再低头去看圣经，而是一双眉头紧缩的盯着伊贰三，瞳孔之中闪烁着审视的敌意。
　　伊贰三很不喜欢这种敌意，主要是对方这个反应有点脑残啊！
　　熊男这时间也站在了楚文昊的身边，很显然！作为队长的他，也知道自己队员的想法，这时间已经摆出了一个姿态。
　　“这也太不团结了吧？这还合作个屁？”伊贰三忍不住吐槽，“不被人惦记着背后捅刀子都是好事了吧？”
　　“大哥哥！大哥哥！”
　　后院突然响起了小孩子的呼喊声，伊贰三回头发现朝自己跑来的居然是前些的日子被自己‘救’过的富二代小男孩萧默燃。

第九十章 咱俩可以做个组合
　　“咱们的队长小朱雀萧默燃，咱们镇守使大人给起的称号。”赵向恒小声说道，“因为年纪小，平日里也不跟谁说话。今天这是怎么……”
　　萧默燃双脚下迸发出了火焰，劲爆的火焰反推之力让他化为一个小型的人肉‘炮弹’直接飞向了伊贰三的怀中。
　　“我去……”
　　伊贰三调动龙象般若功真气将萧默燃接在怀中，脚下倒退了两步忍不住的说道：“你一个火系进化者，力量居然比我力量系的要大……”
　　这一次，在场的人就连左了了都对伊贰三侧目而视了，小朱雀可是被镇守使傅郡烨重点照顾的孩子，而这个孩子又略带孤僻，平日里跟谁也都不怎么说话，只是埋头修炼。
　　所有人都很意外，这个小朱雀居然会认识伊贰三？一个进化者世界中食物链末端的戊下等级的人？
　　楚文昊的敌意又增加了不少，这些日子他可没少花力气接近这小朱雀，小零食小玩具都没有少送，就是为了看能不能让他主动加入自己这一组，可人家根本没反应，现在来了个左了了的男朋友……
　　伊贰三顾不上楚文昊散发出的诱人的傻逼气息，让他去研究如何将其变成魔王值贡献者的一棵大韭菜，怀里的萧默燃正把各种零食拿出来送到他的面前。
　　“大哥哥吃卫龙……”
　　“大哥哥吃大白兔……”
　　“大哥哥吃小浣熊……”
　　伊贰三将吃的一一收下，楚文昊一旁看的各种不爽，这些零食……都是他买的！
　　“哟？都来得挺早啊。”段晨哲手中左手一把紫砂壶饮着茶，右手一串小叶紫檀的手串盘着走了出来，“六弟跟小朱雀认识？也对！你作为镇守使的弟弟，应该也见过萧默燃。”
　　左了了拿着疑惑的眼神盯着伊贰三，她发现这‘男朋友’还真是可以啊，恶趣味走到哪里就释放到哪里，连总队长或者说是总教官都骗？哪天这要是被拆穿了……
　　伊贰三感受到左了了的视线，连忙双手合十做了一个拜托别拆穿的意思。
　　左了了也是好奇伊贰三到底葫芦里卖的什么药，干脆假装不知道对方又把人给忽悠了。
　　“既然都来了，那准备合练吧。”段晨哲拍了拍手说道，“目前我们还不知道即将穿越降临过来的妖魔到底是一个什么东西，所以暂时没有办法进行最针对性的训练。”
　　“教官，我有问题。”
　　楚文昊抬手的瞬间，伊贰三就感觉到对方可能要找自己麻烦。
　　“说！”段晨哲看完了《扬名的游戏》心情很好，打算找个时间跟傅郡烨好好聊聊这本书，看到楚文昊抬手提问，很是轻松的同意了对方的举手。
　　“教官，我们这几个老人之间都彼此知根知底，配合起来应该问题不大。”楚文昊看向了伊贰三，“可是新来的人，我们并不是很了解。若是能切磋一二……”
　　段晨哲有点为难，作为男人他很能感觉到楚文昊对伊贰三那奇怪的敌意，按照镇守队的规矩确实是可以切磋的，但这楚文昊显然是想借机揍人。
　　若伊贰三是一个没什么根脚的人，段晨哲不在乎楚文昊把新人打一顿，欺负新人在很多地方都是‘优良传统’嘛。
　　可偏偏伊贰三是镇守使傅郡烨的‘弟弟’！段晨哲很为难，若是不同意好像自己恨不公正的样子？不行！得想个办法把这事情给遮挡过去，不然小舅子铁定挨揍，郡烨会认为我没有照顾好小舅子。
　　伊贰三笑了，一棵韭菜居然敢如此嚣张？刚刚见到你的时候，我确实会考虑一下双方等级的差异！可现在……呵呵……你只是一棵韭菜。
　　“切磋啊！我觉得不错！同意！我作为新人，咱们彼此之间确实不够了解，根本没办法配合合练。”
　　伊贰三突然开腔打了段晨哲一个措手不及，段总队长还没有想出怎么拒绝的方法，他发现即将挨揍的一方已经同意了。
　　“六弟，你再考虑下？”段晨哲忍不住的想要劝伊贰三收回刚刚的话。
　　“段总队长，这样不好吧。”熊男双手环抱在胸前，站在了楚文昊的身后开腔说道，“新人都同意了。以前来新人，你可是一直都要让大家进行切磋的。”
　　段晨哲不喜欢熊男就跟熊男不喜欢段晨哲一样的程度。
　　熊男一直看不上段晨哲那有好处就往前跑，功劳他都要抢，没好处就躲一旁的官僚做派。
　　段晨哲也很不喜欢熊男，这人山头主义严重，很是听从楚文昊的看法，而且修炼进化的速度也快，天天虎视眈眈的盯着总队长的位置。
　　段晨哲还想要辩解，因为这已经不是伊贰三个人的事情了，熊男已经把矛头指向了自己。
　　“既然新人也有这个想法，那我就陪新人玩玩吧。”楚文昊迈步走了出来，同时活动着肩膀跟脖子，“楚文昊光明系，丁级中，大家都习惯称呼我为光之子。不知道新人什么水准，什么系？”
　　赵向恒忍不住的想要骂街，因为伊贰三没来之前，自己跟这楚文昊聊过几句，说过伊贰三是力量系戊下，现在却跑出来假装不知道？
　　“哟，咱们挺有缘的。”伊贰三笑着说道，“我在学校也有个外号，跟你这个差不多。”
　　左了了喝着奶茶很是好奇，自己怎么没听过伊贰三的外号跟对方的外号相似？六神，小六子？花露水？哪里相似？
　　就连一旁安静到有点酷的姜不虚，脸上都露出了好奇，毕竟伊贰三这些日子在学校里那可是风云人物，收拾蝮蛇，举报宋东阳，校花向他示爱……只是外号？
　　“我是力量系的，大家都喊我光之爹。”伊贰三打了个指响的笑道，“以后咱们可以组个父子组合？”

第九十一章 关门！放萧默燃
　　“噗……”
　　左了了顾不上什么淑女形象了，一口奶茶喷了出来。
　　姜不虚更是目瞪口呆的看着伊贰三，他发现了这位同学新队友妥妥的是个MT啊！力量系一般挨揍耐打，他这张嘴……以后组团围剿入侵妖魔，对方只要能听懂人言，这仇恨保准拉的满满的。
　　一旁正在用舌头梳理毛发的胡婵婵，见怪不怪的继续舔着自己的爪子。
　　作为老狐狸的她能够很明显的感觉到楚文昊对伊贰三不怀好意。
　　作为更加了解伊贰三的胡婵婵，数次在其手中吃亏的老狐狸，更是明白伊贰三更不是一个省油的灯！
　　驱魔龙族的左家传人，都在伊贰三的手里吃了好几次闷亏！
　　一个楚文昊？胡婵婵只是好奇，这个总是干损人不利己事情的伊贰三，在接受到别人的挑衅之后，会怎样做。
　　楚文昊的脸色已经一阵白一阵黑了，他本想借机收拾一下伊贰三，让左了了看看谁才是真正配得上她的男人，没想到这小子牙尖嘴利。
　　“你先别着急。”伊贰三抬手制止了要说话的楚文昊，对他身后的熊男说道，“既然是要相互认识，不如你也来一场切磋？”
　　熊男愕然！
　　他确实想要揍伊贰三一顿，因为这人一开口就侮辱自己的好友兼队员！只是想到一个戊下的力量下，断然不可能是文昊的对手，怕是一场切磋下来，新人就要去医院了。
　　“好啊！”熊男冷笑着连连点头，“如果切磋完第一场，你还能打第二场，我不介意让你见识见识我的力量。”
　　“OK！”伊贰三又打了个指响，视线转移到了楚文昊的身上，“是不是你第一个上？”
　　楚文昊刚刚被伊贰三占了口头上的便宜，心里早已经充满了想要把伊贰三暴打一顿的想法，他转身直奔不远处的石砌擂台，两步上了擂台调动着自己的力量，指尖隐隐有了白色的光芒喝道：“我准备好了！上来吧！”
　　伊贰三笑看着怀里的萧默燃：“默燃啊，你这些日子在这里有学到点什么？”
　　“大哥哥，我学到了控制我体内的火焰，我现在可厉害了。”萧默燃抬手挥舞着自己的小拳头，顿时一股高热的火焰包裹住了他的拳头。
　　“是吗？哥哥想看看你学习的成果好不好？”伊贰三拿出幼儿园教师都要佩服的哄孩子技巧，轻声细语的诱导着萧默燃，“你上去把那个大哥哥打一顿好不好？让哥哥看看你学到的。”
　　“好！”萧默燃跳出了伊贰三的怀抱，他那小胳膊如同一台电风扇旋转般的甩动着，飞奔向了擂台。
　　突如其来的变故，让在场的大部分人都呆住了。
　　无耻两个字几乎同时出现在了众人的脑海之中。
　　胡婵婵也停止了舔爪子修饰自己的毛发，活了上百年的她怎么也没想到，伊贰三居然找外援！
　　赵向恒一旁目瞪口呆，心说……还能这样？
　　楚文昊的面色已经难看的要结冰了，他很清楚自己根本不是萧默燃的对手，而且这小孩子因为年纪小的关系，听说训练的时候经常出手控制不好轻重，很多训练设备都被他给搞废了！
　　丁中？还是个光明系……跟丙下的火焰系暴力小朋友交手？这不是切磋，这是作死！
　　“你干什么？”楚文昊指着伊贰三喊道，“我是要跟你切磋！我跟小朱雀切磋有什么用？”
　　伊贰三连连晃动着食指：“你这样说就不对了。切磋是为了增加了解对吧？”
　　众人都在点头。
　　伊贰三继续说道：“你跟萧默燃切磋了之后，我是不是就了解你了？”
　　……
　　众人一阵沉默，这个道理确实是没错。
　　伊贰三接着说道：“我再跟默燃切磋一下，你是不是也了解我了？”
　　“那多麻烦！”楚文昊说道，“你我切磋一场就可以，何必麻烦两场？”
　　“年轻人啊！”伊贰三再次摇头叹气，“俗话说，当局者迷旁观者清，你跟我打的话，你我都是当局者，并不能够真正了解对方。可是分开打的话，你我都是旁观者……”
　　姜不虚忽然发现自己居然不知道学校里有如此厚颜无耻之辈！虽然他说的话很有道理，但这摆明就是怕挨打的无耻言论。
　　“怎么？你是不是怕了默燃？如果你怕了默燃，没关系！我不怕默燃！我可以先打个样！”伊贰三看着擂台上脸被气到变形的楚文昊，“我可以先跟默燃切磋。”
　　楚文昊气极反笑：“你当我是傻子？你跟萧默燃演一场默契切磋，到我这里他就跟我真打了。”
　　“你不是傻子吗？”伊贰三反问了一句，“自从左了了喊我男朋友，你就对我充满了敌意。怎么？把自己当孔雀了？想在左了了面前开屏？可你问过我想挨打给你做垫脚石了吗？拿切磋当借口想揍我，你拿我当傻子，你还不是个傻子吗？痛快点！是不是男人！是男人就跟默燃打一场，我也好多了解了解你。若是怂了的话，那就一边呆着去。”
　　楚文昊呆呆的站在擂台上，他发现自己给自己挖了个坑，如果现在怂了不打了，就是承认了之前伊贰三的所有推测都是真的，自己就是个想炫耀的孔雀男。
　　若是继续打？楚文昊看了一眼萧默燃那冒着火焰的拳头，他知道动手过后今晚上运气好的话，自己可能是轻伤，运气不是很好的话，那就是重伤，运气差的话可能直接ICU了。
　　“现在都怎么了？怎么见到我女朋友这种的白天鹅，就想吃呢？”伊贰三再一次冷嘲热讽。
　　楚文昊的男儿热血告诉自己，这时候无论如何必须要打一场了！不然以后怎么在左了了面前抬起头？
　　可是……理智告诉他，大丈夫何患无妻！
　　楚文昊的理智占据了上风，他告诫着自己，当年韩信胯下收入终成齐王！这次先忍下来！回头在执行任务的时候，找机会……
　　“完成损人不利己，获取魔王值1000.”
　　伊贰三知道自己彻底狠狠羞辱了楚文昊，让他彻底损失了面子，怕是很快就会在整个总部都传开这件事情了，当然……对方的记恨让自己一点好处其实都没占到，相当的不利己。
　　“楚蛤蟆？你下来了？”伊贰三挑起大拇指，“是不是觉得自己像韩信？忍受胯下之辱？我跟你说啊，你就只是一个怂蛋而已。以后我就不喊你光之子了，就喊你楚蛤蟆好了。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值1000。”
　　什么情况？伊贰三本来只是想口嗨一下，没想到居然又得到了1000魔王值，他不知道段晨哲也好赵向恒也罢，都打算事后将这个楚蛤蟆的外号，要传遍整个总部，从此以后总部没有了光之子，只有楚蛤蟆了。

第九十二章 布雷斯塔警长
　　楚文昊将会在很长时间背负着侮辱性的外号，只要一被人喊，自然就会越发的恨伊贰三。
　　“我倒是想切磋一下。”熊男这时间站了出来。
　　伊贰三看到熊男站出来的那一瞬间也笑了，等的就是你！楚蛤蟆那么嚣张，就是因为你这座靠山吧？只是比靠山？楚蛤蟆真的不行啊！
　　熊男迈步上了擂台看着不远处的萧默燃自信说道：“你很强，但战斗经验不够，真动手你不见得能赢我。”
　　伊贰三看着熊男那虎背熊腰的模样，想到对方还是力量系的野兽变身能耐，也怕萧默燃真的受点伤就不好了，毕竟孩子太小了。
　　“默燃，你回来。”伊贰三冲着萧默燃招手。
　　熊男有点意外，这个胆小鬼要自己上？如果真是这样，待会打断他几根骨头教训一下他，让他知道知道侮辱别人的后果是什么。
　　萧默燃不解的下了来台来到伊贰三身旁说道：“大哥哥，我觉得我可以的。镇守使阿姨说，我很能打。”
　　伊贰三抚摸着萧默燃的脑袋：“默燃啊，如果连续两场都让你上，那哥哥就太不是男人了。再说，他敢上擂台，说明多少都有点把握了。我不能让你为我冒险……”
　　众人这一刻才觉得伊贰三好歹还算个人，没有为了避免挨揍，而去祸害一个花朵般的小孩子。
　　熊男利用擂台的高度俯视着擂台下的伊贰三，眼眸中带着挑衅：“你是力量系，我也是力量系，正好！咱们可以硬碰硬！”
　　伊贰三抬手指着熊男：“你好像是野兽变身力量系？等级丁上对吧？可以变身棕熊？顶级变身会是国宝熊猫不？”
　　熊男站在擂台上有点尴尬，丁上对戊下……野兽变身力量系对力量系……被对方这么挑明了说，看起来反而是自己在欺负人。
　　“作为野兽变身西的你，有熊的力量，不知道以后会不会有鹰的眼睛狼的耳朵豹的速度？不如，别叫熊男了？叫布雷斯塔警长如何？”
　　伊贰三的话让熊男眼睛里都是茫然，倒是一旁的段晨哲已经笑喷了。
　　作为老男人的段晨哲还是看过这个动画片的……他发现伊贰三还真是能给人起外号。
　　“没事，回头你可以拿搜狗搜索一下。”伊贰三冲着熊男挤眉弄眼道，“就知道我是在夸你了。”
　　熊男虽不知道伊贰三在说什么，但也能感觉到自己被人调戏了，他指着伊贰三说道：“你到底切磋吗！”
　　“切磋！必须切磋！我也想看看布雷斯塔警长的能力。”伊贰三边说边退到了左了了身旁，“亲爱的女朋友，今早上你的承诺还算数吗？”
　　“什么承诺？”左了了也是一脸的茫然，隐隐感觉自己好像被‘男朋友’给算计了。
　　“今早上你拿走了我最宝贵的东西时说过啊，这十天内如果有人对我不好，尽量维护我啊。”伊贰三把音调拉了起来。
　　左了了看看伊贰三，又看了看擂台上的熊男，最后说道：“你不会是想让我上去吧？”
　　最宝贵的？众人刚听到伊贰三说出的八卦，还没来得及展开联想，便对伊贰三再次充满了鄙视。
　　居然让女人站在他的身前！
　　“你……”熊男指着擂台下的伊贰三。
　　伊贰三看到左了了满脸都是不打算帮忙的意思，连忙压低了声音在她耳边说道：“其实，我还私藏了最后一颗五脏六腑果。前提是你真的揍到他，我就送给你……”
　　“你这个人……”左了了盯着伊贰三的眼睛看了半天，缓缓说道：“让女朋友帮你打架……你下限到底在哪里啊？”
　　“那不重要。”伊贰三又指了指擂台上的熊男，“我想看你为了我上演冲冠一怒为红颜。”
　　“我只是为了果子。”
　　左了了说着已经抬腿走上了擂台，她冲着熊男抱拳的时候感觉自己的脸在发烧，心说自己居然为了五脏六腑果来给伊贰三做打手了，跟这花露水接触的多了，自己的底线被他给拉低了不少啊。
　　熊男站在擂台上很尴尬，对面站着的可是能够一人成军的左了了！就连总队长也打不赢的人啊！这不叫切磋！这叫送人头！
　　“熊男，你是要怂吗？熊男变怂男？”
　　伊贰三的嘲讽让姜不虚越发的认定，这位同校的同学以后最好的发展方向就是MT啊！总部之中好像是有大金钟罩气功的？可以推荐他练一下。
　　熊男经过短暂的思考已经决定认怂，双方差距实在是太大了，送人头这种事情不能干。
　　“我……”
　　熊男张嘴刚要弃权，突然感觉一股劲风扑面而来，强劲的风压将他那刚刚从声带中弹出的声音又给压回到了口腔之中。
　　不好！熊男第一时间启动体内的力量，进化真气令身体肌肉快速膨胀，一层棕色毛发布满全身，骨骼也是噼里啪啦作响的连连生长，包裹在他身体的外衣寸寸碎裂，刹那间化为一头棕熊。
　　砰！熊男变身刚刚完成的一瞬，左了了的拳头已经跟他的小腹结结实实的来了个碰撞，强劲的力量撞击在熊体之上发出木棍击打在被褥上声响。
　　在下一刻，熊男先是感觉自己双脚离地，身体漂浮到了空中，然后一股穿透力直达后背，紧接着腹部的剧痛传入到了大脑之中，他嘴巴不受控制的张开突出一团酸水。
　　再然后……熊男感觉自己坐着倒退的高速火车，飞下了擂台，重重的摔在地上翻了数个跟头在停了下来。
　　呕……
　　熊男躺在地上动弹不得，嘴里却还是在吐酸水，他满脑子都是不敢相信。
　　他不相信左了了那样的大高手，居然真的好意思打自己这个丁上的野兽力量系，他更加不相信自己居然脆弱到甚至连反应都做不出来的地步。
　　他想起身，可是发现自己只是腹部挨了一击，全身却完全失去了力量。
　　围观的众人也都异常的安静。
　　这一刻每个人的想法都不同。
　　段晨哲越发的相信伊贰三定然是镇守使傅郡烨的弟弟，不然左了了怎么会做他的女朋友，不然左了了怎么会高手的身份都不要了？直接亲自下场打人？这摆明是给自己男朋友找场子啊！

第九十三章 我是一名ADC
　　赵向恒在考虑自己若是在狙击点隐藏好，状态十足的情况下，怕是都打不中刚刚的左了了吧？
　　癞蛤蟆楚文昊满脑门子都是嫉妒，他一直以为自己在左了了那里是有机会的，作为海洋大学一名“985”“211”工程的重要学院生，本就有着未来的光明前途，而且自己模样也不错，好歹也是被称为海洋大学海洋科学专业，309宿舍的彭于晏！
　　“完成损人不利己，获取魔王值1000.”
　　伊贰三听到系统传来的话，暗自算了下，如果自己认怂了不打没什么损失，但是自己偏偏雇佣外援把人给打了，损害了熊男跟光儿子的利益，自己也因此丢了一颗五脏六腑果，确实挺损人不利己的，还好1000魔王值赚到了。
　　“熊男，我下手不重，有分寸的。你躺十分钟，就好了。都不需要去看医生……”
　　左了了交代完下了擂台深感自己堕落了！在经过伊贰三身边时小声说道：“我的五脏六腑果……”
　　“回家就给你。”伊贰三叹气道，“你还担心我跑了不成？”
　　左了了给了伊贰三一个‘呵呵’的笑，鬼市那次对方可是表演了一把和尚跑了只留庙的精彩戏码。
　　伊贰三假装没有听出对方笑声中的嘲讽，迈步登上了擂台，环顾在长不多的人发出了一声自认为很帅的问话：“还有谁？”
　　这一瞬间，所有人都觉得自己之前对伊贰三下限计算错误了，这小子怕是真的没有什么下限吧？女朋友打完人了，你上去‘还有谁’？
　　“如果是你亲自上，那就还有我。”楚文昊再次表达着自己的不服，“如果你是找外援，我确实不行。”
　　伊贰三有点不明白了，对方也是985的高材生，一般的高材生脑子都会不错，怎么偏偏自己碰到了一个脑子不怎么清醒的985？
　　“如果我亲自上，你也输了呢？”伊贰三打算好好栽培栽培这棵韭菜，以后好让它多贡献点魔王值。
　　“你敢自己上？”楚文昊笑了，他感觉自己的激将法终于有效果了。
　　“我上了，你输了怎么办？”伊贰三回怼了一句，“你连个小孩子都不敢打？跟我切磋？你输了怎么办？”
　　“你想赌点什么？”楚文昊知道伊贰三在激自己，可是面对一个戊下，他实在找不出自己输的理由，干脆借着伊贰三的激将装失去理智，引诱对方跟自己切磋，到时候把人打一顿出出气，也在左了了面前证明下自己。
　　“输的一方，接下来一周每天指着左了了，说三声你长得真丑啊，是我这辈子见过最丑的女人。”伊贰三的话音刚落便感觉到了不远处左了了的怒意在燃烧。
　　姜不虚都想忍不住挑起大拇指，感叹敢接受这个赌注的人‘有种’！
　　胡婵婵彻底停止了舔爪子，她很诧异的传音入密给左了了：“左姐姐，两个臭男人打架打赌，把你这无辜的人牵扯进去了，你怎么连点反应都没有？”
　　左了了叹了口气传音入密回去：“这不是伊贰三从来的损人不利己风格吗？我出声的话，说不定又会中了这狗贼的奸计。我想好了，待会谁若是输了敢跑来骂我，我在他没开口说话之前先动手打他，把他打到住医院，在医院里住一周以上的时间就可以了。”
　　胡婵婵充满了期待的看着伊贰三，虽然知道他满脑子古怪坑人的点子，但还是期待这次他能阴沟里翻船一次，今早上让自己那么出丑的事情，可是很难忘记的。
　　楚文昊早已经按耐不住自己要揍伊贰三的心，虽然觉得这个赌注充满了荒唐，但还是点头应了下来：“好！来！”
　　伊贰三抬臂连连摆手：“既然是切磋，要知道对方优势跟弱项，就该让双方发挥最大的优势不是？”
　　楚文昊不知道伊贰三又要整什么幺蛾子，但是看到其他人都在点头，也就任由他继续说下去了。
　　“我们这次是合练的目的是为了猎杀妖兽。”伊贰三指向了小珠山说道，“打个比方，真正的猎杀，应该是一个大片的战场。你我以小珠山为战场，相互施展本事，谁先把谁击败算结束才是真的切磋。”
　　楚文昊皱眉看着伊贰三：“不懂在擂台上交手跟在小珠山这座山上交手有什么区别。你是不是怂了不敢上擂台？”
　　“我只说跟你切磋，没说过要上擂台。”伊贰三指着小珠山：“是男人就进去决胜负。”
　　楚文昊突然明白了过来，小珠山上有树林，自己是光之子！那么在对方看来，自己施展能力时，就是个发光的灯泡？他可以躲在暗处偷袭？伊贰三还是太年轻啊！
　　“好！”楚文昊跳下擂台说道，“不去的算输。”
　　伊贰三不管朝山上走去的楚文昊，转身走向赵向恒说道：“大狙借我用下，有没有训练弹？打不死人，能把人打的爬不起来的那种？”
　　姜不虚愕然的望着伊贰三，力量系加上嘲讽应该是属于MT啊！拿枪算什么意思？临阵换职业？狙击不是那么好打的。
　　“你等一会。”赵向恒起身去给伊贰三找装备。
　　左了了还是被伊贰三的举动给勾起了好奇心：“你会打狙？”
　　“那当然。”伊贰三拍了拍胸膛，“我是一名ADC！”
　　左了了还是不信，毕竟伊贰三的背景她还是很清楚的，严重的肾病少年，平日里除了学习跟看病，有点时间都跟着他爹去走江湖，哪里有时间学狙击？而且一般人哪里有机会摸得到枪？
　　“你这是什么表情。”伊贰三提着枪械箱子朝着山上走去说道，“我百里守约贼六。”
　　左了了心头一百头草泥马跑过，她暗怪自己怎么会去担心小六子被楚文昊揍一顿的事情，自己不是一直想揍他吗？现在有人代劳了，也不错啊！
　　胡婵婵跳下凳子跟在了伊贰三的身后，同时传音入密对左了了：“你不想看看他不会玩枪让自己怎么挨揍的？”
　　左了了来了兴趣。
　　赵向恒拿着观察望远镜也跟了上来，他也好奇伊贰三在实战中的枪法。
　　其他几人看到这种情况，也纷纷拿起一个观察望远镜跟了上去。

第九十四章 ADC也可以出肉
　　楚文昊抢在伊贰三之前上山，作为一名被高级气功班训练过的进化者，作为一名能被选入镇守队的人，还是学了很多战斗的技巧。
　　他很清楚自己比伊贰三的优势在哪里，战场的选址，环境的利用，进化能力的操控，还有着别人不了解他进化能力的这个层面。
　　楚文昊计算过，这种没有旁人插手的野外战斗，自己对上伊贰三那绝对是碾压级的优势。
　　光之子？楚文昊冷笑，很多人听到这个名字，就以为自己是黑暗中的发光体电灯泡吗？用来当照明的？
　　楚文昊很清楚，自己不只是能控制光，还对光极其的敏感。
　　比如在这几乎伸手不见五指的小珠山山林，自己可以借助天空的那一点点的星光，就能像寻常人白天一样的看清一切。
　　楚文昊还可以吸光，将一个人周围所有光短时间吸走，让对手彻底的陷入黑暗之中，从而只能被动挨打，这也是他跟熊男的配合技，他吸走对方周遭所有光，熊男直接暴力突袭。
　　当然，除了辅助之外，光也可以汇聚到一起，形成杀伤力！
　　令光在极短的时间频繁闪烁，形成光流不断冲击眼睛，会让人血压升高、体温起伏、心急燥热、食欲低下、眼睑痉挛、头晕目眩瞬间昏厥。有心血管病史的人还可以引起死亡。
　　楚文昊知道如何做到光的闪烁程度，才会让人头晕目眩瞬间昏厥。
　　当然，这些也仅仅只是光的最初级使用方式，楚文昊听说若是光系进化者达到高段位，甚至双眼可以像漫画中的X战警中的镭射眼一样，双眼喷光！
　　“只要你上山，你立刻完蛋！”楚文昊极具自信，自己的眼睛在光的作用下，可以看到足足五百米内的任何事物。
　　如今的楚文昊躲在山体树林的最外层，他知道伊贰三一定会进入树林，自己可以在五百米开外看到他，但他距离自己五十米的那一刻，自己的光就可以让他头晕目眩瞬间晕厥。
　　怎么还不来？楚文昊等的有点烦了，暗暗猜测伊贰三会不会怂了？可是如果他怂了的话就得去说左了了丑！哪怕他们是男女朋友，当着很多人的面说她丑，左了了也承受不住吧？也会跟他分……
　　一股硬物撞在了楚文昊的小腹，打断了他的思考。强劲的穿透力令他不由自主的弯下了腰，下一刻山下传来了枪响的声音。
　　楚文昊弯腰跪地口中吐着酸水，小腹传来的剧烈疼痛让他以为自己身体被子弹打穿，他按着疼痛位置的手却摸到了打他身体的物件。
　　这一颗橡皮子弹，只是这子弹的个头比一般的橡皮子弹大了不少。
　　这混球找赵向恒帮忙了？楚文昊脑海中第一个念头便是自己又被坑了，伊贰三是一个没有底线的人，骗自己上山却找枪手代打。
　　念头在楚文昊脑海中闪过的那一刹那，山下的枪声又响了，只是橡皮子弹比声音的传播速度要快，他的胸口传来剧痛的那一刻之后，枪响的声音才进入到了他的耳中。
　　五百米之内没有敌人！在五百米外！楚文昊疼痛的在地上一个翻滚，躲在了一棵大树后面，防止再次被狙中，虽然是橡皮子弹，若是挨打的多了，也一样吃不消。
　　“藏在树后有个屁用？我在距离你一千两百米以外的位置，我往旁边走走换个角度位置你都不知道。”
　　伊贰三起身提着巴雷特朝着另外的方向走去。
　　这一刻，跟随伊贰三观战的人们拿着观察望远镜，都看到了楚文昊连续中枪的场景，一时间都沉默了。
　　一千两百米开外！虽然不是打中眉心这种位置！但也很难打中目标了啊！这水准真的赶上赵向恒了！
　　人群之中只有赵向恒最为惊讶，因为橡皮子弹跟真正的子弹完全不同，飞行轨迹也就会完全不同，如果自己没有被橡皮子弹训练过，第一第二枪能不能精准的打中目标都难说。
　　伊贰三选好了新的位置，嘴里嘀咕着：“第三枪我打你左手，第四枪我打你右手，第五枪我打你左腿，第六枪我打你右腿，如果你还不服，我爆你狗头……”
　　众人听着伊贰三的嘀咕声时，第三枪响了！
　　下一刻！藏在树后的楚文昊一声惨叫，痛苦的捂着自己的左手，橡胶子弹不代表没有威力啊！
　　肯定是赵向恒！楚文昊心中暗恨，伊贰三居然又找帮手！
　　居然真的打中了？懵的吧？众人愕然。
　　左了了跟众人的想法是一样的，这是懵的吧？
　　第四枪……第五枪……第六枪
　　伊贰三连续开枪让所有人都陷入了沉思，也让楚文昊心中将赵向恒跟他的祖宗被无辜的问候了成百上千次。
　　楚文昊这时间已经管不得隐藏了，他知道在顶级狙击手的关注下，一切的隐藏都跟澡堂子里的大老爷们一样，全是裸的！
　　必须出击！楚文昊冲出了树林，冲向了山下，同时调集着体内的进化之力让自己身体连连放出刺目耀眼的光。
　　“我靠！”伊贰三将眼睛移开了狙击镜，刚刚的闪光让他眼前一片发白，“这电灯泡可以啊。只是……你这么放光我还需要个屁的瞄准镜？”
　　黑夜下，一个光源体在不停的移动着。
　　伊贰三趴在巴雷特后面纯拿肉眼瞄，失去了狙击镜的距离测量，让他变得很不适应。
　　赵向恒一旁很是后悔昨天被这小子的天赋给吓到了，结果忘记教他在很多特殊情况下，不能用瞄准镜跟没有观察员时，如何用手指头来当测距的技巧。
　　“美女，他这么频繁的使用进化能力，跑过来时还能剩下多少力气？”
　　伊贰三抬头好奇的问向了左了了。
　　胡婵婵一旁本来很是开心的等待着楚文昊冲到阵前，将伊贰三狠狠的揍上一顿，可是听到这话她忽然反应了过来。
　　一个丁中等级的光明系进化者，如此长时间使用进化者之力……他来到伊贰三身边时，进化真气怕是也耗的七七八八了。
　　“看你的表情我知道了，这个手电筒跑到我面前时，电池应该没什么电了对吧。”伊贰三起身掸了两下身上的尘土，然后开始活动手腕脚腕，做着很详细的热身运动。
　　已经恢复行动能力的熊男，用极端不齿又复杂的眼神瞪着伊贰三，他不齿伊贰三居然要趁着对方没有进化真气动手，同时也惊叹这个没下限的混蛋，居然有着出神入化的狙击水准。
　　不过……熊男又笑了，哪怕光之子只剩下一成的进化真气，那也是实打实的丁中等级的进化者。
　　作为镇守队的进化者，每一个人都被要求修炼力量，因为镇守使说只要不是傻子都知道用进化真气炼体，人的身体才是一切的根本。
　　熊男等待着楚文昊的到来，他知道只要楚文昊突击到了伊贰三的身前，这个没有下限的混蛋就完蛋了！
　　楚文昊在愤怒的情绪下全力释放着进化真气，所以他的速度很快，伊贰三这边刚刚热完身，光之子已经放着光来到了距离众人不到二十米的位置。
　　然后……楚文昊看到了一件让他意外的事情，熊男正在用手势告诉他，打狙的人是伊贰三，并不是赵向恒。
　　怎么会？楚文昊先是惊讶，随即便将惊讶抛在了脑后，本以为是赵向恒帮忙，既然不是！那也没关系！
　　“现在是不是想跑？”楚文昊冷笑着走向伊贰三，他感觉自己就像是将少女堵在黑夜小巷的恶汉，而这名少女即将遭受自己的蹂躏。
　　伊贰三轻轻跳了两下，看着收起光芒的楚文昊说道：“我为什么要跑？”
　　“为什么？”楚文昊活动着被橡皮子弹打到现在还疼的手腕，一步步走向伊贰三说道，“你是不是觉得自己会打狙很厉害？是不是觉得我突击不到你身边？打狙你确实很强，如果是真的子弹我确实被打死了。但狙击手最怕的就是被人突脸，你知道吗？现在你想跑也……”
　　楚文昊话还没有说完，伊贰三体内龙象般若功真气瞬间爆发到了极致，强劲的真气灌入双足之中，他微微一个下蹲左脚蹬地右脚发力，身体如炮弹一般飞出！
　　三层龙象般若功的一脚能够踹出两千公斤！伊贰三一个百来斤的体重，强大的反作用力推动下，瞬间出现在了本就不远的楚文昊面前。
　　伊贰三看书学来的武道发劲技巧，搭配上龙象般若功，令他的速度快的异乎寻常。
　　楚文昊毕竟受过正规训练，虽然心态放松下来，但伊贰三的突然爆发让他多日的训练第一时间做出了反应。
　　想偷袭？楚文昊体内残留的进化真气全力爆发，一击足有五百公斤的拳头冲着伊贰三拳头上砸了上去！他要用力量，压制力量系的进化者！
　　砰！
　　骨骼碰撞的闷响出现，楚文昊整条手臂瞬间脱臼，强劲的对拳冲击力让他连续向后倒退了数步一屁股坐在了地上。
　　剧烈的震惊让他甚至忘记了手臂脱臼的疼痛，他愕然的望着俯视自己的伊贰三：“你……你……”
　　其他的围观者也是一愣，大家本以为伊贰三要倒霉了，却没想到伊贰三爆发出的力量远超戊下！
　　戊中了？左了了忍不住的感叹，五脏六腑果真是奇效，小六子才成为进化者没多长时间，就竟然进阶了。
　　伊贰三收了龙象般若功走近到楚文昊的身边蹲了下来，对着处于痛惊之中的光之子说道：“楚蛤蟆，你是不是觉得ADC都是脆皮？不好意思，我是个出肉的ADC。”

第九十五章 重刷任务
　　出你妹的ADC！楚文昊心中狂飙脏话，如果自己全盛状态应该不会输啊！一个【炙热闪光】让对方短暂失明，再配合重拳出击就赢了啊。
　　“完成损人利己，获取魔王值300.”
　　伊贰三知道打趴下楚文昊确实算是一种利己，只是没想到打趴下一个人才只能得到300魔王值。
　　“总队长，我先带他去医疗室治脱臼。”熊男将光子之来了个公主抱，着急的带人离开。
　　段晨哲看着剩下的人摇了摇头：“人不全了，还合练个屁？大家今天自由训练吧。等楚蛤蟆好了之后再合练吧。”
　　赵向恒连忙走向伊贰三，打算传授一下不用光学瞄准镜的狙击经验，却被段晨哲抢在了前面。
　　“六弟，戊中了？郡烨教你的吗？”段晨哲这一刻越发的相信伊贰三定然就是镇守使的弟弟了，而且这个弟弟的关系还极其的近，不然怎么可能一个刚刚觉醒没多久的戊下力量系进化者，现在已经是戊中了？
　　伊贰三点头笑应的同时，心中在想等到段晨哲哪天知道被忽悠了，自己能收割几波魔王值呢？这棵韭菜一定要培养好啊。
　　左了了来到伊贰三的身前，刚刚利用权力将赵向恒挤走的段晨哲，很是识趣的朝一旁走开，给这位本市第一能打的进化者让出了位置。
　　“走吧！”左了了来到伊贰三身旁，拿眼神一直瞟后院通往大厅的大门。
　　“老赵好像还想跟我聊聊。”伊贰三扭头看向赵向恒，“你是不是想找我聊聊？有什么想聊的？”
　　赵向恒刚要点头张嘴说是的，结果看到了左了了那带有警告味道的眼神。
　　“不，他不想。”左了了盯着赵向恒说道。
　　赵向恒连连点头对伊贰三说道：“对，对，我不想。”
　　伊贰三又将视线转移到了姜不虚的身上，他总感觉这位同学骨子里有一种奇怪的杀气，而且那天见他用武学打流氓，心中虽然想跟对方求教一下习武的事情却不大好开口，今日大家都是镇守队，倒是有借口求教一下武学的事情。
　　姜不虚对伊贰三也很感兴趣，可肉可输出的MT+ADC，以后一起执行任务是个很不错的伙伴，若是可以多交流一番。
　　“不虚同学，你今天想切磋吗？”左了了露出了很好看的微笑。
　　姜不虚转身拉开拳架子，全当没有看到伊贰三的关注，自顾自的打起了八极拳。
　　“大哥哥……”萧默燃拽住了伊贰三的衣角，“和我玩吧，在这里没人和我玩。”
　　伊贰三蹲下身子摸着萧默燃的脑袋：“哥哥明天后天大后天，都陪你玩。今天，哥哥得陪姐姐。”
　　左了了有点意外，伊贰三刚刚一直在找挡箭牌，好容易出来个胆肥的小孩子，他居然……
　　“好呢！那我去修炼了。”萧默燃开心的蹦跳着跑开了。
　　伊贰三起身看到左了了那充满意外的眼神说道：“我是有底线的人，拖个成年人垫背没问题，拖个孩子让你打就不好了吧？”
　　“我的底线难道比你还低吗？”左了了反问道，“你觉得我会为了早点拿到五脏六腑果打孩子？”
　　“你刚刚为了五脏六腑果都甘愿做打手打熊男了，你底线很高吗？”伊贰三走向大厅回击着。
　　左了了又有了要打伊贰三一顿的冲动。
　　伊贰三喊了叫了辆豪华型礼成专车同左了了一起回家，胡婵婵只能暂时变回钥匙挂件的模样。
　　海滨市这座市级进化者总部基地，随着左了了的离开，顿时再次掀起了传八卦的风潮。
　　“这伊贰三看来真的是镇守使的弟弟啊！”
　　“必须啊！不然怎么能做左了了的男朋友？”
　　“原来这就是左了了那传闻中的未婚夫？”
　　“这么好的姑娘，配一个戊下的力量系，可惜了啊……”
　　“听说戊中了呢。”
　　“就算是丁上，也没资格配左了了吧？”
　　“你这杠精这么说的话，就算丙上也没资格呢。”
　　总部基地之中众人热火朝天的发表着自己对今天这突然出现的八卦看法。
　　伊贰三却坐在车中发现这还是首次跟左了了‘单独相处’，前提是不算是胡婵婵这个关外的胡家仙。
　　平日里能说会道的伊贰三，发现跟随老爹学的那些口若悬河的本领，现在居然不知道该如何打破这多少有些尴尬的气氛，毕竟大家都是同学，现在又坐在一个车上不说几句话好像不好。
　　左了了也不知道该跟伊贰三聊点什么，建议他的修炼方向？礼成专车的司机师傅会把自己当神经病吧？还是等回到家里再说吧。
　　一念即此，左了了干脆闭目养神。
　　伊贰三看到左了了闭目眼神也觉得无聊，干脆回到了魔王系统之中。
　　黑影子像猫儿睡觉一样的盘在供桌上，见到伊贰三前来也懒得招呼他，今早上被割韭菜这事情他还没忘呢。
　　伊贰三见黑影不理自己，也不去跟对方打招呼，打开魔王商城看了起来，发现魔王商城还是那么几件货物，没有什么新鲜变化，倒是不远处的布告栏正在闪着微弱的光芒。
　　伊贰三点开了布告栏，发现【采花任务，霸占他人妻子一天时间】跟【抢劫任务，抢劫活人一笔财物】的这两个任务已经消失在了其中，取而代之的则是新任务。
　　【屠城一座，活人全杀，鸡犬不留】魔王值奖励100000 《一寸魔心》
　　伊贰三思考了一下，这个好像就是想要进入网络游戏里面打擦边球完成也都很困难，确实没什么完成的可能。
　　【破开孕妇肚子取走活婴】魔王值奖励100000 《不灭婴尸》
　　伊贰三看着最后这条更是心头抗拒的很，想起了100魔王值是可以刷新一条任务的，直接选择了扣除100魔王值刷掉这条恶心的任务。
　　【打造后宫，完成三宫六院七十二嫔妃】魔王值奖励100000 《万花点魔录》
　　伊贰三觉得这个任务倒是不错，只是第一自己没有这个本事，第二自己目前这个肾啊，别说三宫六院……一宫暂时都不是很行啊。

第九十六章 最假的英雄救美
　　“屠城这个就算了吧，刷新掉。”伊贰三又耗费了100魔王值将屠城的任务换掉。
　　【建立一个组织势力，成为势力的头领】魔王值奖励1000，成员每增加一人奖励魔王值100。
　　伊贰三露出了得意的笑容，这就是老师上课经常说的那句话‘这就是道送分题！’
　　国服李白的水准，在游戏里建立个战队还不是分分钟的事情？然后一路带飞几个人，也能把战队扩大一点，玩游戏顺便就把势力给建立了。
　　【采花任务，强奸一万名女子】，魔王值奖励100000 《欢喜大禅经》
　　伊贰三把这个怎么看都像是在嘲讽自己肾不行的任务，给毫不留情的用100魔王值给刷掉了。
　　取而代之的任务是【绑架一人索取赎金1000000RMB】，魔王值奖励10000
　　伊贰三继续寻找着自己铁定无法完成的任务进行刷新，【下毒任务，给生活水源下毒】，魔王值奖励：每死一个人10魔王值，瘫痪一人100魔王值，《不息毒经》
　　“这个不要了”
　　伊贰三看到了新任务是屠杀万名活人性命，再次将任务刷新，前前后后一共消耗了1300的魔王值，终于刷出了一个【抢劫100000RMB】，魔王值奖励10000的任务。
　　“除了抢劫就是杀人……再不就是采花……”伊贰三抱怨着盯着布告栏，已然让他怀疑这是魔王系统还是变态魔王系统，“再刷任务就太浪费魔王值了，算了。”
　　伊贰三放弃继续刷任务，他决定回头好好研究一下目前这些看起来还不算凶性的任务，有什么漏洞，能完成一个也是好的。
　　“抽奖！”伊贰三来到供桌前直接开启十连抽。
　　黑影依然盘缩在供桌上，完全没有搭理伊贰三的意思，它这些日子有点受伤，本以为能够用巨大的好处诱惑伊贰三快速走上魔王之路，结果对方的路已然越走越偏，魔王系统的初衷已经快被他给玩坏了。
　　1000的魔王值换了一颗五脏六腑果，伊贰三感叹果然抽出时间屋那种逆天的东西，真的是需要大运气，回头还是要多学学易经，推算个最好的时间进来抽奖。
　　“那我走了啊影子。”伊贰三很热情的跟影子打着招呼。
　　影子就像是死了一样躺在桌子上一动不动，它怀疑这个伊贰三想把自己变成韭菜，在没有思考出如何引导伊贰三走上正确的魔王之前，它决定暂时装死。
　　伊贰三感到有点可惜，对方如果不接招自己一点拿魔王值的办法都没有，只能退出了魔王系统。
　　五脏六腑果也自然而然的出现在了他握着的右拳之中。
　　礼成专车又开了一会，伊贰三所住的小区已经出现在了他们的视线之中，除了那一成不变的小区大门之外，还有几个对伊贰三也好，对左了了也好都算是熟人的人。
　　谢开来！
　　一个长期腋下夹着个小包，走路拉垮却又爱跟人分享华子的社会青年。
　　今天的谢开来，头上缠着一圈圈的白色绷带，左脚脚腕也同样缠着一圈圈绷带，五官更是鼻青脸肿的状态。
　　跟在谢开来身边的几个小老弟，身上的状态也跟他差不了太多，每个人都有不同程度的挂彩，他们手中这次一个个拿着根木棒，嘴里叼着的冒着一点点火光，也不知道是不是华子，还是什么其他牌子的烟卷。
　　这群人东张西望个不停，偶尔有女学生从这里经过，还会被他们拦下来检查一二，最后便是放行。
　　伊贰三看到这一幕怎么也反应过来了，谢哥不该叫什么谢开来啊！该叫谢守信啊！都这个模样了，还没忘记完成自己花钱雇佣的嘱托。
　　左了了看到谢开来不由得皱了皱眉，这个街溜子对她来说是真的很头疼，每次打完了他未免引起恐慌就删除他的记忆，可是在短期内如果再继续频繁删除他的记忆，怕是这几个人的脑子都会出问题的。
　　左了了不由得看向了身旁的伊贰三。
　　伊贰三感受到左了了的责备眼神也是抬手捂脸，自己当初只是想赚点魔王值罢了啊，本以为谢哥这种社会人拿钱办事失败的话，基本上也就当事情没发生过去了，可真没想到谢哥这般的有春秋义士之风啊。
　　“我也没想到会这样啊。”伊贰三抬手扶额说道，“左大美女，咱们把这事情解决一下吧。不然总是这么打也不是个事啊。”
　　左了了给了伊贰三个白眼：“你惹的事情，你自己解决。”
　　“那行，我先下车。师傅停下车……”伊贰三推开车门对左了了说道，“你就把车停在他们面前就好了啊。”
　　左了了也不知道伊贰三又想干什么，就让司机师傅按照伊贰三说的做。
　　礼成专车稳稳的停在了谢开来几个街溜子的旁边，左了了刚一下车，便被一个街溜子尖叫着认了出来：“谢哥！是这个小丫头吧！”
　　礼成专车司机师傅看到这一幕忍不住的喊道：“小姑娘快上车，咱们报警……”
　　“师傅，没事，您开车就是了。”
　　左了了绕过车屁股向小区走去，前路却被几个街溜子给堵住了，谢开来更是一摇三晃的走出来对左了了说道：“昨天早上让你躲过去了，你今天叫破喉咙也不会有人来救你了！”
　　“放开那个女孩！”
　　伊贰三站在不远处高高举起了自己的右手，谢开来看到这情况也是一愣，随即看到自己这位小六子小老弟正偷偷对着自己眨眼。
　　英雄救美？谢开来终于明白了，为什么小老弟会花钱找自己帮忙，搞了半天是想演个英雄救美？根本不是想要让自己打人！
　　早说啊！谢开来的心中忍不住的抱怨，自己若是知道是这么个事情，昨天早上也就不用在这里因为拦人被群众痛殴了啊。
　　“你谁啊？”谢开来对着手下一个招呼，摇晃着走向伊贰三，同时对身边跟上来的人低声说道，“这就是给咱们钱的小老弟，这是让咱们演英雄救美呢，都给我机灵点。”
　　“谢哥，你放心！这种戏码咱们也不是第一次接了。”
　　“对啊！横店咱们也是住过半年的人。”
　　左了了运功听着不远处谢开来等人传来的对话忍不住的笑了笑，然后便看到了史上最假的打斗场景，电影之中的慢镜头都快被这几个人给用出来了。

第九十七章 找到了发财的机会
　　经过一场‘辛苦’的搏斗，谢开来捂着脸颊带着众人一瘸一拐的跑着，还不忘回头对伊贰三边眨眼示意自己演的好，边继续演着：“你给我等着！小子！算你厉害！哪天你不在这小妞身边，我们还会出现。”
　　“只要有我在一天！你们谁也别想欺负了了！”伊贰三站在行人的路上，指着谢开来大声的叫喊着。
　　左了了双手环保胸前看着伊贰三那略带浮夸的演技，心头升起了一种特殊的感觉，若是哪天真的有人可以这样站在自己身前该多好啊。
　　“左大美女，我刚刚那演技可以拿奥斯卡小金人了吧？”伊贰三笑着上前。
　　左了了连连摇头：“金扫帚奖有你的……”
　　左了了话还没有说完，就看到伊贰三的视线已经越过了自己，落在自己身后其他人的身上。
　　“美女，这是你的五脏六腑果，我还有点事就不跟你一起回家了。”
　　伊贰三抓起左了了的右手，将五脏六腑果拍在她的掌心，看也不看她一眼，踩着有点猫步的感觉跟她擦肩而过。
　　什么情况？左了了以前对伊贰三做什么没什么兴趣，刚刚那滑稽的英雄救美让她反而开始好奇这个小六子到底要做什么。
　　她没有接话而是静静的等伊贰三走出了点距离，才悄悄的跟在了身后。
　　小偷！伊贰三在完成英雄救美时，回身走向左了了时他看到三个小偷，一人偷东西之后迅速的有两人配合着转移偷窃的物品。
　　一直苦思如何完成魔王任务的伊贰三，在看到三个小偷完美配合的那一刻，突然感觉这个世界都亮了。
　　抢劫10000RMB，这正常情况下来说是永远不可能完成的任务。
　　因为这年头每个人辛辛苦苦赚点钱都挺不容易的，为了10000魔王值就去做这样的事情，伊贰三做不出来。
　　可是如果对象是小偷？伊贰三忽然发现，自己的罪恶感瞬间近乎清零了。
　　伊贰三知道近期城市里来了一帮外地的扒手，他们有着很大的人数数量，所以分成白天跟晚上两个群体，将能够产生的工作效率提升到了最高。
　　如果只是三个小偷，伊贰三实在没有太大的兴趣，因为这种类型的人，数量只有三个的话是不可能有100000块的，他们因为来钱太容易，所以花钱也极其的随便。
　　但这三个人身后是一个盗窃集团，任何事业只要上了规模，那么就会变得非常不同。
　　伊贰三跟随老爹混迹江湖，当年饿的没饭吃的时候，曾经连续两个月在传销窝点混吃混喝，表面积极的跟打了鸡血一样，实际上就是为了混饭吃，一单业绩都没有，最后被传销头目给报警清理出了窝点。
　　也因为那次混吃传销窝点的精力，伊贰三认识了个用摸东西做手艺活着的老荣，老荣这个词在江湖上就是小偷的意思，但并不是所有的小偷都有资格叫做老荣。
　　首先，你得手艺过硬，有做过很漂亮的活，江湖上知其名号不知其人才有资格叫做老荣。
　　伊贰三认识的那个老荣跟他在传销窝点一起混吃混喝的日子里，给他讲了自己的经历，因为外面很多扒手被人整合开始合伙，甚至有人找上他也逼他加入，作为一个老荣自然是不肯去跟扒手混在一起，为了躲开那群人他也就躲进了传销组织。
　　伊贰三跟着三个小偷一路走了，两个多小时……这三个小偷非常敬业，完成一单买卖就会去快速的找下一单买卖，两个小时的时间八成了七单生意才开始往回走。
　　“果然是加入团伙了。”伊贰三也不着急跟着三人，操控着几只蚊子在他们头上盘旋的跟踪。
　　他知道这些加入团伙的人是不会打车的，因为打车就会留下痕迹，也容易被人盯梢，反而是用行走的方式，可以更加容易观察周围的环境，来确定自己是否被雷子跟踪了。
　　左了了开始好奇为什么伊贰三不着急，渐渐的她发现有几只虫子很奇怪，它们会始终在三个小偷的上空盘旋。
　　“他会控蛊？”左了了传音入密给了胡婵婵，“胡奶奶，你看那虫子是不是不对劲？”
　　胡婵婵没好气的回道：“不然，你说他前些日子怎么耍的咱们？还不是靠这些虫子？”
　　左了了手托起了下巴，难道这才是伊贰三真正的进化能力？怪不得他不说啊，控制蚊子这种水准的虫子，也确实没有什么值得骄傲的，还不如说是力量系呢。
　　三个小偷足足又走了半个多小时，来到了一个还没建完的大楼工地，然后直奔楼层的三楼。
　　随着经济的发展，房地产虽然很多人都说泡沫泡沫，可城市之中建造的新房子跟开工的新建楼房工地一点都没少。
　　伊贰三通过蚊子看到这里最少聚集了二十几个人的样子，这群人高矮胖瘦各不同，他们将围成圈自己摸来的手机，钱包，金项链，钻戒等都放在了圈中央地面的蓝色大帆布上。
　　这应该不够十万啊！伊贰三挠头，任务说的是抢现金！这些物件或许总额是够十万……但是它们不算现金，按照任务来说抢了也没用。
　　吧嗒……吧嗒……
　　黑暗中传来了皮鞋碰撞地面的声音，然后黑暗之中出现了一丝的光亮，二十几个小偷都冲着黑暗的方向看去。
　　一个身穿黑色西装的中年男子，手中提着一只黑色的皮箱走了出来。
　　黑衣人？伊贰三有点想放弃抢劫扒手集团的这次行动，自从卖玉的事情开始后，每次碰到穿一身黑色笔挺西装的男人，就没遇到过一次好事情。
　　“诸位这些日子辛苦了，今天是发薪水的日子。”黑衣西装男子拍了拍手中的黑色皮箱，发出碰碰的声响。
　　伊贰三那本来要转身的腿，在这一刻不由的像是被钉子给钉在了大地之上，他拔不动腿了……那个黑色的皮箱子鼓鼓囊囊的，数量怕是超过100000RMB了，这是最好完成任务的机会。

第九十八章 黑夜中的灯笼
　　应该没有进化者！伊贰三借着蚊子的眼睛快速的判定着，如果这里有进化者的话，那么他们应该不会对这黑衣人流露出一丝丝的惧怕，而这黑衣人走路看起来也没什么力气的样子，不是说任何进化者都会练力量吗？那么说他也应该不是进化者。
　　没有进化者？伊贰三顿时胆气壮了起来，虽然对方人数看起来不少，但自己如今龙象般若功三层巅峰状态，冲过去把黑衣人打倒直接逃跑，这些人可能反应都反应不过来，就算反应过来也不怕，自己有气功护体，直接从三楼上跳下去应该也问题不大，除非他们是动作替身，不然没可能敢跳。
　　最少十万以上！伊贰三深吸了口气，自己若是能抢到不只是完成了任务，同时也算是给以后做准备，肾好的那天就是移植手术的时候了！到时候也可以让老爹少辛苦的赚钱。
　　伊贰三开始悄悄的摸了上去，同时利用黑暗选择着突然杀出的角度。
　　“今天不只是发钱的日子，还是你们能见到我们蛮总的……”
　　黑衣人慷慨激昂的话还没说完，忽然感觉脚下的楼板猛地一震，紧接着一声硬物碰撞的闷响传来，同时传来的还有一道黑影。
　　这黑影的速度极快！黑衣人完全没有来得及做出半点反应，就感觉自己提着皮箱的手臂传来了一股巨大的拉扯力，这力量太大了！大到他根本无法对抗，抓着皮箱把手的五根手指跟皮箱失去了最后的联系。
　　抢到了！伊贰三入手黑皮箱顿觉皮箱对寻常人来说还是沉甸甸的，其中应该有不少的钱。
　　围着的二十来人正处于即将领取金钱的喜悦之中，完全没想到会突然杀出个程咬金，只看到那黑影夺了箱子一个纵身直接跳向了三楼外。
　　这小六子是来抢劫的？左了了瞬间呆住，这抢劫小偷团伙的钱财虽然不能说行为恶劣，但这也多少有点太开脑洞了吧？他很缺钱吗？
　　伊贰三双腿灌注真气从三楼一而下，发出一声重物坠地碰撞的闷响，同时感觉双腿一阵酸麻微痛，即便是有龙象般若功护体，又有洗髓丹洗髓伐脉让骨骼更加坚固，双腿还是能够隐隐感觉到疼痛。
　　还好是三楼，若是四楼这一跳怕是会疼的更厉害，五楼就会断腿了吧？伊贰三连连施展真气冲击双腿驱散酸痛微痛。
　　楼上的小偷们这一刻算是炸了锅了，他们本来还谨慎的尽量不要发出声音，可是如今辛辛苦苦偷来的钱被人给抢走了，顿时抄起手边能用的家伙，顺着楼梯狂奔向下。
　　“抢了东西还想走？”
　　废弃的工地的黑暗之中，传来了高高在上的冷嘲话语，在黑暗之中又有了一丝光亮，那光亮是一个球体状。
　　伊贰三顺着声音看去发现黑暗中的球体是一个灯笼，灯笼中的光亮微微摇晃闪烁，显示着其中并不是一个灯泡，而是真的一根蜡烛。
　　在这个手机都能当手电筒用的时代，拿个正常的手电筒都会让人觉得奇怪，突然冒出一个灯笼，而且其中还竖着一根燃烧的蜡烛，这情形就变得很诡异了。
　　伊贰三不相信对方提着灯笼只是为了装逼，也不相信对方是玩什么行为艺术的，自从进入了进化者的世界之后，便知道使出反常必有妖。
　　难道是进化者？伊贰三顾不上去验证自己的猜测，进化者的能力千奇百怪，若对方真的是进化者自己在不知道对方是什么能力的情况下，很容易吃亏！
　　龙象般若功真气在丹田之处疯狂旋转，然后瞬间再次灌注在了双腿之中，伊贰三左脚猛力向地面发力蹬踏，利用反作用力朝着灯笼的相反方向弹射。
　　“我说过了，抢了东西你还想走？”
　　黑暗中说话的人把手中的灯笼朝着天上一扔，那灯笼在高空划出一道抛物线精准的砸向伊贰三。
　　若是曾经遇到这种情况，伊贰三会抬手将灯笼打到一旁，可现在这种情况让他格外小心，脚下凌波魔步发动，身体在脚腕的转动下整个人如同跳舞一般绕过了灯笼。
　　那灯笼落下砸在地上发出一声石块撞击地面的声音，同时也溅起地面无数尘土。
　　伊贰三见到这种情况心中暗暗庆幸，这应该真的是一个我没见过的进化者，还好老爹教的小心驶得万年船。
　　“来而不往非礼也！”伊贰三从随身带的腰包中摸出一颗‘精灵球’，龙象般若功之力将精灵球当做炮弹直接砸向黑暗中的那人方向。
　　“区区玩具……”
　　黑暗中的人把手一晃，灯笼回到了他的手中，那灯笼砸在精灵球上产生了一声爆炸。
　　伴随着火光出现的还有伊苯疏精心调配的辣椒粉，以及黑暗中的人剧烈咳嗽跟气急败坏的咆哮。
　　“咳咳咳……咳咳咳……你找死！”
　　灯笼砸出破空的风声从后方袭来，伊贰三听风辨位脚下凌波魔步再现，知道那灯笼的‘弹道’只会砸中自己刚刚站立的位置。
　　呼！
　　陡然之间身后破空风声骤然大作，伊贰三感觉自己再次被破空风声笼罩，想要躲避已经来不及了，灯笼已经要贴在后背上了！
　　千钧一发！伊贰三转身双臂在胸前X交叉，龙象般若功疯狂灌入到双臂之中硬接这飞来的灯笼。
　　砰！咔嚓咔嚓！
　　伊贰三听到自己双臂骨头断裂的声音，强劲的冲击力令他五脏六腑都像是要着火一般，人随着这巨大的力量倒飞出去，摔在地上连连翻滚了十几个跟头才停止了倒退。
　　强烈的冲击不但撞断了伊贰三的双臂骨头，同时皮箱子也被撞的裂开，百元红色钞票宛如雪花一般满天飞，又像极了吴宇森导演的电影中那会突然出现的飞翔白鸽群。
　　呸！伊贰三吐出一口血水，头皮阵阵发麻，刚刚撞击灯笼的那一刹那，他摸到了灯笼的材质。
　　人皮！人皮灯笼！

第九十九章 小天庭大橘控场
　　伊贰三跟随老爹闯荡江湖多年，三教九流的老人也见过不少，杂学知识比很多人都多的多，分辨皮货是基础本领，什么爱马仕的山羊皮还是香奈儿的小牛皮的鱼子酱皮革，他一摸就能知道。
　　仅仅只是一个偶然的机会，伊贰三曾经摸过一次人皮制物，那种特殊的感觉深深地烙印在了脑海里，那是恐惧造成的！
　　这世上什么变态才会用人皮做东西！
　　他顾不上去研究对方到底是何方神圣，他只知道对方的可怕一定超过了自己想象，匆忙忍痛抓出仅剩的一个精灵球喊道：“看精灵球！”
　　黑暗中的人吃了一次亏，听到这话下意识的双手抬起挡在脸前，却发现并没有什么破空声的物件，只有有人双脚猛力踏地反作用逃跑的声响，顿觉自己上当。
　　“我说过！你逃不掉！”
　　黑暗中的人怒吼咆哮，手中灯笼第三次丢出。
　　伊贰三心中狂骂不止，自己本想把人吸引到身前，直接一个压箱子底的掌心雷拍他脸上，到时候或许还有翻盘的机会，结果这拿灯笼的人竟然始终不做近身战斗，不知道能不能接下这一击还能剩下多少反击的能力。
　　“逃不掉的是你，打更人什么时候用人皮灯笼照路了？”左了了立在伊贰三同飞来的人皮灯笼之间，抬手张开五指将撞击的灯笼稳稳接住，回身扭头笑道，“刚刚你英雄救美，现在美女救英雄，咱两扯平了。”
　　伊贰三见到左了了突然出现，悬着的心顿时放了下来，脸上露出自嘲的笑，自己刚刚不过演戏救人，这次可是真的被左了了给救了。
　　“多给我一颗五脏六腑果。”左了了笑道，“我不信你没有，你是一个喜欢给自己留底牌的人，刚刚你不但没丢精灵球，逃跑的时候还又抓了一块板砖，显然是想丢板砖在前迷惑，精灵球在后趁打更人放松警惕时让其中招。”
　　打更人摇晃手腕召回了人皮灯笼，刚刚灯笼中的微弱烛光陡然加大了几十倍，将他的轮廓彻底显现了出来。
　　一个不到三十岁的青年男子，身穿一身黑色的笔体西装，头上还带着一顶黑色礼帽，皮肤虽然有点惨白，模样却还算生的好看。
　　“现在还认识打更人的人不多了，不知道怎么称呼？”打更人提着人皮灯笼，灯笼上这时间显出了一副画，那是一个没有画身子的美女人头。
　　伊贰三早听离老都说过左家这代传人强大，便是城市镇守使都是为她特别调来的，就是怕她万一情绪不好闹出不可收拾的事情。
　　如今，左了了现身，伊贰三不再选择逃跑，而是转身捡起了那被打裂的黑色皮箱，然后从地面上将红色百元大钞一张一张的重新拾起，放回到了皮箱之中，继续想要他的魔王系统任务。
　　打更人本想等左了了回话看看能不能套套交情，却看到了伊贰三当着他面抢钱的事情，额头上的青筋已然跟跟暴起。
　　左了了感觉自己刚刚华丽的登场气势，已经被伊贰三的这个举动给破坏的干干净净，她发现自己是真的看不透这位‘男朋友’啊，都什么时候了还不忘了敛财？
　　“咳……”
　　打更人咳嗽了一声想要打破这多少有点尴尬的局面，毕竟自己手持人皮灯笼，又是夜行使者的打更人，刚刚展示的能耐也非寻常人能有的，结果那个差点被自己打死的人，现在正在没事人一样的捡钱！
　　“我是谁？就怕你知道了，便没有现在这份淡定了。”左了了走上前又越过了刚刚因为捡钱走到自己前面的伊贰三小声说道，“这钱，有一半是我的。”
　　专心捡钱的伊贰三不由得身体一僵，他愕然抬头看向身旁走过去如仙女般的左了了，忍不住吐槽：“你这种仙女跟我谈钱，有点俗。”
　　“仙女也要吃饭，也要护肤品，现在面膜很贵的。”左了了回了句，“而且我还喜欢看佳琪的直播，天天买它买它买它很花钱的。”
　　“你们也有点太不把我放在眼里了。”打更人不满的看着对话的二人，“小妹妹，你可能听过打更人，自己呢也有点本事，但你真的不知道打更人的可怕。我不是很想招惹你这种人背后的势力，但不代表我怕，你最好……”
　　“驱魔左家传人左了了……”
　　“告辞！”
　　人皮灯笼腾空陡然变大，一声凄厉的惨叫从灯笼中传出，随即一颗美女人头张开嘴巴露出獠牙直扑左了了，而之前老神在在的打更人扔掉灯笼的同时转身就跑。
　　驱魔龙族左家传人？打更人知道了一件事情，自己刚刚装B装大了，双方差距云泥之别，对方既然爆出了名字看来是打算把自己送进【回炉狱】中。
　　“果然是小天庭画魔的飞头蛮。”
　　左了了眼带慈悲盯着冲来的飞头蛮，抬起右手，掌心出现一个转动的金光八卦，飞头蛮触碰到金光的那一刻发出一声痛苦的惨叫，脸上的狰狞快速散去，取而代之的是面颊挂泪的哀伤，然后一点点一点点的化为金光微尘消失。
　　伊贰三隐约看到那消散的飞头蛮在消散的最后一刻，天空中出现了一个身穿空姐制服的漂亮女孩，女孩对着左了了深深鞠了一躬，消散在了天地之间。
　　“你给我留下！”
　　左了了渡走了飞头蛮，八卦中心飞出数条金光锁链直入黑暗，本已经消失在黑暗中难以寻找的打更人被锁链捆成了粽子，随即被重重摔在了地上。
　　那是二十几个手持板砖，木棍以及其他工地工具的小偷们，这时间也赶到了现场，看到这诡异的一幕纷纷愣在了当场。
　　“大橘为重，控场面！”

第一百章 一个电话收韭菜
　　左了了左手丢出猫样玩具，三十几斤的橘猫从天而降，直接拍在了冲在最前面人的脸上。
　　高空坠物的三十几斤的橘猫，一个大坐便将一人坐晕过去，它随即再次跳上高空回头看了眼地面的人，也调整着自己屁股的方向跟位置。
　　砰！第二个人被橘猫给一屁股坐晕了过去。
　　“喵！”
　　橘猫连续干翻两人后，冲着低头弯腰只顾捡钱的伊贰三发出不满的叫声，然后开启了高速冲撞。
　　猫的速度比人快太多了，而且这个猫又还不是一般的猫，二十几个小偷只看到一道金黄色的闪电般的光芒在人群中穿梭冲撞，下一刻便全部眼前一黑的倒在了地上。
　　伊贰三冲着橘猫挑起大拇指表示了赞叹，然后继续坐着地面的清洁工作。
　　“放开我……我不要去回炉狱……”打更人努力的挣扎想要挣脱金光凝聚的锁链，“放开我……”
　　左了了将打更人一点点的拉近着说道：“你只是跟打更人学了点皮毛，就真的以为自己是打更的了？能拿到十魔之一的邪画，应该多少知道点小天庭的事情。说出小天庭的位置，我就放了你。”
　　“哼！”打更人发出一声不屑的冷哼。
　　左了了看到打更人的反应后笑了，小天庭这个修炼界的恐怖组织，还真是洗脑一般的存在，这人的反应明明是不知道小天庭的具体位置，还依然做出就算知道也不说的样子。
　　橘猫看到左了了的笑，正坐在地上舔爪子的它凌空飞起一个突进，直接将打更人坐晕了过去。
　　伊贰三边捡钱边感叹自己运气好，自己对上那个打更人都没有半点胜算，可这打更人连在左了了手中挣扎的资格都没有，自己必须努力修炼，努力获取魔王值，不然面对世上的其他强者就不见得这么幸运了。
　　“玉环，帮他捡下钱。”
　　左了了一句话，工地之中出现了一道黄色闪电，伊贰三看着橘猫的捡钱速度忍不住抱怨：“左美女，你这是帮忙捡钱还是抢钱？我怎么看那钱都给这猫吞肚子里去了？它是噬元兽吗？”
　　“胡奶奶，帮忙洗了这些人的记忆吧。”左了了丢出了胡婵婵，对伊贰三说道，“真没想到你还会抢劫？进化者也要遵循法律不能逾越法律，你应该知道吧？”
　　“我这是劫富济贫。”伊贰三略带着尴尬嘴硬，“我是那个贫。”
　　左了了知道伊贰三家里这几年的状况，也没有再在劫富济贫的事上纠缠，而是给傅郡烨打了个电话：“镇守使，我这里抓了个跟小天庭有关的打更人，手里的人皮灯笼之上用女人做了个飞头蛮，应该是跟画魔锦一有些关系。好，我等你来。”
　　喵……
　　一声猫叫吸引了左了了的注意，她才看到伊贰三居然在使用一种特殊的步法，全力跟玉环争夺着地上的钞票，从而引起了玉环的不满，刚刚玉环的喊叫显然是在询问，能不能一屁股把这个抢钱的人坐晕过去。
　　一百……两百……五百……一千……
　　伊贰三快速捡钱，心中默默计算着拿到的钱，每多拿一张都是日后换肾时可能做到让老爹少出去工作一次。
　　胡婵婵清洗完所有人的记忆，又坐回到了左了了的身旁舔着爪子：“他好像很喜欢钱？”
　　左了了知道伊贰三喜欢钱，因为平日里在学校中，情人节的时候这伊贰三就卖花，过年就在学校里卖贺卡。
　　只是像今天冒险抢劫这种事情他应该是第一次做，左了了很好奇对方为什么今天冒这么大的险，却也知道自己不该真的去问。
　　虽然平日里伊贰三看起来嘻嘻哈哈，可骨子里有的骄傲却比很多爱面子的男孩要多很多很多。
　　班级里很多人都知道伊贰三的家庭背景，他自己也不介意说这些事情跟拿这些事情开玩笑，却从来没有真的拿这种背景事件卖过惨。
　　左了了发现自己这两年都没怎么关注过伊贰三，现在接触多了之后，对方居然比其他的同学都有趣好多。
　　当然……如果把那个损人不利己的恶趣味改掉，就更有趣了。
　　伊贰三忙活完捡钞票来到胡婵婵身旁问道：“那些个小偷的记忆只是洗掉了刚刚的事情对吗？”
　　“放心，你抢劫的事情也洗掉了。”胡婵婵打理着自己的毛发。
　　“上道！”伊贰三挑了个大拇指，转身来到还在昏迷的众人身边，将他们的腰带都抽了出来，然后将每个人双手进行了反绑，又将他们的裤子脱了下来，将他们的双腿也给绑了起来。
　　左了了跟胡婵婵看着伊贰三这一系列的神操作完全不懂。
　　“我可以报个警吗？”伊贰三拿出手机问过左了了之后，拨通了电话，“刘叔吗？是我小六子！我刚刚看到一个小偷，就跟着他来着，结果跟到了他们的老巢。有二十几个小偷，我不会打草惊蛇的。你放心，出现了个侠女打趴下了他们就走了。你们快来啊……地址是……”
　　“完成损人利己，获取魔王值100.”
　　“完成损人利己，获取魔王值100.”
　　“完成损人……”
　　“完成……”
　　伊贰三听着系统之中跳出了足足二十三次，知道这次卖了这23个小偷给警察，又赚到了2300魔王值。
　　“我跟胡奶奶先去楼里待会。”左了了迈步提着被自己一掌斩晕过去的打更人，同胡婵婵跟玉环走向了还没建造好的大楼之中。
　　警察的出警速度很快，伊贰三没等多久便等来了，几车的警察。
　　“小六子，可以啊！我们刚抓了三个，正在进行预审好找到他们的窝点，你这边就帮我们给找到了。”
　　“对啊！六子，你也真大胆，不怕他们在被你捆绑的时候醒过来。”
　　“六子，这手法可以啊！水手结，跟谁学的啊？”
　　“几位叔叔，别开我玩笑了。我绑他们的时候，裤子都快吓尿了。”伊贰三抓着后脑勺露出尴尬的笑容，心说自己确实一点都不怕啊，你们是没看到那只三十多斤的飞天橘猫的屁股是多重啊，这群小偷明天早上若是能醒过来，都算运气好的。

第一百零一个 两个概念
　　“上车吧六子……”警察把人都搬入车中对着伊贰三招手。
　　“啊？我就不用了吧，我家离着不远……”伊贰三连忙拒绝。
　　“走吧，走吧。这里不好打车……”警察很是热情。
　　“其实……我是来这里约会的……并不是跟踪……”伊贰三挠头笑道，“我打电话时吹牛了，我在等我女朋友……现在走了不是放鸽子吗？”
　　几个警察看了看周围的环境，又看了看伊贰三，一起笑着说道：“六子，你还是高中生。谈恋爱可以，有些事情不能做的……”
　　“放心吧警察叔叔，我们不会做什么出格的事情的。”左了了从黑暗中笑着走了出来，几名警察看到左了了的漂亮模样忍不住眼睛也是放光。
　　“六子！好眼光！”
　　“六子！不错啊！这漂亮的女孩都能给你追上？”
　　“是不是跟你爸学的花言巧语？”
　　“小姑娘别听我同事瞎说，六子这小孩本质很好的。”
　　几个警察相互推搡打闹着上了警车，不再管之前还被他们热情邀请的六子。
　　左了了双手环抱在胸前很是好奇打量着伊贰三，刚刚就算他跟着警车走了也没什么，怎么还要坚持留下来？
　　刚刚还热闹的场景，再次陷入到了黑夜的寂静状态。
　　伊贰三重新从石块堆中挖出之前因为警察要来，而被自己藏起来的那一包钱，认真的重新数了一遍，八万三千五百块。
　　“看来，没有二十万……小偷的月工资这么低？”伊贰三边说着边看向了摇晃走来的橘猫玉环。
　　左了了看着伊贰三数钱的手问道：“你不疼吗？”
　　“疼啊！但数钱能止疼。”伊贰三咧着嘴收好钱，心中也是好奇的很，自从修炼龙象般若功之后，身体若是受伤，恢复速度是极快。
　　怎么今天这次……同样是双臂骨头很多位置裂开，龙象般若功真气已经在工作，修复的速度却远比平日里慢了很多。
　　左了了拿出两颗药丸：“你的骨头裂开的地方都被人皮灯笼的阴气入侵，恢复起来怕是会变得很缓慢。红的内服，绿的外敷。等回了家你再用药，对你的身体恢复会有很多帮助。”
　　伊贰三恍然点头：“那你为什么不用你的真气驱除我体内的这些阴气？我看电视剧……”
　　“那就少看点电视剧。”左了了打断了伊贰三的问话，“这世上大部分人练出的气都是不同的，不同的气进入到其他人体内，是帮你驱除了阴气，但释放出来的气是无法收回的，还是会留在你的体内，到时候更麻烦。”
　　伊贰三顿觉豁然，能驱除阴气的气定然比阴气要更强，结果驱除掉阴气，留在体内的气自然会变得更难被驱散。
　　“姓左的，别以为这世上没人能收拾你们左家。”打更人这时候醒来，被胡婵婵给牵拽了出来，很是不服的喊道，“小天庭不是你们一个左家惹得起，就算你是左家传人……”
　　橘猫玉环不等左了了下命令，一个飞身冲上，然后抬起前爪给了打更人的面颊一击重击，刚刚还精神满满的打更人再次被抽晕了过去。
　　伊贰三看看橘猫，又看了看左了了，刚刚橘猫用的可不是体重，那只是一爪子。
　　“玉环是一只老猫了，它听的懂人言。”左了了对伊贰三说完，又看向了胡婵婵，“胡奶奶，打更人交给你了，阴气在他体内停留的时间越长对他越不好，所以我们先走了啊。”
　　“左姐姐……”胡婵婵突然提高了声音喊住了刚要离开的左了了，它略微顿了数秒有点欲言又止，“别忘了咱们聊出来的那个想法……”
　　左了了本来还算明朗的笑容顿时有点僵硬，她看了看胡婵婵，又看了看身旁一起驻足的伊贰三，最后点了点头。
　　“跟我有关？”伊贰三跟着再次前行的左了了发问，“不好启齿？”
　　“是，我还没想明白怎么说。”左了了说完便加快脚步来到路边，用手机打了个专车。
　　伊贰三从没见过左了了这神情，心中也是猜测到底是什么大事，能让这位本市进化者第一高手这么的难以启齿。
　　两人上了车一起坐在后排，左了了依然沉默着，这让伊贰三觉得有必要打破一下尴尬，不然对方那应该是准备了很久的想法，怕是一时半会说不出来。
　　“话说，那个飞头蛮是搜狗百科里的那种东西吗？”伊贰三开口打破了沉默。
　　左了了听到飞头蛮时，脸上浮现出了些许的哀伤：“像，又不一样。今天那灯笼上的飞头蛮生前应该是个可怜人，不然也不会被画魔锦一拘在画中了。你今天运气好，它阴气极重，若是真的碰到了你，凭你现在的气血怕是镇不住它。”
　　“那传闻中的雷法？”伊贰三好奇。
　　左了了皱了皱眉眉：“你会雷法？”
　　伊贰三连忙摇头，掌心雷这种能耐好像还是暂时不说的好，倒不是怕左了了会因为这个害自己，而是可能对方会很强的雷法，自己说个掌心雷出来颇有万元户在马爸爸面前充大款的搞笑
　　“雷法虽然对它有奇效，但是……”左了了眉头少有的紧锁，“让这般可怜的女人灰飞烟灭也太残忍了，若是能让它平静离去不是更好。”
　　伊贰三听得连连点头，虽然认可对方的想法，但却知道那是因为对方有这个实力才能说出这种话做出这种事，换自己若是下次遇到的话，还是一击掌心雷让自己先活下来才是正事。
　　“打更人……”
　　“打更的跟打更人是两个概念，他们都是走在黑夜中的人。”左了了打断了伊贰三的话解释道，“打更的只有最强者才有资格成为打更人。打更人在古代，因为晚上外出提醒大家小心火烛跟时间，也容易遇到魑魅魍魉，所以便学了点驱魔捉鬼的本事，后来其中有一人天资聪颖，将学的那点本事建立系统又发扬光大，成为了第一代打更人……”

第一百零二章 自残也能加速功
　　伊贰三忍不住插嘴说道：“那什么时候变坏的？我看之前那个不像好人啊……”
　　“不知道就好好听我讲，插什么嘴？”左了了不开心伊贰三打断自己的讲述，“后来时代变了，人们不需要打更的晚上敲竹梆子了，那一代的打更人跟茅山又闹了点矛盾，结果那次事情龙虎山的张家又支持了茅山，让打更人心生不满就投了当时诱惑他的小天庭。”
　　“至于小天庭。”左了了抬手阻止了正要开口问话的伊贰三，“简单说就是修炼界的恐怖分子组织，甚至有消息说月亮的四分之一掉下来，导致封印失效这件事情，也有他们的影子……”
　　“二位，说什么呢？什么打更人，恐怖分子，还月亮掉下来……”开车的司机师傅再也忍不住的加入到了讨论之中，“我可是听说了，这是米国鬼子实验新武器，一不小心把月亮给打坏了……”
　　伊贰三无语的看着左了了，后者笑了笑对伊贰三说道：“回头封掉记忆就是了。”
　　“你们别不信啊！我一亲戚在国安局工作，他是从FBI那里弄来的消息。”司机师傅继续着自己的地摊消息，“这米国人忌惮咱们发展快，本想把月亮打下来砸在咱国家的。只是没想到咱国家也不是吃素的，也有反制卫星，这是太空战你们懂吗？”
　　“那天下有多少进化者？”伊贰三问出了自己最关心的问题，今天这抢个小偷团伙都能碰到小天庭的进化者，那自己之前想过关于黑吃黑完成魔王系统任务的事情，岂不是要黄？
　　“这个不清楚。”左了了摇头，“因为进化者不止咱们国家有，国外也有。可以这么说，传闻中曾经的神灵，其实也是进化者的表现而已。比如希腊神话中的大力神海格力斯，你不觉得就是力量系的表现吗？还有海皇波塞冬，像不像水系的进化者？”
　　“你们这个年纪的人也看《圣斗士星矢》？”司机师傅又一次开腔，“当年我们放了学，全都是天马流星拳……”
　　伊贰三发现这位司机师傅有着强烈的倾诉欲，乖乖的闭上了嘴巴，听着对方进行讲述，自己只是是不是的回一句，对啊，是啊，没错。
　　两人在车上经过司机师傅的讲述，恶补了一部他们没看过的老牌经典动漫之后，终于到了目的地，连忙下车给了热情的司机师傅一个好评，才回到了家中。
　　如今的左了了为了抓捕灰昊，也选择住在了伊贰三的家中，进门的她直奔伊贰三平日里的卧室。
　　“左班长，那是我的卧室。”
　　“不，现在是我的卧室。”
　　“什么意思？”
　　“你家只有两室一厅，我一个女孩自然是睡卧室了，这样也好掩藏我的行踪，更加容易找到灰昊，至于你……客厅其实通风不错。”
　　伊贰三看着关门的左了了，知道论武力自己不是对手，论其他的……其实也没什么其他的好论了。
　　“记得吃药，不早点驱散你骨骼之中的阴气，对你修炼之路会产生障碍的。”左了了在房间之中一边换着居家服，一边提醒着伊贰三，“服药之后，用真气催动效果会更好。”
　　伊贰三也怕自己身体真的留下什么后遗症，从沙发下面拖拽出老爹平日里扮作高人用的蒲团，在上面打坐开启龙象般若功。
　　真气流转进入到骨缝之中，在药效的作用下很快便将阴气驱散的干干净净，断裂的骨缝也在真气跟丹药的刺激下快速的恢复着。
　　伊贰三这时候却发现了一件事情，那就是……骨裂的地方经过洗髓丹在真气的冲刷下发挥了作用后，那地方的真气流畅度比其他地方要强！而且重新连接在一起的骨骼，也比其他地方更有生机跟坚硬！
　　这是？伊贰三边修炼着龙象般若功边思考原因，很快便知道因为骨头里的杂质，就算是有洗髓丹的清洗也只能一点点的排出去。
　　可若是骨头断裂的位置，那反而可以让洗髓丹发挥更大的作用，经脉骨头在新生之后完全就是一个全新的升级。
　　如果我把其他地方的骨头砸碎？伊贰三忍不住的开始思考，那洗髓丹的威力是不是发挥的更强？经脉尝试一次涅槃，会不会是一个全新的升级？修炼速度会不会变快？
　　很快，伊贰三便忍不住的想要试一下，然后他找出了铁锤对着自己另外一条胳膊咬牙来了一锤。
　　嘶……
　　伊贰三忍不住倒吸一口凉气，骨头碎裂的疼痛让他额头瞬间尽是汗珠子。
　　左了了听到骨头的断裂声连忙跑出房间，正看到伊贰三放下手中的铁锤，她愕然的看着伊贰三：“你这自残是……？”
　　“你这丹药恢复骨头很快，我想看看你这丹药到底有多快……”伊贰三编造了一个极其蹩脚的理由。
　　换做一个月前，左了了若是听到伊贰三讲出这样的理由，一定会让位对方是在骗自己。
　　可经过这些日子的相处，左了了对伊贰三做出任何非常人理解的事情，都已经觉得习以为常了，所以这个理由能换来她的反应也仅仅只是一句：“你就不能正常点？”
　　伊贰三耸了耸肩膀没有说话，继续盘膝打坐修炼，去验证之前自己的猜测，很快他便发现自己这个猜测是对的！
　　骨头断裂跟碎裂之后，洗髓丹的药性可以更加好的进入其中，修复骨头跟经脉，简直可以说是一次全新的体质升级。
　　短暂的喜悦过后，伊贰三陷入了惆怅之中，那就是这个方法真疼啊！刚刚只是打碎了自己一点点骨头，就疼的差点晕过去，全身的骨头……就算知道方法，也下不去手啊。
　　咔嚓咔嚓……
　　房门的门锁处传来一阵钥匙的转动声，随后伊苯疏骚眉耷脸的走进了客厅，手里还提着一份闻起来味道不错的夜宵。
　　“叔叔回来了？叔叔晚上好。”
　　左了了走出了伊贰三的房间，非常有礼貌的打着招呼。

第一百零三章 其实，我可以吃软饭的
　　伊苯疏对左了了的出现并没有感觉到惊讶，傅郡烨已经跟他解释过左了了要抓灰家仙的事情，他脸上挤出了点笑容：“小左在呢？叔叔买了点夜宵，吃不吃？”
　　“她不吃，女孩子晚上吃夜宵会胖……”伊贰三说着起身来到夜宵前伸手就要抓吃的，被伊苯疏一巴掌将他的手给打开，“没你的份。”
　　“叔叔这么一说，我还真饿了，谢谢叔叔。”左了了欢快的接过了夜宵，拿出一根油腻的鸡腿咬了一口，“真香。”
　　伊贰三不去看左了了，而是盯着伊苯疏：“谁是你亲儿子？”
　　“我怎么知道？”伊苯疏不爽的盯着伊贰三，“我想我亲儿子是不会满世界污蔑他亲爹ED了，搞得所有老娘们看到我就躲，还躲在老子身后对老子指指点点，现在就连算命的瞎子五，都问老子什么时候不行的，还说送老子神油，说那玩意管用的很！老子用得着吗！”
　　“完成损人不利己，获取魔王值120。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值170。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值130。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值190。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值110。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值140。”
　　“完成损人不利己，获取魔王值140。”
　　“完成损人不利己……”
　　“完……
　　伊贰三听着魔王系统这时候传来的声音，发现足足传来了三十七声才停止下来，也就是说今天有三十七人知道了老爹ED的消息，这一轮又增长了5100魔王值。
　　原来……这样也可以赚魔王值？伊贰三看着伊苯疏，发现自己的老爹真的是越看越是亲人啊！自己身边有着这么大的一个韭菜不割，还天天思考在外面找。
　　如果明天对外宣传老爹其实不喜欢女人……伊贰三手托下巴忍不住的开始思考，自己可以刷多少魔王值出来。
　　“六子，你想什么呢？你的眼神怎么突然变得这么无良了啊？”伊苯疏谨慎的盯着自己的这个在坑蒙拐骗方面，渐渐青出于己，而胜于己的儿子。
　　“老爹，我是你亲儿子，眼神怎么可能无良？怎么可能算计你？”伊贰三连忙用言语证明诉说着血浓于水的道理。
　　“叔叔千万别信他，这个糟小六子坏的很。”左了了一旁吃着烤鸡发表着自己的看法，引的伊苯疏连连点头。
　　“明天你就胖三斤，而且都胖脸上，还因为油腻会长十颗八颗的青春痘，一半长脸上，一半长屁股上，坐凳子你都疼。”
　　左了了面对伊贰三恶毒的诅咒，不得不放下了鸡翅膀，对伊苯疏说道：“叔叔，您忙了一天是不是累了？不如去洗个热水澡早点睡？”
　　“你这么一说还真是。”伊苯疏伸着懒腰往厕所走去。
　　“左了了，我跟你说，你想干什么？你还记得你之前的承诺没有？你不能对我下手的。君子动口不动手这个道理你懂吗？老爹！我是你亲儿子……我靠……”
　　“左臂骨断裂，完成损人不利己，获取魔王值1000。”
　　“右臂骨断裂，完成损人不利己，获取魔王值1000”
　　“右腿……”
　　“左腿……”
　　“肋骨……”
　　伊贰三躺在地上大喘着气，他发现自己的凌波魔步面对左了了时居然完全不管用，对方也有着一种特殊的奇怪身法，让其在短短时间送给了自己5000魔王值。
　　“你可以坑我，也可以戏耍我，但你诅咒我长胖跟长青春痘，这我就得给你长长记性。”左了了端着烤鸡慢悠悠的走回到了房间，心说自己这次不但出了气，应该也算是帮了伊贰三？刚刚看他盯着锤子好像很犹豫，但又很想自残？这算是帮忙了吧？他的恢复极快，自残应该是又特殊的秘密？只是他自己下不去手？
　　伊贰三忽然发现这顿揍挨的有点值，不但对方送给了自己魔王值，还让自己不忍心下手把自己打伤的事情给完成了。
　　伊苯疏在厕所里悠哉悠哉的洗着澡，心中也是暗暗开心，自己的儿子终于不再是单身狗了！看样子，他们两个有机会成一对？虽然比起老夫当年的风采差了很多，但好歹也算是找到对象了啊。
　　伊贰三利用龙象般若功真气推动洗髓丹药力再一次提升着体质，同时也是惊讶左了了的下手能耐，对方好像是知道自己想要自残的骨头最好都碎掉才好，这每一击的力道只是让自己的骨头布满了裂痕，却又不是真正碎了，因为碎了恢复起来还是会很麻烦。
　　这种裂纹则是最好的，既能够完美吸收洗髓丹的丹效，又能够让身体真正快速恢复。
　　左了了在房间之中吃掉了大半个烤鸡，才贴上面膜走出房间对正在修炼的伊贰三说道：“你练得是基础版的进化者功法吗？应该没有积分去总部换更适合修炼的进化者功法吧？我还有点，明天我带你去换个适合你的。我这不是打了你过意不去，也不是感谢你给我五脏六腑果，只是同学之间的友谊帮忙。”
　　“你们家应该有很厉害的家传功法吧？”伊贰三睁开了眼睛抬眼看着身前的左了了，“去换多麻烦？”
　　左了了学伊贰三手托下巴的习惯说道：“到不是不可以，首先你的入赘我们左家……”
　　“我不介意吃软饭。”伊贰三笑了，“我爹也一样不会介意。”
　　“那很好啊！”左了了打了个响指，“回头我给你份表格你填写一下，快到左家入赘比武大会的时候我告诉你，只要你能进入前三甲，就有机会入赘到我们左家。”
　　“入赘还要参加比武大会？软饭硬吃？”伊贰三撇了撇嘴，“咱们还是明天去总部看看有什么适合我的吧。”
　　左了了盯着伊贰三看了一会，转身往房间走，她知道就算伊贰三去参加怕也没什么机会了，毕竟他起步比别人晚不说，两颗肾都坏掉了基本上绝了进化者达到顶端的机会。
　　若是他的肾没坏，凭借他那奇怪的脑回路……或许……左了了用力摇了摇头，问自己到底在想什么呢，这个嘴巴歹毒，脑子古怪的坏蛋就算肾没坏，也不适合自己。
　　伊贰三继续闭目练功，又练了五个大周天感觉真气继续修炼的话，丹田都疲惫的开始疼痛才停止了继续修炼。

第一百零四章 你以前有我不知道的事
　　这洗髓丹真不错，经过几天的修炼，曾经最多修炼三个大周天，丹田也好经脉也罢就会疼痛的无法再修炼下去了，需要休息一天的时间才能继续修炼。
　　如今，经过洗髓丹跟五脏六腑果的一次次改善体质，这个五个大周天加上之前碎骨时的两个大周天，一天时间已经可以修炼七个大周天了。
　　如果不出意外，这一两天自己应该又要突破了，可以进入到龙象般若功第四层了。按照龙象般若功三层小节，十层一大节的做法，进入到第四层会有一次质的飞跃，或许等级就可以达到戊上，甚至丁下？
　　左了了练完九个大周天，听着伊贰三均匀的呼吸声知道他已经入睡，计算了一下他睡觉的时间又一次轻轻叹气，心说这六子修炼基本功法的一个大周天居然需要那么多时间，未来的发展上限真的很低啊。
　　胡婵婵把打更的交给傅郡烨之后，回到家中已经是深夜，除了左了了其他人都已经睡下，伊贰三虽然听到左了了开门，但睡意袭身的他在知道来人是谁之后，也懒得睁眼。
　　“左姐姐，我回来的时候遇到了几只在小区里乱跑的老鼠。”胡婵婵来到左了了的床头说道，“都被这小区的猫给弄死了。只是，这老鼠的数量确实不对。出现的太多了。你有没有把我们的想法跟伊贰三说一下。”
　　“明天吧，我困了。”左了了翻了个身假装睡下，她不知道该如何开口请伊贰三帮忙做诱饵，毕竟想要骗过灰昊，那这诱饵必须放的高明，高明到不论是左了了还是胡婵婵，都不可能在极短的时间内完成支援的距离。
　　诱饵，一个不小心就会死！
　　胡婵婵知道这个危险性，左了了也一样知道，所以她不想让伊贰三冒这样的险，灰昊可不是什么善男信女，它出现在诱饵面前时，极有可能直接实行瞬杀，一个戊中能耐的进化者，只能是被秒的下场。
　　“哎，随便你吧。”胡婵婵心中忍不住的抱怨，这一代的左家人怎么这般的心慈手软？驱魔龙族的左家，不该这样啊！灰昊的潜在危害太大了，很可能会造成几十人甚至上百人上千人以及更多人的死亡。
　　拿伊贰三的一条命去换潜在的死亡危机，这个账……胡婵婵不能理解为什么左了了这么聪明的人会算不过来！而且……伊贰三也有活下来的机会啊，虽然做诱饵会有百分之九十九的死亡可能性，但还有百分之一不是？
　　小区跟房间都陷入了安静，只有偶尔的几声虫鸣，以及猫儿在夜幕下发现老鼠时的开心叫声。
　　伊贰三睡得很熟，直到早上热辣的广场舞音乐再次穿过小区每一家的隔音玻璃，进入到他的耳中。
　　“又来？”伊贰三在起床气中将枕头摔在了地上，作为一个修炼了七个大周天的人来说，他真的很累，因为别说戊级，就算是丁级的人也没有谁可以做到一口气修炼七个大周天的存在。
　　“老爹……”伊贰三努力睁开朦胧的睡眼对打着哈欠从房间出来的伊苯疏说道，“再干他们一次吧。”
　　“那不行，我今天打算找点恐怖鬼片看一看，准备收集点素材好去上工。”伊苯疏抱怨道，“你小子不当家不知道柴米油盐贵，我得趁着现在知道进化者的人数量还少，多出几趟工。当所有人都知道进化者存在时，我这招怕是就不灵了……”
　　“要钱是吧。”伊贰三将沙发下那半箱子钱拖了出来说道，“给。”
　　“我靠！”伊苯疏的朦胧睡眼被巨额的金钱给轰散了，他直勾勾的盯着钱说道，“六子，你这钱怎么来的？你是不是干什么违法乱纪的事情了……”
　　“叔叔，我昨晚看到小偷团伙，就把他们给端了。”左了了揉着睡眼走出房间，一只手还在伸着懒腰，“我跟六子来了一把黑吃黑，把钱对半分了。至于小偷，就送给警察了。”
　　伊苯疏第一个反应是黑吃黑也很危险啊，后来转念一想，自己这个未来儿媳妇被傅郡烨说是本市第一高手，当然……前提是除了暂时在此地执行任务的龙泉道人的情况下。
　　这在国运局都能挂的上号的儿媳妇来了一把黑吃黑，安全问题还真不是问题了。
　　“不愧是我们老伊家的儿媳妇啊！”伊苯疏忍不住赞叹道，“有我们家的家风，很好很好……有我们的家的家风……”
　　伊贰三想解释也懒得解释，他以为左了了会跟老爹解释一下，其实两人并非是什么情侣关系，结果发现左了了居然转身去洗手间洗漱去了。
　　“六子！不错不错……”伊苯疏开心的夸奖，将胳膊搭在了伊贰三的肩膀上。
　　伊贰三身体一缩躲开了老爹胳膊的搭揽说道：“这么多钱呢，你今天就别出摊了。把我搞一下楼下的那群大爷大妈吧。真是太扰民了啊……”
　　“没问题！”伊苯疏站在楼前调动体内真气催动进化之力。
　　楼下的巨大噪音消失了足足三秒时间……再然后……楼下的大爷大妈们突然间纷纷捂着耳朵倒在了地上，一个个面部表情更是扭曲的很。
　　“完成损人利己，获取魔王值150.”
　　“完成损人利己，获取魔王值70.”
　　“完成损人利己，获取魔王值250.”
　　“………………”
　　伊贰三听着魔王系统叮呤当啷跳个不停的数字，粗粗算了一下，楼下那百名左右的老头老太太，这一次居然又给自己贡献了10032以上的魔王值。
　　“亲爱的老爹……”伊贰三笑眯眯的起身走向伊苯疏，先给是自己敬爱的父亲倒了一杯凉白开，然后很是孝顺的给其按摩起了肩膀。
　　“你这舔狗的样子已经说明你有求于我啊。”伊苯疏端着凉白开忍不住的感叹啊，“上次你这么殷勤的给我倒水喝，好像是因为某个女同学来敲门，你要我帮你假装不在家？”

第一百零五章 市区广场都转转
　　“哟？叔叔，还有女同学来找伊贰三？是谁啊？我认识吗？”左了了的脑袋从洗手间探了出来，一双眼睛忽闪忽闪的盯着伊贰三脸上的表情变化。
　　“好像叫张媛媛？宋可可？还是什么来着？”伊苯疏摆了摆手，“不记得了。不过小左啊，六子跟他们真没什么。”
　　“哦……”左了了将探出去的脑袋收了回去。
　　伊贰三顾不得研究为什么刚刚会被左了了看的背脊发凉，一心扑在自己老爹可以帮忙收割魔王值的事业上。
　　“咱们好久没有去遛弯了。”伊贰三给伊苯疏按摩着肩膀，“不如咱们现在出去四处走走？”
　　伊苯疏很意外自己儿子的要求，本以为儿子想要的帮忙是跟左了了有关系的，毕竟自己这个准公公跟左了了这个准儿媳的关系看起来，还是相当不错的。
　　“走吧！”伊贰三拽着伊苯疏走向门外，“咱们再去西街油条铺子吃根油条喝碗豆浆不好吗？”
　　伊苯疏丈二和尚摸不着头脑的被伊贰三拽着走出了小区，然后又跟着儿子打上了车，再然后……直奔西海案广场，那里是本市最负盛名的广场舞聚集地之一。
　　很多广场舞聚集地，只有一个广场舞的队伍，但是这里往往有三五支队伍，大家都跳着不同的广场舞，就连热血小青年们的篮球场都被他们霸占，曾经有小伙子想要捍卫年轻人也有锻炼身体打篮球的权力，结果……老头老太太们一通闹腾上了新闻，逼得热爱体育的年轻人放弃了这片热土。
　　出租车师傅也不能明白，为什么一个小年轻的高中生，居然一脸渴望的想要去广场舞圣地？
　　很快，伊贰三来到了广场舞圣地。
　　伊苯疏下车之后无法理解自己儿子一大早跑这里来，居然就是为了让自己施展进化之力，来收取此地的所有广场舞音响发出的音乐声。
　　“他们得罪过你？”伊苯疏询问。
　　伊贰三点头：“我想过了，若不是他们在这里将广场舞传出去，咱们小区应该也不会有那玩意……我也不至于早上总是被吵醒。”
　　“这理由有点远啊……”伊苯疏不解，“你这么做，损人不利己啊。对你没什么好处啊。儿子啊……咱们行走江湖讲的就是一个利字啊！你这费劲不讨好，没必要啊。”
　　伊贰三也不说话只是沉默的看着自己的老爹，一双眼睛里充满了期待。
　　伊苯疏叹了口气，虽然不知道自己儿子到底在想什么，但好歹既然他喜欢……那就做一次吧。
　　“收！”伊苯疏调动体内真气催动进化之力，将整个广场三秒内的所有噪音全部收走，然后抬手对着不远处的所有愣住的老头老太太来一次全面输出。
　　“啊……”
　　“什么声音啊……”
　　“音箱坏了吗？”
　　老头老太太们捂着耳朵蹲下连连怪叫着，伊贰三则听到了这世上最美妙的声音。
　　“完成损人不利己，获取魔王值15.”
　　“完成损人不利己，获取魔王值7.”
　　“完成损人不利己，获取魔王值5.”
　　“……”
　　怎么每个人给的这么少？伊贰三忍不住的抱怨，这里的单体老头老太太给的魔王值实在是太少了，本打算到这里狠狠的刮一笔，结果每个人平均起来也就刚刚过两位数？
　　因为是完全不关自己的事情？伊贰三发现研究不明白，打算回头问一下黑影，然后粗略了计算了一下，还好这个广场破千人了，这次也不算白来，好歹收走了10007的魔王值。
　　“老爹，咱们下一个广场舞聚集地继续吧？”伊贰三好容易找到了一个发财致富的机会自然不肯放过。
　　伊苯疏不解的看着自己的儿子：“我说儿啊，是有什么老头老太太欺负过你？你现在这样子，多少有点报复社会的劲头了啊。我怕你心理变态啊……不如咱们回家？你跟左了了多谈谈恋爱？或许对你这心理变态的发展有节制？”
　　“老爹，我爱你……”伊贰三挎住了伊苯疏的胳膊。
　　“哎呀……好恶心！你给老子闭嘴。”伊苯疏猛力甩动着胳膊挣脱自己儿子的束缚，跳向一旁。
　　“老爹，儿子爱你……”
　　“你离我远点……”
　　“父亲，六子爱你……”
　　“滚！”
　　“天书……”
　　“行了！你别求我了，我带你去下一家，不过我这修为今天若是再收集一次数据，基本上没能力再多采一次了……”
　　“啊？一天就能用三次？”伊贰三很是意外。
　　伊苯疏给了自己儿子一个白眼：“你以为呢？我这点修为真气，能用三次就不少了。”
　　伊贰三手托着下巴惦记起了魔王商城的那颗价值100000魔王值的少林大还丹，本打算老爹应该还没有消化完少林少还丹，那么自己若是再买了大还丹就自己先尝尝。
　　现在看来……凑齐了十万魔王值，买到的第一颗少林大还丹必须投资在老爹身上，毕竟日后可以每天早上跟晚上四处寻找广场舞的踪影，老爹若是可以多采集几次数据，少林大还丹？少林巨还丹都能赚回来了！
　　伊苯疏虽然不理解自己儿子为什么这么痛恨广场舞，但也觉得自己儿子这么做肯定不是真的心理变态，可能有什么不能说的理由，干脆也没有再继续问便打车朝着下一个广场舞聚集地出发了。
　　伊贰三坐在车上心中也是叹气，魔王系统这个东西自己倒是不怕告诉老爹，因为老爹一定不会泄密，但就怕还有人知道有魔王系统这种重宝，那老爹不知道对老爹来说总归是安全的。
　　伊贰三看了离老给自己的那些进化者手册，知道进化者之中是有催眠系一类的进化者，老爹若是知道了自己的秘密，就算面对进化者可以巧舌如簧，但一旦被催眠了却又把秘密说出来了，老爹被灭口的可能也会变大。

第一百零六章 好兄弟讲义气
　　小天庭……伊贰三昨晚虽然问的不多，但也知道那个势力好像很神秘，而且做事手段狠辣无匹，为了老爹的安全，这个魔王系统还是不告诉他的好。
　　伊苯疏带着伊贰三来到了新的场地，这次令伊贰三收获了5372个魔王值，如今加上魔王商城那部分充值的，现在已经有总额118231个魔王值了！
　　“好了，爽了没？”伊苯疏有点没精打采的看着伊贰三，“现在能回家吃早饭了吧？”
　　伊贰三叫了辆车将老爷子殷勤的送上车，然后才坐了进去，跟司机师傅说了一下要去的地方，才问道伊苯疏：“老爹，你现在大周天能做几次？”
　　“三次啊，三次之后丹田跟经脉基本上就扛不住了。”伊苯疏皱眉说道，“最初也就只能做一次，后来你给我喝那个枸杞喝的我，加上那个什么少还丹，让我现在能有三次了。”
　　伊贰三知道刚开始接触进化者的人，年纪越大是越吃亏的，因为随着时间的推迟体内的污垢会越来越多，而且经脉也会渐渐老化，如果不是有五脏六腑果帮忙，老爹现在撑死了也就是能转一个大周天而已。
　　“你这个年纪，一天三次也不少了。”伊贰三自顾自的说道，“回头我再给你找点药，看看能不能一天四次或者五次。”
　　“你现在一天几次？”伊苯疏好奇。
　　“七次……”伊贰三答道，“我也是吃了药。”
　　“给我弄个跟你一样的药，让我试试。”伊苯疏有点期待。
　　“我试试吧。”伊贰三记得魔王商城还没有推出洗髓丹，也不知道什么样的条件出现，才会能够买到洗髓丹，回头需要问问那团黑影了。
　　只是……那团黑影好像心灵很受伤的样子……
　　伊贰三不得不研究一下，如何才能抚慰黑影那颗脆弱的受伤心灵，对方现在摆明一副不想搭理自己的意思。
　　伊苯疏下了车带着伊贰三从西街油条铺子买了堆早餐，准备带回到了家中跟左了了以及胡婵婵一起吃。
　　推开了房门的伊苯疏被自己看到的情形吓了一跳，他虽然也知道左了了是进化者中的佼佼者，可是看到家中桌子上蹲着一只三十斤起的橘猫，而且这只橘猫正在张开嘴巴向外喷钱。
　　大量的百元大钞像是喷泉中的泉水一般，让整个客厅下起了一场红色的钞票雨。
　　“这什么情况？小六子快进来！关门！”
　　伊苯疏保持着中老年都有的财不外露的心态，一把将伊贰三拽进了家中。
　　左了了双手掐了个法决：“天地万物，以吾为尊！听吾差遣！起！聚！”
　　满地的红色百元大钞齐刷刷站了起来！然后朝着左了了凌空指过的几个地方分批聚集了过去，它们以一百为单位，摆放成一叠叠整齐的样子。
　　伊贰三见过左了了各种神奇的手段，再次见到这奇幻的场景还是忍不住感叹，驱魔龙族的左家到底是一个怎样的存在？这左了了的手段层出不穷啊！
　　伊苯疏已经看呆掉了，心说自己儿子还真是相当可以啊！居然可以找回这样的儿媳妇，颇有自己当年的风范啊！看来遗传基因这个东西，真是让人不得不服啊！
　　“完成抢劫100000RMB任务，获得魔王值奖励10000.”
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，便知道左了了这是把昨晚玉环帮忙捡来的钱真的给了自己，没等他来得及感动便听到左了了的声音传来。
　　“七夕快到了，你好歹是我名义上的男朋友，记得准备好七夕礼物。我也不怎么缺其他的，就是今年到明年的护肤品，给我记得买个全套。我不要微商货，也别给我买直男货，用点心去查一查我这个年纪的女孩子的护肤品适合什么。”
　　左了了虽然不知道伊贰三为什么那么需要钱，但昨晚他居然冒险去做黑吃黑这种事情，看得出是真的对钱极其渴望，那自己拿着钱也没什么大用，不如送给他好了。
　　“放心！我一定当着全校的面，在课间操给你奉上！”伊贰三一边收着钱一边给出了自己的保证。
　　左了了挑起大拇指赞道：“上道！”
　　伊贰三那拳头锤了锤自己胸口：“好兄弟！讲义气！”
　　伊苯疏在伊贰三身后抬腿便是一脚，心说自己这儿子不会注定孤生吧？这时候哪里有说什么好兄弟的？这时候该表白啊！蠢货！看来基因传承这事情，不靠谱啊！
　　“还有啊，今天帮我请个假。”左了了接过伊苯疏手中的早餐，一边将豆浆倒入碗中，一边对伊贰三说道，“就说我今天还不舒服。”
　　伊贰三被踹的踉跄两步向前，也忙活着将手中豆浆等早餐摆好，听到左了了又要请假也是一愣，随即又明白了过来，同时好奇老爹刚刚为什么要突然给自己屁股一脚。
　　昨晚这位左大小姐又拿到了一颗五脏六腑果，但她昨晚上却并没有使用，想来是因为她知道大家都是进化者，虽然不能听到一里地外的蚊子声，却也能听到这个屋子里发出的任何声音，所以不好意思使用五脏六腑果。
　　如今到了白天，大家都要各自忙各自的事情，不会在家中呆着，是她使用五脏六腑果最好的时间。
　　伊贰三吃饱喝足直接跑进了洗手间，习惯性蹲在马桶上的他快速进入到了魔王系统之中。
　　黑影还是一副意志消沉的模样，它就那样蜷缩盘在供桌的一角，看到伊贰三的出现时，它猛地从供桌上冲了起来，很是热情的飞了过来。
　　“六爷来了啊！快请快请，今天有什么打算啊？”
　　黑影的热情让伊贰三吓了一跳，不能理解这个货的哪根神经搭错了，怎么突然之间就变得这么活跃兴奋，让人多少都有点害怕它了。
　　“你这是……”伊贰三不解的看着这过度热情的黑影，根据老爹行走多年的江湖经验来说，使出反常必有妖！何况这个黑影一直都憋着坏，想让自己做坏事，自己几乎没有做过什么太过于恶劣的事情，导致对方一直不满。
　　“别这样装了啦。”黑影用自己的影体凝聚出一条胳膊跟一只大手，用力的拍打着伊贰三的肩膀，摆出一副很熟络的样子，“我果然没看错你，你果然是一个坏种！咱们是一国的啊！从今天起，咱们就是好兄弟了！”

第一百零七 原来如此
　　伊贰三给这个黑影说的很是疑惑，但看到对方这态度这么好的模样，也知道趁着对方心情好去提问，才能得到最好的答案。
　　“那是必须的啊！从今天起，你就是我黑哥了！我就是你六弟了！”伊贰三反手将胳膊搭在黑影的身上，学着平日里谢开来跟别人搭关系的样子说道，“话说啊，黑哥。我这损人不利己能赚魔王值的事情，能不能告诉别人啊？我告诉我的死党话，有个搭档我能赚的更快……”
　　黑影刚刚还开心的表情瞬间变得严肃起来：“你这个事情只要对外说了，系统的规则就会重新改变，而且你说出去，很容易给我们都带来彻底消失的危险……”
　　伊贰三暗道自己还好没跟老爹说，不然都不知道会改个什么规则出来，自己好容易才适应了这个系统规则，可以在其中找些漏洞了。
　　“话说黑哥，你怎么突然对我这么好了，我还是不能理解啊。”伊贰三故意哪壶不开提哪壶，他知道这样才能问出实情，“上次我可以把你当魔王值的韭菜给割了啊。”
　　“那都不重要！”黑影开心的说道，“你抢劫了啊！抢了100000RMB啊！虽然这只是你迈出作恶的一小步，但未来它会是你变成大魔王的一大步！”
　　“可我抢的是小偷团伙的啊。”伊贰三打算趁着黑影兴致正处于高昂状态，多问出点事情来，从而也可以更好的摸透这个黑影的性格跟习惯，到时候就能更好的针对这个系统找漏洞刷BUG了。
　　黑影退到一旁用越发欣赏的眼神打量着伊贰三：“做大魔王的，谁还没黑吃黑过？黑吃黑可是咱们大魔王的必修课！而且，只是抢白道有什么意思？真正的大魔王必须黑吃黑啊！黑吃黑是比抢劫白道更高的境界啊！”
　　伊贰三心说这是什么乱七八糟的？做个大魔王需要这么丧心病狂吗？看来历代大魔王的下场都不怎么样啊！我坚决不能够走上他们那种脑残的道路。
　　“这次是来看任务的吗？”黑影兴奋的说道，“我跟你说，你完成了那个抢劫的任务之后，你说巧不巧！居然又刷一个抢劫的任务。这次是抢劫500000RMB，可以得到10000魔王值！有没有兴趣？”
　　伊贰三沉默了一会才说道：“为什么？上次100000RMB就能有10000魔王值。怎么这次500000RMB才能有10000魔王值。”
　　黑影担心伊贰三好容易开始走上魔王之路，被这个任务搞得不爽气的不继续了，连忙说道：“这种都是随机的啊，可能下次抢1块钱就有10000魔王值了。”
　　伊贰三知道对方是在忽悠自己，这里的任务应该是每完成一次，同样的任务就会提高很多的难度，但是得到的魔王值却跟以前是一样的。
　　“还有个问题。”伊贰三再次看向黑影。
　　黑影从伊贰三的表情上看出来了对方并不满意自己刚刚的回答，于是决定下一个问题，尽量让对方满意一点。
　　“你不像个冰冷的系统执行者，你到底是谁？来自哪里，想要做什么？为什么总是想要我成为魔王？而且好像很鼓励我消费魔王值？”伊贰三问出了自己一直好奇的一件事情。
　　……
　　黑影听到这个问题真的无奈了，这个问题他真的有很多不知道的。
　　“说出来你可能不信啊……你目前的这些问题里，我能回答的真不多，因为……”黑影一脸尴尬的看着伊贰三，“我说我失忆了，是不是很老土？很假？”
　　伊贰三盯着黑影半响，用老爹传授的江湖本领研究了一会，心中有八成确认对方可能真的失忆了，如果对方是演的……那只能怪自己学艺不精。
　　“我信，把你知道的能告诉我吗？”伊贰三退而求其次。
　　“我……”黑影叹了口气，“如果记忆没问题的话，我应该是上代大魔王……其他我都不记得了，我只是知道自己本能的希望你成为魔王，本能的希望你消费魔王值，好像你消费魔王值我可以唤醒记忆……至于其他的……我暂时真的不知道了。所以我也很苦恼，我也想知道到底怎么回事，为什么我变成了魔王系统的引导员，所以我特别希望你消费魔王值。”
　　伊贰三不知道该哭还是该笑，别人充值玩个游戏，花了大钱也都会给个专属服务员进行服务，自己充了64800换了个上代大魔王这种水准的来做服务，自己应该是个尊贵的VIP了吧？
　　可，这个VIP没啥用啊！除非自己黑影进行一定程度的‘合作’，大量的消费魔王值，才能知道这个魔王系统的全貌，才有机会找到更多BUG，同时看看这东西对自己是否有害，若是有害，自己可以及时停止。
　　“那我买个大还丹。”伊贰三点开魔王商城直接选择了购买大还丹。
　　100000魔王值瞬间消失，黑影则随着魔王值的消失猛然打了个寒颤.
　　“想起什么了没？”伊贰三期待的看着黑影，如此巨款丢在水里都能听到不止一个响声啊。
　　黑影露出无奈的哭笑不得的郁闷表情，让伊贰三知道这次是不能够知道更多关于魔王系统的事情了。
　　“没事！”伊贰三安慰了一句黑影，看着自己仅剩的28231个魔王值暗叹，这魔王商城就是一个消金窟啊！自己怕是把全世界的人都得罪遍了，也不见得能够填满这个魔王商城吧？
　　“还剩28231个魔王值。”伊贰三看着黑影，“我愿意赌消费了这批魔王值，你能够恢复记忆或者部分记忆，你说吧！你说买啥我就买啥！”
　　黑影双眼放光激动的说道：“你这点魔王值也干不了别的了啊！全用来抽奖算了！或许我真的能恢复些记忆！”
　　“好！”伊贰三说完话，在黑影情绪达到兴奋的最高点时，选择了退出魔王系统。
　　“我靠！”黑影一个影孤零零的悬浮在空中，听着系统对伊贰三传出的声音忍不住大骂，“老子居然又上这小王八蛋的当了！”

第一百零八章 发现魔王值大户
　　“完成损人不利己，获取魔王值1000.”
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，发觉自己看黑影这棵韭菜是越来越顺眼了啊！
　　“常年打鹰，却被雀儿给啄了眼。”黑影抱怨了一阵子，才重新恢复了笑容的自语着，“只要你开始黑吃黑，那么你就会在其中得到快感，当你习惯了这种掠夺带来的快感，你很快就会模糊掉黑吃黑还是黑吃白的界限，这才是我真正高兴的地方。哼哼，小子，你能耍到我，我自然也能算计到你。人性这个东西……看起来很复杂，其实简单的很。”
　　“29231……”伊贰三伸了个懒腰提上了裤子，研究着今天去学校怎么才能多弄点魔王值，学校里的韭菜这几天收割的数量都很低啊。
　　“老爹来一下。”伊贰三在洗手间对着伊苯疏连连招手。
　　伊苯疏好奇的走入洗手间，脸带着不爽的问道：“又干嘛？今天三次信息抓取都用完了，老子连出去干活的本钱都少了一大半。还好儿媳妇懂事，给了那么多钱。”
　　伊贰三将手中的大还丹悄悄的塞进伊苯疏的手中，在他耳边小声说道：“这几天哪里都别去了，这是我少林内门弟子弃徒师父给我的少林大还丹，天下第一神丹！吃了之后修炼能够功力大进，而且有五成机会打通任督二脉……”
　　伊苯疏瞪大了眼睛看着手中的大还丹，又看了看伊贰三小声说道：“你就是吃了它？”
　　“差不多差不多。”伊贰三懒得跟老爹解释洗髓丹跟大还丹的区别，自己吃洗髓丹主要还是想把三个肾都弄好，到时候能够还给老爹一个。
　　“那行，反正今天的数据抓取都被你用掉了，我去外面酒店开个房间……”
　　“叔叔不用的，我去你们之前那套房子休息也一样，胡奶奶会在这里守卫的。”左了了听到伊苯疏的话说道，“若是灰昊真的来了，有胡奶奶在这里也是安全的。”
　　“那行，我就不跟自己家儿媳妇客气了。”伊苯疏说完之后看了伊贰三一眼，心中暗赞自己不愧是老江湖，如果不是自己各种神助攻，现在这小六子还是个单身光棍呢。
　　伊贰三懒得给自己老爹解释什么，只是在出门前经过左了了身边时小声说了句：“我爹呢就是爱胡咧咧，你别往心里去啊。”
　　左了了忽然感觉自己手里的油条就不是很香了，开口叫住了正跟伊贰三往门外走的大橘：“玉环，你去哪里呢？回来！”
　　玉环那要迈出房门的小爪子收了回来，它有点不懂的看着左了了，刚刚这对父子还没回来的时候，她给自己下的命令是跟着伊贰三，在学校里找个角落呆着，防止灰昊的出现。
　　如今……怎么这人刚回来，她就转变想法了？玉环坐在地上拿后腿连连挠着脖子上的痒痒，心中感叹，女人啊……
　　胡婵婵传音入密给左了了：“真的不用？这几天这个小区里灰昊的味道越来越重了，你确定他没事？”
　　“玉环，你坐在那里干什么？都这么肥了，还不快点出去运动运动？比如去我们学校？”左了了对坐在地上拿后腿挠痒痒的大橘猫再次发问。
　　玉环发出一声带有着不满味道的“喵”，起身摇晃着肥大的屁股走出了房门。
　　伊贰三出了楼梯洞很快发现了大橘玉环跟在了自己身后，也是停住脚步打量着对方，玉环则很随意的坐在地上，继续用抬起一条后腿挠着自己的脖子。
　　伊贰三盯着玉环看了一会，多少猜到了昨晚左了了想对自己说又没说的话是什么，应该是跟灰昊有关，可能灰昊就在这附近了，只是自己不知道胡婵婵她们的计划是什么。
　　“呸……”
　　一声带着童声的吐口水声在伊贰三身旁响起，他下意识的向旁边躲闪，避开了那飞来的口水，同时看清了吐口水的人，熊孩子季舟子！
　　季蛮子一旁得意的笑看着伊贰三，自己虽然不是这古怪少年的对手，但自己儿子！一个六岁，刚刚上一年级没几天的小孩子，你就算能打也不能对孩子动手。
　　伊贰三很快便明白了季蛮子那充满挑衅的笑容，没错！自己确实不能打小孩子，哪怕对方是个熊孩子，打起来也很容易会变成社会新闻。
　　“小朋友，你这是要上学吗？”伊贰三笑眯眯的弯腰凑近向季舟子。
　　“呸！”季舟子早就得到他爸的指挥，见到伊贰三靠近便又是一口口水。
　　伊贰三脚下凌波魔步躲开口水的同时，人已经来到了熊孩子的身旁，然后探手将熊孩子身上的书包给夺到了手中。
　　“你……你想干什么！”季蛮子紧张的盯着伊贰三的同时，眼睛里又都是兴奋，他自己的老婆就躲在不远处拿着手机偷拍呢，这次一定要把这小子送进拘留所！
　　伊贰三拿到书包回头看了一眼身后的玉环大叫了一声“猫啊，太可怕了”，然后就风一样的跑掉了，只留下了季蛮子一个人凌乱在了当场。
　　什么情况？季蛮子不能理解，伊贰三这抢了书包是什么意思，自己是不是应该报警，说有人抢自己儿子的书包？
　　季舟子也是抬头木然的看着老爹，自己的书包被人抢了。
　　没多久，伊贰三便提着书包回来了，脸上还带着抱歉的笑容：“不好意思啊，我刚刚看孩子的书包挺好看，想看清楚一点。结果看到我最怕的猫了，所以我就跑了。小朋友，对不起哟，书包还给你。”
　　季舟子拿过书包吐出了第三口口水，而伊贰三躲开的同时在季舟子耳边小声说道：“哥哥刚刚拿你的象皮，把你昨晚所有的作业都擦掉了。擦得很干净！你到了学校，老师一定会认为你是不完成作业的坏孩子。”
　　季舟子愣住了，虽然他是个熊孩子，但作为刚刚入学的小朋友对老师有着天然的敬畏，所以对待作业是非常认真的。
　　如今，昨晚一晚上的劳动努力，就这么没了？
　　季舟子的幼小心灵在瞬间受到了重创，他第一次体会到了什么叫做社会的险恶，忍不住张嘴大哭了起来。
　　“小朋友，咱们明天见哟，我还会抢你作业给你擦掉。”伊贰三开心的转身加快了离去的脚步。
　　季蛮子不解的看了看大哭的孩子，又看了看开心离去的伊贰三，便听到自己儿子指着伊贰三大声的哭喊着：“他……他……他擦我作业……”
　　“完成损人不利己，获得魔王值200.”

第一百零九章 家家有本难念的经
　　伊贰三听着这悦耳的声音忍不住的在想，如果自己把全市小朋友的作业一夜之间全部擦掉，自己是不是就发财了？可惜啊！不会穿墙术！不然这个买卖值得一做啊！回头问下老黑，有没有穿墙术卖？若是有的话，自己可以变身小学生作业杀手！
　　学校的早晨永远是朝气蓬勃的状态。
　　伊贰三来到班级时发现昨天还在家休息的宋东阳今天来了，每天都跟随在他身边的胶南三鹰并没有出现，不时的有同学拿好奇的视线去偷看宋委员。
　　“宋委员，早上好啊。”伊贰三有龙泉道人送的护身符，也不惧怕这位曾经对自己施展过灵言真法的学习委员，“听说你让苏觅给揍了啊？”
　　宋东阳今天本来到校最担心的便是被人提这个事情，好在班里的众人还都给面子，没有一个人真的向他求证这个事情，本以为只要低头熬个几天也就过去了，大家就给忘了，可偏偏伊贰三哪壶不开提哪壶。
　　本来就好奇的同学们，这一刻默契的都放掉了手中忙碌的事情，班级安静的掉根针都能听到。
　　伊贰三对于得罪宋东阳没有半点心理障碍，对方可是偷偷给自己施展过灵言真法的人，如果不是自己运气好碰到了龙泉道人，自己现在怕已经在医院里躺着养伤了。
　　宋东阳是一个很爱面子的人，为了能够有面子，他连游戏都会找陪练，现在众人都盯着他的脸，面子上顿时也觉得过不去的说道：“你别以为我不知道是你坑的我！今天放学我就让三鹰把你裤子脱了！让你裸奔回家！你等着吧！至于苏觅？我把话放在这里，今天苏觅放学的时候，她在校外的仇人会纠结三十几人，将她一个人堵在校外的一条小巷中揍她。”
　　伊贰三看到宋东阳说完的口中飞出一道红芒，那红芒飞出了教室直奔苏觅课堂的位置，同时宋东阳的脑袋上方出现了一层类似薄纱般的黑气。
　　伊贰三很认真的看过离老给过的进化者介绍，知道灵言真法这东西可以说好事也可以说坏事，但不论是好事还是坏事，发动者只要发动之后，都会因为干涉所谓天地的‘因果’遭到一定的反噬，只有修炼者慢慢修炼，才能将这种所谓的因果消除。
　　宋东阳说完之后有点后悔，因为他发现自己的修为还没到那种说完之后，便可以用进化之力将因果消除的地步，前些日子倒霉他就怀疑是自己强行用灵言真法，导致自己的因果反噬了自己。
　　所以，他本打算修炼到这种小的所谓因果，可以被自己平掉的那一刻，再找苏觅报仇。
　　只是被伊贰三当众揭丑的那一刻，爱面子的他还是决定报仇算了，这么一点黑云应该也没什么问题。
　　宋东阳再次看到伊贰三时，心中甚至动了连伊贰三一块诅咒的念头，只是想到自己头顶上已经有黑纱云了，为了少被反噬，等上课的时候修炼将它冲散再找对方麻烦。
　　胶南三鹰这时走进了房间，宋东阳突然反应过来自己收拾伊贰三不需要用真言灵法，这几天伊贰三定然是放松了警惕，让三鹰放学后堵住他就好了。
　　伊贰三暗暗思考着，苏觅这顿揍可以说是因为自己才会挨的，因为自己模仿宋东阳写的拒绝信，如果真的她挨揍了……自己心里多少会感觉对不起这位同学。
　　算了！放学之后跟着苏觅吧……伊贰三暗暗决定，到时候买个什么面具之类的，关键时刻出现把她给救下来就是了，这样自己的良心也不会痛了。
　　“早啊。”宋东阳主动的跟胶南三鹰热情的打着招呼。
　　胶南三鹰很没有状态的抬了抬手，然后沉默的阴沉着一张脸往自己位置上走去。
　　宋东阳好奇的起身拦住平日里跟在自己身边的三人：“怎么了？又被爸妈揍了？”
　　胶南三鹰的老大白头鹰叹了口气，他头上的那一小簇白毛好像都随着他的叹气变得无精打采说道：“我妈查出了癌症……”
　　教室中的众人顿时沉默了，这个跟判了死刑几乎是差不多了，虽然很多说是可以治疗，但成功率实在不高。
　　胶南三鹰这平日里走路嚣张的人，此时随着白头鹰的话一出口，三人同时眼睛开始湿润，自从昨天放学后知道了，三人已经不知道这是第几次落泪了。
　　“没事的，现在医学这么发达……”宋东阳说着自己都不相信的话安慰着三人。
　　三人也无精打采的点头算是回应，便回到了自己的座位上。
　　伊贰三最能明白路银波，路铜波跟路铁波这胶南三鹰的心情，自己的父亲当年便是如此担忧自己的，而自己能做的只能是假装坚强劝父亲没什么，想来胶南三鹰的母亲也在他们面前强颜欢笑了吧？
　　可是这种强颜欢笑看在关心他们的人眼中，更是一种刺痛。
　　“哎……六神……”严万息胳膊搭在伊贰三的肩膀上叹气说道，“你是因为他们想起了你当年了吧？家家有本难念的经，至少这些年他们还跟自己老妈相处了很久。我呢？我妈十几年前就沉迷传销，转战各大传销窝点，我一年都可能见不到她一次。”
　　伊贰三很是同情的拍了拍严万息的后背，这位朋友的母亲也算是一个神人，自己仅仅只是因为家长会见过一次，对方就给自己留下了无比深刻的印象。
　　热情！
　　严万息的母亲，也就是同学们的张大姨，在家长会上见到一个家长就会拉着对方狂聊自己现在那个项目多好，希望对方可以跟自己一起去干……
　　严万息他爹这些年赚到的钱，出了拿来养严万息之外，都被张大姨给祸祸没了。
　　“你妈现在哪里呢？”伊贰三随口扯着闲篇，“没去找找看？”
　　“我敢去吗？”严万息没好气的看了伊贰三一眼，“我去了，我妈还能放我回来？现在就在隔壁的飞筝市的一个传销窝子待着呢。”
　　伊贰三拍了拍对方也不知道该说点啥，老严他妈干传销十几年了，就连老爹这种江湖老油条那次跟对方聊天，想要对方别做传销了，都没有忽悠成功。

第一百一十章 截胡魔王值仗义宋委员
　　关于老严他妈这个传销的问题，按照伊苯疏的话来说就是‘魔障’了。
　　“算了，不说了。”严万息拽着伊贰三回到了各自的座位。
　　这一早上，胶南三鹰始终无精打采，同其他班级的学生更是发生数次口角冲突。
　　伊贰三太能体会三鹰的感受了，自己当年生病时也是这种心态，可能是因为病在自己身上，比对方现在的状态还要丧。
　　第三节课的课间，宋东阳看着被同学劝回教室的胶南三鹰，他知道不论是对这三人吼还是安慰，其实都不会有什么效果，可是如果任由这三人这样下去，怕是今天一定会在校内直接出现暴力事件。
　　若是一旦出现暴力事件，学校并不会因为学生的家长怎样，就能够原谅暴力事件的发生。
　　怎么办？宋东阳很纠结，他知道自己必须做点什么，不能让这三人继续这个样子了，可他不敢，他害怕被真言灵法反噬。
　　他知道自己或许有机会救回这三人老妈的生命，可是那个代价自己可能承受不住，气功班的老师曾经说过，事关生死这种事情，千万不要用灵言真法去触碰进行逆转，哪怕是一只小猫小狗都尽量不要。
　　“你妈死了！”
　　楼道中刚刚跟胶南三鹰发生口角的几个学生，其中有人忍不住的高声骂了一句……
　　“我艹！”白头鹰路银波刚刚被按住，听到这话立刻炸了，抓起自己刚刚放下的板凳直接甩砸了出去。
　　其他两鹰也是第一时间低头找家伙，要冲上去跟人干仗。
　　对面被板凳甩砸中的学生捂着额头张嘴又要开骂，伊贰三手指扣着粉笔头躲在人群中，直接一个弹指将粉笔头弹飞，正中那要骂街学生的额头，张嘴要骂的话也被硬生生打断。
　　砰！粉笔头在撞击中化成了粉尘，被打的哥们身体向后一扬被其他人搀住。
　　“谁打我？”被打的人被扶起来用凶狠的眼神四处寻找着骂道，“你们一班这帮狗娘养的……”
　　“你他妈骂谁呢！”
　　“你们三班有个懂事的没？把你们的疯狗拴好！”
　　伊贰三班级里有人在这一刻也忍不住了，大家这一早上都很同情胶南三鹰，虽然这三人平日里在班级的德行真算不上好，但这一刻班里所有人都是同情他们的，刚刚听到有人骂三人骂死了，不少人已经是很不爽了，这时候自己都被骂进去了……少年的热血在这一刻炸了。
　　三班的人听到被喷，一时间也开始回喷，双方更是有人各自回教室拿能用的家伙。
　　伊贰三抬手扶额，按理说自己该在里面好好挑拨一番，这个群架打完了，自己的魔王值可就真的能好好收割一波，只是……若是真的演变成了群架，不少人怕是都要记大过了。
　　损人不利己可以，但是害人……伊贰三觉得自己还是有底线的。
　　可是这种情况继续发展下去……伊贰三眉头锁的很紧，如果左了了在的话自然可以平事，可是她不在啊……真的若是要动手……若没有其他进化者，自己是唯一能真正控制住场面的人。
　　要出手吗？伊贰三更犹豫了，出手控制场面的后果就是所有人都知道自己是进化者，以后在学校里是真的没魔王值了。
　　告老师！邱阎王！伊贰三脑海中闪过了教导主任那张严肃的脸，喊他来不但能平息骚乱，大家都不用记过，还能收割一波魔王值！就这么扮！完美！
　　“都给我冷静点！”
　　宋东阳的突然一声大吼，硬生生将双方的暴躁情绪给压制了下去，他站在两帮人的中间位置撑开了双臂，所有人的视线都集中到了他的身上。
　　一班的学习委员，宋东阳！
　　平日里在学校也是比较吃的开的人物，所以便是三班的人平日里也会给足他面子，只是今天这个情况……他能感觉到面子可能这次不够用了。
　　“你们是想把邱阎王引来吗？”宋东阳一句话吼出来，众人顿时清醒了不少。
　　伊贰三的心情这一刻跌落到了谷底，心说这宋东阳是来给我拆台的吗？老子的魔王值啊！
　　“你们怎么能说我们班的同学妈死了？别人这样说你们！你们能忍吗？”宋东阳看着三班的人喊道，“道歉！立刻！给老路他们三个道歉！不然咱们去邱阎王那里评理去！”
　　三班的人被宋东阳的怒吼一时间给镇住了，特别是连续两次邱阎王的名字更是让众人心中都有点忌惮。
　　“对不起……”三班人群之中挨了粉笔头的学生低声说了一嗓子，转身立刻走向自己的教室。
　　很快，拉开架势要干仗的众人在听到一方已经选择了息事宁人，也都纷纷撤掉了架子，进入陆续散场的状态。
　　宋东阳看着胶南三鹰脸上的愤怒跟伤心混合在一起，他心里暗骂了一句：去他妈的吧！
　　“你们三个有病吗？就这么想给自己家人找事？真动手了？把你爸妈喊来？你是想气死你们爸妈？”宋东阳拽着胶南三鹰回到教室中的过道上数落着他们。
　　“宋委员……”路银波想要开口辩解。
　　“你给我住嘴！就去了一家医院查的吗？你妈的病百分之百确诊吗？就不能是误诊？如果真的病了！现在的科学也一定能治好！你们有换家医院问医生你妈的病情吗？今天放学！带着你妈去咱们市最好的医院再看一次！我把话撂在这里！医院里可能有医生能把你妈的病治好，而且很快就能治好！花钱还不多！”
　　胶南三鹰有点意外的看着宋东阳，因为他们知道自己平日里跟宋东阳不过是利益结交，这位学习委员有时候甚至不愿意跟自己三人表现的太亲近，怎么这时间……不但这么进行维护，而且……
　　“我靠！”伊贰三本来在思考着如何刮魔王值，突然看到宋东阳起身去说话，而且直接动用了真言灵法，一道巨大的红芒从宋东阳的身上飞出，同时得有板砖那么厚的一尺见方的黑云，笼罩在了宋东阳的脑袋上。

第一百一十一章 祸从口出少年义气
　　伊贰三为了防止宋东阳对付自己，所以对灵言真法还是很认真的研究过，知道有些事情灵言真法的修行者几乎是不会去触碰的，那就是他人的生死转换，因为会受到极大的反噬。
　　宋东阳这种丁级下极限了的灵言真法者，脑袋上哪怕有块手绢大小厚度的黑云，都会遭到不小的反噬，别说板砖厚度，哪怕只是板砖一半的厚度，也足够反噬到他死的了。
　　宋东阳看到自己黑云盖顶脸色更是铁青，这个厚度代表着什么他还是知道的，心中顿时暗骂自己冲动了。
　　咯吱……
　　不好！伊贰三看到教室上方换换转动的吊扇突然断了！而宋东阳正好站在吊扇的下面！
　　电光石火间！伊贰三顾不得其他抬脚把前座的板凳踹飞了出去，板凳撞在宋东阳的屁股上被他撞得踉跄着向前跑了两步。
　　“你妹……”宋东阳踉跄的差点跪在地上，回头就骂，却正好看到那吊扇砸在了他刚刚站立的位置。
　　一股寒流顺着宋东阳的尾巴骨直冲后脑，全身瞬间被一身冷汗给湿透了，他知道如果自己刚刚没有被推开，现在可能脑袋都给吊扇砍掉了。
　　反噬！宋东阳看着掉在地面还在转动的吊扇，顿时反应过来了发生了什么，他抬头看了眼自己头顶上的黑气更是吓了一跳。
　　这么厚？宋东阳记得教自己的师父说过，千万不要涉及死转生这种灵言真法，因为这个的反噬之力太大了，哪怕逆转一只蚂蚁，都会很麻烦。
　　一个大活人！虽然不是进化者……宋东阳这一刻知道自己摊上事了。
　　“宋委员……”白头鹰看着一脸冷汗的宋东阳想要表示关心。
　　“没事，没事……”宋东阳摇晃着手向门外走去，他知道自己必须打电话找老师帮忙了，不然自己今天可能会没命。
　　伊贰三微微皱了下眉也起身跟了出去，他知道这么黑的黑气笼罩在头上，天上掉下块陨石直接砸死他都可能。
　　虽然别人的生死是别人的事情，但刚刚宋东阳做的事情，令常年跟随老爹混迹江湖的伊贰三还是很欣赏的。
　　“老师，我是东阳……”宋东阳拨通了电话很焦急的说了刚刚的事情。
　　伊贰三龙象般若功聚集在耳朵上，很清楚的听到了宋东阳电话那头传来的严厉的批评。
　　“你疯了吗？我的话你给当耳旁风！说病能治好？你当自己是谁啊？你这么搞出来的反噬，你十条命都不够赔的！你是是不是疯了？是不是疯了？他们三个只是普通人，以后对你不会有什么帮助的！你是进化者，未来的人上人……”
　　“我知道，他们以后对我帮助不大。可是……”宋东阳深吸了一口气，他收起了脸上平日里的骄傲，认真的说道，“他们是普通人，可他们是我朋友啊。我朋友不多，他们知道我是利用他们也愿意跟我做朋友，我知道他们是真的拿我当朋友，虽然他们也知道我只是利用他们，但他们……”
　　“他们只是普通人！”电话那边的话蛮横的打断了宋东阳的话。
　　“可他们也是我的朋友！朋友是不分普通人跟进化者的，我们都是人。”宋东阳脸上出现了伊贰三从没见过的执拗，“这事情我能做到，我却不做。就那么放着不管，我做不到。”
　　电话那边沉默了，伊贰三发现自己以前有点看轻了这位学习委员，本来一直以为他就是个对老师那种强权做舔狗，有着聪明头脑的精致利己主义者的富二代。
　　伊贰三从小跟随伊苯疏在江湖上行走，见惯了各种当面笑呵呵好兄弟，背后捅刀子的龌龊人龌龊事，也见过不少很有义气的男女，对于讲义气的人……父子二人从来都是佩服的。
　　“我人现在在外地，若是我回去了你还活着，我们再想办法帮你清除反噬。”电话那边的人说话有气无力的，“现在，你最好找个运气特别特别好的人，跟他在一起，就连回家都让他送你回家，或许你还有机会活到明天早上我回去。当然，最好是你找个乙级以上的强者，跟他住在同一栋房子里……”
　　伊贰三自问自己算不得什么好人，从小跟着老爹为了生存坑蒙拐骗也做过不少，学到的其中一个本事就是，如果这事情会给自己带来麻烦跟灾祸，那就离这事情远点。
　　可……
　　听到宋东阳刚刚跟电话中那人的话，伊贰三确实做不到假装没听到一个超有义气的富二代要倒霉了，纵观班里若是有人可能能救到他，只能是自己了，只是……他刚刚害自己损失了大量的魔王值……今天就算帮他，也得从他身上找回来。
　　“总之就这样吧，我这边还有任务。”电话那边主动把电话切断前留的最后一句话是，“你这次活着的可能是百死一生……”
　　宋东阳整个人都呆立在原地，他感觉自己很蠢，居然做这种找死的事情，可……如果再给他一次这种机会，他发现自己还是会这么做。
　　“呵呵……”宋东阳突然笑了，他笑着摇了摇头，“至少那三个傻瓜，很快就不会在愁眉苦脸了……”
　　伊贰三心说，你这个傻B接下来，要他妈倒霉了！你是救了这三个傻瓜的状态，你自己呢？你真死了，就该换你爹妈了！平日里看你挺聪明也挺胆小的，怎么这时候你硬的很？
　　宋东阳收了电话深吸一口气努力的平复着恐惧的心情，迈步走向教室，看到伊贰三正站在门口忙活手机，他也顾不上去多想什么，脑子里都是找个运气好的人，可是上哪里找运气好的人呢？
　　走入教室的宋东阳跟其他人换了个座位，让自己不但不坐在吊扇下面，同时也不坐在玻璃窗旁边，躲在厚厚的墙体旁边让他担忧的心稍稍放下。
　　伊贰三看着宋东阳的怂样，心里骂着自己，我他妈也是个蠢货！

第一百一十二章 少年自有少年强
　　“老严，周日找个好馆子，我请客！”伊贰三迈步进了教室对着正在玩手机的严万息喊了起来。
　　“哟，六神？您请客？太阳这是打南边出来，你都不大可能请客啊。”严万息抬头看着伊贰三，“什么情况？”
　　“没什么！近段时间老子运气爆棚的好！”伊贰三大马金刀的坐在严万息旁边说道，“我买个彩票，两块钱中了五千！”
　　严万息忍不住扬起了眉毛，班里其他人也羡慕的看向了伊贰三。
　　宋东阳作为富二代，对于五千块的钞票实在不会太看在眼里，可是伊贰三两块钱换五千块这运气……让他想起了刚刚的电话。
　　“然后呢，我去买了一瓶康师傅冰红茶，你猜怎么了？”伊贰三跟个说书先生一样，拉足了全班同学的目光，“我居然中了再来一瓶……”
　　“切……”班里有人伸长脖子等他中大奖，结果听到再来一瓶，立刻班级四处传来了嘘声。
　　“先别着急切啊。”伊贰三拿起本书当惊堂木往桌上一拍说道，“我这么说吧，咱们不少人中过再来一瓶吧？哥们一口气中了五十瓶再来一瓶。开一瓶，就是再来一瓶，开一瓶还是再来一瓶……最后把小超市的老板都给吓坏了，以为老子出千。结果他帮我开也还是！我五毛钱一瓶，卖了四十九瓶冰红茶……”
　　严万息打量着伊贰三：“真的假的？”
　　“哥们王者荣耀，就抽了一次，就抽到武则天了。”
　　伊贰三这句话一出，班里不少男生都羡慕了，一次就抽到？欧皇附体啊！
　　宋东阳也是嫉妒的很，自己花了上千块才搞到武则天，这伊贰三……不对啊！自己不该嫉妒他！这小子运气……不就是师父说的那种人吗？
　　“六神……”宋东阳这时间也顾不上平日里喊对方小六子了，连忙学着严万息的称呼方式来打招呼。
　　伊贰三冲着宋东阳摆了摆手：“哥已经不再是六神了，叫六爷。”
　　六爷？宋东阳感觉自己要炸了，平日里都是喊对方小六子，如今喊六爷？自己可是宋东阳啊！
　　伊贰三心说自己把自己搞成欧皇的样子，还不是为了救你？这次救你若不能够薅点损人不利己的魔王值下来，那是真的亏大了！
　　“六……六爷……”宋东阳咬着后槽牙，声音从齿缝中一点点挤出。
　　“什么？”伊贰三拿手在耳边，“你说什么？我听不清楚。”
　　宋东阳很想硬一把，来个我命由我不由天，可是想到刚刚那掉下来的吊扇以及师父的话，他不得不清了清嗓子说道：“六爷！”
　　“有事？”伊贰三假装好奇。
　　“咱们同学三年，我还没去过你家呢，今晚上去你家蹭个饭？当然，菜钱我出！”宋东阳的话让班里所有人都愕然的看着他，这话怎么都都像是舔狗啊。
　　“我们家晚饭比较奢侈。”伊贰三说道，“差不多一顿饭的餐费是1000块。”
　　宋东阳以为伊贰三是想拒绝自己，虽然这是天价抢劫的价格，但为了生存他脸上挤出了笑容：“你身体不好，吃的补一点是应该的。我出2000！”
　　“好！老宋！给你个赞！”伊贰三挑起了大拇指。
　　白头鹰忍不住走近宋东阳说道：“宋委员……”
　　“什么宋委员！大家都是同学朋友的……”伊贰三板起脸来说道，“喊老宋！你说是不是啊老宋？”
　　宋东阳觉得自己如果是个球，哪怕是个铅球，自己现在都已经彻底炸掉了。
　　“老宋。”宋东阳笑着对白头鹰说道，“老宋。”
　　白头鹰愕然，他知道宋东阳平日里很在乎别人名头上的称呼，突然之间让他有点很不适应。
　　“我家饭菜也不错。”白头鹰说道，“你去我家，不花钱随便吃。”
　　宋东阳一边感动这老白对自己确实不错，怕自己吃了小六子这坏东西的亏，一边心中也是无奈的很，他很想说：老子被人当冤大头的坑，还不是因为不想看到你们三个伤心的样子，结果把自己搞成了这幅模样！
　　“六……六神……不！我跟六爷这些年同学了，还没去跟他吃过饭呢。”宋东阳拍了拍白头鹰的肩膀说道，“你放心，我知道自己在干什么。”
　　“老白，我跟老宋的关系很好的。”伊贰三起身来到宋东阳身旁，对其同桌说道，“我今天跟老宋同桌一把，这些年来还没同桌过呢。来，老刘，咱们换个座位。”
　　宋东阳的同桌刘新宇也是意外，心说这小六子今天是怎么了？前些日子举报对方作弊，现在怎么又这样？难道有什么新的阴谋要对宋东阳用？
　　宋东阳对伊贰三的靠近求之不得，他知道自己距离运气好的人越近自己也就会相对越安全一点。
　　“没事，我跟六……爷……一起。”宋东阳对同桌刘新宇说道。
　　伊贰三对正在起身的宋东阳同桌刘新宇说道：“你别这么看着我，我跟老宋的关系真的很铁。他王者荣耀的荣耀王者就是我带他打上去的。不然……凭他的本事也就是个十星王者以下的能耐，那还得是赛季末。我可是赛季初带他上去的……”
　　这一刻，宋东阳有一种想要起身跟伊贰三拼了的冲动，他能感觉到周围所有同学投来的奇怪视线。
　　“完成损人不利己，获取魔王值300.”
　　伊贰三听到这个数字有点不满，自己当着这么多人揭他的短，才300魔王值？那还不如自己多擦几本小学生作业来的收入丰厚呢。
　　宋东阳也在拼命的安慰着自己，不停的告诉着自己，伊贰三是救自己性命的人，自己本来应该事后给他重谢，哪怕他不理解为什么要感谢他，但现在这样……重谢就免了吧。
　　黑影在魔王系统之中已经快疯了，这宿主在干什么啊？助人不利己是不会得到魔王值的啊！他需要阴毒狠辣啊！
　　上课铃的声音打断了众人的骚乱，众人再次回到了正常的状态，伊贰三打算思考一下带着宋东阳的同时，又可以把苏觅被人堵住的事情也给解决了，而且还不会暴露自己是进化者的身份呢？
　　伊贰三不是想为装逼而低调，仅仅只是因为同学们若是知道他是进化者的身份，自己想要对他们做损人不利己的事情，难度系数就会增大。
　　宋东阳头上的黑云突然分出了一丝黑气，那黑气直奔这他的脑袋钻了上去。

第一百一十三章 你是一棵涨势很好的韭菜
　　伊贰三看到这一幕想要阻止已经不及，黑气的速度极快，而且伊贰三也不知道自己若是伸手触碰黑气，会不会被彻底连累了，他虽然想救人，却没有胆量真的去触碰那黑气。
　　嗡嗡……
　　伊贰三感觉胸口的灵符微微震动了数下，一道红芒从其中射出，将宋东阳头上那股分散出来的黑气给击的粉碎。
　　这一幕，宋东阳也看到了，他直不愣瞪的看着伊贰三的胸口小声说道：“你衣服里有什么？”
　　“我胸口有一道灵符啊。”伊贰三很大声的说话打断了讲台上老师的话，“老宋，你看，就是这个。”
　　伊贰三将护身符从衣内掏了出来，一脸假好奇的问道：“你怎么知道我带着东西？”
　　这一刻，全班所有人看向了伊贰三跟宋东阳，然后宋东阳随即发现了老师那吃人一般的目光正盯着他们两个。
　　“你们两个……”老师咬着后槽牙恨恨的说道，“知道这是在上课吗！”
　　“知道。”伊贰三点头说道，“老宋说没关系，老师你会给他面子，不会怎么着我们。毕竟他是学习委员……”
　　宋东阳瞪大了眼睛看着伊贰三，他怀疑这小六子是疯掉了，居然敢挑衅老师？还说面子？
　　“面子？”站在讲台上的老师笑了，只是笑容里透着各种的不善。
　　“对！宋委员说他是有面子……”
　　“你们两个！给我滚出教室！站在教室门外的门口去！”老师打断了伊贰三的话，抬手指向了班级的门口。
　　宋东阳开始怀疑自己是不是找错队友了，但老师并没有给他过多的解释机会，伊贰三已经开心快乐的起身拽着他往门外走了，他就像个行尸走肉一般的被拽到了门外。
　　“完成损人不利己，获得魔王值672……”
　　伊贰三听着魔王系统传来的声音，一双眼睛不怀好意的在宋东阳身上连连转动，一天有八节课……若是八节课都出来站着……672乘以8=5376？
　　伊贰三不得不感叹开智菩提真是好用啊，自己心算已经可以这么瞬间精确了。
　　“你是不是有毛病啊？”宋东阳站在教室门外，很是不满的看着伊贰三，“我不能理解啊，这样对你有什么好处吗？考试作弊是这样，上课说话也这样？为什么要跟我同归于尽啊？”
　　“因为你是一棵长势很好的韭菜！”伊贰三很认真的做了回答，把宋东阳说的更是不明白，为什么自己是一棵韭菜？自己这么阳刚吗？
　　“你刚刚那个符？”宋东阳想起了自己被赶出来的理由。
　　“这个啊。”伊贰三提溜出衣服内的灵符说道，“有一天我特别倒霉，出门踩狗屎，又被人打，又是进警察局，又是进医院的……”
　　宋东阳听到这话微微的缩了缩脖子，他还记得这都是自己施展灵言真法干出来的事情，虽然不怕伊贰三敢跟他动手打架，但毕竟他有点做贼心虚。
　　“再后来我遇到个道士，他说我乌云盖顶会有血光之灾，就送了我这个。”伊贰三拿着宋东阳能看到正在散发着红芒的灵符说道，“别说！从那之后，我真是运气爆棚的好啊！走路低头必捡钱，吃饭定会有人帮忙买单，就连喝冰红茶都能一口气中几十瓶再来一瓶……”
　　宋东阳恨不得抽自己一个耳光，自己的灵言真法居然没整到对方，反而给对方的人生……开挂了！
　　两人在教室外站了一节课，便迎来了午饭的时间。
　　伊贰三也怕自己罩不住对方，中午吃饭特意在学校里找到了橘猫玉环。
　　玉环见到宋东阳的那一瞬间，背上的毛都炸竖了起来，充满敌意的看着这位乌云盖顶的宋委员。
　　“玉环姐，这位中午跟咱一起吃。”伊贰三赔笑说道，“这人是大款，你想吃什么头前带路，你消费他买单！”
　　玉环虽然对宋东阳头上那煞气很是不满，却在听到消费买单之后，还是坐在了地面抬起后腿挠着脖子。
　　宋东阳无法理解伊贰三居然拍一只猫的马屁，而且这猫好像还听懂了。
　　伊贰三看到玉环虽然非常抗拒跟宋东阳在一起，但却愿意为美食同意在一起时，便知道这只肥猫应该是有本事护的了两人周全。
　　这天中午，伊贰三来到了自己涵碧楼酒店，吃了一顿丰盛的午餐，宋东阳整个人有点蒙圈又非常安全的返回到了学校。
　　胶南三鹰等人更是好奇，宋东阳什么时候跟伊贰三关系这么好了，就连午饭都是去涵碧楼完成，哪怕家里再有钱也不能这么造吧？
　　一阵上课铃打断了班里众多人的好奇，数学老师来到了讲台上开始了讲课。
　　五分钟后……
　　“什么？你说现在逃课去打游戏？”伊贰三高八度的声音再次破坏了课堂的气氛，也成功吸引到了数学老师的注意，以及……宋东阳满脸诧异的神情？
　　打游戏？什么打游戏？宋东阳不解，自己刚刚什么话都没有说啊，这小子……怎么把上次作弊的诬陷招数又给搬出来了。
　　“老师……我没有……”宋东阳很想解释一下。
　　数学老师推了一下鼻梁上的眼镜说道：“我这人也不习惯给别人面子，想打游戏？给我站门外去！”
　　很显然，数学老师听到了之前老师回到办公室的抱怨，自然也知道之前伊贰三跟宋东阳关于面子的说辞。
　　宋东阳憋屈的要炸了，自己什么都没干啊！上次自己好歹还是上课说话了，挨罚自己认了！这次算什么？
　　“走吧走吧，老师说不给你面子了啦。”伊贰三起身将宋东阳连拖带拽的向教室门外弄去。
　　“完成损人不利己，获得魔王值692.”
　　伊贰三发现这次居然比上次多了20个魔王值，思考了一下反应了过来，上次对方好歹是说话了，这次则是被自己纯纯的冤枉了啊！

第一百一十四章 魔王值聚宝盆
　　“我我我我……”宋东阳站在门外气到了结巴的地步，他掐着腰瞪着伊贰三，“我我，我是真不明白啊！我怎么得罪你了啊？小六子……”
　　“注意你的态度，应该喊六爷。”伊贰三拍了拍宋东阳的肩膀作为提醒，气的宋东阳抬手将伊贰三的手给扒拉道一边。
　　“我以前就算打游戏对你态度不好，确实觉得你也就是一条狗。”宋东阳对着伊贰三声音越来越的说道，“对！我以前也确实在老师那里告过你的黑状……”
　　伊贰三眉毛连连上挑，自己只是知道他经常背后说自己是穷鬼，病痨鬼，虽然这也是事实，但听着就是别扭，没想到为了完成损人不利己的任务，居然还有意外的收获。
　　“我也确实看你不爽……”宋东阳接着说道，“我知道你也看我不爽，觉得我不就是个有钱跟学习又好的富二代……”
　　伊贰三双手抱在胸前很想笑，他真没想到对方是这样看自己的，其实自己只是因为跟随老爹闯荡江湖久了，什么样的老油条也都见过，所以才会觉得宋东阳虽然聪明，但还保留着这个年纪该有的幼稚，只是没想到对方会觉得自己是看不起他。
　　“你这笑是什么意思？看不起我？”宋东阳敏感的察觉到了伊贰三的笑容。
　　伊贰三连连摇头，视线越过了宋东阳，落在了宋东阳身后那满面怒容的数学老师的脸上。
　　“我让你们站在外面，不是让你们说话的！”数学老师发出了整个楼层都能听到的咆哮，宋东阳更是感觉自己面部的局部地区有雨。
　　“老师……宋委员说都出来教室，你就管不着我们了……”伊贰三决定再添把火，看看能不能再多赚点魔王值出来。
　　宋东阳有一种想掐死伊贰三的冲动，他感觉自己上了贼船，偏偏现在还不能下船，可开船的人又在拼命的凿子要将船底打破，让大家一起死。
　　“很好，很好。”数学老师气的连连点头，“宋东阳，你去操场给我跑圈去！八圈！至于你……你肾不好！你骑着自行车陪着他一起！”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王之1000.”
　　伊贰三听到这封顶的数字，感觉自己这一番折腾终于值了。
　　“走吧，走吧老宋。”伊贰三推着宋东阳往楼下走。
　　宋东阳想回头跟老师解释一下，却发现其实解释也解释不清楚了，因为老师出门正好看到自己在跟伊贰三说话。
　　“我真的要让你给害死了啊。”宋东阳忍不住的叹气。
　　伊贰三推着宋东阳边走边说：“这才哪到哪？这才是下午第一堂课啊，老宋，下课之后你去买点红牛吧。还有三堂呢……”
　　“什么意思？”宋东阳停住脚步愕然的看着伊贰三。
　　“什么意思？”伊贰三拍了拍宋东阳的肩膀，“我说的还不明显吗？接下来的三节课，我也还是会这样继续恶搞你啊。”
　　宋东阳被搞的都开始要怀疑，自己脑袋上黑云的反噬其实一直在发挥作用，而伊贰三就是这个作用的结果。
　　伊贰三下楼之后推着自行车跟随着宋东阳在操场上一边跑步，一边感叹世事无常啊，本来还在思考如何才能在学校里割次韭菜，没想到碰到宋东阳义薄云天冒死帮朋友救母，自己则顺理成章的开启了割韭菜模式。
　　下午足足四堂课，宋东阳足足跑了三十二圈的操场，即便他喝了红牛，即便他是进化者，也扛不住这么折腾。
　　宋东阳最后已经懒得跟伊贰三说话了，可伊贰三永远会想办法，把他给一起拽出去。如果不是忌惮头顶上的黑云，他早就跟对方拼了。
　　6768！
　　伊贰三计算了下，如果不加早上的韭菜收割数据，今下午的宋东阳一个人就给自己贡献了6000多的魔王值，重新击败了左了了，再次霸占了学校第一韭菜的荣誉。
　　放学的铃声响起，宋东阳感觉自己终于从折磨中解脱了，他知道只要今晚上在伊贰三家住一晚，等到师父回来之后，自己应该就能问题不大了，毕竟自己师父可是即将成为高级气功班老师的人！
　　伊贰三拍了拍宋东阳的肩膀，打断了宋东阳的畅想。
　　“又有什么事？”宋东阳有气无力的看着伊贰三，他是真怕了对方了。
　　“班主任来了。”伊贰三指了指从操场边缘走来的班主任。
　　宋东阳连忙抬起沉重的双腿走到了班主任面前：“老师……”
　　“小宋啊，你今天这是怎么了？怎么这么狂啊？”班主任有点埋怨的看着宋东阳说道，“其他老师都来找我告状，我是不大好保你了。你这学习委员就撤了吧，以后好好学习，遵守纪律……”
　　学习委员就撤了吧……学习委员就撤了吧……
　　宋东阳的脑海里全是班主任的这一句话，至于之后老师又说了什么他已经听不到了。
　　“完成损人不利己任务，获取魔王值1000.”
　　伊贰三忍不住打了个指响，7768！宋委员……不！是宋同学很努力啊！左了了若是再不努力的话，以后真的没机会夺回第一韭菜的宝座了！这老宋就是个魔王值聚宝盆啊！
　　班主任走了很久，宋东阳才从失魂的状态中复苏，他有气无力的跟随着伊贰三，暗暗告诉自己算了！算了！谁让自己需要伊贰三呢？他喜欢胡闹，就先忍着吧……等自己熬过去了这时间，再跟对方好好算算总账吧。
　　伊贰三看到苏觅跟人有说有笑的走出学校，连忙拽着宋东阳说道：“走走走，咱们也该走了。回家！吃大餐！”
　　宋东阳心中回了一句，吃你妹！然后老老实实的跟着伊贰三也走出了学校。
　　伊贰三的家在哪里？宋东阳并不知道，他能做的就是跟随着伊贰三骑着个共享单车，在路上慢悠悠的溜达。
　　宋东阳很想说不如大家一起打个车比较快？可是他不敢说，因为他怕坐车遇到车祸，毕竟驾驶员是别人，自己的小命就交给了个不认识的人了。
　　伊贰三控制者几只飞虫，跟随在苏觅的身旁，精确的知道对方的路线，同时又不会被对方发现。
　　很快，苏觅便进入到了一条小巷。

第一百一十五章 大侠等一等
　　然后……接近三十个人，突然出现在小巷的两头，将苏觅堵在了小巷中间。
　　“苏觅！你不是很狂吗？敢拒绝老子的示爱？今天老子看你往哪里跑！”
　　人群中走出一个身材不算高大，一头绿毛的年轻人，脖子上的纹身让他看起来像是大夏天穿了一件高领毛衣的感觉。
　　苏觅本想抄近道回家，突然发现被人给堵了，脸色顿时垮了下去，她知道今天可能真的要遇险了，把手偷偷放进了裤袋里去打开手机，想要报警。
　　“报警是吧？放心！警察没来之前，我们就能把你给绑了。”绿毛笑着摇晃起了自己手中的绳子，带着人从小巷两头一步步向中间逼近。
　　伊贰三通过虫子看到这一幕也是惊了，老宋发动的仅仅只是打一顿，怎么现在变成绑架劫色了？
　　“老宋，那是谁？”
　　宋东阳顺着伊贰三的手指扭头看去，随即感觉后颈挨了一击重击，他来不及做其他任何反应便晕了过去。
　　伊贰三看向了大橘玉环：“看好他别让他出事，能做到吗？”
　　玉环给了伊贰三很是不屑的白眼，这让伊贰三露出了自嘲的笑，毕竟今天能够平安无事，并非真的全是靠他伊贰三，大橘玉环是真正出了不少力气的。
　　“那行！”伊贰三发力狂飙自行车，路上顺手从小孩手里借了一个面具。
　　“呜呜呜……坏人抢我孙悟空……”小孩大哭的指着骑自行离去的伊贰三。
　　小孩身边的大人一边安慰小孩，一边大骂跑掉的伊贰三：“你一个大学生！抢小孩东西！你要脸吗？”
　　伊贰三听着挨骂有点不甘心，早知道去魔王系统里刷一下魔王任务，看看能不能刷出什么抢劫他人财物的任务，这样自己说不定还能多做个任务。
　　伊贰三距离苏觅被堵的位置不是很远，赶到的时候发现已经有三个人青年男子倒在了地上，至于苏觅自己的面颊也青了一块，显然刚刚打架她虽然占了便宜却也付出了代价。
　　“我知道你能打，我今天看看你能打几个。”绿毛冲着另外两个手下使眼色，“今天叫破喉咙也救不了你。”
　　伊贰三刚刚来到小巷，便被两个负责清场的小混混提着木棒给堵住了：“暴龙帮办事，小屁孩滚开……”
　　碰碰！
　　伊贰三两拳重击在两人的小腹，把两人打的隔夜饭都吐出来了，他们两人跪在地上想动都动不了。
　　“啰嗦。”伊贰三迈步走近小巷的同时戴上了抢来的孙悟空面具高声喊道，“放开那个女孩！”
　　同样的喊话，伊贰三感觉今天这次的喊话比昨晚配合谢开来的那次，在气势上有了很大的进步。
　　二十几个混混齐刷刷的看向了伊贰三，苏觅也是从人缝之中看到了一个跟自己一样校服，带着奇怪孙悟空面具的学生。
　　“你谁啊？”绿毛男斜着个眼睛，叼着根没燃烧完的烟说道，“暴龙帮的事情，你最好少管。不然把你家房子都给你点了。”
　　伊贰三体内龙象般若功真气开启运转，快速的走向二十几个人，口中同时说道：“我叫破喉咙啊，你不是说叫……破喉咙也救不了她吗？”
　　绿毛看到这种情况笑了：“是个想泡苏觅的小子吧？看你这么有勇气，别急！老子喝完头汤，你若是没被打死的话，也让你爽一爽……”
　　绿毛的话没说完就看到自己冲在最前面的手下，整个人被打的倒飞起了接近两米多高的距离。
　　伊贰三冲入人群龙象般若功护体，结结实实挨了不少板砖跟木棍，狭小的空间凌波魔步根本没办法施展，自己也不会什么姜不虚那精妙的武功招式，只能用硬抗硬打的方式解决战斗。
　　还好！二十几名小混混，没人带刀子……更没有人是进化者。
　　伊贰三挨了七八砖头跟木棍之后，地上已经躺下了十几个人，他感觉自己后背被打的火辣辣的疼。
　　剩下不到十个站着的小混混都用看怪物的眼神看着伊贰三，刚刚那板砖还有直接拍在他头上的，可这小子就是不倒下！木棍抽在他身上都抽断了两根！这小子……什么来头啊？这么能打？在学校很出名吧？
　　苏觅也是意外，学校里最能打的就是姜不虚，可是这人的身材跟姜不虚对不上啊！而且姜不虚……比这人会打多了！这人纯粹是蛮力啊！
　　“你们几个，要不然一起？”伊贰三学着已故武术家李小龙先生的姿势，对着不到十个人的小混混队伍招了招手。
　　一个打趴下了十几个！小混混就算人多也知道，今天搞不定了。
　　绿毛转身对着伊贰三喊道：“有种你别走！你给我等着！”
　　“走你妹啊！”伊贰三捡起块板砖对准了绿毛的小腿扔了过去。
　　砰！咔嚓！砰！
　　绿毛的腿先是被打的断掉，人随即趴在了地上发出一声闷响，直接完成了狗啃屎的姿态，他想跑却被追上来的伊贰三一脚踩在了脚下动弹不得。
　　“好汉饶命！我错了！”绿毛连忙求饶。
　　伊贰三夺过绿毛的手机，然后对着绿毛脸一扫，解开了密码锁，熟练的拨打了110报警电话：“喂，警察局吗，我报案！这里有人意图绑架良家妇女，地址是……”
　　“完成损人不利己任务，获取魔王值1000.”
　　伊贰三忽然发现这个绿毛应该是自己的有缘人，韭菜就是绿的啊！这哥们的头发也是绿的！这是老天在暗示自己，此乃一棵好韭菜。
　　“美女，这群人应该是暂时爬不起来了，警察很快就到了。”伊贰三对着苏觅摆了摆手说道，“麻烦你在这里稍等，做个证人。”
　　“同学！”苏觅见伊贰三要走，着急的连忙高喊，“留个姓名。”
　　伊贰三笑了，心说我若是留下姓名，回头你在学校里一个散播，大家都会主动的让着我，到时候魔王值怎么办？开什么玩笑？
　　“你就叫我大侠好了。”伊贰三指了指地上的人，“看好他们，我先走了。”
　　大侠？什么鬼名字？苏觅一愣神的功夫，伊贰三已经快跑出小巷的尽头，连忙着急的喊道：“大侠等一等。”

第一百一十六章 那人真的很帅
　　大侠等一等？
　　伊贰三哪里会等，行走江湖最重要的就是少说少做，就会少露出破绽。
　　伊贰三回到宋东阳身边时，宋委员已然还在昏迷之中，倒是他的身前已经有不少的钢镚跟纸钞。
　　“哟？老宋看来乞丐这方面的气质拿捏的死死的啊！”伊贰三忍不住感叹，这条街道的人流量虽然不错，但是想要短时间内拿到这么多的收入，也不是一件容易的事情，毕竟当年自己跟老爹手头紧的时候，也客串过这个职业，知道这一行其实没有外界看的那么好做。
　　“老宋，老宋。”伊贰三拍了拍老宋的脸把他从昏迷中喊醒的同时，将老宋身前的RMB提前收入自己口袋。
　　宋东阳从昏迷中醒来，经过短暂的迷糊之后，陡然整个人警惕的看着四周，自己逞能救人搞得乌云盖顶，他很怀疑自己刚刚的昏迷就是遭到了反噬。
　　“六……六爷……”宋东阳感觉叫的真别扭，可他知道最少得叫到明天早上师父回来再说，“我刚刚怎么了？好像有什么东西打了我后脖子……”
　　伊贰三叹了口气说道：“刚刚有人骑车过来，对着你后颈就是一棍子，我想阻拦也来不及。那人跑的又快，你也知道我这身体，第一追不上人家，第二真的追上了，我也就是个送人头的……”
　　宋东阳知道自己运气不好，拍了拍伊贰三的肩膀说道：“不怪你，没事，没事。你看清那人长相没？”
　　伊贰三心说，怎么？你还想报仇？
　　“看清了，长得怎么说呢……”伊贰三做出认真思考的表情说道，“那人长得很帅？”
　　“有多帅？”宋东阳好奇。
　　伊贰三皱眉：“不好形容，总之很帅。”
　　“比我呢？”宋东阳对自己的样子颇有信心，被伊贰三带的有点跑偏的再次发问。
　　“那你只能用丑来形容了，而且还是极丑。”
　　伊贰三一本正经的回答，让宋东阳开始怀疑自己这位同学的审美了，他不相信有人可以帅到让自己成为丑的行列，哪怕是千玺来这座城市了，自己也只是会被列入不帅的行列而已，距离丑还是有很大距离的啊。
　　“走吧！回家了！”伊贰三催促着，让宋东阳也懒得多去想什么。
　　两人一猫很快的回到了伊贰三所在小区，宋东阳看到小区微微皱眉，这个小区有点老旧啊……
　　“哟，这不是六子吗？”
　　一声带着自来熟的声音打断了伊贰三要给老宋介绍小区的念头，他抬头看到了一个熟悉的人，谢开来！
　　“谢哥下午好啊。”伊贰三热情的打着招呼，“昨晚的事情，谢谢谢哥啊。”
　　“都是兄弟，应该的。那啥……昨晚拿下没？”谢开来从腋下的小包拿出了没剩几根的烟包，“来颗华子……对！你不抽……”
　　谢开来又将华子收了回去。
　　“谢哥这一大早的忙啥呢。”伊贰三内心还是觉得很对不起这位街溜子大哥的，毕竟人家为了自己办事情，挨了好几回揍不说，还都被抹去了记忆，更惨的时只拿了自己一次钱，还如此的锲而不舍。
　　“我？我溜达。”谢开来用着街溜子最标准的开场白说到，“这不是季蛮子家的小孩，就是那个季舟子划了人家家三辆车的车门，结果没注意自己家的小香猪给跑了，非拜托我给帮忙找回来。”
　　伊贰三知道这是谢开来接了个找宠物的话，又问道：“那季蛮子赔人家划车钱了没？”
　　“赔什么？”谢开来面带不屑，“这家王八蛋有个好东西吗？季蛮子那个上了年纪的老娘跳出来说是自己干的，而且还反过来要讹人家受害者的钱，你是没见那场面啊。”
　　伊贰三心中冷笑，看来这季蛮子一家还是缺少整治啊，早晚碰到个脾气不好的煞星教训教训他们家，这家癞子一家也就能老实点了。
　　“那行，谢哥您先找着，我们先回去了。”伊贰三拽着宋东阳走出一段距离才回头对远处的谢开来扯着嗓子喊道，“谢哥，哪天有空的时候到我们吃饭啊。”
　　“我现在就有空。”谢开来回了一句，却发现伊贰三已经一溜小跑的带着宋东阳跑掉了。
　　“这孩子，太着急了……也没听见我说话。”谢开来对身边人说道，“走着，咱们继续去找小猪。”
　　宋东阳不能理解伊贰三怎么一边跟人热情的打招呼，一边跑的比兔子还快，晕晕乎乎的跟他来到了家门口。
　　“哎……”宋东阳看着破旧的防盗门叹了口气，自己平日里都是住大别墅的，今天居然要住这样的小房子。
　　算了！宋东阳安慰着自己，山不在高有仙则灵，自己好歹也是进化者，算是给这房子增加点所谓的‘仙’气吧。
　　伊贰三拿钥匙要去开门，房门这时间被人从屋里打开，伴随着开门还有一个宋东阳听起来很熟悉的声音响起：“回来了？怎么是两个人？带谁回来了？”
　　门在这时间打开了，宋东阳也看清了他所熟悉的声音的主人——左了了。
　　左了了身前挂着一条围裙，手中拿着炒菜的铲子，一脸开心的开门迎接伊贰三。因为今天的枸杞帮了她大忙，所以心情格外的好，本想炒菜算是感谢一下伊贰三，却没想到居然看到了宋东阳。
　　宋东阳也没想到左了了会在伊贰三的家中，而且还带着围裙在炒菜！看样子是住在这里不是一天两天的意思。
　　“你……你们……”宋东阳转动脖子左看看伊贰三，又转动脖子右看看左了了。
　　“宋委员啊？快进来吧。”左了了向后退了两步让出了条路很是热情的打着招呼。
　　这话听在宋东阳的耳中格外刺耳，宋委员？
　　宋东阳一边进入房间心中一边抱怨，他不相信左了了会不知道自己的学习委员已经丢了，毕竟这一切的始作俑者就是伊贰三！这小六子能够不发微信跟你说这种事情？
　　“六子的同学来了啊。”伊苯疏精神矍铄的坐在沙发上看着电视，一点起身迎接的意思都没有。

第一百一十七章 自豪跟骄傲在破碎
　　伊贰三看着老爹老神在在的模样上前说：“左了了在炒菜，你开个门不难吧？”
　　“是了了不让我去开门。”伊苯疏看了眼伊贰三说道，“了了这孩子，比你懂事多了。”
　　“叔叔，你稍等，我再做条鱼咱们就能开饭了。”
　　“好嘞！我等着！”
　　伊贰三看着两人的互动，很是好奇今天到底发生了什么，怎么这……自己上学一天的功夫，这两人的关系好的真和公公爹跟儿媳妇一样了？
　　宋东阳还处于一种晕乎乎的状态，几乎是机械式的进入了房间，在伊苯疏的不热情打招呼下坐在了他的身旁。
　　一只白狐从伊贰三的房间打着哈欠走了出来，看到宋东阳的一瞬间转身就想往屋内跑，就听到左了了说道：“胡奶奶，宋同学也是进化者，你不必那么着急掩饰。”
　　宋东阳听到这话眼珠子陡然瞪大的看向了左了了，作为班级里常年保持第三学习成绩的人自然不会傻，他自然明白刚刚那话是什么意思，就是说左了了自己也是进化者！
　　左了了居然是进化者？宋东阳一时间无法接受，自己本来还想等着哪天进化者的事情公布于众时，自己亮出进化者的身份让班里所有的人都震惊膜拜自己！
　　宋东阳缓缓的扭头看向伊贰三结巴的问道：“你……你也知道我是进化者？也……也知道左班长……”
　　“他自己就是进化者，当然也知道你是进化者了。”左了了走出厨房摆放着碗筷说道，“就算是客人，也该出点力吧？这碗筷你来摆放……”
　　宋东阳感觉自己遭雷击了，脑子里一片的空白，左了了是进化者就算了，怎么伊贰三这种肾病少年也是进化者？
　　“你别这么看着我啊。”伊贰三指了指身旁正在抠脚趾，一副帅气大叔老油条的伊苯疏说道，“这位也是，而且跟你一样都是属于罕见系的进化者。”
　　伊贰三看左了了都突然说出事情真相，知道在这个房间里瞒着也没什么意思，顺手也就将老爹给介绍了一番。
　　宋东阳怀疑自己是在做梦，这世上确实有其他的进化者，但这一屋子都是进化者！而且别人都知道自己是进化者，自己却不知道别人是……
　　什么鬼！宋东阳用手使劲掐了自己大腿一把，剧烈的疼痛告诉他这绝对不是在做梦。
　　这一刻……宋东阳同学彻底懵比了，他已经不知道幻想过多少次，有一天当进化者可以对大众讲的时候，自己该用怎样的拉风方式登场，让全班甚至全校的所有人都对自己仰望。
　　可现在……宋东阳感觉自己的美梦，多日的幻想彻底碎掉了。
　　“别傻坐着，快过来吃饭。”左了了摆放好了碗筷对呆呆坐在沙发上的宋东阳说道，“你是灵言真法对吧？头上这么打的反噬黑云？做了什么灭绝人性的事情？六子居然还把你给带回来了？是怕你死在外面吧？”
　　宋东阳愕然看着左了了，抬手指着自己头上的黑云问道：“你看得到？”
　　左了了给了他一个翻白眼，懒得接这个话。
　　宋东阳真的被吓到了，他师父说过，若不是同系的进化者，除非是境界比他高不少的人才能看到他的反噬黑云。
　　“你也能看到？”宋东阳猛然回头看向身旁的伊贰三，他有点不能接受自己的反噬黑云所有人都能看到。
　　伊贰三拿出灵符在他眼前晃了晃：“我能看到是因为带着它。”
　　宋东阳心中多少好受了一点点，原来不是伊贰三跟左了了比自己强，是因为他们……
　　“左班长没有灵符。”伊贰三继续科普道，“镇守使说左了了是本城第一高手，驱魔龙族左家的当代传人，国运局都挂的上号的人物。”
　　宋东阳感觉自己的大脑已经死机了，本城第一高手？驱魔龙族左家又是什么？六……六爷跟这左了了什么关系？国运局？师父不是说那是高高在上的顶级组织吗？镇守使？师父不是说镇守使才是本城第一高手吗？
　　“这位，没错！就是这位白狐，是关外的五家仙之一的胡家仙传狐，胡婵婵。”伊贰三指了指已经准备就餐的白狐。
　　宋东阳一时间接收到了太多的信息冲击，整场晚饭都是处于懵比状态，别说吃饭了，就算是水他都没喝一口。
　　他需要消化这些信息，自己曾经的幻想……碎裂了……本以为师父即将成为高级气功班的老师，是一件可以让他以后吹牛的事情，结果……师父可能连给左了了提鞋都不配？
　　伊贰三吃着饭把宋东阳在学校的事情说了一遍，左了了第一次拿出了欣赏的视线来打量自己这位同班同学，原来他出了骄傲虚荣的一面之外，还有这样义气豪迈的一面。
　　一阵手机电话铃声打断了伊贰三的讲述。
　　电话上是一串电话号码，显然不是一个伊贰三熟悉的人，不然也不会没有被存电话号码。
　　“喂，你好，哪位？”伊贰三接起电话熟练的说道，“这里是赤阳子道场，我是赤阳子真人的弟子丹阳子，请问您有什么需要？”
　　刚刚吃完饭还在打着饱嗝，准备起身溜达消化食物的伊苯疏顿时两眼冒光，这一天都在修炼龙象般若功，如今已经是两层巅峰状态了，在家里实在太无聊了，居然有生意上门？
　　“伊贰三，我是苏觅。”电话那头传来的声音吓得伊贰三差点把电话给扔掉，毕竟之前做蒙面超人救人多少还是有些做侠心虚。
　　左了了本来收拾着碗筷的双手也微微一顿，她竖起了耳朵认真听着电话那边的声音，同时用眼睛的余光盯着伊贰三，看他的表情。
　　“有事？你怎么有我电话号码？”伊贰三稳定了下心神，对着老爹摆了摆手表示不是什么生意，伊苯疏顿时无精打采的朝一旁走去。
　　“你下楼，我在你家楼下。”苏觅拿着电话抬头看着眼前的高楼说道，“我捡到了你的病例，在你刚刚扮大侠英雄救美的地方。”

第一百一十八章 隔着屏幕的表白
　　伊贰三心中爆了句粗口，自己平日里拿来吓唬其他人的武器，今天居然成为了败露身份的线索。
　　左了了皱眉，扮大侠？什么意思？
　　“我立刻下来，你稍等。”伊贰三转身开门下楼。
　　胡婵婵一旁传音入密给左了了：“左姐姐，你有点心神不定？不如跟下去看看？”
　　左了了没好气的回道：“胡奶奶，瞎说什么呢？你想看你去看就是了，我为什么要下去？玉环，吃饱了就四处溜达溜达，你该减肥了。”
　　大橘玉环发出一声很是不满的“喵”，起身跑出了门外，看的刚刚有点回神的宋东阳再次出神，原来这个猫好像也很有来头？
　　伊贰三来到楼下，大橘也同样蹲在了不远处的一个伊贰三都没看到的角落，然后它打了个哈欠，两只眼睛的瞳孔本来只有一条竖线缝隙，瞬间变成了溜圆的状态，眼睛里只剩下了圆圆的黑色瞳孔。
　　左了了瞬间看到了伊贰三面对苏觅的场景，一旁的胡婵婵知道这是左家的一种秘术，类似五家仙的上仙身，只是五家仙是上人身来作战，而左了了则是透过猫儿来观察四周的情况。
　　“苏觅同学晚上好啊。”伊贰三干笑着说道，“好巧啊……”
　　“是啊，好巧啊。”苏觅很是大方的将病例递给了伊贰三说道，“大侠，你有什么想说的吗？”
　　伊贰三耸肩说道：“还能说什么？路见不平拔刀相助呗。”
　　“所以英雄救美？”
　　苏觅双手背在身后微微歪头，夕阳从她身后洒落余辉的光芒，让她看起来格外的美。
　　“宋东阳给你的信，是我伪造的。”伊贰三干脆的说道，“所以算不上英雄救美，算是给害你名声受损做个补偿吧。”
　　苏觅脸上多浮现出了些意外的神情：“那样做是为了引起我的注意吗？”
　　“真不是。”伊贰三连连摇头，心说自己只是想要在宋东阳身上收割一波魔王值，恰巧你比较适合帮我完成这事情。
　　“是吗？”苏觅的脸上带着不信的神情，因为别说校内，就是校外也有很多男生想找各种借口接近自己，引起自己的注意。
　　当然，这种想要引起苏觅注意的人，然后想要对她动歪脑筋的人，最后都被收拾了。
　　“真不是，我就是看老宋不顺眼。”伊贰三尽量让自己表现的实事求是一点的样子。
　　苏觅迈步上前盯着伊贰三的脸仔细看：“其实，仔细看看吧。你长得也还算挺帅的……”
　　“别！”伊贰三向后跳退了两步抬手示意，“如果我救你，让你产生了一种觉得我还不错，值得做男朋友的念头，那肯定只是你情绪激动产生的部分错觉，当你冷静下来就不会有这种想法了。”
　　苏觅盯着伊贰三的面部表情，想知道他是在以退为进还是真的这么想，毕竟也有不少男的在自己面前扮高冷，假装让人觉得他不会对女人有兴趣。
　　很快，苏觅便在伊贰三的眼中多少可以确定，眼前这位英雄救美的男同学，对自己真没有什么过多的想法。
　　“我做你女朋友不好吗？”苏觅看着伊贰三，“我不漂亮吗？”
　　“漂亮的多了去了，还能都是我女朋友？”伊贰三说道，“再说，我有女朋友啊。”
　　“左了了？”苏觅面带着不信，“她能看得上你？或者说，她能看到你身上的优点？可能她过几天新鲜够了，就把你给甩了。不如跟我谈恋爱如何？你能打，人长得也不错，脑子也挺机灵，更敢直接跟我坦白是你做的，和我挺般配的。我还真的有点喜欢你了。考虑下？”
　　玉环的双眼瞪得跟铜铃一样大，死死的盯着伊贰三。
　　“不行。”伊贰三摇头，“左了了这人吧，挺骄傲的，而且脾气也不是很好，看起来很好说话的样子，可是也会说话埋坑，至于家务活……马马虎虎……”
　　玉环身上的毛已经根根倒竖如钢针一般，身后的尾巴也在连连甩动着。
　　“可我还就是喜欢她。”伊贰三沉默了片刻，确定了自己其实真的喜欢左了了之后，又觉得挺难为情的，他抬手挠了挠头继续说道，“若她哪天甩了我，其实我也不意外。比起她来，我其实更差的要死。身体不好，家世也不好，以前学习也不怎样……”
　　“我哪里不如她？”苏觅有点不甘心，她本来只是觉得伊贰三不错，可是被伊贰三连续拒绝，而且又有左了了做对比，她有点不服。
　　“她胸比你大啊。”
　　伊贰三一句话说出口，玉环那刚刚平顺的毛再次竖起来了不少。
　　苏觅不满的说道：“得了吧，我打听过了。你喜欢的女演员叫做周冬羽。她可是飞机场代表的代言人。”
　　伊贰三头疼的想笑，自己曾经不过是一个没什么人真正认真关注的肾病少年，今天却被一个校花给纠缠着不放，这事情若是一年前有人跟自己这么说，自己能笑他是不是疯了。
　　“我是真喜欢左了了。”
　　伊贰三这一刻特别的坦诚，他认真回忆了这些日子跟左了了的相处，对方也确实帮了自己不少，比如昨晚她可以完全不偷偷跟着自己，也可以不需要及时出现，哪怕自己被打成重伤再出现，自己都要感谢对方。
　　伊贰三不能否认，自己确实有些喜欢左了了，至于说喜欢到为了她拒绝一个校花的程度，这个好像其实又并不到，严格来说是有不错的好感。
　　玉环这一刻将它的大脸埋进了两只前爪之中，宋东阳在家中好奇的发现，左了了的脸突然之间红的跟熟透了的番茄一般。
　　苏觅嘟着嘴沉默了片刻，她叹了口气说道：“好吧！我放弃。”
　　这次换伊贰三的脸上露出些许惊讶。
　　“至于这么意外吗？”苏觅双手再次背到了身后，转身迈步要离开的说道，“你也没帅到让我喜欢的死去活来非你不可。我这次主要是来向你表示感谢的。放心！你想低调不被同学知道你能打的事情，我会给你保密的。不过哪天若是左了了甩了你，记得来找我。”
　　玉环猛地抬起头对着渐渐走远的苏觅凭空挥了几下爪子。
　　“那时候你可能就不喜欢我了。”伊贰三抬手摇了摇，然后低声自语，“应该也快了吧？等抓住灰昊了，左了了应该也就会跟我提分手了吧？”
　　玉环听到这话不满的甩了甩耳朵，转身跑上了楼，回到了房间找了个地方趴窝睡觉去了。
　　伊贰三溜溜达达回到房间，看到左了了还在厨房忙活，赶紧迈步进了厨房说道：“我们家从来是做饭的人不用洗碗，这事我来吧！”
　　“你出去。”左了了不抬头去看伊贰三，只是推了他一把。
　　砰！
　　伊贰三被推的摔坐在了厨房门外的地上。

第一百一十九章 一只猪猪发生的惨案
　　“什么情况？”伊贰三坐在地上看着左了了的背影，“你这么喜欢刷碗吗？那也不用这么大力气吧？”
　　伊苯疏起身走向厕所说道：“我冲个凉，燥死了！”
　　伊贰三愣了一下才反应过来，应该是老爹吃大还丹吃的，一天到了修炼的极限只能身体自发的进行吸收，想要再提升需要等明天了。
　　左了了很快的刷完了碗然后就回自己房间了，只留下宋东阳一个人有点蒙的坐在客厅的沙发上，他知道今天不用假装喝酒醉倒在伊贰三家了，因为人家什么都知道。
　　“老宋，就跟自己家一样就好啊。我找班长聊一聊。”伊贰三今天通过巷战知道了一件事情，就是自己看出版物的武学书籍，用来打架其实不是那么无敌的管用，对付小混混还可以，若是对上同样是进化者的话，自己怕是要吃亏。
　　左了了听到伊贰三的敲门声努力的深吸了一口气，让自己带着点压人的气势打开了房门。
　　伊贰三看到左了了一脸压人的气势被小小惊了一下：“你这是要干嘛？”
　　左了了反问道：“你找我干嘛？”
　　伊贰三叹了口气便把今天的遭遇讲了一番，最后总结道：“我觉得，作为镇守队ADC的我，应该需要学点近战技能。”
　　“学武？”左了了松了口气，她怕伊贰三真的来告个白之类的，自己是答应呢？还是答应呢？还是该看起来很潇洒的答应呢？
　　“明天吧。”左了了说：“我家传的很多不能外传，我去跟镇守使申请一下，传授你国运局高端的武学。”
　　伊贰三扬了扬眉毛想说话，被左了了抬手阻止：“傅郡烨并不是你真的姐姐，就算是亲姐姐也没用。国运局有自己的规矩，你这种零积分的人，能看得只是入门的东西。我拿自己的积分给你换一下，但这个也需要申请。一般不会被驳回。”
　　伊贰三虽然不知道积分的具体价值，却也知道这积分应该不便宜的，笑着说道：“这么大份礼，我该怎么还你？”
　　“不用还，你的五脏六腑果比这个价值大多了。”左了了双手把伊贰三推出房间说道，“我今天修炼功课没做完，我要修炼了。”
　　伊贰三感觉左了了今天神神叨叨的，也没有太多做什么思考，毕竟自己是来找对方提出学武的想法，既然已经达到了目的，不如……
　　伊贰三看到了客厅坐着的韭菜宋东阳同学，打算从对方身上再收割一笔魔法值，却发现……对方处于懵比状态下，想要收割也不是很容易的事情。
　　“闲着也是闲着……今晚班长应该看起来是不会去镇守队总部了。”伊贰三坐靠在沙发中皱眉苦思，脑海里划过了不久前谢开来的影子。
　　小香猪？伊贰三感觉这是一个不错的突破点。
　　夏天的蚊虫总是很多的，伊贰三催动体内龙象般若功真气，如今的真气量越来越多，催动蛊虫控制的蚊虫也越来越多。
　　几十只蚊子就是几十架微型的无人侦察机，伊贰三借助着这些眼睛分散在这个小区寻找着小香猪，偶尔会突然眼前一黑，他知道自己的生物无人侦察机应该是被蝙蝠之类的天敌给灭了。
　　半小时后，伊贰三在小区的东青树丛中找到了那只瑟瑟发抖的小香猪。
　　“玉环，晚上出去遛弯吗？”伊贰三冲着正趴在窗台上睡觉的大橘发出了邀请。
　　橘猫很不满意的看了一眼这个把自己做免费保镖的男人，又发出了一声不开心的猫叫，才跟着伊贰三晃晃悠悠出了门。
　　伊贰三找到小香猪，又在物业打听了一下季蛮子家的家庭住址，然后便来到小区最不受欢迎的一家人门口，重重的砸了几下门，然后高速的跑下了楼。
　　“谁啊？”季蛮子打着赤膊穿着大裤衩打开了房门，他四处看了下发现没有人，正想转身回家却闻到了一股香气，低头一看门前摆放着一盘烤乳猪，在烤乳猪的盘子里还放着一张卡片。
　　季蛮子好奇的端起盘子，也看清了卡片上的字。
　　“季蛮子，我在小区里捡到一只小香猪，听说是你的，我想你应该不会做烤乳猪，所以我就帮你做好了，不需要太感谢我，抢过你儿子油条的人，知名不具。”
　　季蛮子端着盘子的手开始剧烈的哆嗦了起来，小孩子跟他的妈妈都好奇季蛮子为什么这么久还站在门口，也都来到了他的身边。
　　季舟子因为是被他妈抱着的，学过一部分字的他还是可以勉强认清这卡片上字的意思，当他看明白之后立刻哇哇大哭了起来。
　　季蛮子的老婆更是破口大骂：“这是哪个杀千刀的王八蛋！从来都只是我们家欺负别人！敢招惹我们家？你不想活了吗？还抢过舟子的油条？蛮子！走！去打他去！”
　　季蛮子恨啊！自己养了两年的小香猪，就这么被人给烤了！而偏偏这个烤掉自己小香猪的人，还是个拳头超级硬的肾病少年！
　　“媳妇，这事儿咱们算了吧。”季蛮子努力的想要息事宁人，他知道自己真不是人家对手啊。
　　“我要小猪猪，我要小猪猪……”季舟子哭的撕心裂肺。
　　“算了？怎么能算了呢？你还是不是男人？”
　　楼道中小孩的哭闹，季蛮子媳妇的咆哮，以及季蛮子的郁闷声音混合在一起，成为了楼道中最吵闹的声音，不少邻居也是敢怒不敢言，纷纷在咒骂，这又是谁啊！没事故意招惹季蛮子这一家人干什么？搞得大家都不得安生？是不是有病啊？
　　伊贰三站在楼下的楼梯洞口，听着传出的杂闹声感到了一丝的神情气爽，然后给谢开来打了个电话：“谢哥，你不是在找小香猪吗？我找到了，你哪儿呢？我给你送过去。”
　　“我小区门口吃饭呢，对！就是这个包子铺，天天大鱼大肉吃腻了，想换换口味……”谢开来扯着嗓子说道，“老哥哥都好好谢谢你啊！你快来，还有半笼没吃，哥哥给你留着呢。”
　　“谢谢谢哥啊。”伊贰三抱着怀中还活着的小香猪快步朝着小区门口走去。
　　“完成损人不利己任务，获取魔王值1000.”
　　“完成损人不利己任务，获取魔王值1000。”
　　“完成损人不利己任务，获取魔王值1000.”
　　伊贰三听着系统传来的声音忍不住叹气，为了魔王值自己还赔上了一只烤乳猪，饿了么这个外卖软件是真的好用，只是怎么只有3000魔王值？季蛮子他那个不讲理的老娘去哪里了？

第一百二十章 三脉七轮加电话
　　草率了！伊贰三看了下手机的时间忍不住感叹草率了，这个时间点……季蛮子那个胡搅蛮缠的老娘应该在某个广场跳广场舞！只是可惜……老天书没技能了……不然晚上广场舞也是一波好福利啊。
　　“六子，这边……华子来一颗？对了你不抽。”谢开来顺势又要将那包不知道几个月都没开封的华子放回自己的夹包里。
　　伊贰三出手如电一把将谢开来那抓着华子的手给抓住了说道：“我是不抽，我爹不是抽吗？谢了谢哥……”
　　伊贰三顺手将华子放进了自己的口袋中，谢开来张口结舌想说那华子是我的，却又被小香猪吸引了视线。
　　“这是……”谢开来双手接过了小香猪，脸上也有了笑容，“回头哥请你下馆子……”
　　“我碰巧看到的，真不用，真不用。”伊贰三连连推脱，心说自己害的对方被左了了三番五次的收拾，找个小香猪又赚了魔王值，顺便算是还了谢开来的人情吧。
　　谢开来也不敢跟伊贰三多废话，转身带着小弟一溜烟的跑出了包子铺。
　　包子铺老板这时间默默地站在了伊贰三的身旁，也不说话的看着桌子上还剩不到一笼的包子。
　　伊贰三被包子铺老板盯得有点心虚，试探的问道：“谢老板不会没有给包子钱吧？”
　　包子铺老板沉默的点了点头……
　　草率了！
　　伊贰三叹气，自己居然忘了这谢大哥的专属技能，只能将之前从对方手中夺来的华子拿了出来问道：“您看，这华子能不能顶账？”
　　“吸烟有害健康……”包子铺老板摇了摇头。
　　“好吧，微信？”伊贰三叹气的认下了这笔包子账。
　　“微信。”包子铺老板拿来了绿色框框的二维码。
　　伊贰三买单完毕走出包子铺越想越不爽，自己好歹也是帮季蛮子找到了小香猪，结果却因为季蛮子让自己买了一次包子的单，不能让季蛮子这么束缚了。
　　“蛮子？是我……闪电侠还记得吗？”伊贰三一句话说出就感觉到电话那边因为愤怒而变得粗重的喘息声。
　　“你居然敢耍我！你等着！我的小香猪已经找回来了！我跟你说，你骗不了我了！”季蛮子愤怒的声音再次传来。
　　“噢，我让谢老板给你送去的。”
　　伊贰三的话让季蛮子有点意外，他不能理解既然帮自己找到了小香猪，为什么还要吓唬自己。
　　“烤乳猪好吃吗？”伊贰三又问了一句。
　　“好吃。”季蛮子本能的接了一句。
　　“你自己吃的还是全家都吃了？”伊贰三继续发问。
　　季蛮子不解，但隐隐感觉有点不对的说道：“全家都吃了。”
　　“哦，我下毒了，你快打120吧。”伊贰三说完迅速挂掉了电话，不去听电话那边传来的咆哮声。
　　几分钟后，120的救护车拉着警报来到了小区，季蛮子一家三口慌张的上了120.
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值1000.”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值1000.”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值1000.”
　　伊贰三透过120车窗看到了季蛮子对自己投来的杀人一般的凶恶眼神，笑着自语：“你个傻子，我下毒不就是谋杀吗？你今晚上使劲折腾的查体吧，我连泻药都没给你下，哥们只是吓唬你的。”
　　大橘猫玉环一路跟着伊贰三，看他做的各种奇怪的事情，暗暗决定回头一定要跟左大人说一下，千万不要招惹这个心理阴暗的变态小子，他整起人来……那真是一套一套的。
　　两只老鼠在阴暗的角落刚刚冒头，还没来得及看清周围的环境，便被同样躲在暗处跳出来的两只大猫给瞬间剿灭。
　　伊贰三再次回到家中，宋东阳也差不多从懵比的状态中恢复了过来，他再看这位六同学时，心中有一种庆幸，还好自己前些日子没跟对方有什么激烈的冲突，不然自己的下场可能比头上有黑云还惨。
　　“老宋早点睡啊。”伊贰三拖出老爹行骗用的蒲团，开启了一天的打坐修炼时间。
　　龙象般若功七个大周天之后，伊贰三的全身经脉再次到达了极限，准备停止行功。
　　宋东阳只是傻傻的看着伊贰三，他不知道这个六同学是在装B，还是真的牛逼，刚刚盘膝练功的时间绝对不是一个大周天两个大周天的时间，最少得五个大周天以上吧？只是在假的打坐吧？
　　伊贰三刚要停止行功，忽然感觉丹田之中那旋转的真气陡然加速了起来，随即丹田的气海之中出现了一头大象的虚影。
　　虚影一般的大象高高扬起了鼻子，伊贰三身体骨骼这一刻咔吧咔吧响个不停，体内的所有细胞这一刻也变的异常兴奋活跃，一口浊气从他口中呼出，额头向后横并四指处的【顶轮】这一刻在大象虚影发动的真气冲击下猛然被打开了。
　　龙象般若功算是佛门的功法，走的并非道家奇经八脉，修的是三脉七轮。
　　顶轮，眉间轮，喉轮，心轮，脐轮，海底轮，梵穴轮以及中脉，左脉跟右脉。
　　伊贰三因为修炼龙象般若功的关系，在开智菩提的帮助下翻看了不少佛经，这顶轮又叫做大乐轮，三十二根气脉如雨伞一般向下分散笼罩着全身。
　　瞬间伊贰三感觉自己头脑更加清明，很多以前在开智菩提帮助下知道了，却自己想不透的事情都想透了，早已经跟身体融合的开智菩提，这一刻汇聚到了顶轮的位置，隐隐要像长出一棵大树般，扎根在了顶轮之中。
　　增智开慧！伊贰三脑后若隐若现的浮出一个微弱的光圈，这光圈出现的时间极短，却逃不过正在观察他的宋东阳的眼睛。

第一百二十一章 知子真的莫若父
　　什么情况？刚刚怎么好像有佛光出现？宋东阳甚至感觉自己脑袋上的黑云，在佛光的照耀下都减弱了不少，同时他还感觉伊贰三体内好像迸发出了一股很远古的力量，这感觉像极了齐老师给我讲过的突破提升实力的状态！难道他升级了？
　　宋东阳感觉自己凌乱了，自己不过是过来避个难……这一家子不是吓唬我就是亮肌肉，好容易想睡个觉休息一下了，你又来个突破？
　　七轮的第一轮顶轮开！龙象般若功四层达成！
　　伊贰三兴奋的想要发出一声长啸，只是想到隔壁的左了了不是在睡觉就是在练功，自己一嗓子下去对方若是睡觉，自己可能会招惹到她的起床气，若是在练功，可能会打搅到对方。
　　“明天，找个地方去实验一下，我这力量到底有多强了。”伊贰三伸了个懒腰，洗髓丹虽然不是大还丹那种功效，但洗髓伐脉又加上自己敲碎骨骼一通折腾，反而把根基给打的特别牢靠，修炼起来的速度比计算的又快了不少。
　　“哈哈……二层达成了！”
　　伊苯疏房间传来了开心的笑声，声音虽然不大却也能让所有人都听到，这位帅大叔修为突破了。
　　“很好，终于修成‘斗’字诀了。”左了了的房间也传来了一声不高的自语，连续的五脏六腑果让她达到了本来应该还需要很长时间才能达到的地步。
　　“我的第三条尾巴，已经有尾巴骨了……真好……”胡婵婵也在房间中发出了开心的自语。
　　宋东阳心头那一万头草泥马从东边跑到西边，又从西边跑到了南边，再然后……就开始了乱跑。
　　他开始怀疑对方把自己弄回来，真的只是为了保护自己？不然……一个人升级突破也就算了，这东西也有组团的吗？如果可以的话，能否带上我？
　　宋东阳抓起手边放满凉白开的水杯猛灌了两口，想要去去自己的心火，结果发现……我靠！塞牙了！这凉白开里怎么还有一根茶叶棍？
　　“小伙子还没睡呢？”伊苯疏走出自己房间先看到了发呆的宋东阳，然后拍了拍他的肩膀说道，“年轻人，大家都在修炼，你怎么能躲懒呢？不知道笨鸟先飞的道理吗？”
　　笨鸟？宋东阳无力的垂下了头，老师可说自己是有不错资质的进化者啊！
　　“小六子，你爹我已经二层了，你小心点吧，再不努力我就追上你了。”伊苯疏从冰箱里拿出了一大袋的冰袋带往自己房间走，大还丹虽然药性已经算是温和了，但对他来说还是燥热的很，再加上这夏天的温度让他不抱着冰块都睡不着。
　　“老爹，我四层了，你加把劲啊……”伊贰三回击道，“再不努力的话，你连我的背影都看不到了。”
　　“背影是吧？数据抓取，数据释放。”伊苯疏走过客厅镜子前从镜子里抓出了自己的背影，直接丢在了毫无防备的伊贰三的眼中说道，“这个背影你多看看，回忆一下朱自清的《背影》。”
　　“你恢复了？浪费啊！留着明早对付老头老太太的广场舞多好……”伊贰三忍不住的抱怨着，“老宋，老严正好在线，你不是没睡吗？来打局排位如何？我李白带飞。来嘛来嘛！”
　　宋东阳被伊贰三拽着打了两局王者排位，才终于有机会躺在床上，可是他发现自己居然久久不能入睡……一直到楼下一阵嘈杂的扩音器声响起，他才发现自己竟然失眠了整整一夜。
　　“老爹……干他们！”伊贰三带着起床气再次醒来，宋东阳则满脸疑惑的看着伊贰三，他不明白怎么这位同学的起床气这么大？这是要下楼打架吗？
　　伊苯疏哈欠连天的来到客厅先是伸了个懒腰，然后通过阳台往下看。
　　今天在扩音器旁边有几个专人看守，从他们身上带的工具来看，显然应该是专业的维修工，应该是前两天的情况，让这些老头老太太们找出了应对方法，认为是设备有问题。
　　伊苯疏深吸了口气，然后开启了数据抓取的能力，经过昨天一天的努力修炼跟大还丹帮助，如今的他发现抓取时间比之前又多了两秒时间。
　　伊苯疏眼睛也是一亮，对于这早晨的广场舞他早就受够了，连忙调动体内真气催动体内的进化之力，这是他昨晚连夜研究半天才研究明白的办法。
　　“抓取！释放！”
　　伊苯疏双手隔空对着楼下广场上的大音响用力的挥动了两下……
　　“啊……”
　　楼下广场随即传来了一声声的惨叫，一个个老头老太太又一次抬起了双手捂住了耳朵，痛苦的在地上打着滚，各种惨叫这次持续了七秒以上的时间。
　　七秒的时间不长，但对于一个充满广场舞嘈杂的噪音来说，七秒钟的时间让人们都听到了鸟儿早晨的鸣叫悦耳之声，不少人的起床气随着鸟鸣变得心态平和。
　　七秒过后……震耳欲聋的广场舞音乐又充斥着整个广场跟小区，人们的再次陷入到了暴躁的情绪之中。
　　只是，刚刚还跳的很起劲的老头老太太们，这时间还都或是蹲着或是躺着，一时间完全无法恢复之前的龙精虎猛。
　　几名检测维修人员，更是一脸茫然的用万用表检查着音响的各种数据，却发现完全查不到半点的问题。
　　“完成损人利己，获取魔王值150.”
　　“完成损人利己，获取魔王值70.”
　　“完成损人利己，获取魔王值250.”
　　“完成损人利己……”
　　伊贰三计算了下，这次一共获取了9371个魔王值，很显然……今天来的老头老太太数量比前两天有所减少。
　　“老爹，走！咱们晨练去！”伊贰三拽着伊苯疏向门外走，心中计算这次老爹的抓取时间几乎快要提升了百分之五十，本来魔王值的数据应该有增长才是，结果却少了接近1000，再加上多了百分之五十的时长增加，应该在13000到14000的魔王值区间才对。
　　伊苯疏无奈的跟着自己儿子离开，他已经从最初的好奇变得不再好奇，经过昨天跟左了了的交流，他发现自己的儿子近期多了一个奇怪的爱好，就是只做两种事情，损人利己跟损人不利己的事情。
　　而且那种表现显然不是碰到了才去做，而是主动的制造这样的事情发生。
　　伊苯疏很了解自己的儿子，从小到大自己的儿子一直跟着闯江湖，应该深知闷声发大财，尽量不惹事，双赢才是王道的做事方法。
　　可现在儿子突然变了！那只能说明一件事情！伊苯疏坚信，儿子肯定是这样做会获得好处，只是这种好处不能对外人说，这么做的原因也不能对外说。

第一百二十二章 大水冲了龙王庙
　　这是唯一的解释！
　　不然，这没法解释，一个从小混江湖，有着比很多老人都丰富江湖经验的伊贰三，会做出现在这些奇怪的事情。
　　既然伊贰三不能说也不想说，那么作为父亲的伊苯疏便决定，就先帮着儿子做他想做的事情吧，至于到底是为什么……哪天他能说或者他想说的时候再说也一样。
　　左了了伸着懒腰起床出了房间，见到伊贰三跟伊苯疏早早出门，拍了拍脚边的大橘玉环说道：“勤快点，跟着点。”
　　大橘玉环伸了一个懒腰，发出不满的抱怨‘喵’叫，快速的也跟着走了出去。
　　“左姐姐，昨晚我听玉环跟你讲小六子的事情，我发现这小子很腹黑啊。”胡婵婵走出房间对左了了说道，“他前些日子坑我们，现在看来还是手下留情了的样子？”
　　“难道等他回来还要感谢他前些日子的不坑死我们之恩？”左了了想起前些日子被坑的一连串事件还是感到不爽，同时心头也多了一丝奇怪的甜意，觉得这些日子遇到的事情是自己来到俗世最有趣的时间。
　　轰隆！
　　一声震耳的空气爆破声响起，一颗拳头大小的陨石穿过阳台那没有关的窗户，直奔宋东阳的脑袋。
　　流星陨石的速度极快！宋东阳根本来不及任何反应，只能感觉面前升腾起一股炙热的火浪扑面拍来。
　　“镜！箭！”
　　左了了突然抬手强劲的真气骤然爆发将整个屋子的小型物件吹得东倒西歪，一道直径两米的光幕出现在了宋东阳的身前，将它跟流星陨石隔开。
　　同时一道金色之光从那类似镜子的光幕中心位置飞出，金色之光瞬间同流星陨石撞在了一起，刹那间房屋产生一个炸雷的爆响，宋东阳只感觉耳膜都要被震出血了。
　　伴随强劲的力量碰撞产生的气流，还有陨石飞溅的碎石，将茶几上本就东倒西歪的茶杯打的纷纷碎裂。
　　宋东阳普通一屁股坐在了地上，他直不愣瞪的看着四周凌乱的场景，脑门上的黑云在这一刻随着天外的陨石出现减少了三成。
　　左了了一击挡下天外陨石，抬起的手腕微微一震，随即也皱了皱眉，这袭击也来的太突然了，如果自己刚刚在做饭，宋东阳现在已经被精准爆头了。
　　“看起来这陨石的威力不小啊。”胡婵婵在左了了收了【镜】之后慢条斯理的说道，“我看到你的手臂出现了震动啊。”
　　左了了白了胡婵婵一眼：“狐狸不用学数学物理是吧？陨石透过大气层高速坠落下来的冲击力是多少，你若是不知道的话，可以去B乎查一下，那里的人最爱装B，会有人主动跳出来给你秀学识的，当然……自从那年疫情之后，也就没人说‘谢邀，人在米国刚下飞机’这种傻逼话了。”
　　一阵急促的敲门声打断了胡婵婵本来想做的言语回击，它在空气中闻到敲门的来者是陌生人，连忙回到了左了了的房间。
　　咔嚓……
　　左了了看到门锁自己打开，微微皱了下眉头露出了不悦的神情，她能感觉到刚刚门外的人使用了进化之力将门锁打开的，这种做法是非常不礼貌的行为。
　　门锁打开，走进来两名中年男子，这两人身穿着笔挺的黑色西装，鼻梁上架着副雷朋的墨镜，径直冲着坐在地上的宋东阳走了过去。
　　左了了还记得伊贰三这几天跟自己抱怨过，遇到黑西装总是没有什么好事情发生，如今黑西装又强行破门而入，完全无视她这位本城第一高手。
　　左了了虽然并不会以本城第一高手自居跟骄傲，但如果有人在她先入为主就是坏印象的时候，还这般的牛逼，她也不打算惯着对方。
　　“二位，这样强闯进来不懂礼数了吧？”左了了横身挡在了宋东阳跟黑衣人的中间，“是不是该先说个对不起，再表明来意，得到主人允许再进入房间……”
　　“让开！”黑衣人抬手就要去扒拉左了了，而且一动手就调集了进化之力在手上。
　　宋东阳看到这一幕想要抬手张嘴说话，却只感觉眼前一花，听到两声‘彭彭’的闷响，两名黑衣人已经倒飞出了门外，齐刷刷的弯着腰如虾米一般的坐在楼梯上反省着刚刚的鲁莽，雷朋墨镜这时间也都掉在了地上。
　　“齐老师……你们这是……”宋东阳终于把话说出来了，左了了这时间也明白了来人到底是什么身份。
　　“哎……”高个子的齐老师手扶着栏杆晃晃悠悠的起身，不服气的说道，“还不是来接你。结果还被恶人偷袭了……早说你是进化者的话，结果……”
　　宋东阳连忙跑上前去捂住了齐老师的嘴，生怕这位老师说出什么得罪左了了的话，他自己刚刚亲眼看到左了了抬手一击把陨石都给轻松干碎了！
　　左了了看到宋东阳老师的做派也是轻笑，还真是不是一家人不进一家门，宋东阳有点嚣张，他这老师也很拿他自己是个进化者当回事啊。
　　“你拦着我干什么……我跟你说过，咱们进化者不能怂……”齐老师不满的要推开宋东阳。
　　“老师，老师……她叫左了了……您知道吗？”
　　“左了了怎么了？就算是右了了又如何？”齐老师不服也不爽的说道，“偷袭算什么本事？打了我，你怎么也该给我道个歉吧？不然……”
　　“老师……她的名字叫左了了……”宋东阳又一次着急的打断了齐老师的话，左了了的战力他是亲眼见过的，而且小六子也说过，这位是本市第一战力！
　　“左了了又怎么……什么？她姓左？进化者？原来是左先生……”齐老师身上的气势转换极快，在得到了宋东阳的确认之后，脸上已经出现了笑容，“你瞧我这记性……真是大水冲了龙王庙……”
　　“你们两个护不住他，等他反噬散去，自然会找去找你们。”
　　左了了扔出冷冷的一句话，齐老师也不多做客套，冲着左了了客气的摆了摆手，又对宋东阳小声说道：“我先走了啊，等你没事了来找我！没想到你抱上这么一根大腿……”
　　“左，左先生，那我们就先走了……小宋在您这儿，麻烦您了。”齐老师的态度转变之快让宋东阳为之惊叹。

第一百二十三章 今天休息我们约会
　　“咳……”
　　左了了咳嗽了一声，宋东阳都没有机会跟老师解释什么，齐老师已经带着同伴以最快的速度离开了。
　　宋东阳诧异的看着左了了说道：“我……感觉自己好像有点不认识你了……”
　　“是说我对他们的态度吗？”左了了关掉房门恢复了同学相处的状态，“我刚来的时候，对来见我的进化者都很客气，后来我发现他们总是跟我不停的客气，想跟我拉关系的特别多……”
　　宋东阳一脸秒懂的表情：“无聊又无用的应酬？”
　　“对！不论我怎么跟他们解释，这种应酬没价值，我并不想认识他们。但他们还是……哎……”左了了摇头叹气：“最后我只能冷下脸来，还打了两次人，然后就清净了。”
　　“哟……我家这是怎么了？”伊贰三推门而入，看到自己家的墙壁上都是坑坑洼洼的痕迹，还有电视机这时间正在冒着青烟跟电火花，以及屏幕上还有着一个巨大的窟窿，“被人打劫了吗？”
　　“一颗流星……”宋东阳回想起之前的场景还是心有余悸的说道，“差点砸死我，还好左班长出手相救。”
　　“哦……”伊贰三拖着长音点头道：“原来是我们家被毁是你们两……是你弄得啊老宋。那这赔偿，你得出。”
　　“我出！”宋东阳感觉自己捡回条命，出点钱没什么。
　　“我家这台电视……”
　　“我给你换曲面屏七十英寸以上的。”
　　“我家这墙皮……”
　　“我找人给你们刮硅藻泥。”
　　“我家这沙发……”
　　“咱们用一木的，咱们这城市从来都是没有一木不成家。”
　　“老爹，算一下这些多少钱，折现就好了。”
　　宋东阳有点后悔了，这小六子又开启了坑人模式！
　　“对了，老爹。我刚刚看到你那套古董极品紫砂壶居然碎了……”
　　“伊贰三，你信不信我死在你们家？溅你一身血？”宋东阳决定为了自己的权益拼一次。
　　“老爹，你那套海信广场买的高端精品茶壶……”
　　“伊贰三……”宋东阳抓狂的攥紧了双拳。
　　“老爹，你桌上那套万象城买来的精品茶壶。老宋我跟你说，万象城再不行的话，我家厨房有刀，你请便啊……”
　　“你妹！”宋东阳认了，万象城的东西总比海信广场那个消金窟的地方便宜多了，他低头开始给伊贰三微信转账。
　　20000块到账！
　　伊贰三算计着差不多10000块拿出来赔房主应该差不多够了，距离凑齐手术费跟手术费之后的康复费用又近了一步。
　　“时间差不多到了，你们该上学了。”伊苯疏走向饭桌说道，“吃完早点出门……”
　　伊贰三从纸袋中抽出一根油条吃着说道：“今天周日放假，上什么学？”
　　伊苯疏将胳膊搭在伊贰三的肩膀上说道：“那今天你看家，招待好同学跟我未来儿媳妇，我出门溜达溜达……”
　　“你溜达什么？”伊贰三伸手拽住要转身离去的伊苯疏衣角说道，“今天还是你看家，我要出门。”
　　伊苯疏回身重新上下打量着伊贰三：“你真是六子？”
　　“什么意思？”伊贰三不满回怼。
　　“以前放假，你是能在家里躺着，绝对不会站着的。你说你要出门？”伊苯疏拍着自己儿子的肩膀，“上学很累的，休息一下吧。”
　　“你技能都用完了，今天出去也不会忽悠到什么好生意的，不如在家里呆着。”伊贰三把伊苯疏拽回到沙发上，“我今天真有事。”
　　“什么事？”伊苯疏坐在沙发上说道，“我以前不是进化者，还不是一样生意兴隆，客似云来？没技能，我就拉不到生意了？”
　　伊贰三指了下旁边看热闹的左了了：“我跟她要出去约会。”
　　伊苯疏那已经离开沙发的屁股，再一次跟沙发重重的结合在了一起，脸上露出了满意的老公公爹的笑容：“要去约会啊？那钱带的够不够啊？我这里还有点……”
　　“够够够，刚刚老宋还送了我两万呢。”伊贰三的话让宋东阳一旁再次憋屈。
　　“那行，好好约会！”伊苯疏笑呵呵的说道，“不用着急回家。”
　　左了了上前蹲在伊苯疏的旁边说道：“那叔叔在家里待着啊，千万别乱跑。灰家的那只老鼠应该就在这附近，它是不敢进入咱们家了。若是你外出的话被它盯上了，拿你做筹码我们会很背动。”
　　伊苯疏这才明白为什么自己儿子死活不让自己出门。
　　“那行，你们两个出去玩吧……”
　　“是我们三个。”伊贰三将胳膊搭在了宋东阳的肩上说道，“老宋现在可是倒霉到喝凉水都塞牙的地步，我们得带着他，防止他突然死了。”
　　宋东阳哭笑不得，以前只是觉得喝凉水都塞牙只是夸张，可是经过昨晚的事情之后，他不得不承认自己现在倒霉透了。
　　伊苯疏不满的打量着宋东阳：“带个电灯泡？”
　　宋东阳同样不满的回应道：“哪里是电灯泡？明明是虐单身狗好不好？”
　　伊苯疏心里顿时舒畅不少，还是自己儿子优秀啊！找了这么好的女朋友，还能正大光明带条单身狗随时虐。
　　“抱一下！出门了！”伊贰三张开了双臂，让伊苯疏很是费解自己的儿子很少求抱，但还是起身抱了一下。
　　‘完成【偷窃任务，偷窃一笔财物】，魔王值奖励1000 《无影手》【五感丹】’
　　伊贰三听到魔王系统传来悦耳的声音，暗暗得意昨晚睡前去魔王系统转了一遍，终于发现了这个任务其实是可以轻易完成的。
　　偷别人的总不好，但是偷老爹手机……这是一个很不错的选择。
　　伊贰三将自己的手机放在了老爹的兜里，又将老爹的手机放在了自己的兜里，然后面带微笑的向后退了两步。
　　“那行，玉环跟胡奶奶在在家里陪着，比较安全。”左了了安排完了跟伊贰三走出了房间，然后来到了楼下。
　　宋东阳很想问一下今天去哪里，可是一想到自己单身狗电灯泡的身份，便连问的兴趣都没了。

第一百二十四章 跨界妖物即将降临
　　“走吧。”伊贰三头前带路，“今天，我来做导游……”
　　“你先等一下。”左了了一把薅住伊贰三转身要走的衣领子，把他拽了回来，“不打算解释一下？”
　　“解释什么？”伊贰三的笑容很是无邪，若是换了一个月前的左了了早已经被这人畜无害的笑容给骗到了。
　　只是……左了了实在是见识过伊贰三层出不穷的脑洞之后，又跟伊苯疏叔叔好好的聊了几次，对他这装纯的本事已经彻底免疫了。
　　“我看到你偷叔叔手机了。”左了了指着伊贰三的裤袋说道，“我拿出来，还是你自己拿？”
　　偷手机？宋东阳茫然，什么时候的事情？我怎么不知道，没看到呢？
　　“好眼力。记得我说过的桃花劫吗？”伊贰三拿出手机低头在手机的通讯录跟微信中快速翻找着，没一会的功夫删掉了数个电话跟微信以及短信之后，交到了左了了手中：“搞定了。”
　　“桃花劫？”左了了接过手机再次发问。
　　伊贰三耸了耸肩，自己有次跟左了了聊微信时，说起过老爹的事情。
　　左了了出身驱魔龙族的左家，自然知道这天下能人异士还是有的，小天庭之中不是也藏着一个‘瞎子’吗？
　　“老天书这几天不大对劲，我看他手机上跟好几个女人打情骂俏，我怀疑他肯定是想做什么事情，打算用美男计。”伊贰三点了点头继续说道，“我太了解他了，只要他有特别想做又搞不定的事情，就会使用美男计。以前那几次桃花劫，也都是因为他搞美男计。”
　　左了了不得不重新打量着伊贰三，把伊贰三看的心里有点发毛。
　　“你看什么？”伊贰三忍不住的发问。
　　左了了好奇的说道：“说到美男计，我就会产生怀疑，你真的是叔叔的亲儿子吗？叔叔可是正牌老帅哥一枚啊！”
　　伊贰三感觉到了左了了满满的‘恶意’，却没有办法进行任何的反击，因为她并不是第一个拿外貌开涮的人。
　　关于这一点，伊贰三也很郁闷，若是单论相貌自己还是拿得出手的，也能够跟帅沾上点边，当然……每个男人都会觉得自己跟帅沾的上边，这种莫名的自信几乎是所有男人都有的。
　　只是，若跟伊苯疏比起来……伊贰三又感觉自己好像真的跟帅沾不上什么边。
　　“现在可以走了吧？”伊贰三拍了拍手转身又要走时，感觉到自己的衣领又被人给一把薅住了。
　　作为一名龙象般若功四层的进化者，伊贰三自信可以甩开很多人，但这并不包括自己身后这一位。
　　“你还没说去哪里呢。”左了了笑看着被自己拽回来的伊贰三，同时瞳孔中也多了一丝诧异，刚刚拽人的时候她发现伊贰三的力量又有增长，而且是飞跃式的一次增长，这提升的速度太快了！
　　“看海啊。”伊贰三脸上挂着早就想好的神情说道，“老宋现在衰神附体的鬼样子，若是去什么融创茂之类的地方的游乐园，他的倒霉很可能会殃及池鱼其他人。所以还是找个人少的地方，看看风景吧。”
　　宋东阳感觉自己又一次躺枪了。
　　夏末秋初的早上日头还是很晒的，三人穿道过楼很快来到了小区大门前，伊贰三主动到了路边拦着出租车，让左了了跟宋东阳在路边的小吃店吹着空调。
　　“这六子可以啊，这个点不好叫车，直接上路边亲自拦……”宋东阳喝着冷饮吹着空调说话带着一点得意。
　　左了了安静的喝着奶茶不想接话，她今天本来打算去找龙泉道人聊一聊跨界妖物的事情，虽然自己不是主推算方，不知道对方的降临地点，但时间还是能推一下的！
　　也就是这几天了！若是应对不好，本市将会迎来一场极其可怕的灾难！
　　只是……跟伊贰三约会这种事情，左了了还是想尝试一下，但她总觉的对方今天的有点奇怪，为什么要去看海？难道他对自己也有好感……
　　“他好像拦到车了？运气不错啊……”宋东阳屁股刚刚离开椅子，突然大叫，“不对！这小子怎么自己上车了？他把车门关了……我靠！什么情况？”
　　左了了猛地站起身来，看到伊贰三已经坐在车上催促着司机师傅开车。
　　直到这一刻，左了了才知道为什么伊贰三这个不勤快的人，会如此殷勤的让自己在这里吹冷气，他跑去打车！他是为了把人甩掉！
　　直到这一刻！左了了才明白为什么今天的伊贰三身上的古龙水的味道那么浓，这小子是为了避开灰昊的追踪。
　　大庭广众之下，左了了没有办法施展那惊世骇俗的能力高速追车，只能眼睁睁的看着伊贰三的离开。
　　“想甩掉我？”左了了从背包中拿出了个罗盘，满脸疑惑的掐指算着，“这么不想我跟着？那我偏要找到你……”
　　宋东阳看着罗盘上的指针乱跳的问道：“这个还能用来找移动的活人？”
　　“本来是不能，但他身上有我下的万里云烟。”左了了掐指计算的说道，“本是怕灰昊把他给绑了找不到他，没想到现在作用会变成这样。真以为我找不到你？”
　　“这次应该找不到我了吧。”伊贰三半瘫在出租车的乘客座位上擦着额头的汗，频频回头发现左了了还没有无所顾忌到在普通人群中施展惊世骇俗的力量，这才渐渐放心下来。
　　“小伙子，到底什么人追你啊？你这是又要去哪里？”司机师傅好奇的开着玩笑，“偷人了？”
　　“师傅，我只是想避开女朋友，去找几个哥们一起开黑，咱们去高铁站。”伊贰三随口胡扯的回应着司机师傅，低头打开老爹手机的QQ邮箱，换上了自己的账号调出了一张隔壁飞筝城的地图。
　　司机师傅顿时给了伊贰三一个，‘我懂’的眼神。
　　自从截取了扒手团伙的钞票之后，伊贰三就在思考下一票大的收入在哪里，他也知道抢劫这种事情，哪怕是抢劫坏人的也还是犯法的，只是想要快速凑够手术费，他也实在想不出什么其他来钱快的办法了。
　　比起联合老爹却忽悠那群善男信女来花钱，还不如去直接从犯罪的那些团伙手中拿点。
　　本市的治安相对还是非常不错的，就连之前被吃掉的那个团伙也是外来的，想要再找一个这样的肥羊已然变得不容易。
　　所以，伊贰三把注意打到了隔壁飞筝市的身上。

第一百二十五章 魔王装哔的时刻
　　昨晚睡觉前，他跟严万息一起打排位的时候，又听到了老严在抱怨自己的母亲打电话回来闹腾要钱，搞得他爹很是烦躁。
　　这也让伊贰三想起了曾经跟老爹伊苯疏跑江湖的时候，当时饿的没饭吃也去假装被骗进了传销窝子，那里的饭菜虽然不怎样却还是管饱。
　　那段传销窝点的混吃日子，让伊贰三知道了飞筝市曾经是这个行业比较出名的地方，虽然现在已经被打击的极度萎缩，但阴暗的角落之中毕竟还是会有这样的群体存在，而且张大姨不是在那个市吗？这就代表着那里还有窝点。
　　对很多人来说，想要找到这种窝点并不是一个容易的事情，但对伊贰三这种小年纪却又是老江湖的人来说，只需要多到达那座城市，四处的多溜达溜达多打听打听风声，就能闻到传销窝子的味道。
　　当然，也并非是自己所在的海滨城市没有，而是连续在这座城市做事情，他也怕自己漏了痕迹，异地完成黑吃黑相对来说更加的安全。
　　前提是对方没有进化者坐镇……不然很可能会变成送人头。
　　伊贰三来到高铁站很熟练的买好最近时间去往飞筝市的二等座票，等了没多久便检票进站上车。
　　“他买了去飞筝市的车票？”左了了跟在伊贰三身后看到他买的票很是犹豫，低头看了一眼自己左手上的电子手环。
　　“咱们还去吗？”宋东阳小心的问道，“我跟上车，不会导致车出问题吧？”
　　左了了没有回答宋东阳的提问，只是低头看着自己手上的手环，这其中是有定位器存在的，作为驱魔龙族的左家传人来到这座城市，那也是跟国运局有协议的，就是不能到处乱跑，特别是跑出这座城市。
　　若是一定要离开，也要提前报备，经过层层的审批。
　　如果强行离开……左了了能够想象得出，平日里跟自己和颜悦色的镇守使大人，可能会直接咆哮到喷自己一脸唾沫星子。
　　只是，抓灰昊的最好诱饵，只能是伊贰三！五脏六腑果都落在了他的手中，灰昊不可能不来找他拿回去。
　　若是伊贰三在飞筝市出点事情死掉了……那灰昊可能在发现找不回东西而离开，一旦离开了海滨这座城市，想要再找它就有点大海捞针了！毕竟，谁也不知道，灰昊是否还得到了其他的奇缘……
　　“买票去！”左了了把身份证给了宋东阳，两人很快来到了高铁的商务座安顿下来，享受着更好的服务。
　　伊贰三将二等座的座位稍稍放平了一点，在车上的等待是最无聊的，他干脆闭目进入到了魔王系统之中。
　　一道金光从供桌上飞起，直落入进入系统中的伊贰三眉心位置。
　　‘无影手一层，达成。’
　　伊贰三听着系统传来的声音忍不住抱怨：“就不能直接给个满级的吗？多少魔王值能买？”
　　身为上代大魔王的黑影这时间晃晃悠悠飘了起来：“都给你满级，你用起来真的可以达到圆融的地步吗？不是自己真正练出来的东西，就是没有根基的房子，风一吹就倒了。这个你都不懂？”
　　“以前是真不懂，现在是明白了。”伊贰三对开嘲讽自己的黑影还是鞠躬感谢，“谢前辈指教。”
　　上代魔王的黑影沉默了，而且警惕的看着伊贰三，他很是怀疑对方突然对自己这么恭敬，是不是又想搞自己？是来搞魔王值的！
　　虽然被搞了魔王值，黑影并不会损失什么，但是尊严不允许他被这么搞。
　　伊贰三看黑影警惕的样子也是无奈，自己是真心感谢对方，特别是顶轮之中扎根开智菩提之后，对方的话让自己瞬间就明白了那是真正的至理名言。
　　系统的物件可以提供很优秀的基础，但能否真正的成为强者，起决定性因素的并不是大魔王系统，而是自身的努力。
　　“我开了顶轮，开智菩提在顶轮之中扎根了。”伊贰三对戒备的黑影来了一句。
　　黑影顿时放松下了戒备，他知道伊贰三应该是确实明白了自己说的话的意思，在放松过后没有两秒钟个猛地又向后飘了两丈，越发警惕的盯着伊贰三。
　　“前辈，你这是……？”伊贰三被黑影一惊一乍搞的很是不解。
　　“你顶轮之中有菩提，岂不是更加开智？坑人的脑子转的更快了吧？本座不防着你，防谁？”
　　黑影给出的答案让伊贰三无法反驳，同时他也更加的明白近期一定不能让同学们知道自己是进化者的事情，不然现在黑影的状态就是将来同学们的状态，到时候会增加收割魔王值的难度。
　　伊贰三没有再去安抚上代大魔王的情绪，专心研究起了自己新学到的无影手。
　　无影手，顾名思义快如闪电无影无踪，快速有余刚猛不足，适合偷窃或者偷袭使用，唯有修炼至大圆满，方能补全刚猛不足的弱项。
　　刚猛不足？伊贰三在看过无影手的介绍后陷入了沉思，自己现在面对到的进化者，双方都在正常状态下，100个里面怕是有99个比自己要强大，除非自己手里有什么毒针之类的，不然这个无影手有点鸡肋啊。
　　“怎么才能加强无影手的威能呢？”伊贰三手托着下巴陷入了沉思。
　　上代大魔王黑影一旁凝聚出个人的脑袋的模样，连连在摇头，他发现这年轻人目前很多方面都上道了，但是武学或者说战斗一道并没有真正上道，毕竟他以前肾病的关系很少跟人打架，战斗经验几乎为零，所以基本不会往这方面考虑。
　　“咳咳……”黑影感觉到自己终于有了用武之地，作为上代大魔王，自己虽然已经失去了大部分记忆，可以残存的记忆告诉着他自己，当年的自己很能打！超能打！巨能打！是真正的战斗天才！
　　黑影咳嗽了两声，感觉该是自己指导对方的时候了，根据残存的记忆，他知道只有把对方教育成才，自己好像就会有复活的机会。
　　“咳……咳……”黑影又咳嗽了两声，想要引起沉思的伊贰三注意，却发现这个小六子完全没有关注自己，只能张口说道，“其实……”

第一百二十六章 高铁上的毒鸡汤
　　“组合技！”伊贰三猛地一拍额头，“安其拉213技能连招，廉颇的1213连招……我若是无影手触摸到对方的时候，直接掌心雷不就可以了？若是能把掌心雷跟无影手彻底融合变成无影掌心雷？那打起来的威力……”
　　黑影忽然有点痛恨伊贰三这么快就把三脉七轮中的顶轮给练出来了，他坚信这一定是开智菩提扎根顶轮形成菩提顶轮的效果，而不是伊贰三有天生的这么好的战斗悟性。
　　“你刚刚要说什么？”伊贰三想通难题，才将注意力放在了黑影的身上，“你刚刚想说什么？好像要跟我装个B？打算怎么装？”
　　‘完成损人不利己，获得魔王值500.’
　　“咦？我为什么获得魔王值了？”伊贰三看着黑影，“前辈，你知道吗？”
　　黑影自闭了，他没有搭理伊贰三，转身飞回到了供桌上蜷缩起了身子。
　　伊贰三看到黑影的状态，好奇对方受到了什么样子的莫大委屈？
　　“前辈？”伊贰三想通难题心情特别好，决定安慰一下黑影，“你跟我说下你怎么了？我好安慰你。”
　　“你大爷！”黑影很是没好气的回了伊贰三一句，身体直接融到了供桌之中。
　　伊贰三感觉自己很委屈，好心好意想要开导一下对方，结果被人问候了大爷！还好自己没大爷……
　　黑影隐于桌板之中，伊贰三也知道待下去没什么意思，转身退出了魔王系统，发现距离飞筝市还有一段距离，只能无聊的刷着手机，一条信息映入了他的眼帘。
　　“伊宝宝，你不是要打听蛊的事情吗？我打听到眉目了，等我打听清楚了，你可不要忘记对我的承诺哟……酒店我已经预定好了。”
　　伊贰三终于明白了老爹这些日子在忙活着施展美男计是为了什么……
　　伊贰三快速的按下自己的电话号码，因为老爹跟自己的电话号码本里是不会存对方号码的。
　　很快，伊苯疏躺在沙发上，撸着手感巨好的大橘玉环接起了电话：“六子，怎么想起给我打电话来了？好好陪人家了了，第一次约会别老看手机。还有啊，你小子偷我手机干嘛？对了对了！咱们以后也养个猫吧？我感觉到了做铲屎官的幸福……”
　　“你搞什么啊？”伊贰三口气不善，让伊苯疏有点疑惑。
　　“桃花七劫过六了！你想干什么啊？你是真想死吗？”伊贰三阴沉着脸拿着电话，“你这个当爹的就这么着急去死去见我妈？蛊这个事情我搞的定，你多管什么闲事……”
　　“哈哈，这事啊……我就是随便打听打听，你急什么啊……行行行我不打听了不打听了行吧……”伊苯疏连忙打着哈哈，他能知道自己的儿子是真的发怒了。
　　“爸……”伊贰三声音中的怒火消去，却平添了许多的悲凉，“你若是没了，我就真的是孤儿了……”
　　“行行行，我知道了，我不查了不查了，我保证。”伊苯疏从沙发上坐起说道，“我不会让你变孤儿的，我不查了。”
　　“你记得自己说的话。”伊贰三深吸了口气，“你敢开房，我就打电话报警举报你卖淫。”
　　“前天到处宣扬老子ED，现在又要举报老子卖淫？你大爷！”伊苯疏找了个借口把电话给挂了。
　　“年轻人……”伊贰三旁边座上的一个中年人推了下眼镜，“你怎么能这样对你父亲说话？”
　　伊贰三笑了笑没有说话，自己跟老爹之间的情感根本不是其他人可以懂得，刚刚说话确实挺冲的，但如果不冲一点的话，老爹说不定还会在这个蛊上继续搞事情，若是真的应了桃花七劫自己就真的是孤儿了。
　　至于解释？伊贰三感觉自己跟对方解释不着。
　　中年人看伊贰三不说话还在那里笑，更是频频摇头叹气：“现在的年轻人啊，真的越来越没有礼貌了。这一代啊……垮了垮了啊……”
　　伊贰三起身向列车过道走去，走江湖的他见过太多形形色色的人了，也导致他跟很多人其实是有代沟，若是平日里遇到这种人，不从他身上刮点魔王值都对不起对方，可刚刚经历了老爹的事情，让他没有半点跟对方聊天的心情。
　　“说你两句还走了？真是垮了啊……”
　　算了！这次外出还是低调点好！伊贰三劝告着自己，同时对身旁的中年人也多了份不屑。
　　垮了？曾经有人说80后垮了。80后垮了没？社会不是一样在发展进步？有人说90后垮了！非主流了！90后垮了吗？社会还不是一样被90后大军推动着继续发展前进？现在又垮了？当你说别人垮了的时候，就是你老了跟不上时代了！
　　“年轻人，火气不要那么大。”中年追着伊贰三到了两节车厢中间位置，从手中递出了一张名片，“我听你刚刚电话，是说你父亲为了生计要去卖身？”
　　伊贰三接过名片的瞬间露出了笑容。
　　司马雄杰，飞筝市国际皇家环球保健品集团总裁，海滨市国际康复器材总理事……
　　伊贰三行走江湖多年，知道名片这个东西头衔越短越牛逼，一旦加上皇家啊，环球啊，国际之类的抬头的，基本上可能就是皮包公司了，若是这么多抬头都有的，那就是个骗子！
　　“我看你对你父亲挺关心的，可是作为儿子不能只是停留在口头上啊。”中年人司马雄杰一副语重心长的样子，然后他抬起手臂轻轻一握拳，动作中带着一点点的煽动力，“要行动起来！”
　　伊贰三感觉面前这个中年人有点过分了，连高中生都打算收割？那行，我倒是要看看你是那只山上的狐狸，敢跟我这里说聊斋。
　　“怎么行动？我一个学生，要学历没学历的……”伊贰三摆出了犹豫不决很是为难的样子。
　　“学历？哎！年轻人，现在学历重要吗？你看皮儿钙词，世界首富！人家大学没上完就主动退学了！股神巴匪特白手起家……”司马雄杰越说越是激动，“成功跟学历无关！”
　　伊贰三满脸受教的模样，心说你他妹的怎么混到今天的？这种过时的毒鸡汤还有人喝得下去吗？首富人家妈是IBM的高管给了他第一船金，用桶形容都小了。股神？他家里是什么背景？你高中生不上网的吗？

第一百二十七章 联动效应获取魔王值
　　“我也算是跟你有缘。”司马雄杰一番慷慨激昂之后，咳嗽了一声，“平日里我都是做商务座，结果今天商务座满了根本不可能遇到你。”
　　伊贰三很想知道如果旁边来一个人喊嗓子“商务座补个票”这哥们怎么演下去。
　　“刚才看你车票也是飞筝市下车？”司马雄杰说道，“碰巧我也是。我跟你说，我这里正好有个好项目……”
　　伊贰三越听对方说的越像是自己今天要到飞筝市要找的那群人？顿时有种踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫的感觉。
　　“那我跟您去看看？”伊贰三在司马雄杰说完之后，做出副好奇却又不敢肯定的样子。
　　“我这项目可不是随便谁都能去看看的。”司马雄杰拍了拍伊贰三的肩膀，“首先我得问你，想不想赚钱！”
　　伊贰三发现眼前这人还是有点本事的，那一声想不想赚钱配合上拍肩膀，形成了完美的心理暗示跟心理诱导。
　　“想！”伊贰三高亢了起来。
　　“很好！你有潜质。”司马雄杰拍着伊贰三的肩膀说道，“下车跟我走！咱们先回去坐下休息一会。”
　　伊贰三以前一直很讨厌带路党，觉得这群王八羔子都该统统抓起来，这是他第一次喜欢上了带路党。
　　二等座的车厢之中，伊贰三同司马雄杰聊得很是热火朝天，司马雄杰看的出伊贰三这个年轻的高中生，已经开始向往赚大钱的美好生活，他很满意自己的洞察力，仅仅只是听了个电话，就能推测到对方陷入的困境。
　　人啊，一旦到了困境之中，比如溺水了，哪怕是一根稻草漂浮在水面上，他也会紧紧的抓住。
　　司马雄杰一边聊天一边思考者，自己可以在眼前这个高中生身上榨出多少的油水呢？再穷的家庭也会有个几万块钱吧？还能利用他骗其他同学也成为韭菜。
　　一想到韭菜，司马雄杰就忍不住的想要笑，这天下的所有人在他眼中都是韭菜啊！眼前这个年轻人，是自己的第多少根韭菜了？好像多的已经是数不过来了！
　　商务车中的左了了要了一条毯子平躺着在休息，宋东阳在打着王者荣耀很是悠闲，飞筝市跟海滨市的各自进化者总部却炸锅了。
　　“左了了私自离开滨海市了？她要干什么？给她打电话让她立刻回来！”傅郡烨揉着隐隐作痛的太阳穴，左家跟国运局是有沟通过的，左了了这种战力‘危险’份子，在世俗生活没问题，但是必须限制活动范围。
　　“左了了的电话关机了？”傅郡烨有一种捏碎手机的冲动，看来对方是故意离开本市的，而且知道接到电话一定会被喊回来，所以才故意关机的。
　　能不能让人省点心？傅郡烨双手背在身后来回踱步，左了了若是外出期间若是情绪失控，施展过分的力量咋办？若是她在外期间，一不小心着了别人的道受到伤害损失，那更是麻烦事情！左家的人……虽然以斩妖除魔为己任，但是他们家也是出了名的不大讲理。
　　傅郡烨怕左了了在外面发威，更怕她在外面一不小心吃了亏，不论是哪种结果……最后的结果都会很让人头疼。
　　飞筝市的进化者总部……
　　“什么？系统显示，有一个强大的进化者已经进入了本市边缘？编号是左了了？怎么可能！左家传人不是在海滨市吗？她是路过？还是来本市？不对啊！如果她是正常手续离开海滨市，我这边应该会显示手续齐全离开海滨的啊……”
　　飞筝市的一间豪华的独栋别墅中，有一名中年男子烦躁的在客厅走来走去，心里更是不停的埋怨着傅郡烨为什么不把人给看好！这左了了万一目的地是飞筝市怎么办？她做点什么出来，我该怎么收场？万一她在我这地盘出事了？左家那帮不怎么讲理的东西会不会上门来闹事？
　　“我韦景元怎么这么倒霉，偏偏在海滨市旁边做镇守使？来人！”韦景元找了套看起来还算排场的衣服穿上，在镜子面前一边做着发型一边说道，“跟我去高铁站，如果这位左大小姐真的在咱们市下车，咱们至少贴身跟着她，别让她闹事也别让她出事……”
　　一会的功夫，大厅门口来了一名身材魁梧的壮汉：“韦镇守使，车准备好了。”
　　“就你一个？”韦景元看着门口的壮汉，“吕成箭，我带你一个人有屁用啊？你把镇守一队……算了！你把镇守一二三队都喊来吧。虽然……叫上你们也没啥用……”
　　韦景元很是无奈的叹气：“咱们加起来可能都不够人家一只手打的。好歹这么多人加在一起，也算是好几条人命呢……还有通知本城已知的所有进化者，让他们今天都尽量别出门，若是一定要出门，遇到好看的女孩若是跟他们发生冲突，一定要忍！或者说是躲！千万别跟对方发生冲突！千万啊！”
　　吕成箭不能理解，平日里在本市对所有进化者都吆五喝六的镇守使，今天这是怎么了？怎么怂成了这样？
　　他虽然不能理解，但还是快速按照韦景元的要求开始布置，一个个电话打出去，让本市总部联络部的人下达着通知，只是把尽量不要出门改成了一定不要出门，违抗者后果自负。
　　又过了一会，高铁停在了飞筝市的高铁站，韦景元手中的平板电脑显示着左了了下车了，他忍不住爆了句粗口：“奶奶的！还真是怕什么来什么！海滨市的蛤蜊跟啤酒他不香吗？你跑出来干什么？老吕，你再让联络部通知下所有人，所有进化者今天最好一律不要出门，不然过些日子若是有修炼资源分发，今天不听通知指挥的，统统不给资源！”
　　吕成箭又一次通知着联络部，而联络部的人则再次忙碌的通知着市里的进化者。
　　连续两次接到通知的进化者们虽然很是好奇为什么，但更多的是心情暴躁，好容易一个周末休息，凭什么就要在家里待着？到底是因为什么事情？因为谁啊？这个人是不是有病啊？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值137.’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值342.’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777.’
　　‘完成损人……’
　　伊贰三刚刚走出高铁车厢，忽然听到魔王系统之中传来连续不停的魔王值奖励，整个人不由得愣住了，什么鬼？怎么魔王值跟下暴雨一样的哗啦啦的来了？我还什么都没干呢！等我抢完了传销窝点的钱，不是才完成了损人利己的事情吗？至于这损人不利己？到底发生了什么？
　　伊贰三完全不知道因为自己甩开左了了偷跑来飞筝市，使得左了了偷偷尾随而来，导致整个飞筝市的所有进化者在今天假日的出行计划全部泡汤了，不少已经出门的进化者只能打车或者开车最快速度回家躲起来。
　　13221个魔王值？伊贰三感觉有点小爽的同时又有点迷糊，魔王值自然是越多越好，可是这莫名其妙送来的，总是让人有点担心啊。

写在上架前的胡言乱语
　　小说过了今天晚上零点就要上架了，我坐在电脑前又一次开始写上架感言。
　　这个感言我写写删删，发现自己有太多的话想说，却又不知道哪句话该放在最前面，怎么说才会显得排序在读起来的时候会有更好的阅读感。
　　几次之后，我放弃了。接下来是我一堆可能会显得前言不搭后语的自说自话。虽然我没喝酒，但大家就当时我酒后的胡言乱语好了，因为这个状态太像了。
　　我是一个老作者了，这个老字指的是创作的年限，指的也是年龄。
　　这些年也写了不少东西，有过低潮也有过高光，一直来说目标还比较明确，知道该写什么。
　　可是后来出现了一种我不能理解的流行，就是天才变废柴然后变天才光速打脸，各种快速拉仇恨再打脸的小说，当这种小说大行其道时，我很茫然。
　　作为作者我需要很努力的去学，所以我学了很久，写了一个我自己很不满意的四不像的东西《绝世天君》。
　　从那之后我想了很久，如果世上真的有潮流，那我也不适合去赶潮流，我还是写写我喜欢的东西吧。
　　然后我把曾经没写完的《太初》写完了，在这个过程之中我做了几件事情，我写了几本出版物，十七万字的《每个人的人生总会燃烧一次》，这本小说对我自己来说是一次写作历程蜕变，我一直想写一本没有拳脚相加，没有坏人，大家都是为了理想梦想跟立场，产生碰撞的一个热血的故事。
　　很多人都说我的《寂灭天骄》跟《叱咤风云》很热血，可是那是因为他们没看过《每个人的人生总会燃烧一次》，这是一本你我普通人也能热血，而且超越任何小说的热血。
　　我最喜欢的自己的小说就是这本，因为这本书，帮到了很多人。有不少人买了看过之后，会跑到我的微博去问我，我也是高中生，我重新点燃了斗志，我也可以像书里的主角一样吗？还有初中生，以及初中生或者高中生的父母，他们买给自己孩子看那本书，也都会给我类似的留言。
　　挺幸运，有家影视公司看上了，买了版权想把它拍出来，前些日子跟我说2022年应该能看到，也不知道真假。
　　后来很多作者问过我，十七万字，人设都没讲清楚呢，装逼都来不及写呢，你怎么写完的一个完整故事，那一刻我觉得自己很屌。当然，我不吝啬自己的写作经验，我都会直说，大长篇是写的一个人的一生，大家陪伴着他们成长，而短篇则是写一件事情，再加上简练的写作语言就可以做到。
　　写完燃烧之后，我在写太初的时候，还抽空又写了三本短篇。《异奇物语》，这本是讲的就比较简单，如果恶魔跟你签订契约你可以打赌赢100次，用完你会死，你会怎么用的一个故事。这是我第一次尝试将网文的爽跟浮士德融合在一起的作品，写完之后我挺满意的。
　　至乐汇看上了它，把它的舞台剧买走了，跟我讨论过数次改编的想法，如果不是疫情，今年大家应该就能看到了。对了，忘记说了，我个人很喜欢看舞台剧，现场看会比电影跟电视剧都有张力。
　　至于影视版权，好几家问我价格，我都没卖。因为我觉得这个作品，太适合做网大或者系列网剧了，但我想给它找个好的买主，这里的好买主不是指价格，是我想听他们的改编思路，我觉得都不符合我的想法跟要求。
　　然后我写了一本《夜闻录》，这是一本看过都说好，都想看续集的一个民国鬼市的故事，没有神怪妖魔，但每个人心里都住着‘妖魔’的故事，这是一个我五年前就想写的故事，只是当时本事不够，写不出来。
　　最后，太初完本前，我写完并出版了这几年最后一个短篇（有几个短篇快写完了，但还没写完，暂时不算哈。）《扬名的游戏》，一本科幻。这几本短篇都是十七万字。这本科幻，嗯！这是一本有别于咱们起点大部分科幻的作品，不是什么披着机甲或者外星人战斗文的大幻想类科幻。这是一本近未来科幻，说不定哪天就真的出现了这种事情也不足为奇。我写过寂灭天骄这本挂着科幻名头的小说，但那本真的在我看来是大幻想类科幻。有人看了这本书之后，跑来问我是不是喜欢东野圭吾，我问他为什么，他说因为这本书看到了东野圭吾的味道。我不知道这是夸我还是损我，因为没有一个作者喜欢被人说他的作品有谁的味道，作者的作品都有着作者自己的DNA。这里说的更凌乱了，就当我随便说说自己的想法好了。我很喜欢这个故事，这个故事也有影视公司现在正跟我谈着，希望我自己来做编剧完成。我正在跟他们商讨各种可能性，因为我不想做这本书的影视编剧，我怕自己太主观，还有就是……我开了新的大长篇《大侠等一等》，我很喜欢这本小说，我想全力以赴。所以……期间我除了兴致来了，写点短篇之外，不会接其他工作，这本大侠等一等有很多我真的想说的话，它不只是一本书大长篇，也有很多我想说的话。
　　比如一本书（三个通假字）跟伊贰三，再比如老宋，以及很多很多的人吧。他们都是我想说的话的一种表达形式。
　　说了半天，好像才说回到大侠等一等。这本书最早叫做《终极生命》朋友说，你是要写科幻？我就放弃了。就改成了《万象世界》，天地伊始万象更新的意思。这本书的一部分故事，同时也是对我自己接下来的写作历程的一种表达。只可惜……这个书名因为某种原因，也被干掉了。
　　我看了下小说大纲，发现了大纲里伊贰三第一次说这句话时的场景，我觉得！我靠！这不就是书名吗？就拿来了用做了书名。
　　说了好多啊，不知不觉两千多字了……说的也是乱七八糟。
　　我想说，这是一本我很喜欢，很想写，很想写好的作品。
　　我想说，我已经很久没有在上架前这么兴奋了。嗯！老作者上架次数多了，会产生精神疲惫一样的习惯……
　　我刚开书时，以为这本书我上架也会很淡定，可是不知道为什么，从这个月七八号开始吧，我就开始对上架有了一种莫名的兴奋。
　　又跑题了！回到正题！订阅对于作者来说，是成绩的见证，也是创作的兴奋剂。大家会看到很多作品越写越好，其实看看他们的订阅就能发现，订阅在走高，那段时间的作者脑子是最兴奋的，其中就有被越来越多认可的高兴跟兴奋。
　　大侠等一等，今晚零点之后就上架了，我也希望大家能让我的兴奋越来越大，订阅，还有月票，都是让我兴奋的兴奋剂。
　　小说故事我会努力，订阅跟月票，看喜欢这本书的大家帮忙了。
　　凌晨之后，订阅，月票，以及推荐票，拜托大家了！

第一百二十八章 进入韭菜基地
　　黑影在魔王系统之中也是惊的快石化了，这才多久的时间？这小六子居然懂得用连锁反应来搞魔王值了？这悟性……也太高了吧？
　　海滨市的【奈何丧葬】老板傅郡烨看着平板上显示下车的左了了，拿起手机本想通知一下镇守队，后来一想带他们去也没啥作用，还不如带龙泉道长去有效。
　　可……龙泉道长如果跟自己一起离开了这城市，一旦有什么妖物或者小天庭那种进化者恐怖组织，再或者有强大进化者偷偷潜入城市闹事……连个压阵的都没了。
　　“龙泉真人……能麻烦您件事情吗？”傅郡烨对龙泉道人抱拳拱手道，“我需要立刻去一趟隔壁的飞筝市，左家的那孩子跑去飞筝市了……”
　　龙泉道人虽然从没有下过山，却也知道国运局的规矩，这左家的人也好，自己也罢，到了海滨市若是想去其他地方需要提前通知，而且需要层层审批，还不见得能审批过。
　　这种擅自离开的，对离开者跟镇守使都是事故。
　　“你去吧，这里贫道给你看着。”龙泉道人心中也是忍不住感叹，还好左了了是个女孩，应该是不至于被打屁股吧？当年师兄偷偷跑出山门，被抓回去打屁打的三个月都没办法下床。
　　“谢过真人。”傅郡烨再次抱拳弯腰鞠躬，才转身离开了房间。
　　龙泉道人看着傅郡烨着急忙慌的离开忍不住叹气摇头，这镇守使走了，贫道就要多做一份工，也不知道什么事情让左家的丫头离开的，把贫道都给连累了。
　　‘完成损人不利己，获取魔王值1000.’
　　‘完成损人不利己，获取魔王值1.’
　　什么情况？伊贰三同司马雄杰向站外检票口走着，他对于那突然多出来的1000魔王值虽然好奇，但更让他好奇的是那个只贡献了1个魔王值的韭菜。
　　自从开启魔王值以来，伊贰三还从来没有遇见过只贡献1个魔王值韭菜的人，他打算把人找出来，最少也要刮到两位数的魔王值，不然……面子上过不去啊！
　　‘小伊，这边走。’司马雄杰老马识途的头前带路。
　　伊贰三来到检票口看到站外接人的人群之中的韦景元微微一愣，对方衣领处有一颗非常特殊的小领针饰物，这个物件他只在傅郡烨的身上见过。
　　根据进化者手册，伊贰三知道这个领针饰物代表的是镇守使的地位。
　　本市镇守使怎么在这里？伊贰三开始快速的观察着四周，发现有不少人跟当地镇守使保持着一种微妙的距离。
　　行走江湖久了，伊贰三对这种距离跟态度很明白，这差不多十来个人的数量都应该认识镇守使，而且看样子应该是上下级关系。
　　这是本市的镇守队？伊贰三有点心慌了，自己不过是过来黑吃黑一下而已，就算犯错误了也不需要出动这么大的场面来对付自己吧？
　　不对！伊贰三很快反应过来，本市的进化者摆出这样的阵仗肯定不是因为自己，他们肯定是在等其他的人或者物！
　　什么人或者物能让一个市的最高战力组集体出动？伊贰三眼珠子乱转，寻找着四周其他高楼适合狙击的地方，想要找出狙击手，却发现没有狙击手。
　　这让他产生了疑惑。
　　没有战斗狙击手埋伏，却让高手倾巢出动，到底发生了什么？
　　伊贰三跟韦景元擦肩而过，发现对方根本没有注意到自己，忍不住也回头看向人群想找对方到底在找什么，却发现人群之中没有什么奇特的事情。
　　司马雄杰带着伊贰三上了一辆出租车，左了了带着宋东阳随后也上了一辆出租车紧紧的跟在司马雄杰的车后。
　　韦景元完全不知道左了了根本没有走正常通道离开，依然带着人傻乎乎的站在出站口等待，他手中的平板电脑依然显示着左了了只是到达了高铁站，并没有显示左了了已经离开这里。
　　这倒不是韦景元的电脑有问题，而是……他从没有想过会有特殊手环的人进入到他的镇守地，所以为了节约电脑空间可以更好的打游戏，这个追踪手环软件他没有升级跟更新！
　　泉青高速公路上，傅郡烨将她的法拉利458油门踩到了底，凭借着高超的车技超过了一辆又一辆的汽车，也被超速探头一次又一次的给拍下了行车超速的照片。
　　伊贰三已经百分百确定司马雄杰就是自己要找的传销，忍不住会时不时的问一句：“快到了没？还有多远？”
　　司马雄杰感觉到了伊贰三的迫不及待，更是忍不住感叹自己越来越强了，坐个高铁的功夫都能把人忽悠的这么狂热，等到了地头……这小子一定会特别有干劲吧？
　　出租车开了半个多小时，让伊贰三都怀疑这是要开会海滨市吗？才在一个不是很便宜，但也绝对算不上什么繁华的郊区停了下来。
　　这时的高铁站，韦景元在察觉到不对之后，冲入高铁站发现站台上并没有半个人影，他才反应过来……自己这个电脑没有更新，于是焦急的更新着程序。
　　伊贰三下车偷偷观察了下四周的环境，对这里非常的满意，不是那种热闹的闹市区就好，不然抢起东西来被人发现就不好了。
　　“咱们这边，都不叫同事，都是相互称家人。”司马雄杰言语中多少带着点兴奋，“你来了就知道了，创业气氛特别好。”
　　伊贰三点点头没有说话，他对传销这套太熟悉了，进门必称家人，大家差不多可以说是同吃同住同假装创业，每天上午都是听高人讲课，不停的重复着喊着我要发财我要赚钱的口号，至于具体怎么发财？那就是呼朋唤友。
　　当然……朋友肯定是不理解你的！并不知道你这是对他们好！但是等他们以后赚了钱！就知道你是对的了！
　　“都这么多年了……还没有点进步。”伊贰三用很小的声音抱怨着这个行业发展的缓慢，已经从当年的当红产业变成现在的夕阳产业了。
　　“小伊，你说什么？”司马雄杰自顾自的在想象待会大家看到自己带回这么有干劲的年轻人，会是多么的惊讶跟开心，自然没有办法听清伊贰三那用很小声音的自语。
　　“我说，跟着您一定要进步。”
　　司马雄杰努力的回忆了一下，好像伊贰三刚刚的话里真的是有进步这个词的，心中越发肯定自己捡到了一个充满干劲的热血少年！
　　“很好！到了地头一定要某足干劲大干特干！只有这样才能发财。”司马雄杰勉励的拍了拍伊贰三的肩膀。
　　“我会的。”伊贰三双眼充满了坚定的目光。
　　司马雄杰在看到伊贰三的视线之后，很是欣赏的重重点了点头，带着伊贰三来到了小区的三号楼的三单元三楼301：“小伊，这就是你的宿舍。”
　　301的家人们看到新人出现，连忙热情上前将伊贰三彻底的包围，有人开始倒水，有人说着欢迎，还有人已经开始热情的整理起了空着的床铺。
　　“哟！这不是小伊吗？”一个身材微胖的五十来岁的中年女性，很是热情的拽着伊贰三的胳膊往房间走，表现的是人群之中最热情的，“还记得大姨吗？”
　　伊贰三也是意外，自己只是因为老严在打游戏的抱怨，想到了如何快速赚钱的地点，打算这次把手术费一次性凑齐。
　　骗善男信女他有点下不去手，但是黑吃黑这种传销窝点的钱，在顺便把他们送进监狱这种事情，自己还是做的很开心的。
　　只是，伊贰三没想到自己刚来这传销窝点，便碰上了最熟悉的陌生人，严万息的老妈，张大姨！这个任何男人见过之后，都会留下深刻记忆，甚至可能一辈子都忘不掉的女人！
　　司马雄杰有点意外的看着张大姨：“张干事，这小伊你认识？”
　　“认识认识！我儿子同学！人可好了！家里也有钱！”张大姨生怕介绍伊贰三的实情，这小伙子会被司马雄杰给清出去，那就真的耽误了这孩子赚大钱的前途了，很是热情的给伊贰三做着背书。
　　“那就缘分啊！那张干事，你好好带一带小伊，我看他很有前途。”司马雄杰确定了伊贰三的来路更加放心下来说道，“对了，小伊你身份证呢？我拿去给你做个登记。”
　　“好，麻烦雄总了。”伊贰三随手将一张做工精美细致，名叫做伊厂孔的身份证递了出去，只是热情的张大姨并没有看到身份证上的名字。
　　司马雄杰将身份证收入手中的那一刻，嘴角忍不住向上扬了一下，随即又说道：“小伊，那个……把你手机给我用下，我手机没电了。”
　　收手机，收身份证……伊贰三已经开始明白为什么这群欢迎自己的人之中，有人的眼睛并不是那种真诚的欢迎，搞了半天这里是北派传销的窝点。
　　传销分南北两派，南派传销不怎么控制人身自由，传销人员可以回家拉人偷钱，若是被家人发现偷钱，还能向传销总部求助，南派传销还会派人前去帮忙劝说，努力做到把对方全家都给拖下水。
　　北派传销就不那么友好了，北派传销又叫做暴力传销，他们最大的目标群体就是刚别业或者快毕业的学生，然后用强或者骗的方式没收身份证跟手机这些联络工具，用近乎拘禁的方式让其家人给钱。
　　这里不会有进化者吧？伊贰三心中有点担忧，对于逃跑这种本事他还是有信心不被留下的，他更担心这次出来拿不回钱去就麻烦了，毕竟这里是北派传销窝点，暴力型的传销窝点谁敢保证没有进化者？

第一百二十九章 你好，打个劫
　　“小伊，正好要上课了，你跟着家人们一起去听听课。”司马雄杰走出房门说道，“我先给你办手续。”
　　伊贰三点头跟着众人下楼，去往一个小区里的老年活动中心的那么一个场地，正好有一群人从那块场地中走出来，看他们的组织性应该也是传销，只是不跟自己这一波是一个团伙的。
　　一名身穿笔挺黑西服的人站在活动室门口，对伊贰三这边的传销带路人说道：“你们一个小时，一个小时后该六号楼了，别拖堂。”
　　“好的，好的！”领头的人对伊贰三等人招了招手说道，“咱们都快点，别耽误了讲师讲课。”
　　伊贰三看到黑西装不由得皱了皱眉，遇到黑衣人基本上就没什么好事发生，还好对方没有戴黑墨镜，不然就跟自己以前遇到的黑衣人模样太类似了。
　　站在人群最外层边缘的十来名大汉，对着鱼贯而入的人们喊道：“排好队，不要着急……”
　　伊贰三快速的打量着十几个人，他知道这些人应该是这个窝点的打手，但还好他们都不是进化者，自从开了顶轮之后，他对进化者的气息很是敏感，仅仅只是跟飞筝市的镇守使韦景元擦肩而过的那一刻，便能够快速清晰的感觉到对方是一名进化者。
　　“小伊这边坐，这边坐。”张大姨的招呼着伊贰三，“今天这个讲师可厉害了，听说只用了一年的时间就身家千万了。本来人家可忙了，因为咱们雄总当年带他入行，他欠了雄总的人情才来给咱们上这一课。”
　　伊贰三不知道这个张姐是雄总的手下，还是真的被彻底洗脑，他也不想管这件事情，只是随口的答应着，继续观察着四周。
　　很快，伊贰三便确定这个小区可能基本上都是各个传销组织的窝点了，而且彼此之间互不侵犯相互配合，就连活动室都是各窝点分配好的，自己这个窝点差不多有两百人左右。
　　“大家静一静。”司马雄杰先走进了大厅的讲台，他张开双手控制了一下场面。
　　跟在他身后的还有两个人一个是面善的胖胖大姨，脸上带着比张大娘还要热情的笑容，还有一个干瘦的中年男子，一双精明的眼睛躲藏在斯文的金丝眼镜后面，应该就是今天的讲师。
　　“现在请我们的覃讲师给大家讲课，这可是好容易才请来的。”司马雄杰高声说道，“大家一定要珍惜机会啊！”
　　伊贰三不去管身边其他人的高亢，更多的是凭借着多年的江湖经验，在计算着如何能让自己快速知道这几个人手里谁掌握着窝点的钞票。
　　时间一分一秒的过着，伊贰三听到讲台上的讲师正激情的高喊着：“谁买！？”
　　“我！”伊贰三猛地站了起来，高举着双手吸引了所有人目光，他身旁的张大姨更是脸上露出不少得意，颇为自己帮忙留下伊贰三感到骄傲。
　　“我买！”伊贰三高举着双手不停地喊着，他终于想明白了一个最简单的办法，就是买东西得缴费吧？谁收费应该就是谁管钱了！
　　这里虽然有黑衣人，但是黑衣人没戴墨镜，应该不会像以前那么背，又遇到什么奇怪的进化者。
　　司马雄杰脸上先是惊讶随即又是喜悦，再接着便是得意，他没想到自己高铁上随便忽悠来的年轻人，居然会这么给力，这么能干！
　　“是小伊？快过来快过来！”司马雄杰连忙开心的招手让伊贰三来到他的身边，然后拍着来到他身边的伊贰三肩膀激动的对众人说道，“小伊今天刚来！就有这种胆识！我相信！只要他保持！下一个千万富翁，金牌讲师就会是他！大家鼓掌！”
　　伊贰三应付的笑着，心里着急付款的事情，没有去仔细听司马雄杰后面的那些屁话。
　　“为庆祝你开第一单，我陪你跟叶总一起去开单。”司马雄杰热情的跟伊贰三并肩而行说道，“今天一来就开单，晚上咱们两得好好喝一杯庆祝一下。”
　　伊贰三跟司马雄杰一起走出了老年活动室，发现出了这个雄总跟胖胖的女叶总之外，身后还跟着两个身材魁梧的壮汉，他们的脚步不紧不慢的跟在后方。
　　显然，司马雄杰是一个非常谨慎的人，哪怕是开单的时间，哪怕只是一个看起来有些瘦弱的高中生，他依然还是叫了两个壮汉保镖跟在身后。
　　伊贰三看到保镖的行动，紧张的心反而放松了不少，因为这很可能代表着对方没有进化者，不然对方完全不需要普通人跟着，有进化者坐镇，普通人根本翻不起浪花来。
　　“雄总，我张姨在这边做的怎么样？”伊贰三假装好奇的打听着。
　　“张干事啊……哎……”司马雄杰一声叹气，连连摇头，“张干事真是一名有事业心的女人，按说她没道理不成功。可惜啊！她有个拖后腿的家庭，根本怎么支持她工作……可惜了啊……”
　　伊贰三这刻的心中只剩下了冷笑，老严经常一天三餐都是馒头配咸菜，高中三年几乎都没见他穿过新衣服，如果不是自己接济他，怕是身体发育的营养都跟不上了！
　　老严的父亲虽然恼怒自己的妻子做传销，但是为了怕妻子真的受到什么欺负，把努力赚来的钱都给了妻子。
　　真行！老严家都被传销害成这样子了，这帮吸血鬼居然还说老严家不支持？怎么支持？卖肾吗？
　　“这样啊……那我以后见到老严的时候，可得好好说说他！不能这样耽误自己家人的发财。”
　　伊贰三的义愤填膺，让司马雄杰越发的满意，不由得说道：“在这里好好干！使劲干！你一定能成！”
　　传销窝点的财务中心是在一单元的三楼，跟伊贰三被安排在三楼的原因差不多。
　　安排在顶楼怕你逃跑不掉跳楼自杀惹出人命官司就麻烦了，安排在三楼就没事了，哪怕你想跑？一楼住着的报案也能第一时间抓住你。
　　财务也一样，想要抢劫财务首先要通过一楼的保安，哪怕是被警察抓，一楼的保安稍微起点作用，三楼的人也能多找点逃走的机会。
　　伊贰三进入房间，两名大汉也进了房间，左右各一个的守在门口的位置。
　　“小伊啊，把卡拿出来咱们刷一下。”叶总笑眯眯的拿出了刷卡机。
　　伊贰三脸上露出了为难：“叶总，这都什么年代了。我们年轻一代谁会带着卡啊？现在微信支付宝这么方便……”
　　叶总愕然的看向了司马雄杰，他们传销只收现金或者银行刷卡，以前虽然也收转账之类的，但随着金融监管越来越严，很多付款方式他们并不敢使用，因为很容易会被警方通过这些方式顺藤摸瓜给抓到。
　　司马雄杰笑了：“是我的问题，我忘记跟小伊说这个问题了，咱们这里最好是现金，其次是刷卡。做大业务的，哪里有用微信这种的？”
　　伊贰三在这时候也笑了，跟自己想的差不多，他们为了防止被警察抓到痕迹，现在都用这种方式，然后再找洗钱渠道洗干净，也就是说这里应该存放着不少现金。
　　“小伊啊，咱们先去银行补张卡，就是跟你微信支付宝绑着的那张卡。”司马雄杰笑着走向伊贰三说道，“小伊，你怎么不动？不相信我？付现金是咱们这里的规矩，你放心！你好好干……”
　　砰！
　　司马雄杰的小腹挨了一击重拳，整个人的身体如同虾米一样的蜷曲着倒在了地上，他想说话却发现因为这一拳太痛了，张嘴都发不出声音。
　　两名壮汉保安看到这种情况立刻扑了上来，随即两声闷响，地上又多了两个虾米一样的蜷缩身躯。
　　伊贰三脸上还是保持着之前的笑容，先是用视线盯着旁边的大保险箱，然后又将视线转移回到了胖胖的叶总身上说道：“打开它。”
　　“你……你想干什么……”叶总哆嗦的对伊贰三说道，“我们……我们……”
　　“你们是传销，这个我知道。”伊贰三看了一眼地上的司马雄杰说道，“雄总不是让我好好干，使劲干吗？我这次来就是来抢劫的。”
　　抢劫？叶总跟地上蜷曲着的三人都怀疑自己耳朵听错了，有人光天化日跑来传销的窝点进行抢劫？
　　司马雄杰口中说不出话，心里却已经炸了，自己让他好好干，使劲干，不是让他这么干啊！这孩子理解力有问题吗？
　　“若是前些年，你们怕是钱都在银行的账上吧。”伊贰三慢慢的走向保险箱说道，“现在，警察越来越厉害了吧？你们的钱都不敢趴在银行的账上了吧？所以，用的都是现金吧？然后再找洗钱公司帮忙洗一下……”
　　叶总吃惊的看着面前这个高中生，她不能明白对方怎么……很内行？
　　她实在找不出还有什么词语能够来形容了，一双愤怒的眼睛看向了旁边的司马雄杰，如果不是这位创业合伙人遭受重击，她都要怀疑对方是卧底了。
　　哐哐哐……
　　伊贰三单手将沉重的保险箱从壁柜下面拖拽了出来。
　　屋里的人全部看傻了，这看起来不强壮的身体怎么这么有力气？这个保险箱就连是两个壮汉一起联手，都搬不动啊！这小子是李元霸转世吗？
　　砰！咔嚓！
　　叶总身前那种水曲柳木的桌子，在伊贰三的一拳下瞬间变成了两截的坍塌在了地上。
　　“你有这桌子硬吗？”伊贰三努力让自己看起来凶一点，他开始明白一点为什么黑影总想让自己做大魔王了，原来这种‘欺负’人的感觉，有着一种特殊的爽！
　　特别是，这次的欺负人中还能帮老严把被骗走的钱全部抢回来时，那种爽就又多加了一层。
　　叶总双唇不停的打颤：“你你你……你打死我可是会坐牢，会判死刑……”

第一百三十章 大侠等一等（求月票）
　　“如果我今年三十岁，你跟我说这个，我真的要考虑考虑。”伊贰三把脸突然凑到了对方面前说道，“可我是高中生，你知道为什么混黑道的社会人，敢去欺负你们成年人，却很少敢找我们高中生的事情吗？”
　　叶总双唇不停的打颤的说不出话来。
　　“因为高中生脑子一热，就会把人给捅了。成年人被黑道人欺负了，会为了家庭忍气吞声，高中生不会考虑那么多，直接拿刀子就去报仇了，这种新闻你看过没？”
　　“密……密码是……33645……”叶总这一刻完全不做任何顽抗。
　　“我要什么密码，你给我打开就好。”伊贰三指了指密码箱，叶总不敢任何迟疑的连忙上前开锁。
　　咔嚓……
　　一声锁响声出现，保险箱中那一摞摞红色的RMB出现在了他的面前。
　　“老严家这些年被你们骗的差不多有三十万吧？”伊贰三自说自话的计算着，自己需要的手术费加上康复费，差不多也会再有个10万的样子也就够了，加上魔王系统的任务就是再多拿10万，一共拿500000就可以了。
　　至于剩下的钱……还是交给警察来处理吧。
　　伊贰三在房间里转了圈找了个大型的双肩背包，将500000钞票放入其中，然后又把自己的手机跟假身份证找了出来，当然……还有严万息他妈的张大姨身份证也找了出来，再然后……他又从叶总拿走了一部最新款的华为……再再然后……他又从雄总拿走了第二部分最新款的华为。
　　在拿走第一部最新款华为手机之后，伊贰三发现其实老爹的手机也早就该换了，既然都是要换手机，不如就多拿一部吧。
　　“叶总……”
　　伊贰三来到胖胖的女叶总面前将她扶起，然后一拳打在了对方的小腹位置说道：“我出门就要报警了，怕你没挨揍卷款跑了就不好了。你也在这里歇歇吧。”
　　司马雄杰痛苦的蜷缩在地上，发现自己带回来的小子做事情干脆利落，整个黑吃黑的过程冷静的就像在便利店买了包泡面一般的从容。
　　目标完成，伊贰三走向门口，心中计算着待会要把张大姨也给带走，然后再报警就比较完美……
　　伊贰三转动房门开锁的把手，顶轮真气骤然跳动了一下，他本能的向后高速跳动，巨大的拳头在门开的同时带着一往无前的气势冲了进来，刚劲的拳头带起的风压刮在了伊贰三的脸上。
　　进化者？为什么！伊贰三本以为是最顺畅的一次事件，结果却还是遇到了进化者！而且对方摆明了非常有敌意！
　　黑西服，黑墨镜！
　　伊贰三看清来人的装扮时，心里已经MMP了，自己是真的命犯黑衣人！不知道这人什么进化能力！
　　“年轻轻轻，学什么不好，跑来抢劫？”黑衣人身体堵在门口打量着伊贰三说道，“从监视器里我就知道你是个进化者，没想到你反应这么快，居然躲开了。”
　　监视器？伊贰三快速的四周查看，终于在供奉的关公像上找到了问题，关公的一只眼睛散发着很微弱的红光！不仔细看，根本看不出来！
　　因为关公的像被摆放的很高的缘故，所以整个房间大部分位置都能够被关公像给看到。
　　“我只拿五十万，再带走个人。”伊贰三调动着体内的真气做着防备，同时拿出了江湖谈判的方式，“其他的事情，我当不知道。”
　　“呵呵……你说我肯不肯？”黑衣人轻轻晃动着脖子，肩膀处传来骨头咯崩咯崩的响声，“一个戊级的尘埃水准的进化者，也敢抢我小天庭的资金。”
　　又是小天庭？
　　伊贰三发现左了了给的情报不大对啊！小天庭不是进化者世界的恐怖分子组织的类型吗？这种组织不是应该都躲藏起来？怎么比踩地雷式的RPG游戏遇敌模式还容易遭遇到？
　　瞬间的交手，伊贰三虽然还不明白对方真正的进化能力是什么，但对方力量系方面的锻炼应该是在丁级初级水准左右，若病房是丙级，自己根本没可能避得开。
　　按照进化者手册的记载，进化者越是往高级别走，哪怕只差半层的等级实力都会有着巨大的差距。
　　但是在低级别的情况下，这种差距相对就会小上很多，真正的顶级天才或者特殊的进化者，跨境界作战取胜的先例也并非没有。
　　伊贰三不知道自己算不算天才，但却知道这年头行走江湖只要底牌够多，再加上不要遇到萧默燃那种天才小子，自己战术得当的话都有一战的实力。
　　激怒对方，让对方轻视自己，施展最正确的战斗方式！
　　伊贰三快速制定好战略嘲讽的笑道：“我是戊级，那你呢？你好像看起来等级也不是很高的样子，不然怎么会被派到这里做看门狗？”
　　黑衣人先是一愣随即笑了：“激将法？你真的是个高中生？想要激怒我？从而找战斗的漏洞？年轻人你挺不错的，只可惜遇到了我。我确实等级不高，丁中的力量系而已，刚刚看你只是一个戊级的力量下，所以没用全力，让你意外逃掉了。接下来我用全力，咱们之间差最少两个等级……”
　　伊贰三的心开始往下沉了，纯力量系？那岂不是说会很专注力量跟肉体近身格斗？这对自己很不利。
　　“年轻人，让你知道纯力量系战斗时，等级差异是一件令人多么恐怖跟绝望的事情。”黑衣人双腿前后错开，两肩放沉如柳，一手前一手后的拉开了拳架子，进化之力灌注全身令同为力量系的伊贰三瞬间感觉到了压迫感。
　　“受死！”黑衣人后脚猛地踏地。
　　“大侠等一等！”伊贰三飞速向旁边跳闪的同时高声一喊，令黑衣人都愣住了。
　　大侠等一等？大侠？黑衣人就差满脸问号的看着伊贰三了。
　　伊贰三并不在意对方的疑惑，这是常年跟随老爹行走江湖研究出来的一套方法，就是加上奇怪的称呼喊等一等，对方都会愣一下，给自己增加逃跑的机会。
　　本来，这是父子一套的上下句喊话，上句是伊苯疏喊得‘大侠等一等’，下半句才是平日里伊贰三常喊的那句‘大侠别杀我’或者大侠别打我之类的。
　　如今，伊苯疏不在场，只有伊贰三亲自喊老爹常用的上半句。
　　“什么意思？”黑衣人有点不解。
　　伊贰三把手伸进口袋小心翼翼的说道：“我没有恶意，我给你看个东西……”
　　病历！
　　伊贰三把病历丢了过去说道：“你看一下，我可是有尿毒症。你若是敢碰我一下，我真死给你看，讹的你房子都赔的要卖掉。”
　　黑衣人看到病历忍不住的笑了，小天庭什么时候会怕把人给打死了，你当这是街边闹市吗？我在这里打死你，谁看的到？
　　黑衣人越看越想笑，笑面前的高中生蠢，同时也笑自己太高看对方了，尿毒症的进化者基本上就断了进化之路了，甚至根本发挥不出进化者真正的威力，眼前这小子……比想象的要好对付很多。
　　“那你就死在这里好了。”黑衣人再次踏地。
　　“大侠等一等！”伊贰三再次高呼，同时伸手入口袋说道，“你不在乎病历的话，那我给你看看这个……”
　　什么？黑衣人好奇的稍微伸长了脖子想看一下，这个有点搞笑的脑残高中生又能拿出什么东西来，让日子有点苦闷的自己增加点快乐。
　　龙象般若功第四层！精灵球！
　　掺杂了卡罗莱纳死神辣椒粉的精灵球，在龙象般若功第四层的力量发动下，打出了破空的爆破风声直袭黑衣人面部！
　　什么东西？精灵球充电宝？黑衣人双眼一亮看清来物，想要躲避却终究还是慢了点，伊贰三的尿毒症让他产生了第一次轻敌，两声大侠等一等让他内心深处更加不自觉的看不上伊贰三，再加上这是伊贰三第二次从口袋中拿东西，又因为之前的病例让他产生了好奇有点分心。
　　伊贰三几种手段的铺垫之下，让黑衣人陷入了根本没有一点躲开机会的境地！
　　伊贰三很清楚自己的优势跟劣势，最大的劣势之一就是战斗经验跟格斗手段太少，对方丁级中的力量系进化者，古武怕是练过些日子了，正面交手还是会吃亏的！
　　精灵球破空飞来！黑衣人顾不得暗骂自己大意了，仓促间全力发动进化之力，抬手一把将飞来的精灵球抓入手中。
　　砰！
　　精灵球触碰到黑衣人手掌的瞬间，藏在精灵球之中被开启的触碰传感器立刻引爆了精灵球之中的火药。
　　不能将人手掌炸坏的精灵球骤然炸开，黑衣人在爆炸声中甚至怀疑自己的手掌会受伤，可是瞬间的爆破力让他知道自己手掌不会手上，很可能只是电池产生的那点爆炸，精神略作松懈的刹那，不由的吸了口气。
　　就是这一瞬间的担忧变得放心，让他吸引了不少的辣椒粉。
　　轰！黑衣人感觉自己的整个世界都被点燃了！
　　辣！热！热辣！充斥着黑衣人的鼻腔跟整个呼吸道器官，泪腺在这一刻也因为热辣导致完全失控，泪水如逆流成河的悲伤一样哗哗向外喷涌。
　　黑衣人的脑子这一刻都要炸了，他看不清眼前的一切事物，他张嘴大声的咳嗽，驱动体内的进化之力想要将附着在呼吸道上的辣椒粉清理出去，却发现这玩意……跟扎根了一样在他的嗓子里待着。
　　机会！伊贰三处于身体的后脚猛然发力，身体微微向下一缩，人在瞬间冲到了黑衣人的面前，无影手瞬间笼罩在了黑衣人的脸上，所有真气在顶轮的调动下高速游走，一团不大的雷光在他的掌心出现。
　　不好！掌心雷！茅山的人？黑衣人瞬间惊慌，想要躲避却完全不能，心头只升腾了两个字：完了！

第一百三十一章 乖，很快就好了
　　随即！强大的暴烈之力在黑衣人的面部喷涌而出，黑衣人将进化之力提升到了极致！想要挡住这暴力的一击！
　　力量系进化者，随着力量的进化，身体的强度也会高度的提升！
　　黑衣人自信寻常人那根铁棒抽在自己的脸上，最多也就是出现些皮肤上的淤青罢了。
　　可掌心雷……真不行！
　　黑衣人中了掌心雷身体向后倒去，双脚更是离地腾空。
　　伊贰三轰出一击掌心雷也不做歇息，左腿向前跨出半步追到了腾空的黑衣人身前，左手又是一击无影手出现在对方的脸上，随后又是一击掌心雷喷出。
　　一击掌心雷把黑衣人打的几乎要晕厥过去，他凭借着双方差两个境界的差距，以及伊贰三不过是掌心雷一层而已的威力，硬是撑住了部分伤害，虽然头晕目眩进化之力都要被震散了，但并非失去全部的战力，只要退后稍微做调息还能再战！到时候便不会再做任何大意！一定要直接干翻对手！
　　可……他没想到，伊贰三直接追身，第二击掌心雷在他的脸上炸开。
　　怎么可能？戊级的东西，进化之力不该有能耐施展第二击掌心雷？他的进化之力不该够啊！除非他是天才！一个肾病少年怎么可能是天才？
　　黑衣人对这不可思议的事情近乎绝望，挨上了第二击掌心雷。
　　砰！砰！咔嚓！
　　第一声闷响是掌心雷在黑衣人脸上爆炸发出的，第二声则是黑衣人被强大的冲击给重重的拍在了地上，护体的进化之力在第二击掌心雷的施展下彻底被暂时轰的散掉了。
　　咔嚓……则是黑衣人整张脸承受了掌心雷第二击之后，坚挺的鼻梁再也无法撑住，当场断裂……
　　这次总该没力气了吧？黑衣人被打的躺在地上爬不起起来，却也在计算着伊贰三，两次强行催动掌心雷，怕是半点力气都没有了吧？自己躺着休息个几分钟，恢复力气之后起来打死他！
　　“组合技的反噬是这么大吗？”伊贰三晃动着双臂，刚刚将两种力量快速的组合在一起使用，手骨差点被这两股力量的相冲之力，生生震断，“看来两种技巧的配合连招融合，没有我想象的那么简单，回头问一下左大小姐。”
　　“还有，这掌心雷威力不行吗？”伊贰三抬手看着自己疼痛的双掌，刚刚真气冲击时的猛烈爆炸，明明极其强烈而凶残，居然两击下去都没把人打晕？
　　黑衣人愣住了，怎么这小子还能说话？他还有力气说话？
　　“这不行……你一旦恢复过来怎么办？”伊贰三计算着若是刚刚两击掌心雷拍在自己脸上，现在怕不只是躺在地上那么简单，晕过去的可能极大！而且脑袋的骨头可能都被打裂了！
　　这黑衣人只是躺在地上无力的咳嗽跟鼻梁断了，显然休息一下还能有再战之力。
　　“可惜了了不在这里，不然我也就不必对你做接下来的事情了。”伊贰三捡起地面那之前被自己打断的水曲柳的桌面，来到了黑衣人面前说道，“怪只能怪你命不好，没有遇到了了……”
　　砰！咔嚓！
　　“啊……呜……”
　　水曲柳的桌面砸在了黑衣人的左臂上，瞬间便将他的左臂骨头打断成了好几节，他疼的张嘴要喊，却被伊贰三拿手直接给捂住了。
　　“别喊别喊，再把更多人给引来了怎么办？”伊贰三另一手将桌面举高，学着医生给小朋友打针时的口吻说道，“很快的，很快的……我很快就能打完……”
　　砰！咔嚓！啊……呜……
　　黑衣人从最初疼的想要破口大骂，到很快便在心中产生了恐惧，这小子是个什么怪物……怎么如此心狠手辣？再到后面……剧烈的疼痛让他晕了过去……
　　伊贰三再确认对方确实是晕了过去，才松了口气，同时暗暗决定回去之后一定要找左了了，好好学一下古武方面的事情，不然根本无法发挥力量系真正的战力。
　　宋东阳站在一旁动也不敢动一下，只是扭头看着身旁手持一道隐身符，让两人处于隐身状态的左了了。
　　他不明白，为什么刚刚伊贰三明明处于危险状态，左了了怎么不出手帮忙，更想不到伊贰三动手起来这么狠。
　　宋东阳有点后怕，当日自己还想着找胶南三鹰在路上堵人，进行一下报复……还好当时没有堵住，不然……地上这个进化者的结果，就很可能是自己的下场了。
　　左了了安静的看着眼前发生的一切，她微微皱眉，发现自己对伊贰三的了解还是少了，刚刚那个战斗过程，如果把自己换成那个黑衣男子，境界也只是丁级中的话，自己的表现不会比黑衣男子表现好太多。
　　伊贰三明明处于修为弱势的一方，但是通过他的精巧布局，以及各种底牌的配合，将整场战斗的主动权都牢牢掌控在自己手中，这人的战斗智商是真高啊！
　　至于掌心雷？左了了很怀疑这是伊贰三从灰昊那里搞到的，因为胡婵婵说过，灰昊对关内的道门秘术很有兴趣。
　　而很巧的是，茅山是个很有趣的门派。
　　早在很久很久以前，那时候月亮还没有掉下来，茅山已经将掌心雷前三层交给了国运局，而随着月亮掉下来之后，国运局在得到了茅山的允许之后，将它放在了各省的进化者总部那里。
　　只是……茅山秘术掌心雷并不是很多人有兴趣学，因为掌心雷只有练到第四层才会威力变得非凡。
　　灰昊是有渠道弄到掌心雷前三层的修炼方法……
　　左了了脸上浮现出了一丝笑意，回头还是要跟六子说一下，掌心雷这个就不要费心去练了，与其把时间浪费在只能练到第三层的秘术，不如把时间用来练别的可以练到顶的武学。
　　“哎……事情涉及了小天庭，好像就不能是先报警了？那该找谁？了了？还是镇守使？”伊贰三自言自语的拿起黑衣人的手机，有点犹豫该给谁打电话。
　　左了了听到自己的名字开始紧张了，她不打算被伊贰三在现在就被叫破，那多少双方见面有点尴尬，对方毕竟不久前刚刚耍了自己，把自己跟宋东阳给丢下了，现在见面的话……自己是不是应该打他一顿？表明一下立场？
　　“还是给镇守使打电话吧。了了接了电话还不是要当个二道贩子给镇守使打？”伊贰三开始按下了傅郡烨的手机号。
　　左了了先是庆幸自己拜托了暴露的尴尬，随即又想立刻现身问问伊贰三，自己是个什么二道贩子？
　　“喂，镇守使吗？我抓了个小天庭的进化者……”
　　“小天庭的进化者？我知道了！你先看好他！等我回市里之后就去找你！我现在在去飞筝市的路上……”傅郡烨开着蓝牙耳机快速回应道，“奖励方面你放心，不会少你的。”
　　“奖励？什么奖励？抓小天庭的人有奖励？”伊贰三眼睛顿时放光，“您怎么要来飞筝市？我就是在飞筝市抓的啊……”
　　“小天庭是重要通缉组织，每一个都有不错的奖励，你这次运气不错。”傅郡烨一边超车一边说道，“应该是小天庭的底层组织成员，毕竟你那点实力……等等！你也在飞筝市？”
　　“我在。”伊贰三把话题再次拉回到了奖励的身上，“底层的也能奖励不少吗？都是什么奖励？”
　　“进化积分，你不知道吗？”傅郡烨不打算在这个话题上纠缠，“你怎么……算了！你在原地别动，给我发个定位我去找你！”
　　伊贰三还想问一下关于进化积分的事情，发现傅郡烨已经挂掉了电话，只能登陆了下自己的微信，给对方发了一个定位，同时在微信上编写了一条消息。
　　‘镇守使，我来这边打个秋风……你也知道我身体的问题，我可能过些日子需要做个手术，可是钱不够啊……所以我到他们这边的传销窝点来借点钱……这事情确实有点不地道……您看您能当不知道吗？我并不是故意想要破坏社会的稳定……’
　　傅郡烨开车看了眼信息并没有太在意，这种事情算得上是进化者的一个灰色地带，若是管的严点呢，他这个也还是抢劫罪……可现在这个进化者的群体状态，你只要不是为非作歹，到时候找个好点的借口，也能圆过去。
　　伊贰三发完信息觉得只要对方没有回严厉口吻的消息，这次来打秋风的事情应该就没什么问题，毕竟这位镇守使打人可以知道自己杀过六个人的事情，杀死人贩子的事情，对方都很不在乎，抢一下传销窝点的钱，应该也没什么。
　　傅郡烨看着定位发现左了了在平板电脑上的定位也是这里，看来是这两个年轻人出来一起去大劫？左家的大小姐，什么时候这么缺钱了吗？
　　这次还是要当面抓住她，跟她好好聊聊，让她知道不要随便乱搞事情。估计飞筝市的韦景元已经快疯了吧？只是这么久了，韦景元为什么还没有找到左了了？
　　伊贰三发完信息又开始思考关于进化积分的事情了：“这个左了了居然没跟我提？她是想独吞吗？这有点不地道啊！虽然我搞不过那个打更的，但没有我……你也抓不到他啊。好歹得分我点吧？”
　　左了了越发的忍不住要撤了这张珍贵的隐身符，让伊贰三向自己道歉了，进化积分自己平均分成了两份，一份给了自己，另一份已经给他划过去了，只是这个外行没有去市的进化者总部领取电子积分卡而已，所以看不到。

第一百三十二章 镇守使大人，这里有人行凶
　　左了了？一直躺着没什么力气的黑衣人突然睁开了流泪的眼睛，耳道之中飞出一只极小极小的黑色虫子，虫子小的如灰尘一般，寻常人根本不可能发现有这么个东西。
　　伊贰三心中沉睡的蛊这一刻突然动了！
　　这蛊的动带着一丝丝兴奋，伊贰三的心不由的像是被锥子刺了一下，剧烈的疼痛让他瞬间额头见汗。
　　怎么会这时间动？伊贰三不能理解，为什么自己体内的双生一灭突然会动起来了！为什么会突然苏醒？
　　从黑衣人体内飞出的灰尘小虫速度极快，快速的落在了伊贰三的皮肤之上，再然后便顺着汗毛进入到了他的体内，又随着血液回流扑向心脏。
　　蛊？伊贰三直到这一刻才发现又有一个神秘的蛊进入到了自己体内，而且目标好像是自己的脑子，虽然目前随着血液的回流是心，但能感觉到自己的脑子被锁定了。
　　伊贰三想要施展真气阻止这个蛊，自己心脏已经有一只了，若是再有一只……那真的可能就要没命了。
　　龙象般若功四层！真气瞬间将神秘蛊拦在了手臂之上。
　　这蛊虫没有双生一灭强？伊贰三眉头紧锁，自己如今的真气也无法阻止双生一灭，可是对这个蛊虫不但可以阻止，好像还能将它一点点逼出去……
　　“正宗佛门心法？确实克制本座的低端控心傀儡蛊，若是换个人或许真没有办法对抗你这正宗佛门心法，但是对上本座……哼哼……蛊生双翼做三目……开！六翼金蝉！醒！加持！”
　　未知的黑暗房间，有人的额头眉心处闪出一道金光，金光的出现令他眉心处出现了一直生有六只翅膀的金色蛊虫。
　　伊贰三正将蛊虫一点点向外逼出，突然之间神秘蛊，突然之间蛊虫活力暴涨，龙象般若功在这一瞬间完全无法压制。
　　怎么会这样？谁在搞鬼？伊贰三看向地上躺着的黑衣人，瞬间确定了不是对方在搞鬼，可他能感觉到这蛊虫得到了外界奇怪的力量。在这一刻变强了！如果这个蛊进入到了自己的脑子里，可能自己就会被这个蛊后的人给控制了。
　　伊贰三最初并不知道这个神秘蛊的功能，但随着心内的双生一灭兴奋起来，自己竟然接收到了它传来的信息，知道了这个蛊虫的作用是什么。
　　伊贰三顾不上感叹蛊的世界实在是太神奇诡异了，为防止被控制，顶轮调动着着所有真气，丹田中的大象虚影扬起了鼻子做了一次喷吐，真气在这一刻发挥到了最大的极限冲击，勉强抵挡住了虫子的冲击。
　　“这小子真的只是戊下等级？他这真气源源不绝的量跟爆发力，都远在丁下之上！只是真气的品质没有进行转化到丁而已……可惜啊！一个天才就要被本座控制了！你若真是丙的等级，本座隔着这么远用如此低端的蛊，还还真拿你没办法，但是现在……”
　　“啊！噗！”黑暗之中眉心闪动着金光的人，还没有把装逼的话说完，突然发出一声惨叫，张嘴喷出一口鲜血，眉心的六翼金蝉的光也弱了下去，他整个人大口大口的喘息，同时调整着体内散乱的气。
　　“怎么会这样……”黑暗中的人用充满了无法相信的语气自语，“双生一灭？怎么会在他的身上？本座只是听到了左家传人的名字，想通过傀儡蛊控制住他去偷袭左家传人……怎么他身上会有双生一灭？双生一灭不是灭绝了吗？怎么还会有？”
　　伊贰三也松了口气，刚刚即将抵挡不住的那一刻，心脏居住的双生一灭突然冲出了它居住的心，顺着血液直接来到了神秘蛊的面前，然后……一口把对方给吃了！
　　再然后……伊贰三感觉到双生一灭生出了吃饱了很满足的念头……
　　再然后……双生一灭冲开了伊贰三的龙象般若功真气，又一次钻进了它的心里……沉睡了过去。
　　这是什么情况？伊贰三感觉自己很蒙圈，刚刚差点被新来的蛊虫给搞成傀儡，随即又被双生一灭给吃了……
　　左了了手持隐身符好奇的看着伊贰三，她能感觉到对方刚刚好像很痛苦，但很快就恢复了，至于为什么……她并不知道。
　　低端的控心傀儡蛊太弱了！弱到左了了根本发现不到！弱到便是它落在左了了身上，也会被左了了体内的强大力量产生的威压瞬间震死。
　　“劫匪？”
　　门口这时传来了充满敌意的询问之声。
　　伊贰三立刻认出了眼前的来人，高铁站出站口的时候见过这人，这人应该是本市镇守队的一员，只是他们到这里来做什么？难道他们就是来抓自己的？
　　“别误会……”伊贰三缓慢抬手，生怕动作过大会刺激到眼前的来人，以及来人身后那几名镇守队的进化者，“我这严格来说，也能跟替天行道攀点亲戚……”
　　替天行道攀亲戚？几名镇守队的人不能理解伊贰三的话，纷纷警惕的看着四周的惨剧，一名身上散发着进化者气息的人员已经重伤倒地，四肢全部断裂，还有四名普通民众蜷缩在地面，身体正在不停地抽搐，其中有两人抽搐的都口吐白沫了。
　　“救……救命……”司马雄杰艰难的喘息着，用很微弱的声音说道，“抢……抢劫……”
　　几名镇守队的进化者面色瞬间凝重了起来，一道道进化之力在他们体内开始流转！
　　作为镇守队的人很明白自己，确实有进化者在得到了力量跟能力之后，会为了改善生活做出违法乱纪的事情，抢劫运钞车，抢劫银行，绑架富商这种事情都有人干过。
　　如今，保险柜打开，四名普通人倒在地上失去反抗能力，还有一名进化者被人打断了四肢，唯一正常的进化者的背包还打开着，露出一摞摞红色的熟悉纸张。
　　一瞬间，镇守队的人脑海中已经勾勒出了一个故事，那就是眼前这名少年恃强凌弱前来抢劫，倒在地上的进化者则是想要路见不平拔刀相助，结果不敌恶人不说，还被人打断了四肢。
　　打断四肢！这是多么凶残的手段？
　　“蹲下！双手抱头！你被逮捕了！”几名镇守队的人立刻冲入客厅将伊贰三给围了起来。
　　伊贰三并不想被捕，主要是自己手里还有500000的钞票，就算事后证明自己没事，这笔钱怕是带不走了，自己岂不是差不断算白忙活了？
　　“几位，我真不是……”伊贰三想要解释一下。
　　“歹徒反抗！动手！”
　　几名镇守队的人经过多日的学习，在资料跟视频上看到的都是进化者恶徒非常残忍，绝对不能给对方任何反扑的机会，不然很可能会酿成惨剧。
　　一时间几名镇守队员集体出手，从四面八方发动攻击。
　　伊贰三心中升腾起无数声MMP，一时间处于了两难的境地，不反抗可能会被瞬间打成重伤！反抗？自己的实力怕是不够，提升真气只会引起对方更强的施压。
　　不管了！先尝试躲避！伊贰三体内龙象般若功真气瞬间提升到了极致，凌波魔步在脚下极限施展，要去躲避四周不同位置的攻击。
　　左了了看到这种情况将手中隐身符一丢，飞身出现在了伊贰三身前。
　　“还有同伙！不要留手！”
　　冲击起来的镇守队员纷纷高声叫喊，战力在这一瞬间都提高到了他们人生的顶点位置。
　　左了了出手如电两只手轰出的掌影精准的落在每一个攻击者的拳脚之上，强大的战力在这一刻将所有人震得倒飞出去，一个个不是横飞摔撞在墙壁之上，便是干脆倒飞出链接客厅的长廊，撞击在房外的门板之上。
　　七八名镇守队员，在一瞬间被人全部干翻，一个个感觉天旋地转，胸口气血翻腾不说，交手的拳脚更是跟断了差不多的疼痛，强大的战力让他们产生了严重的自我怀疑，他们都怀疑自己是不是进化者了，怎么在对方面前弱的跟蚂蚁一样。
　　“镇守使大人……这里有歹徒抢劫行凶，先不要管其他事情了……我们都受伤了……”领头的队长在左了了的手下留情下，还有力气对手环发出呼叫。
　　“什么？谁想找死？我立刻到！你们坚持住！”
　　韦景元今天的心情糟糕透了，左了了‘入侵’本市已经够让他恼火，好容易定位找到人，但却只能知道对方是在这个小区之中，他能做的就是一层一层的爬楼，付出体力劳动，来找到对方的身影，将对方礼送出境。
　　现在，却出现了更让他恼火的事情！自己的一亩三分地上居然出现了进化者暴徒？这种事情是会记录在册，年底的国运局的考核之中会成为减分项的。
　　韦景元进化之力瞬间开启，楼中的普通人在这一刻都感觉到了一股莫名的威压，他高速冲向镇守队所在的位置！
　　几名镇守队员东倒西歪的躺在墙边，在感受到韦景元强大的进化之力开启的那一刻，脸上都露出了笑意，镇守使大人亲自出手，等会你们……等等……
　　几名镇守队的队员直到这一刻，才看清了站在伊贰三身前的是个女孩，才看清了女孩的模样。
　　一时间几名镇守队队员都呆住了，他们认得眼前这个女孩！他们清楚的记得，就在高铁站门口时，镇守使大人给所有人都看过她的照片。
　　而且，镇守使大人千叮咛万嘱咐，遇到这个女孩一定要克制，一定要保持十二分的礼貌，千万千万千万不要对她出手。

第一百三十三章 脸啊啪啪滴呀
　　怎么会是她？为什么这人跟进化者中的抢劫犯在一起？什么情况？
　　几名镇守队员都呆住了，还是镇守队的其中一名队长反应迅速，第一时间对着可以跟韦景元联系的手环喊道：“镇守使……”
　　“催什么？立刻到！放心！敢到我的地头上撒野，我弄不死他们，我韦景元三个字以后倒过来写倒过来念！”
　　韦景元手指一划，直接关掉了手下的通讯器，生怕对方耽误自己的推进速度……
　　镇守队员的手提是开着免提的状态，整个房间所有人都听到了，他们知道……这其中也包括镇守使大人千叮咛万嘱咐，不要招惹的左了了。
　　左了了听到韦景元的话倒是没有生气，只是在思考以后这位镇守使大人，在他的手下面前怎么处？真的把名字倒过来吗？反正自己肯定是不会被对方弄死的！
　　很快，左了了便不再纠结这个问题了，因为正有一双说说放光的眼睛盯着她，让她感觉有点尴尬，还有一点点生气。
　　“话说……”伊贰三跟左了了四目相对的那一刻，“你怎么出现在这里的？而且……你怎么突然出现的？老宋怎么坐在沙发上？我看不到你进来，是我实力不够。老宋这种……”
　　宋东阳坐在沙发上很是不开心，自己这种怎么了？自己好歹也是个丁级啊，理论上比你小六……六爷还是要强一点吧？当然……真正实战是另一回事。
　　刚刚伊贰三的战斗，以及战斗之后的下手狠辣程度，打断了小天庭人员的四肢，还是让宋东阳的心中真的出现了寒气，暗暗记住以后尽量不要招惹这个伪肾病少年。
　　“你偷偷跟我来的？”伊贰三见左了了没有回答，于是继续追问，“你跟我坐的同一班高铁吗？为什么我没看到你？”
　　左了了有点尴尬，自己确实是偷偷来的，想看看对方甩掉自己是为了什么，所以她最初的表情是尴尬的，可是当他想到自己是被对方耍的抛弃在了冷饮店时，心中的小情绪瞬间击碎了之前的尴尬。
　　伊贰三看着左了了的表情从尴尬变成了‘宝宝有小情绪’的变化，脑子里也开始浮现出自己把对方丢在冷饮店时，对方那生气的表情。
　　“我们先聊聊冷饮店跟出租车的事情？”左了了问话时已经将手掌拍在了伊贰三的肩膀之上。
　　几名被轰飞的镇守队员都在暗暗期待左了了用点劲，打这人就像刚刚打自己一样下狠手。
　　“我只是想找这些传销借点钱……”伊贰三苦笑，“这种事情，不符合你的身份啊。”
　　左了了挺想对伊贰三说，你缺钱可以问我借啊，可她知道自己不能说这种话，虽然小六子整天都在表现着自己是一个没有底线的人，可其实他是有底线的，而且在底线下面还藏着深深的骄傲。
　　若是贸然说出缺钱找我借，她怕会伤害到对方的自尊。而且，自己以什么身份借给他那么多钱呢？
　　几名镇守队员听到伊贰三的话，心中有一种想要起身暴揍司马雄杰一顿的冲动，他们都没想到对方是一群传销，自己刚刚的动作算是助纣为虐了？
　　“谁敢在飞筝市闹事！找死！”
　　这一刻，满腔充斥着愤怒情绪的韦景元带着劲爆的气流，宛如一尊神祇般出现在了客厅之中。
　　他来的很快，气势也非常足！开口的怒吼震动着整栋楼房，他要让自己的队员知道，自己只要出现！这事情就结束了！
　　“左家驱魔人左了了见过镇守使。”左了了顾不上跟伊贰三纠缠之前被他抛弃的事情，冲着韦景元抱拳行了一个礼。
　　左了了？
　　韦景元一愣，然后快速的观察四周的场景，发现自己的队员这时间都靠着墙边或是侧躺，或是正面躺着呈现集体扑街状。
　　队员遭遇到的抢劫人员是左了了？韦景元不敢相信自己的判断，可现场的情况又在告知着他，判断是没有错的！
　　瞬间，韦景元先是庆幸自己刚刚没有莽撞的出手，不然自己现在的下场就算不会跟镇守队员那么惨，也定然是狼狈异常，左家跟左家的传人都不是一般的存在，要不然国运局也不会把傅郡烨这种人放在那个市里了。、
　　随即，韦景元又一脑门青筋的看着自己的手下，心中暗骂这些蠢货为什么不早点告诉自己，打他们的是左家的传人？自己不是给他们看过照片吗？他们是瞎了还是脑子坏了？
　　躺在墙边的队长看知道韦景元那黑脸的表情，感觉自己很是无辜，自己刚刚并不是没有想要提醒，明明是你自己强行挂断了通讯器啊。
　　“原来是左家的传人啊。”韦景元及时收了力量，跟完全不了解这里的情况一般抱拳拱手道，“我是飞筝市镇守使韦景元，不知您怎么有兴趣到我们市来？也不提前打个招呼？这里发生了什么？我的镇守队队员怎么都这样子了？”
　　左了了知道对方心中还是不爽的，只是又不好直接指着自己鼻子质问，于是收了抱拳礼指了下伊贰三说道：“我陪我们同学来的，有个同学的家长被当地的传销给骗来了，我们这不是想把其家长带走，结果这里的传销坏人不让……”
　　韦景元对左了了的出现还是憋了一肚子火的，只是对方身份跟实力都有点特殊，这一刻他的烦躁之火终于有了宣泄口，那就是这里的传销窝点。
　　“打击罪恶自然是好事，只是这下手有点重啊……”韦景元想起自己之前通讯器里说的大话，打算好歹在语言道理上找回点面子，“进化者的规矩您也该知道吧？这么私下将其他进化者打成重伤，国运局若是知道了……”
　　“他是小天庭的人，您应该感谢我们伊贰三同学发现了他的秘密。”
　　左了了一句话截断了韦景元的问话，也同时让韦景元的脸色变得警惕中带着尴尬了起来。
　　小天庭！韦景元作为镇守使很警惕这个组织名字，自己管辖的范围里居然潜伏着小天庭的人，这……容易影响仕途啊！年底在国运局的KPI考核，可能不是那么好看了。
　　“你确定？”韦景元决定再挣扎一下，如果这人真是小天庭的人，自己管辖这么就没发现，被外面来的进化者给抓了，这会让他在国运局考核很没有面子。
　　“确定啊。”伊贰三一句话说出来之后，顿时听到系统传来了美妙的声音。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值470’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值470’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值470.’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值470.’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值470.’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值470.’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值470.’
　　这么多？伊贰三计算着七声一模一样的魔王值数量，显然应该是跟被左了了轰翻在墙边上镇守队有关系，至于那1000，应该是跟这位镇守使大人有关。
　　“那好，既然是小天庭的人，那我就带回去上报了。”韦景元伸手去拽躺在地上的人说道，“毕竟是在我辖区出的事情，还是由我来……”
　　伊贰三笑眯眯的横插在了韦景元跟黑衣人的中间：“镇守使大人，我听说抓了这个可以给积分？”
　　“其实，这个小天庭的人在这里潜伏我一直都知道。”韦景元为了小天庭打算做一下置换，“不然，我也不会还没有打报告给总局，就先冒风险私自邀请左家传人到本市来帮忙了……”
　　伊贰三感觉对方很有米国政客的天赋啊，为了自身利益睁着眼睛说瞎话的本事还是不错的嘛。
　　“这位镇守使大人？聊几句？”伊贰三上前很是热情的招呼着韦景元说道，“咱们去隔壁房间聊聊？”
　　左了了知道自己毕竟是私自离开城市的，这个事情还是解决的完美一点好，不然家族知道这个事情，或许又要找这种借口让自己回家了。
　　韦景元很配合的同伊贰三跟左了了来到了这个三室两厅房间中的一个卧室，然后把房门一关。
　　“我想要积分。”伊贰三直截了当的说出了自己的诉求，“反正这个功劳就算记在我头上，应该也不会给我什么其他奖励。”
　　韦景元知道这两人喊自己进来，肯定是为了进行分赃的谈判，只是没想到对方一个高中生居然这么直白，连句成年人之间该有的虚伪客套话都没有。
　　“年轻人，有前途！积分方面……”韦景元手托着下巴打算装出思考的样子，再给对方报个价……显得自己是经过深思熟虑的。
　　“两倍积分。”伊贰三很干脆的伸出两根手纸，“您财大气粗不差这点。”
　　韦景元感觉自己不像是跟年轻人做生意，倒像是跟一个江湖老油条谈买卖，而且自己还被对方牵着鼻子走，只是自己好歹是个镇守使，怎么也不能这样任人宰割。
　　“年轻人两倍积分太多了，我跟你们镇守使很熟。回头我跟老傅那里给你说两句好话……”韦景元拍着伊贰三的肩膀客套道，“不比这积分更香？你说是吧……”
　　“左了了？伊贰三？”
　　小区响起了傅郡烨的喊话声，同时也打断了韦景元的装逼。
　　这时间的傅郡烨也顾不上惊世骇俗，直接敞开嗓子调动体内真气催发出了小区任何角落都能听到的声音。
　　“镇守使这里，这里……”伊贰三敞开窗户对着正好在楼下的傅郡烨连连摆手打着招呼。
　　傅郡烨？韦景元忽然感觉自己今天是不是不适合说话？之前上楼时通过通讯器跟队员吹牛说搞死打他队员的人，结果……被打脸了……
　　然后……刚刚又说自己跟傅郡烨很熟……结果这个隔壁城市的镇守使真的来了！
　　韦景元很无奈啊，自己只是在国运局的年会上远远的见过傅郡烨一面，刚刚也不过是跟一个后辈装个逼而已啊！

第一百三十四章 了解
　　“小天庭的人呢？”傅郡烨进入房间的第一句话，让韦景元警惕了起来。
　　抢功劳？韦景元很想跟傅郡烨理论几句，可是……面对左了了他还能说抓了对方擅自进入飞筝市的把柄，至于傅郡烨……好像没办法威胁。
　　“我把他卖给韦镇守使了。”伊贰三让出半个身子，令韦景元跟他口中的老朋友傅郡烨来了个面对面，“了了是韦镇守使请来帮忙的。只是因为发现小天庭这个事情太急迫了，生怕对方得到消息跑了，所以没来得及往上打报告。”
　　傅郡烨并不傻，瞬间明白了其中的关键，如此一来自己往上写报告都会容易一些。
　　“那韦镇守使应该会给你不少积分吧？毕竟功劳他领走了。”傅郡烨看似很平常的询问，眼睛却盯着韦景元，她是知道这位飞筝市的镇守使的，倒不是因为对方战力缘故，而是因为这人一心钻营不说，还极其抠门。
　　傅郡烨不是很喜欢面前这位飞筝市的镇守使，她知道自己只要竖起一根棍子在这里，就小六子那混江湖多年的机灵劲，很明白该怎么往上爬。
　　“镇守使说三倍积分。”伊贰三见到杆了，自然知道这时间不能掉链子。
　　三倍？韦景元眼珠子瞪大了一圈，他很是怀疑对方是故意组团来坑自己积分的……两个市之间，自己是无法用‘公款’奖励伊贰三积分的，唯一的办法就是从自己私人账户上，把积分划到伊贰三的卡号上去。
　　“三倍倒是也还行。”傅郡烨给了伊贰三个眼神说道，“还不谢谢韦镇守使？”
　　“谢谢韦镇守使了！”伊贰三双拳一抱，随即来了个九十度的弯腰行礼。
　　韦景元心头已经是非洲动物大迁徙在狂奔了，这里面不只有草泥马，还有草泥牛，草泥驴……
　　他发现自己什么话都还没说呢，就被眼前这两个说相声的给定住了三倍积分奖励。
　　‘完成损人利己，获取魔王值1000’
　　伊贰三听到系统传来的这个数字，便知道对方应该是真的大出血了，这三倍魔王值怕是对方已经很心痛了。
　　“积分您就先划给我们镇守使大人就好，我还没办理积分卡，回头我们镇守使大人再给我也一样。”伊贰三拽着左了了往门外走，“那行，您跟我们镇守大人不是老熟人吗？你们先聊聊……”
　　‘完成损人不利己，获取魔王值55’
　　伊贰三听到系统传来的消息，更加确定对方不认识傅郡烨，同时也惊讶自己弄对方这么个没脸的话，居然才得这么点魔王值？看来自己小看了这位韦镇守使的脸皮厚度啊。
　　宋东阳看到伊贰三两人出现，连忙起身，他现在可是乌云盖顶的状态，实在不敢到处乱跑。
　　三人在客厅等了极短的时间，韦景元便带着笑容送傅郡烨出了房门。
　　“走吧。”傅郡烨也懒得管这里的烂摊子，对三人交代了一句便率先走出了房门。
　　韦景元看着房间里走没了隔壁城市来的进化者，想到今天数次被对方搞得没脸，而且一整天都给搞得紧张兮兮，一切的根源便是来自此地的传销组织，立刻指挥道：“把这个小区给我守好了，许进不许出！我现在打电话，叫当地的警察过来，把他们全给端了！”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值101.”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值207.”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值77”
　　“完成损人不利己任务……”
　　伊贰三跟着傅郡烨刚到楼下，便听到魔王系统传来了一连串不停的声音，他先是愣了一下，随即反应了过来……韦景元应该是报警了吧？这个小区怕是所有的传销团伙的利益者们，这次都完了吧。
　　伊贰三很后悔这次举报应该是自己来完成，隔着韦景元一层的关系，所以得到的魔王值也就会减弱很多，最终只拿到11314个魔王值。
　　傅郡烨下楼之后盯着左了了，她也不多说话，只是那眼神却充满了训斥的味道。
　　左了了被傅郡烨看的也是心虚，因为离开祖地的时候答应过国运局，只在自己所在的城市活动，如果有什么需要去其他城市的事情，会提前上报。
　　伊贰三从韦景元的口中多少也能知道点左了了这次外出好像违规的事情，连忙说道：“今天我赚了笔钱，咱们先回去？港头陈集合？吃点鸡肉串？我请……”
　　傅郡烨知道这里也不是说话的地方，点了点头说道：“那了了，你带着这个乌云盖顶的人坐高铁回去，我带小六子回去。”
　　“好。”左了了答应下来赶紧就走，生怕傅郡烨又生气的看着自己。
　　伊贰三看到左了了离开，绕着法拉利458转了两圈忍不住的赞叹：“本以为这辈子，也就是能在网上跟游戏里过过眼瘾，没想到居然真的有坐的机会。傅姨，镇守使的工资这么高吗？”
　　“上车！”傅郡烨上车招呼着伊贰三，然后一脚油门，超跑带着巨大的轰鸣声离开了这座小区。
　　“左了了不能离开咱们市。”傅郡烨在车上打开了沉默的话夹子，她看的出伊贰三跟左了了的走很近，有些事情还是要说一下的。
　　伊贰三知道问不问为什么，对方都会继续说下去，于是保持了沉默。
　　“左了了能到我们这里来上学，是跟国运局签过协议的。”傅郡烨一边超车一边说道，“她不是普通人，从被家族定性为接班人的那一天，她就彻底跟普通人告别了。那时候……天上的月亮还没掉下来呢。本来，她的一辈子只有在外界出现异常妖物时，她才会离开祖地一时。因为没有丰富天地元气的世界，对她来说是有剧毒的，她无法长时间停留在外，那样会腐蚀她的修为……”
　　傅郡烨开着车一直在说，伊贰三也始终沉默的在听，渐渐的他发现自己开始更加了解曾经并不了解很多的左了了。
　　一个生在特殊环境下长大，从小无法离开‘圣地’之一的人，月亮掉下来她终于可以不怕被毒死了，可以离开所谓的‘圣地’，来到寻常百姓人群之中，却因为力量过度强大，并没有达到圆润自如的程度，可能会对社会造成危害，而被圈禁在了一块相对更大的地方。
　　傅郡烨说了很久，很多关于左了了的事情，比如其刚到城市时的力量暴走事件，让身为镇守使的她不得不忙着各种收拾残局，虽然她渐渐能够控制力量了，但她依然有着外人不知道的缺陷，一旦陷入暴走……将会是极大的灾难。
　　小天庭跟类似它这种恐怖组织能人也有不少，若是同左了了接触的足够多，不见得找不到让她目前还没有补完的缺陷，一旦触发了她的暴走，那真的会变得很麻烦。
　　暴走之后的左了了将会是极度的虚弱期，万一左家的传人再被小天庭甚至境外进化者势力给弄走了，那不论对普通人来说，还是对本国的进化者势力来说，都是重大的灾难性事件。
　　伊贰三等傅郡烨全部说完之后，沉默了片刻才说道：“左了了，挺可怜的……”
　　傅郡烨愣了一下，天之骄女的左了了从来都是被人羡慕的对象，虽然损失了一部分快乐，换来的却是更高的地位。
　　“可能，她没想要那么高的地位？”伊贰三看了眼傅郡烨自语道，“可能，她在学校里的日子才是最开心的？话说，傅姨，那我节假日带她去咱们市的游乐园转转没事？”
　　傅郡烨没想到伊贰三这种小老江湖居然还有如此幼稚的一面，于是笑着说道：“游乐场的那些云霄飞车，大摆锤等设施对普通人来说确实非常刺激，但对于左了了来说？一个可以自由飞翔的人来说……她不会有兴趣的。”
　　伊贰三自从认识左了了之后，知道进化者的世界之后，心中就始终有个疑问，那就是强如左了了这种存在，是不是会飞？
　　今天，傅郡烨的话已经给出了明确的答案。
　　“反正我变成力量系进化者之后，我最想做的事情……”伊贰三撇撇嘴，“我想去游乐场玩砸锤子，玩一拳能打出多少重量的那些游戏，我想去拿奖品。”
　　傅郡烨决定不再去劝伊贰三邀请左了了去游乐场的事情，她大体能猜到左了了怕是没什么兴趣。
　　“傅姨，我想学武。”伊贰三把话题换到了自己的身上，今天见到了黑衣人之后，这个念头在他脑海中越发的清晰。
　　“你手里这点积分，怕是学不到太好的。”傅郡烨说道，“虽然抓的是小天庭的人，但对方地位太低，而且只是一个普通的丁级力量系。对了，你下个APP，我刚刚在韦景元的房间已经跟咱们市的总部交代过了，给你开个电子卡，我把积分转给你。”
　　伊贰三边下着APP，边思考着前些日子在奈何丧葬门店看到的通缉名单，当时说过抓上面的人可以拿钱，想来也会有相应的积分。
　　登登登登……
　　伊贰三刚刚注册完APP，就收到了一条消息：“收到400积分。”
　　傅郡烨不由的愣了一下：“谁给的？这么多？”
　　伊贰三看着傅郡烨问道：“是您给的？”
　　“给你400？你从韦景元那里讹来的积分乘以三倍，也不过是99个积分罢了。”傅郡烨说道，“400个积分？那你得抓个小天庭的小头目级别了。对了，说到小天庭你近些日子小心点，你这弄了个小天庭的人，他们报复心很强的，怕是会盯上你。”
　　“功劳是韦镇守使领的……记录上应该没有我的名字……”
　　“我们在小天庭有卧底，小天庭在我们这边不见得没有卧底。世上没有不透风的墙。不然为什么小天庭的人在那个小区呆那么久，韦景元居然会完全不知道。”
　　“无间道？”伊贰三没想到成为进化者还会遇到这种事情，“我的注册能力不是戊级吗？他们应该不会拿我当回事，甚至认为我也就是这次捕捉行动的拉拉队员。”

第一百三十五章 逆雷
　　“对。”傅郡烨点头，“你说的没错。他们会发现搞韦景元这种镇守使很麻烦，而且也不好搞。所以应该会欺负软柿子的你。”
　　“这么没品？”
　　“有品会去做恐怖分子？”
　　“那，我反而可能会是最危险的？”
　　“近期你可能还会见到小天庭的人，还好你莫名其妙的多了400积分，能够学个不错的古武，只要勤加练习，再努力修炼提升等级，不见得没有反抗的能力。”
　　伊贰三听完傅郡烨的话陷入了沉思，自己顶轮之中有开智菩提，体内又有洗髓丹尚未消化完全，若是再精于一门古武的话，小天庭派来的人到底是刺客，还是变成送人头的大礼包，就会很难说了吧？
　　“左了了给我的积分。”伊贰三点开信箱看到了积分值来源，随口说了一句。
　　傅郡烨不由得重新偷瞄了眼伊贰三，作为镇守使她很知道左了了对积分是很看重的，就连协助胡婵婵抓灰昊这个事情，都是先谈定了积分数量她才赶过去支援。
　　这样的抠门小丫头，居然出手就是400积分？
　　傅郡烨开始怀疑，这个左家的传人不会是看上这个小六子了吧？如果真是的话……小六子怕是越发的了解一句话：最难消受美人恩。
　　伊贰三专心致志的看着APP上的介绍，这是一个对刚刚成为进化者非常友好的APP，一些最基础的修炼功法甚至可以直接缴纳积分下载，至于高端点的修炼功法跟古武，都有着最基础的简介，比如适合那种类型之类的。
　　《心意六合拳》《八极拳》《查拳》这些几乎都是免费的，也就是最多的也就是五个积分就能换，之所以街边都能买到的书在这里需要积分，是因为其中都有高手做了注解，价值远比街边书店买的珍贵太多。
　　《五帝龙拳》100积分！
　　伊贰三感觉到了的注意力在这本书的介绍上多停留了一会，也开始明白为什么傅郡烨会说自己的积分不够了。
　　《金刚雷指》100积分。
　　伊贰三对戳戳戳的东西不感兴趣，最重要的是他怕被人一把攥住手纸给掰断了，那就真的亏大了。
　　《青莲剑术》99999积分。
　　伊贰三很想问一下，小天庭的总头领何在？不知道抓了这人，是不是能够凑齐这个剑术的分？这东西放在这里，不是真的想让人学的吧？
　　《大慈悲佛手》积分值500.
　　伊贰三感觉这个跟自己的龙象般若功能够配合的很不错，两者从名字上来看就应该属于同源类武学。
　　《天魔刀》积分值5000 注：需通过试炼
　　伊贰三忍不住的问了一句：“怎么还有魔道功法？这名字看起来不大像咱们国运局这种正派人士所用的……”
　　“传说是小天庭的前代教主，也就是他们自己口中上一任玉帝的东西。”傅郡烨随口说道，“这不是知己知彼吗？听说学这个，容易让人心性大变，要么修道门的道心类功法能控制，要么修佛门佛心类功法能控制，或者就是驱魔一族的驱魔心，也能控制……”
　　前任教主？什么意思？死了吗？不然怎么得到他的秘籍的？伊贰三开始怀疑，自己这个魔王系统里的黑影，难道是小天庭的上一任玉帝？那自己岂不是小天庭余孽之一？这么说，回头岂不是面对小天庭时要格外卖力战斗？省的被牵连？
　　“左了了会这个？”伊贰三怕傅郡烨看出自己心虚，连忙换了个话题。
　　“她不会，听说也不屑。”傅郡烨笑道，“左家的驱魔术博大精深天下一绝，不需要去学别人家的东西。他们自己那一门能研究全明白的，好像自从他们的开家祖宗外，就没人做到过。”
　　伊贰三这些时间一直听到的都是傅郡烨在夸左家强，让他心中对左家不由得产生了几分好奇，这左家到底强到了什么地步？
　　“不过少林内山门有个和尚，修炼天魔刀说是到了第八层了。”傅郡烨忍不住的点了点头，“说是年纪不大，是个天才。国运局当年也有个……只是……”
　　傅郡烨的神情突然黯淡了下去。
　　伊贰三行走江湖多年，看到对方神情便知道这其中定有八卦，只是行走江湖的规矩告诉着他，有什么好奇都不要去问，八卦打听多了轻则挨揍，重则丢命。毕竟自己的人生方向不是江湖百晓生的路子。
　　伊贰三继续低头看着APP中的各种介绍，这APP远比当日离老给的那份资料详细太多倍了。
　　“说起来了，很久没有离老的消息了。”伊贰三好奇的问道，“离老最近如何？”
　　“离老做的事情是绝密。”
　　傅郡烨的一句话让伊贰三放弃了打听的冲动，再次将注意力放回到了自己的APP学习上。
　　傅郡烨沉默的开着车，回想着这一天的事情，她还是觉得有点不可思议，左了了来到城市里可以说从来没有犯过一点错，今天居然擅自离城了，而且很可能是为了自己身旁这个进化之路已断的肾病少年。
　　伊贰三看完APP大部分学习资料，无聊的发现有个通缉榜，随即点开查阅，发现这个榜单比前些日子看到的那些照片还要详细很多，不但有通缉总榜，还有通缉新人榜，通缉飙升榜。
　　新人榜显然是刚刚成为进化者不久的新人，如果作奸犯科了，现在的通缉额度。
　　至于总榜？伊贰三没有什么兴趣，自己暂时修为战力都不是很高，看那些也没什么用处，他很好奇那个飙升榜，点开之后发现飙升榜的第一名，没有照片，只有名字跟外号。
　　岐辰羽：性别男，称号雷魔，无组织，绝学【逆雷】，特长：没有短板。若有人发现通报国运局，情报核实为准，茅山愿出1000积分值做报酬，若有人可以击杀之，茅山愿送10000积分值，另送茅山客卿令牌一枚。
　　国运局建议：茅山弟子见到此人，请速速离开，尽量不要被对方发现身份，如若被发现身份，第一时间逃命。
　　“这个岐辰羽是跟茅山有仇吗？”伊贰三忍不住的发问，看资料好像对方只是屠杀茅山的弟子模样。
　　傅郡烨的眼睛划过一丝哀伤，这是近些日子来，她第二次听到有人主动这个名字了，上一次还是自己主动提起来‘捅刀’离老的。
　　“那是个天才，我个人认为在天才方面不比左了了差的人。”傅郡烨表情很是笃定。
　　伊贰三行走江湖多年，很明白傅郡烨这话的潜台词是什么，这位镇守使其实是想说她认为这个叫岐辰羽的人，是一个比左了了更天才的人，只是因为自己跟左了了是同学，所以才给了几分面子。
　　“还有，这个人不要在离老面前提起来。”傅郡烨很认真的叮嘱道，“离老是真的会伤心难过的，再有就是你的掌心雷不要在离老面前施展，最好这门雷法你也不要再修炼下去了，你的进化之路已断，学这个没什么用处。而且就算你进化之路没断，也仅仅只能修炼到三层，这不是浪费时间吗？”
　　伊贰三开始好奇掌心雷，离老，岐辰羽以及茅山之间有什么不可说的秘密了。
　　“别一脸八卦的样子，没那么复杂。”傅郡烨给了伊贰三个翻白眼说道，“简单说，就是茅山好心办坏事了。因为各家都公开给了国运局部分自家秘术，当然都只是给了前面的一小部分，也算是一个小圈子的交流，通过别家前面的部分，应证自家的秘术看看能否得到启发进行发展……”
　　伊贰三听得连连点头，这个方法倒是不错，虽然全拿出来有点对不起祖宗，但是拿出一小部分来，至少可以给他人一个新思路的启发。
　　“掌心雷这东西，到了第四层威力才会变得真正不凡。”傅郡烨继续说道，“当然也会有人练来应证自己的雷法。国运局自然也有人通过掌心雷进行开发。结果，离老的徒弟，也就是岐辰羽这个天才也想研究一下。碰巧，他研究出了东西。只是……他研究错了方向，把茅山的禁术雷法给研究出来了。”
　　伊贰三听到这里不得不感叹这人真是个人才啊……看人家前三层就能研究出人家的禁术雷法？
　　“茅山之所以将其称之为禁术，是因为茅山祖上曾经有人开发出过它来，结果练下去之后练成了魔雷，最后甚至叛出茅山，成为一代魔王。这种禁忌雷法的修炼者，他就算是在没有灵气的地方呆着，也不会被腐蚀修为……只是修炼这禁忌雷法一定会入魔。”
　　傅郡烨继续解释道：“茅山以前曾经有数代人不信邪，都尝试修炼禁忌。结果九成九的人还没练成就爆体而亡，好容易练成第一层的，就已经开始有入魔的征兆。他们的下场不是被废了，就是被关了……”
　　伊贰三这时候已经不需要傅郡烨说下去也大体能猜到结果了，茅山付出了几代人的教训，自然知道结果是什么，少不了要去找国运局。
　　“茅山找国运局，让把人交出来，并且告知了原因……再后来……国运局到底是怎么做的，没人知道。只是知道天才岐辰羽反出国运局，重创两名巽门成员，魔雷劈死两名茅山高手……再后来小天庭派出曾经的‘雷神’邀请过他，说是给他雷神的称号。结果听说他把邀请他的前雷神用逆雷给劈死了……”
　　傅郡烨讲到这里没有继续下去，因为该讲的其实也差不多讲清楚原因了。

第一百三十六章 舔狗到最后都是一无所有
　　伊贰三挑起大拇指赞叹完了这个魔雷有个性之后，很想去魔王系统里跟黑影聊一聊，比如聊聊对方是不是上任玉帝？再比如，魔雷的那个掌心雷到底怎么练的？对方知不知道？
　　“看看低端的通缉犯，高端的不适合你。”傅郡烨继续高速超车，作为镇守使她知道自己不能太长时间不在市区呆着。
　　伊贰三又看了会APP，唯一能够给他带来深刻印象的，只有一个叫做【艾儿】的人，性别男，这人是个戊下的尘埃级进化者，能力是犬毒，也就是咬了人可以让人短时间内快速发作狂犬病，战斗时自身也会化为疯狗。被通缉的原因，想要做进化者中的百晓生组建艾儿天空论坛，用高高在上的姿态点评比他强大不知道多少倍的进化者，结果说的狗屁不通被人嘲讽，拿酒买醉发酒疯咬死三名平民。
　　“这种也能抓不住？”伊贰三忍不住的吐槽，“是因为奖金只有1000块跟1个积分，没人愿意抓的原因吗？”
　　“本来不难抓，但他立刻跑去了萨瓦迪卡国做了个手术。”傅郡烨忍不住笑道，“传闻是回来了，但因为做了手术的关系，不好辨认了。不然早就被抓到了……”
　　“啧啧……”伊贰三忍不住感叹，“别人都是壮士断腕，这人壮士断鸟？”
　　“前面就是港头陈了。”傅郡烨一脚油门说道，“把APP关了吧，回头再看。”
　　伊贰三在车停稳后下车走入鸡肉串店的那个大堂，发现老爹伊苯疏居然也在这里，他身边还蹲着一只橘猫跟一条狐狸，从他们面前的竹签来看，他们最少消灭了两百串以上的数量。
　　“儿子，这边。”伊苯疏招呼着伊贰三说道，“儿媳妇给我打了个电话，说是在这里集合一起吃饭。我就先来等着你们了……”
　　“你请客？”伊贰三边怼着自己的老爹，边给傅郡烨拉开了一张凳子，等对方入座后又给对方买了瓶常温的水，才也找了个座位坐下。
　　“请就请，老夫今天接了单生意，明天早上就不陪你收拾广场舞大军了，后天……后天在陪你。老夫明天打算用能力去工作……”伊苯疏抬手说道，“服务员，再来两百串……”
　　咚……
　　伊贰三将背包放在了桌上对伊苯疏说道：“这些钱买你明天的工作。”
　　“老夫很贵……我艹！”伊苯疏嘴里叼着鸡肉惊讶的看着背包里的钱，“你不会抢劫去了吧？怎么这么多钱？”
　　“一个传销窝点的部分收入。”傅郡烨一旁拿起肉串做着解释。
　　伊苯疏盯着伊贰三看了半天，最后说了一句：“以后这种事情，不能做。”
　　傅郡烨有点意外的看着伊苯疏，这个江湖老骗子不是该开心才是吗？
　　“你可以报警，但不能抢劫。”伊苯疏盯着伊贰三说道，“记住了没？”
　　伊贰三算了算自己手里的钱，加上跟老爹上次在鬼市卖手串的钱，不只是凑够了手术的钱，应该把术后康复的钱都给凑足了，唯一不够的就是买房的钱。
　　“知道了……”伊贰三低头吃鸡肉串没有抬头继续看老爹的眼神，他知道老爹是真的生气了。
　　“他又没抢平民百姓……”傅郡烨好奇的发问。
　　伊苯疏摇头：“人啊，一旦犯法做了事情得了便宜。哪怕再聪明的人，如果以后再遇到困难，几乎百分百会选择去犯法解决这件事情，而不是用自己真正的能耐去解决。就像有人他只要杀人解决了一次麻烦，以后遇到其他麻烦事情，他首先想到的就是把这个麻烦人杀掉就是了，而不是考虑如何去真正的解决本来的麻烦事情。这样的事情做多了，最后总会翻车的。”
　　傅郡烨不由得重新打量眼前这位江湖骗子，帅气的外表下居然还有一套自己的人生处事哲理。
　　“再说了，我们是手艺人，靠手艺也能吃的上饭。”伊苯疏脸上带着几分得意，“手艺人有手艺人的活法。”
　　这也值得骄傲？傅郡烨不由得好奇对方的职业优越感是哪里来的……而且好意思自称手艺人？
　　“你不会又接了什么女人的活吧？”伊贰三警惕了起来。
　　“说什么呢？”伊苯疏给了伊贰三个白眼，“咱们这边又来了几个外地的神棍，把自己吹得神乎其神。宰羊有点狠不说，听说还差点耽误了两个小孩治病的最好时间，说是筷子刘知道了去把活给抢回来，让孩子父母带着孩子再去趟医院查查。这事我不知道就算了，知道了就得收拾收拾他们，不能让他们把咱们这行的饭碗给砸了！”
　　“这么恶劣？”伊贰三眉头锁了起来，“那明天我也去，清除一下咱们行业的害群之马。”
　　“行！明天我帮你收拾一下楼下那帮广场舞狂魔，其他人就暂时不教育了，我得留几次自己用。”伊苯疏拿着鸡肉串说道，“下午咱爷俩出趟活。”
　　傅郡烨发现跟这爷俩在一起，比跟其他的进化者在一起有意思很多，其他人只是疯狂的钻营着如何拿到好处，想着如何晋升等级，这俩明明在商量做骗子的事情，却还把这做江湖骗子的事情，做出了情怀的感觉。
　　伊贰三想接着劝说老爹关于早上广场舞的事情，傅郡烨的手机响了起来，打断了他的发言。
　　“真人，何事。”傅郡烨一句话，让伊贰三父子两人都知道了这是龙泉真人打来的电话。
　　“小傅，七天之后，凌晨正丑时一刻，跨界妖魔会出现在银沙滩，来的应该是山海‘雷神’。等级是乙等巅峰。但考虑到是山海‘雷神’，生死压迫下会造成它打出甲等战力。”龙泉真人看着眼前的米卦，缓缓的说出自己的推算，“贫道会提前去布阵，通知左家的孩子一起帮忙，这次国运局给的任务是，活捉。”
　　“活捉？活捉山海雷神？”傅郡烨顿觉一阵头疼，换个地方做战场，打死山海雷神的话只需要龙泉道人一个人就够了。
　　比如小珠山，或者什么很多其他地方。
　　但这些战场之中，一定不包括银沙滩，因为那里是海啊！
　　山海雷神是什么？山海经中的雷神！乙等巅峰的山海雷神鱼身而人头，鼓其腹。
　　银沙滩？这差不多算是山海雷神的主场了吧？海水导电，聚雷不说，它还能借海之力将自身发挥到最强大，这还算什么乙等？完全就是甲等的状态！甲等活捉甲等？就算有阵法……对方跨境而来正处于疲惫期，抓起来也很难。
　　活捉跟打死，完全是两个概念！
　　“还有七天时间，我跟左家的孩子联手布阵，多费点事情而已。”龙泉道人挠了挠头也是一脸的疑惑，“只是贫道不明白，也不是没有妖魔跨界来过。只是山海异兽妖魔这还是第一次？它们是有极高的智力的，没道理无端跑来啊……”
　　“知不知道都是要战的。”傅郡烨说道，“这次要求活捉可能……”
　　“老板！再来两百根鸡肉串……”
　　隔壁桌的有人高声喊起了话，正在看着米卦的龙泉道人突然来了精神：“小傅，你在哪呢？忙何事？”
　　“真人，我跟小六子他们一家在吃鸡肉串，一会左家的孩子也会到……”
　　“小傅，麻烦给贫道带两百……不！三百……算了！五百串回来！”龙泉道人说道，“小六道友现在是不是闲着？”
　　傅郡烨看了一眼伊贰三点头道：“在吃串呢。”
　　“跟他说一声，我王者荣耀9连跪了，能不能上线带贫道飞一下？”
　　“六子。”傅郡烨看向伊贰三说道，“龙泉真人问你有时间没？他王者荣耀9连跪了……”
　　“TiMi”
　　伊贰三的手机里发出了很多人都熟悉的游戏开机声，数位正在吃鸡肉串的大哥，从不同的方位把‘同道中人’的眼神传递了过来。
　　“老宋！这边！”伊贰三看到宋东阳跟左了了连忙喊道，“你来的正好！开机陪我跟一位菜鸟上分……”
　　“菜鸟很坑啊……”宋东阳坐下一脸的不情愿，丝毫没有拿出手机的意思，“我不想被坑。”
　　“那行，不勉强你，也就是个进化者甲等的人而已……”
　　“什么！甲等？”宋东阳好奇的看向了刚刚入座的左了了。
　　“甲等？龙泉道人吗？”左了了好奇的向伊贰三发问。
　　“对。”一二三点头。
　　“TiMi……”
　　宋东阳的手机响起了很多人熟悉的声音，他决定做一条舔狗！这种给甲等进化者做舔狗的机会是很难得的！他也开始明白，为什么伊贰三这么顺风顺水了！原来……他做了甲等高手的舔狗！
　　十分钟后……
　　“这个射手是个彩笔吗？我中路下来支援他不知道配合吗？”
　　龙泉道人这一刻丝毫没有半点进化者高手的风范，口中狂飙着各种王者荣耀暴躁患者的咆哮。
　　宋东阳感觉自己很无语，明明是龙泉道人这个中路的时机不对，难道让自己一起送人头吗？果然！王者荣耀里，哪怕是个菜鸟，也会觉得自己是国服，队友都是脑瘫。
　　“真人，你是高手啊……这个是个新人菜鸟，咱多带带他。”
　　伊贰三在煽风点火，然后听到魔王系统传来了悦耳的声音。
　　“完成损人利己，获得魔王值19.”
　　“小友说得对，那我……哎！射手你狙它啊！你会玩狙吗？果然十个百里九个坑！剩下一个在发蒙！”
　　龙泉道人再次咆哮。
　　宋东阳也是无语，自己怎么也不会想到，一个残血的敌方法师不是转身逃跑，而是一个闪现上前，就为了吃掉那波兵线……这不科学啊！
　　十一分钟……龙泉道人咆哮……十二分钟龙泉道人咆哮……
　　一顿鸡肉串吃了两个小时……宋东阳感觉自己要气炸了！如果不是知道对方是甲等，早已经对着话筒狂喷是不是用脚在打游戏了。
　　两个小时，伊贰三硬生生从宋东阳身上拿到了970个魔王值，虽然鸡肉串本来就很好吃，但今天这顿鸡肉串，是伊贰三吃的最美味的一顿鸡肉串。
　　宋东阳则是暗暗发誓，做舔狗实在太没面子了！这辈子再也不跟菜鸟一起打排位了，哪怕对方是甲等进化者！

第一百三十七章 回生
　　“那行，了了你回头跟龙泉道长对下时间。”傅郡烨看着伊贰三去买单的时候说道，“这个张姨，我给你们送去那个严家去。我约了个催眠系进化者在她家楼下等着了，待会把她催眠到厌恶传销的程度。”
　　“我那不是传销……”
　　“闭嘴。”傅郡烨打了个响指，严万息的母亲惊恐的发现自己嘴都张不开了。
　　伊贰三满脸肉疼的回来，手里提着五百串鸡肉串的超级打包袋给了傅郡烨，张大姨便被这位镇守使押上了法拉利458.
　　伊贰三看着对老爹伊苯疏说道：“咱们去医院一起查个体。”
　　“查体干什么？我三个月前才查过……”伊苯疏脸带抗拒，“查体也不便宜，要想查你自己查。”
　　“我那个少林内山门弃徒师父……”伊贰三抬手挠着后脑，“给了我颗洗髓丹……”
　　“你的肾恢复了？！”左了了惊讶的抢话，旁边正在舔毛的肥猫玉环跟狐狸胡婵婵都瞪大了眼睛，玉环更是对着伊贰三吞咽了几下口水。
　　“你这话抢的……”伊贰三忍不住抱怨道，“是啊，开始恢复了。没什么意外，十天半个月之后，我就会有三颗世界第一猛男的肾了。”
　　“你是说……”伊苯疏脸上流露出了惊喜，他有点不敢相信……医学上已经给伊贰三判了死刑的两个肾居然又复活了！虽然这些日子接触进化者，知道进化者的世界各种神奇，但是从左了了的口中还是知道，进化者虽有神奇，却没有几人有能力让人死掉很久的肾起死回生。
　　毕竟这三年来，不论是东方的国运局还是西方的神庭等几处势力，还没有哪个势力发现过东方称之为‘回春’，西方称之为‘复活泉’能力的进化者出现。
　　“你吃了洗髓丹？”胡婵婵快速的围绕着伊贰三转了几圈，拿鼻子在他身上狂嗅个不停，同时不停的吞咽着口水说道，“六子，让我咬一口吧？就咬一口……”
　　“妖怪啊！狐狸会说话！”
　　“快跑！真的有妖怪啊……”
　　鸡肉串店里的客人在看到胡婵婵突然口吐人言，一时间纷纷跳了起来四处乱跑。
　　左了了看到这一幕很是无奈的摇头，玉环更是给了胡婵婵一个不爽的白眼，然后化为一道黄色的闪电，快速的把店中所有的人都给坐晕了过去。
　　随即，左了了一个法术抹去了众人的一小段记忆。
　　伊贰三更是第一时间跳起来躲在了左了了的身后，虽说胡婵婵这些日子大家相处的还算融洽，但是胡婵婵刚刚的眼神实在是太疯狂了，平日里很好看的两只狐狸眼睛，在刚刚都变成了红宝石一样的存在，那是极端渴望的兽性眼神。
　　“胡奶奶，清醒点。”左了了挡在伊贰三的身前阻挡住胡婵婵，同时回头埋怨的看着伊贰三，“洗髓丹，别说胡奶奶了。我都想喝你两口血……听说这东西就是少林的内山门的小西天都寻不到了，你在没有消化这所有的药力之前，可以算是一个小唐僧肉？不论是人还是妖，吃你一块肉，喝你一口血都有着很大的收益。”
　　伊贰三知道胡婵婵并非是真的想咬自己一口，把自己当做唐僧了，也只是想要用行动来说明一下，洗髓丹的诱惑有多大。
　　“这才是灰昊真正想要的东西吧？”左了了自顾自的猜测着，“洗髓丹，真是一个极大的机缘了……”
　　胡婵婵这时间跳到了伊贰三的后背之上，然后狠狠的吸了一口气的说道：“真是难得的宝药啊！吸一口气，我都感觉自己的尾巴要长出来了……”
　　伊贰三没有去管这个丹迷心窍的狐狸，自己吃了洗髓丹也有点日子了，这狐狸从来都没在自己身上闻到过，现在去跑来说闻一下就管用，显然是心理作用。
　　“走走走！查体去！”伊苯疏很是兴奋的推着伊贰三的后背往店外走着，自己这辈子最担心的就是儿子的肾……
　　四人打车来到了医院。
　　伊贰三很快的找到了常思拓：“常叔……”
　　“常老弟……”伊苯疏也跟在一旁打着招呼。
　　常思拓有点意外，按照时间来说还没有到伊贰三再次复检的时间，难道他身体又出现什么不好的现象了吗？
　　自从月亮的四分之一掉落到了地面，这世上看似没什么变化，常思拓却知道还是有些寻常人看不到的变化，比如自己的眼睛，比如曾经伊贰三的肾曾经有过恢复的迹象。
　　这些都是好的现象，当然也有坏的现象。
　　常思拓曾经亲眼见过不止一例，明明有人的身体正在恢复着，却突然就快速的恶化了起来，那都是违背医学常理的事情。
　　“身体不舒服？”常思拓有点紧张，对于这父子，他是知道他们的不容易，也因为知道他们的不容易，所以对二人有着很深的情感。
　　“常叔，我身体挺好的……”伊贰三有点挠头，他发现不知道该怎么跟对方解释，自己的肾正在快速恢复的事情，毕竟这个有点惊悚，一般的医生可能会被吓到，自己可不想被当个怪物研究。
　　“那是怎么了？”
　　常思拓说着将食指跟中指搭在了伊贰三的手腕上，他虽然是西医，但家传的中医手段却也没有丢下过，所以他做诊断时往往是中西医混合的进行来做。
　　伊贰三知道对方的诊断习惯，很自然的做出着配合。
　　常思拓的眼睛深处微微抖动了一下，透视！
　　这一瞬间，伊贰三也好，伊苯疏也罢，还有一旁的左了了以及挂在腰间做挂坠的胡婵婵跟有点浑浑噩噩的宋东阳眼神都齐齐一变。
　　进化者！
　　比起伊贰三几人的惊讶，左了了的惊讶是最大的，因为她是唯一一个可以在瞬间确定对方是瞳系进化者的人！
　　左了了打量着常思拓，这是一个不在本市进化者名单之中的进化者，看伊贰三跟对方的熟络程度，应该是本市的常驻人口。
　　常驻人口却没有进去进化者名单，这说明什么？左了了很明白，自从玄月坠地之后是有一批人成为了进化者，其中有人因此有了野心，还有人因此也会担心自己的安全。
　　一个医生，只是用瞳力给人看病……左了了做出的基本判断是对方并不属于野心家，同时也思考着如何跟对方进行让对方感到安心的交流，让对方加入到市里的进化者大家庭之中，毕竟瞳系这种进化者……从古至今都代表一种巨大的潜力的特殊存在。
　　左了了发现这个劝说对方的事情，可能还是伊贰三最为适合，其他人跟他不熟的情况下，一个劝说……对方可能会因为感觉到危险的本能，连夜跑了咋办？
　　“常叔……我怎么感觉我的肾好像在变好？”伊贰三虽然不知道常思拓到底是什么系的进化者，但也能猜到对方是在使用进化之力探查或者治疗自己，于是连忙做了个铺垫，怕对方察觉到自己的肾在恢复也给吓一跳。
　　常思拓听着伊贰三的话的同时，已经看到了那两颗曾经本来已经干瘪到只有大枣大的坏肾，如今已经恢复了活力不说，还比曾经大了很多，这复苏的速度是极快的！
　　“……”
　　常思拓沉默了，他知道伊贰三要么是跟自己一样变异了，只是自己变异的是眼睛，对方变异的可能是两颗死去的肾？
　　可……
　　常思拓不知道该怎么跟对方解释，对方的肾的活性越来越好，照这个速度再过个十来天机会完全恢复了，而且那个多出来的移植的肾也年轻了，也变得极具活性！是一颗好肾之中的极品肾？
　　两人都有着难言之隐，都怕吓到对方。
　　常思拓不想让伊贰三知道这世上真的有变异这样的事情，伊贰三是怕常叔叔自己揭穿对方是进化者的身份让对方难堪，因为对方显然是在故意隐藏进化者的事情。
　　一时间伊贰三跟常思拓都在思考着，该如何说……
　　“这个……挺好的……”常思拓率先打破了沉默，“六子，你是不是跟你父亲学了什么养生的气功？我刚刚摸你的脉，感觉你肾力有勃勃生机，怕是这气功真的起作用了？按照我的推算，再有个十来天，说不定的你的两个肾就都恢复如常了，到时候叔给凑点钱，把你爹那个肾给他移回去吧……”
　　气功？伊贰三发现这是目前暂时最好的解释方式。
　　伊苯疏也是久混江湖的七窍玲珑心，这时间看到常思拓的视线传递到了自己这边，于是很快假装不知道为什么要自己这样配合，但还是决定配合对方的神情，对伊贰三说道：“六子，我以前教你的气功你练了？是不是练过一次两次的？”
　　伊贰三跟自己老爷子走江湖常年配合，听到老爷子这么说话，连忙说道：“练过那么几次……后来觉得没用就不练了。”
　　“六子，你不懂！这气功你只要练一次，它就会自己一直运行！”伊苯疏还是那副影帝级别的演技，同时把疑惑的眼神递给了常思拓。
　　常思拓连忙用‘一会跟你说’的神情看了眼伊苯疏，然后连连点头犹如电视里的专家一样：“伊大哥这个气功看来很有来头啊……”
　　左了了一旁看的心中忍不住赞叹，眼前这三人的明明没有一个说实话的，但却又相互配合的如此行云流水，真该让那些不会演戏的小鲜肉来看看，这才是真正的影帝级别的演技啊。
　　“六子，你先去拍个片子回来，我再确认一下。”常思拓说道，“待会你跟你父亲都再做一个全面的体检。”
　　伊贰三拿着病历跟左了了以及宋东阳离开了诊室，房间里很快只剩下了伊苯疏跟常思拓两人。
　　“伊大哥，六子这次这个在医学上叫做回生现象。”常思拓怕用异变形容吓着伊苯疏，只能一本正经的胡说八道，“这是比较罕见的现象，就像偶尔有人会出现返祖现象一样。这种事情若是让六子四处乱说，可能会被人请去做研究。您行走江湖多年，应该也能知道有时候危险不知道会从哪里就出现了……所以我才用气功找您帮我打掩护，”
　　伊苯疏那可是聊斋里的老狐狸了，虽然不能精准的猜到对方想什么，但也能猜到对方大体的意思，连忙做出一脸受教的模样频频点头：“常医生说得对！这就是六子练了我教他的气功，才有了今天。”

第一百三十八章 真相
　　常思拓笑着点了点头说道：“伊大哥，如果六子的肾真的恢复了，您得多考虑几件事情。第一就是把六子多出来的那个肾还给你。这对你对他都是好事。三个肾其实不能让男人多勇猛一些……”
　　伊苯疏笑着连连点头。
　　“第二就是，做完手术身体恢复了，不如换个城市吧……”常思拓思索了片刻说道，“做完手术之后，六子这个肾恢复的事情就瞒不住了，我是真怕有人会找上门来。你也知道，自从月亮掉下来了部分后，以前消失的邪教都有死灰复燃的情况。说不定他们会拿六子的事情来做文章……”
　　伊苯疏点头的同时很是感慨，自己跟六子的运气真好，这些年自己虽然不拐，却常常坑蒙骗……虽是生活所迫努力在坚守底线，可也确实做的事情不算光彩，能遇到这么好的医生为自己父子二人这般考虑，不知道是不是上辈子做了拯救世界的事情。
　　“常医生说得对，我这几天就先看看日后搬家的事情。”伊苯疏不知道左了了为什么没有说穿常思拓是进化者的事情，却也知道自己这个未来儿媳妇一定是有想法的，自己还是不要打乱对方的想法，那么就先跟常医生客气一下。
　　“伊大哥，你也做个体检？”常思拓建议的看着伊苯疏。
　　“那行！我先去做一下……”伊苯疏起身也离开。
　　常思拓抬手轻轻揉着眉心，自己今天好像又有点用眼过度了，只要自己施展异能的时间过长次数过多，双眼跟太阳穴还有眉心都会出现阵阵刺痛。
　　左了了陪着伊贰三穿梭在医院里问道：“六子，你知道这个常医生是进化者的事情吗？”
　　“刚知道……”伊贰三撇嘴说道，“看常叔的样子，成为进化者应该不是一天两天了。看起来他好像不是很想让人知道自己是进化者。”
　　宋东阳一旁点头，在最初成为进化者的时候，除了发现自己竟然是那么与众不同的兴奋外，内里也确实会有点害怕，怕自己会不会被当怪物抓起来。
　　“嗯，其实不少进化者都这样。”左了了说道，“很多人都怕被当怪物抓起来进行研究，或者要求他们做很多其他的事情……”
　　伊贰三最先接触的是离老这种级别的存在，反而比大部分进化者在知道自己是进化者时心态要好很多。
　　“这个常医生是罕见的瞳系进化者。”左了了继续说道，“理论上应该是拥有着极其深厚的潜力，所以我还是要上报给镇守使，然后将他吸纳进入组织。只是，他看起来对外界保持着不信任的警惕，这事情怕是需要六子你来帮忙了……”
　　“好，我回头跟常叔聊聊看。”
　　伊贰三点头应下，自己跟萧默燃接触过，知道加入了镇守使所在的组织，其实会得到更好的照顾也会有更好的发展，对常医生来说并不是坏事。
　　查体是需要不少时间的，一番折腾下来天色也不算早了。
　　常医生拿着伊贰三的查体资料频频点头，身体的各项数据都非常好，看来小六子不只是肾在恢复，身体其他所有器官竟然都强壮了太多太多，可以说处处透着勃勃生机。
　　随后，伊苯疏的数据也让常思拓有点意外，因为他并没有用透视眼去看伊苯疏的身体，所以完全没想到伊苯疏的身体器官竟然也都在恢复，而且数据也都是好的有点惊人，除了……他是少了一个肾这个问题。
　　难道两个父子都是变异的？常思拓不得不往深里多想一层，难道月落之后的变异还有着血缘关系？那自己若是日后结婚了，是不是孩子也会遗传自己的透视眼？
　　“常叔，下班后我请你吃个饭吧。”伊贰三打算把左了了交代的事情扮一下，毕竟进化者总部那里有不少功法，应该也会有适合常叔的，而且既然瞳系是罕见的存在，那进化者总部应该也会给他很多优待吧？
　　常思拓先是愣了一下随即点了点头，小六子虽然称呼自己做叔，其实两人之间更像是年纪相差有点大的朋友，以前小六子有不知道要跟谁说的心里话时，也会找自己去医院门口的包子铺聊一聊。
　　“还是老地方？”常思拓补了一句。
　　伊贰三本想这次换个地方，可是听到对方一句老地方，也勾起了曾经的很多回忆，自己换肾之后的情绪低落，觉得对不起父亲，是常医生在包子店开导自己的，父亲因为自己被人戳脊梁骨，是常医生在包子店跟自己说话的，父亲总是担心死后自己会活不好的各种努力，也是常医生在包子铺陪着自己的……
　　“当然，老地方！”伊贰三脸上露出了笑容。
　　“常叔叔……”诊室门外，站着十岁左右的小女孩抱着个布娃娃很热情的跟常思拓打着招呼。
　　小女孩长的很可爱，脸上带着让人一见便喜的天真，只是肤色看得出来应该是双肾已坏的那种没有光亮的灰黑色。
　　伊贰三认识这个小女孩，一个在等肾源的小孩。
　　“小仙女来了？”伊贰三招呼着小女孩，“快过来。”
　　“六哥哥好。”小女孩很有礼貌的走进房间，跟在她身后的是她的父母。
　　“那常叔，我包子铺等你。”伊贰三起身走出了房间。
　　左了了陪在身旁说道：“这个常医生，看起来很受欢迎？”
　　“那当然。”伊贰三带着几分得意，“我常叔对每一名患者都很好，大家都很喜欢他。”
　　左了了轻轻点头，心中更是确定对方有了进化之力后，定然不是想做什么野心家之类，所以才故意这么低调隐藏，仅仅只是担心而已。
　　“常医生应该很谨慎，我就不在你们谈事的时候出现了，让玉环陪着你吧。”左了了走出医院大门对伊贰三说道，“我先去找龙泉真人，讨论一下关于‘雷神’的事情。”
　　伊贰三看了眼身旁的大肥猫顿时感觉安全感爆棚，大橘的天外飞臀堪称威力无边。
　　宋东阳很不想去见那打王者荣耀把自己喷成死狗的龙泉真人，可是为了自己的生命安全只能郁闷的一起去见对方，他自己已经能感觉到见到对方后，那个游戏里暴躁的老头会对自己有什么反应。
　　一想到这里……宋东阳就后悔自己为什么非要去跟小六子一起打王者荣耀……
　　伊贰三坐在包子铺悠哉悠哉的等着，包子铺的老板也不着急跑来问他吃什么，虽然伊贰三到这包子铺的次数少，但是常医生可是这里的常客中的常客。
　　所以，因为常医生的关系，包子铺的老板还是认识伊贰三的。
　　又过了些时间，伊贰三看了常医生从医院的大门缓缓走出，看他的样子就知道又在思考事情。
　　‘又要去即开即兑的彩票吗？’常思拓边走边在思考，小仙女的手术费跟肾源都不会便宜，再加上伊贰三父子的手术，还有王婶家也不是很富裕……
　　现在虽然很多费用都进入了医保，但是换肾手术这种事情……费用依然还是很高的，对很多家庭来说依然承受不起，若非透析已经全面医保，算是保住了大部分肾病患者的命，怕是很多人会更加艰难。
　　常思拓考虑过去赌石之类的，后来发现卖石头的其实也不傻，凭借着现代高科技探测能力，那些能卖出来的赌石里根本没什么好玉。
　　透视……唯一能快速来钱的，怕也只有即开即兑型彩票，可是这种若是用的次数多了，也容易被人盯上。
　　“常叔，这里……”伊贰三抬手对进门的常思拓打着招呼。
　　“老板，两笼包子。”常思拓坐定后对老板打了个招呼，又对伊贰三说道，“六子，刚刚那个是你女朋友吗？人看起来很长不错啊……”
　　伊贰三一时间不知道如何回答，说不是吧？好像全校都知道左了了就是自己的女朋友，要说真的是吧……好像那只是自己跟对方打赌，当时是为了赚魔王值的……左了了应该也没真的把男女朋友这个事情当真。
　　“普通朋友……”伊贰三挠头应道，“普通朋友……”
　　一旁椅子上睡觉的大橘玉环给了伊贰三一个‘无药可救的蠢货’型白眼，继续发出咕噜咕噜的睡觉声。
　　“六子，你这个气功不能随便传给别人你知道吧？”常思拓准备开启自己想好的说辞。
　　伊贰三将身子稍稍靠近了常思拓，然后把声音压低道只有两人能听到的水平说道：“常叔，你听说过进化者没有？”
　　常思拓一脸的不解。
　　伊贰三稍微轻了轻嗓子说道：“常叔，不瞒你说。我就是进化者……”
　　一瞬间！常思拓猛地反应了过来，他大体猜到伊贰三说的进化者是什么意思了……
　　常思拓无数次幻想过，这世上或许还有其他的变异人产生，或许那一天就会有其他的变异人出现在自己面前，可是他怎么也没想到第一个出现在自己面前的变异人会是小六子。
　　虽然，常思拓这些日子经常会幻想，所以也有着一定的思想准备，可是当伊贰三真的开口讲述这个事情时，他还是无法做到完全平静的接受。
　　这一刻，常思拓很紧张，同时心里又有一点点松了一口气的感觉，原来这世上真的不止是自己一个，多日的担忧终于不需要再担忧了。
　　伊贰三混迹江湖多年，所以在叙事方面的条理性非常好，很快给常思拓讲明白了什么是进化者，镇守使是什么，进化者总部可以给对方带去什么好处，以及瞳系进化者是罕见并且有强大潜力的存在，更甚至连自己遭遇到国运局以及小天庭的事情都给对方讲了。
　　常思拓因为有着相对充足的思想准备，吸收消化这些事情并不难，他也没有怀疑伊贰三在忽悠自己，因为对方可以轻易的点出自己是瞳系进化者这一个事实。
　　“六子，这个事情太大了，我一时间无法全部消化。”常思拓在沉默的思考了一会，抬头看着伊贰三说道，“我需要回去想想，想明白了再回答你可以吗？”

第一百三十九章 降魔弹
　　一直隐藏的事情被人突然之间点破，正常人都很难接受。
　　伊贰三很明白常医生的反应，连忙耸耸肩膀：“常叔，你考虑多久都好啊。在我看来，加入进化者总部显然不可能光吃饭不干活，以后怕是要干活的。当然……做这么个机构出来，也是怕进化者闹事，容易管理。你把顾虑都说出来，我回头给你报上去看看他们怎么回答。反正看样子，他们好像也不是一定要强迫所有进化者都加入。”
　　常思拓很认可的点了点头，但这些日子他小心习惯了，而且确实要思考一下，他顾虑还是很多的，其中一条便是怕加入了组织之后，会因为瞳术的关系被调去只服务权贵。
　　常思拓不认为自己的医术天下无双，但他当年学医的初衷就是给所有人看病，而不是给所谓的特殊阶层服务。
　　“我过几天答复你。”常思拓觉得自己还有必要好好看看伊贰三给自己微信传的资料，同时也思考下自己的顾虑，或者说自己若是真的加入希望总部可以帮到自己哪方面，自己又可以在哪方面回报总部，同时提前提出自己不想做的事情。
　　比如……战斗……
　　常思拓听伊贰三刚刚的介绍，好像自己的瞳系强大一方面，就是非常的能打？可自己只是想做个医生，并不打算掺和到战斗之中去。
　　“没事，不着急。”伊贰三压低了声音说道，“常叔，你还记得那天在厕所待了一晚的事情没？”
　　常思拓脑海中顿时浮现出了那一夜的惨状。
　　“事后有没有感觉身体有什么变化？”伊贰三暗示性的发问。
　　常思拓微微皱眉沉思片刻点头道：“我施展瞳力的时间跟次数这几天一直在增加……难道……”
　　伊贰三点了点头：“那东西确实对咱们有帮助，我家里还有两颗，回头给常叔拿来……”
　　“别！”常思拓抬手拒绝道，“这几天不行，我这几天挺忙的。等哪天我休假着你再给我，不然我第二天其实还是挺累的，特别是身体的某些部位……”
　　伊贰三顿时了然，常叔这个显然是还想专心工作。
　　“那行，常叔哪天需要跟我说。”伊贰三行走江湖多年也知道财不露白，可是对常思拓却是一个彻底的例外，如果当年不是这位医生给自己凑钱，又主动协调院里之类，那次手术怕是都做不成。
　　这是真正的救命恩人！而且这位救命恩人的人品！不只是伊贰三知道对方人品没得说，几乎认识他的人都知道没的说。
　　常思拓吃完了一笼包子说道：“还有别的事没？没有的话，我回院里了，今晚上有一台手术，这病人两次排到，都因为各种原因错过了，这次的身体指标还不错……”
　　“那行，常叔，您先忙。”
　　伊贰三看了看手表也知道该去进化者总部了，这次外出关于学武的事情还是只能回到那里才能真正有进展。
　　“我也该去总部了。”伊贰三等常思拓走后，将剩下的包子一扫而光，才起身喊了辆礼成专车直奔总部。
　　一到总部，伊贰三发现平日里悠哉悠哉的总部，气氛变得有点紧张跟压抑。
　　“赵哥，什么情况？”伊贰三来到满脸严肃的赵向恒身旁小声发问。
　　“你还不知道吧？说是要出现妖魔跨境了……”赵向恒面色凝重的低声说道，“老段在二楼开会呢，听说这次来的妖魔来头不小。镇守使都来了……”
　　伊贰三好奇的皱了皱眉，这城里既有龙泉道人这种真正的甲等，又有左了了这种左家的顶级天才，还有傅郡烨这种看起来就很强的镇守使，有必要这么紧张？
　　“你不紧张？”赵向恒再次说道，“听说上次在西南蘑菇省，镇守使都给打的阵亡了……说是传闻中的国运局都有人受伤，三支镇守队集体报销……东边那个叫做东瀛的岛国，听说前些日子也遭遇了一次，传闻里高野一战之后元气大伤。”
　　伊贰三的脸上终于露出了凝重，根据总部的资料显示，东瀛里高野的地位差不多相当于国运局的地位。
　　“咱们这种水准就是拉拉队而已。”伊贰三拍了拍赵向恒的肩膀安慰道，“天塌下来，有个子高的顶着……”
　　赵向恒挑起大拇指对伊贰三表示佩服的说道：“你说的太对了！咱们总部里，你的狙击水准最高……”
　　“那怎么了？对上山海中的‘雷神’，火器顶个屁用。”伊贰三不在乎的说道，“就算是巴雷特也没用。那种存在，火器给它挠痒痒都不够。”
　　赵向恒只能无奈的摇头说道：“你还是太年轻了，六子……你不知道你女朋友的左家，降魔手段千变万化？等等！你怎么知道来的是山海‘雷神’？也对……你女朋友是左了了……”
　　伊贰三隐隐有种不祥的预感……
　　“我听说左家跟国运局还有其他几家，联合开发了配合火器的降魔弹。”赵向恒拍了拍伊贰三的肩膀说道，“听说上次西南那边绽放过不错的威力，真正伤到了当时的跨界妖魔，所以也成功吸引了当时妖魔的注意，第一个战死的就是狙击手。”
　　“……”
　　“这次听说开发了降魔弹2.0版本。”赵向恒一脸担忧的说道，“威力怕是又有提升，就怕你一枪打不死它……把它伤的不清激起它更深层的凶性找你报仇……”
　　出院的楚文昊看到伊贰三满脸的铁青，在旁边冷笑：“小六子，你不是准吗？不是出肉的ADC吗……”
　　伊贰三感觉自己头上好像都要出现阴云的样子，又听到楚文昊一旁的冷嘲热讽，顿时心中更是来气：“楚蛤蟆，你放心。如果我真的上狙击点，我一定向老段要求你在我身边……”
　　楚文昊脸上的笑容不由僵住了，光系确实是很适合给射手这种输出做辅助，吸收光源让其彻底隐藏在黑暗中，释放光源让敌人短暂致盲……
　　“你……”楚文昊冷笑的看着伊贰三，“你就不怕我到时候阴你？”
　　“有什么好怕的？”伊贰三满不在乎的说道，“我把你弄到我身边，最重要的用处是拿你当肉盾。不是有句名言吗？在树林里遇到老虎不可怕，可怕的是跑不过自己的同伴……你放心……我到时候跑的一定比你快。”
　　楚文昊额头青筋暴跳，双拳不自觉的已经开始握紧，上次被伊贰三收拾画面开始浮现在了脑海中……他在思考是不是冒着犯纪律的危险，先把这小六子给打伤？到时候狙击手换赵向恒？那样自己还能跑的了？
　　“大哥哥……”萧默燃从楼里跑了出来，很显然……年纪不大的他凭借着实力，参加了二楼的会议，“大哥哥，傅阿姨让我喊你们所有人去开会……”
　　伊贰三将一头撞进怀里的萧默燃接住，双腿却不由自主的后退了三步才算站稳，忍不住的在内心感叹人比人气死人啊，自己这些日子努力修炼，又是服用洗髓丹，刚刚全力施展才勉强接下萧默燃那很随意的一个冲击。
　　“默燃，你轻点……哥哥没你能打。”伊贰三抱着萧默燃往楼里走。
　　楚文昊看到这一幕顿时放弃了刚刚的想法，萧默燃在其怀里，对普通人来说那就是抱着一颗小型的核弹啊，上去就是找揍。
　　众人很快来到了二楼的作战会议厅，只在电影了出现过的全息3D投影，就出现在会议厅的巨大长桌之上。
　　龙泉道人跟傅郡烨还有左了了站在长桌的一旁，仔细的一遍又一遍的观察着整个投影地形图。
　　段晨哲虽然也站在一旁，但看地位就能看出来他是这里地位最低的一个人，在他看到伊贰三等人进来后立刻说道：“你们几个过来，先听我讲一下，然后你们再根据自己的进化方向，说说自己的看法。”
　　伊贰三看到龙泉道人的严肃神情，也知道这次事情比比想象的可能更麻烦，只是他不明白既然这么麻烦，为什么国运局不再派几个人过来？比如离老那种级别的应该还是有的吧？
　　“这次咱们附近其他几个城市的镇守使也会带队过来帮忙。”段晨哲指着全系地图讲了起来。
　　伊贰三发现其实真正决定胜负的，还是龙泉道人跟左了了以及傅郡烨，附近几个城市的镇守使战力怕不会有太高的，前来也就是打打下手，敲敲边鼓之类的了不起了。
　　比起前来的镇守使……伊贰三发现自己的作用可能会更大点……因为地图上有着数个狙击点标注区，显然是给自己跟赵向恒准备的。
　　因为……段晨哲的讲话中已经说到了，因为根据西南蘑菇省的那次战斗经验来看，这次采取双狙击手制是更加稳妥的方式。
　　段晨哲讲的很详细，战斗的配置大体是怎样的，这次的情况以及山海‘雷蛇’的特殊性跟能力，还有活捉等问题都解释了一遍。
　　当然……活捉的难度以及危险性，也同样讲的非常清楚。
　　至于狙击点的选择，伊贰三跟赵向恒商量了一下各自选了一个自己喜欢的位置，两人呈犄角之势，万一真的被山海‘雷神’给盯上了，而且它还意外的挣脱了龙泉道人的阵法，那么没有被盯住的一方还能开枪吸引对方注意……
　　楚文昊也如愿以偿的躲开了伊贰三，成为了赵向恒身边的辅助，至于伊贰三则跟没到会的伊苯疏被分到了一起。
　　因为伊苯疏的信息抓取能力的出现，傅郡烨终于将伊苯疏安排在了镇守队之中，只是镇守使始终对自己的这个安排有点不放心，倒不是不放心他的能力，而是不放心这个老骗子会搞出什么事情来。
　　“差不多就这样了……”段晨哲最后做着会议总结说道，“还有什么想问的没？没有的话就散会了……”
　　“我还有一个问题。”伊贰三抬手将所有人的注意力吸引到了他自己的身上，才缓缓问道，“就是，万一啊……万一出问题的话，可能小命就没了。我就想知道这个抚恤金到底是多少。还有就是，这东西我能去保险公司买个保险吗？万一死了，保险公司会赔吗？”
　　在场的除了傅郡烨，左了了跟龙泉道人外，所有人都来了精神，大家虽然是进化者，但也是要吃喝拉撒睡，吃穿住用行的啊！跟普通人没有什么区别的！

第一百四十章 九块九包邮
　　左了了跟龙泉道人也把视线落在了傅郡烨的身上，作为本城的镇守使，这个问题也只有她才能回答。
　　“你们加入镇守队的那一刻，总部已经在保险公司给你们都上过百万的意外险了。”傅郡烨说道，“抚恤金方面是按照你们等级的规格，以及战斗时对手进行的划分……”
　　“进化者实力等级越高？抚恤金也就越多？”伊贰三再次发问。
　　傅郡烨点了点头。
　　伊贰三手托着下巴开始计算，自己跟老爹一起诈死骗抚恤金怕也不如萧默燃一个人的多吧？不如回头跟萧默燃聊聊？教他战斗诈死骗抚恤金？小朋友早早接触一下社会，对他自己也是好事情嘛。
　　“还有其他问题吗？”段晨哲看向其他人。
　　这一次众人齐齐摇头，伊贰三因为要研究抚恤金的事情也顾不上提其他的问题，也跟着众人一起摇头。
　　“那行，散会！都去做下准备吧。”段晨哲一句话说出，众人离开散了。
　　伊贰三转身也是向门外走，打算拉着萧默燃给他讲一下‘大哥哥有个好玩的想法’，结果听到身后的傅郡烨说道：“小六子，你留一下。姜不虚，你也留一下……”
　　伊贰三跟姜不虚两人疑惑的对视了一眼，齐齐停下来脚步，段晨哲走出房门外忍不住看了眼留在房间内的二人，心中更是确定伊贰三一定是傅郡烨的弟弟！不然怎么开完会了，还要把他留下？
　　左了了咳嗽了一声做开场白的说道：“伊贰三同学想学武，我们三个讨论了一下，觉得不虚同学是一个很合适的陪练对象。”
　　“白干？”姜不虚撇了撇嘴发出疑问，让伊贰三发现自己这位没怎么说过话的同学，也很江湖嘛！
　　“五个进化者积分。”左了了抬手说道，“由六同学自己来支付。”
　　“有点少。”姜不虚摇头，“我身兼家传大八极拳的同时，还……”
　　“那算了，我亲自来陪练好了。”
　　左了了直接打断了姜不虚的话，这让准备讨价还价一番的姜不虚整个人愣住了。
　　“别啊！”姜不虚连忙着急开口，“生意不就是有商有量吗？你这也太……何必呢……是吧？五个进化者积分，干几天？”
　　“一个月。”左了了回应。
　　“时间有点长……”
　　“那算了，我自己来……”
　　“我只是讨价还价一下，你这是何必？一个月就一个月。”
　　姜不虚摇头叹气连连，他很清楚进化者积分这个东西，除了每个月类似工资一样的会给一点点外，其他的都只能通过做任务赚。
　　比如抓进化者通缉犯之类的……
　　可进化者通缉犯本来就不多，而且还不见得会在其所在的城市出现，这就让进化者积分变得越发的珍贵。
　　姜不虚之所以加入进化者总部，就是因为看到总部里还是有不少自己需要的东西，特别是其中的一把大砍刀。
　　“陪练，我是不是也得先学点？”伊贰三抬手发出了作为这件事情真正的核心人物的看法。
　　左了了点头从书包里拿出了几本放在桌上说道：“我们几个讨论过了，觉得你该从这里面选一下，看看哪个适合你。”
　　伊贰三很是好奇的把那几本书拿到了手中，随即便被书本上的名字给震住了。
　　《小洪拳》《大洪拳》《老洪拳》《查拳》《通背拳》
　　“就这？淘宝九块九包邮？”伊贰三掂量着手中的五本拳谱很是不解，自己的进化者积分多少还是有点的。
　　“你让一年级没有学过1+1=2的小朋友直接学微积分，也没道理不是？”左了了说道，“虽然不尽相同，但你也该先学点基础不是？”
　　伊贰三沉思了一下，发现对于进化者也好，对于武学也好，或者对于进化者的战斗也罢，自己比起在场的三位都是门外汉中的门外汉，眼前这三人也没道理害自己，只是自己着急想学一下强大的武技好增加点自保的事情，看来只能一步步来了。
　　“选哪本？”左了了再次发问。
　　伊贰三看着眼前的书本也懒得选了，既然都是基础那随便把，他《小洪拳》放在了手里，其他都放回到了桌上。
　　左了了看着伊贰三手中留下的拳谱点了点头：“小洪拳素有十八拳之母的说法，选这个也不错。”
　　十八拳之母？伊贰三有点意外，不由得想要翻看一下，这是哪十八拳的娘。
　　“你先看看，尽快记住拳架子，练熟了就找姜不虚对战。”左了了说完又看向姜不虚说道，“陪练皆是实战，只要不把人打死就好，疼才能长记性。”
　　“这个……”姜不虚有点头疼，“他有病历这事你知道吗……”
　　伊贰三的病历在整个学校都已经是传说级的存在，就算是姜不虚跟伊贰三并不熟悉，但是病历这个事情他还是知道的，平日里谁都不敢碰他的原因就是怕被他讹了……
　　这陪练这种事情，稍有不慎就很可能被讹上啊！
　　“他的肾快好了。”左了了拍了拍姜不虚那宽厚的肩膀，“下手重一点，死不了人的。”
　　伊贰三看着左了了离去时对自己投来的挑衅眼神，很是怀疑对方是因为迫于约定不能亲手打自己，所以借着这个练武的借口找人帮忙。
　　“六神？回头交手的时候，得罪了啊……”姜不虚朝着门外走去说道，“你要是不想挨打也行……多给我五个积分，我假装应付一下……”
　　“你还是真打吧……”伊贰三阻止了姜不虚的商业套路说道，“我还是想学点真功夫的……”
　　姜不虚笑着摇了摇头：“等真动手了，你反悔也来得及，现在别着急给自己立flag。”
　　伊贰三不再去研究姜不虚那离开时的话，随手拽了把椅子到屁股下，开始翻看起来《小洪拳》。
　　翻开扉页，映入眼帘的是小洪拳的介绍：小洪拳节奏严紧，技法刚健有力，朴实无花架，招含攻防，动作实战，自始至终行在一线……
　　伊贰三继续翻看着一共五十七式的小洪拳，没多会功夫便看完了。
　　有开智菩提的加成，这五十七式对于伊贰三来说也就是看一遍就能记在脑海里的事情，他把书闭合，盘膝坐在椅子上开始回忆这五十七式的小洪拳，打算再做一次复盘。
　　嗡……
　　三脉七轮中唯一打开的顶轮大乐轮微微一震，同时震动的还有顶轮中的那颗开智菩提，刚刚记下的小洪拳这一刻在他的脑海中再次浮现。
　　一个光影小人在顶轮之中摆动着拳脚，一招一式皆是小洪拳，同书本中的小洪拳没有任何不同，但伊贰三却又有着不同的感触。
　　这光影小人看似是在打小洪拳，其实却是在用小洪拳的动作解释着小洪拳真正的拳理。
　　每一种拳术，每一种武道都有着自己的道理，那才是真正的内核，招式只是阐述拳理的一种外在表现形式。
　　这一刻，伊贰三开始明白为什么叫做拳打千遍武自上身这句话的意思。
　　顶轮中的光影小人第一趟打的很慢，第二趟比第一趟拳快了不少，第三趟又比第二趟快了不少，每打一趟这小洪拳就会比之前还要快上很多，最后伊贰三看到的就像是有五十七个小光人全部贴在一起。
　　合而为一？伊贰三看着光人陷入了沉思，这好像是在阐述小洪拳的最核心的拳理，可自己却搞不懂……
　　看完了不懂？这是伊贰三自从服用了开智菩提后，第一次遇到的事情。
　　他还没等搞明白，小光人再次开始打拳……这次则是跟刚才相反，极快的光人每打一趟拳都会慢下很多，然后越来越慢，直到最后一趟拳，小人只是施展了一个起手式便足足打了十分钟还没打完……
　　但就这一个起手式，伊贰三感觉又像极了之前那最快瞬间完成一套拳的光人的模样。
　　伊贰三发现搞不懂，便知道有些事情不是只是看或者记下来就能搞明白的，还是要真的去做才可以。
　　他下楼来到总部给人用来单独练功的连功房，这里很像是舞蹈教室一般，空间不但很大，而且对面还有一面巨大的镜子，练功者可以通过镜子看清自己一切，好用来进行纠正。
　　预备式……怀中抱月……白云盖顶……上步推掌……
　　伊贰三缓缓的打着拳，当第一次将整套拳打完时，有一种说不上来的感觉，好像自己懂了……又好像完全不懂……好像这拳中孕育着很多，又好像只是一套看起来跟第X套广播体操没区别的东西。
　　一遍……两遍……三遍……五遍……
　　伊贰三来来回回打着小洪拳，最初还只是拿肌肉跟骨头发劲，渐渐地沉浸在其中的他，不知不觉将龙象般若功的真气也给调动了起来。
　　真气辅助之下的伊贰三拳脚越发刚猛，速度也像顶轮中打拳的光影小人一般越来越快，空气之中发出‘啪啪啪’的肌肉抽打的破空之声，平日里便是勇猛的龙象般若功，这一刻配合小洪拳爆发出了从未有过的契合！
　　伊贰三也曾经照着《武林》之类的杂志练过六合拳之类的拳术，龙象般若功虽有配合却远不如这一刻来的威猛。
　　一拳一脚，一个腾挪，又是一个转身。
　　伊贰三完全沉浸在小洪拳之中，早已经忘记了最初左了了给自己这本拳谱时，自己是多么的不满，每一拳轰出，他都一种新的感悟涌上心头，这一拳好似刀凿斧刻一般进入到了自己的血液之中。
　　左了了跟龙泉道人以及傅郡烨稍稍做了下演习，各自停住反思之前的演习配合有什么问题。
　　龙泉道人跟傅郡烨还在思考，左了了已然思考明白了自己的部分，她发现伊贰三居然整晚都没有出现在训练场，这让她很是好奇。
　　一个考试不作弊，可以靠赢自己的人，定然不可能是个笨蛋。
　　而且，左了了很知道伊贰三的脑瓜子聪明，不然也不会跟他相互挖坑，自己被坑的次数更多了。
　　“到底在干嘛？”左了了好奇的进入总部大楼，然后便听到了练功房传来的拳脚声，她顺着声音来到门口。
　　咦？左了了愣了一下，然后用力挤了挤眼睛才看清了打拳的是伊贰三。
　　在她刚刚来到门口时，她率先看到的是一个全身冒着微弱金光的，犹如寺庙中的罗汉一般的人在出拳抬腿。

第一百五十章 八击对小洪
　　左了了是天才，也是大行家！
　　伊贰三的拳脚怎么看，都不像是刚刚学拳的人，这套拳显然已经达到了‘上身’的境界！便是有天赋的人练上十年，也很难打到这个地步。
　　天才？左了了手托着下巴，她很快便把这个猜测否掉了，伊贰三确实很聪明，但绝对不是天才……因为自己就是天才，所以对天才比别人都更加理解，她很快判断出这套拳……实在是太适合伊贰三本人，可能跟他的内功心法都是极其匹配的。
　　这才是灰昊真正想取的机缘？左了了越发断定，灰昊之所以受伤还冒死回到这座城市，一定不只是因为那几颗世间难得的果子，很可能是洗髓丹跟眼前伊贰三修炼的这套内功！
　　“有点意思。”
　　左了了轻轻一点脚尖，人便入了房间，身体宛如飞天壁画的女仙来到伊贰三面前便是一掌。
　　沉浸在练拳之中的伊贰三感觉到有人攻击，完全本能双手在胸前一收，左脚为支点带动身体高速旋转，右腿在旋转之时也如鞭子一般甩起，一式蝎子摆尾反击来人。
　　灌注着真气的右腿好似大河入海，喷涌而去！扑面的劲风像是要将这一方的空气尽数抽走，将人的呼吸尽数抽走。
　　这哪里是蝎子摆尾？左了了微微皱眉，蝎子摆尾求的是无声无息突然冷狠，让人防不胜防！可是这一腿颇有大江东去之势，更像是神龙摆尾！
　　电光石火，左了了劈掌半收树臂似柱在身体左侧一挂，同伊贰三的右腿撞在了一起，立时激起气流衣服以及肌肉骨骼的碰撞声响，地面用来装饰的瓷砖瞬间碎裂，其中的微尘更是在劲风之中四溅。
　　一腿没有获功，伊贰三收右腿为身后，左腿微曲顺势发力带动身体直扑而出……
　　左了了不等伊贰三有动作已然要追身抢攻，两人瞬间拳脚如雨点般打在了一起，一时间房间之中气劲四溅，尽是拳脚搏击的碰撞之声。
　　伊贰三被人抢攻，甚至顾不上看清对方到底是谁，近乎本能的拳脚对上来人的攻击，真气更是一刻都不敢保留的尽数推动。
　　之前的单练让伊贰三对小洪拳有着越来越深刻的理解，可那只是对小洪拳的本身，若是他继续练下去自然也还是会理解的更深，但对于战斗的理解确实另外一个层面了。、
　　左了了既是天才又是过来人，很快便看出了伊贰三需要个对手，自己在这一刻远比姜不虚更合适，因为她可以控制住更好的力道，让伊贰三在战斗中尽情的应证刚刚练拳时的一些感悟。
　　两人足足打了一分多钟，伊贰三下巴上挨了一掌，然向后倒飞而出，落地后才看清来人竟然是左了了。
　　他先是愣了一下，随即笑着说了一声：“谢谢。”
　　“口头上的？”左了了给了伊贰三个白眼，转身甩动着长发，双手背在身后向门外走去，嘴里说道，“没诚意。”
　　“果子回家给你……”伊贰三扬声回道。
　　左了了驻足回身盯着伊贰三半响，最后叹了口气：“你真的是叔叔的亲儿子？果子虽好，但每次都是果子，就跟每次都跟女孩说多喝热水有什么区别？”
　　伊贰三看着转身又要走的左了了很是不解，怎么滴？五脏六腑果还不好吗？难道是想要洗髓丹？魔王商城还没刷出来啊！再说我这点魔王值也不见得够啊……
　　“那……果子你还要吗？”伊贰三忍不住询问。
　　“要……”左了了拖着长音回答完，也走出了总部大楼，低声自语着，“就不知道送个口红？面膜也行啊……就知道果子果子果子，回头给你弄个煎饼摊！让你去做煎饼果子算了……”
　　“姜同学，小六子说他学会了，想跟你过过招。”左了了对着正在练拳的姜不虚说道，“他现在膨胀的厉害，觉得自己天下无敌。说要打的你妈都不认识你了……”
　　姜不虚知道左了了是伊贰三的女朋友，自然也就确信这位左校花肯定不会夸大伊贰三的话来刺激自己，于是……也就全部相信她的话。
　　“左校花，我打他一顿，你不会给他报仇打我吧？”姜不虚收了拳走向总部大楼，跟左了了打了个照面发问。
　　“我给六子出头，六子的男人自尊可是不同意的。”左了了拍了拍姜不虚的肩膀，“你不要这么看不起我们家六子……”
　　“这可是你说的，不替男友报仇的。”姜不虚大步走向总部大楼说道，“我看看六同学膨胀到什么地步了。”
　　傅郡烨走到左了了身边小声问道：“这样好吗？”
　　左了了略作沉默后说道：“其实，我能感觉到六子是真的非常迫切的想变强。而，这是最快也是最好的办法……”
　　傅郡烨也点了点头表示认同，接触久了就会发现伊贰三是一个目标很明确的人，他想要把肾换回给自己的父亲，凑手术费跟术后康复费，以及有一套完全属于他们父子的房子钱，于是跑去两次黑吃黑。
　　如今他想变强，那么左了了给出的办法几乎是最优质的选择，实战加苦练。
　　这两个小孩子某些地方好像有点般配啊……傅郡烨不由的想到，伊贰三目标明确，左了了何尝不是一个敢想敢干的人？
　　伊贰三回忆着不久前跟左了了的交手，越想越发感触深刻，对小洪拳的理解更是透彻，同时发现这虽然是基础拳法，但其中的拳里并不是真的简单。
　　“六同学，咱两个试试？”姜不虚走进了练功房。
　　伊贰三有点开心，自己刚刚交手对小洪拳跟武道都有了进一步的理解，确实需要一个新的对手让自己应证想法，还真是瞌睡就遇到了枕头。
　　“好啊！”伊贰三拉开了拳架子兴奋的说道，“让我看看你的大八极拳……”
　　姜不虚这一刻越发的相信左了了说的话是真的了，伊贰三居然练了一晚上不到的功夫，就真的敢对自己说见识大八极拳？好！既然你想见识……那我就让你见识见识！
　　“那行！看咱们两个谁能把对方打的老爹都认不出是自己的儿子。”
　　姜不虚说完话骨骼之间啪啪作响犹如雷鸣……大八极拳的架子也顺势拉开，那么不丁不八的站着。
　　伊贰三愣住了，什么情况？不是训练吗？什么深仇大恨？居然要打的对方老爷子都认不出自己的儿子？
　　伊贰三想要开口问，突然之间一股冷寒之气笼罩全身，整个练功房的温度瞬间高速下降。
　　伊贰三知道，这并非是真的房间温度降了！而是姜不虚释放的气息，让自己五感或者说是第六感产生的错觉！
　　这种感觉，就像是一个人普通人赤手空拳的走在野外，突然面前跳出了一只成年猛虎！而猛虎正在盯着你！
　　不！严格说……姜不虚给人的感觉更超过了猛虎，像是死亡！
　　伊贰三换肾时曾经接近过死亡，所以他知道死亡的气息是什么样子，那种气息就是从姜不虚身上散发出来的！
　　姜不虚杀过人？伊贰三瞬间否定了这个猜测，姜不虚身上的气息是杀气！也是死气！可是就算他真的杀过人，也不可能杀气跟死气浓郁到这种地步！就算左了了……也不可能有这样的杀气跟死气。
　　这个姜不虚有来历！
　　伊贰三感觉自己的手脚好似被捆住了，全身都好像重了很多！
　　如今的伊贰三龙象般若功真气可产生巨大的力量，寻常的重量压在身上根本不会有太多感觉，姜不虚仅仅只是释放的杀气而已，产生的无形压力远比有形的重物更加可怕。
　　“来！”
　　姜不虚身形略朝左下蹲，步型化为外张，左膝顶右胯坐，身体如箭离弦又似猛虎扑击带起扑面劲风，他的左臂由下朝左侧崩撩而起，手背上的青筋在这一刻根根凸起，宛如一条条黑色蚯蚓缠绕其上。
　　大八极拳崩锤！伊贰三在武林杂志上看过这一招，但却从未想过这一招被他人打出居然如此刚猛，姜不虚一记崩锤打的空气肉眼可见的在震动，那手背上的根根青筋更是狰狞可怖。
　　姜不虚来的太快，伊贰三身体受到限制来不及多做太多，匆忙间勉强将双手在身前组了个X进行阻挡。
　　吧嗒……
　　拳臂相交碰撞荡出博大的肌肉骨骼跟真气的碰撞声响，伊贰三感觉自己不是被一条拳臂砸中，而是被一台小轿车给撞到了，生根的双脚再也无法保持稳定，登登登登连续后退十几步才好不容易立住身形。
　　痛！伊贰三感觉两条手臂如同断了一般，刚刚那一击强大的不只是力量，更可怕的还是对方启动时带出的气息，让自己变成了被蛇盯住了青蛙很难动弹。
　　同左了了的配合试招不一样，姜不虚是真的动手打！
　　伊贰三能够理解对方比自己强，而且可能还没有使用全力战力跟自己打，但还是无法理解一个高中生怎么身上的杀气这么强？
　　时间来不及伊贰三细想，姜不虚已然再次来到身前，也不使用大八极拳其他招式，又是一式崩锤！
　　砰！伊贰三身体再次连连倒退，两条手臂好似被钢管跟抽打一般的疼痛，若非前些日子洗髓丹对身体洗髓伐脉，令骨骼韧度跟硬度有了极强的增进，仅仅只是一记崩锤就能把其手臂打的骨折。
　　姜不虚完全不给伊贰三任何喘息的机会，人再次临近，拳式还是八极拳中的崩锤。
　　砰！砰！
　　第一声是骨骼肌肉真气碰撞的激荡，第二声则是伊贰三后背给墙壁撞击的声音，强大的杀气笼罩在伊贰三的身上，让他的动作变得比平日里慢了很多，便是凌波魔步都施展的极其不顺利。
　　姜不虚见到伊贰三被逼到墙壁处，双脚也不停息再次逼了上来，已然还是八极拳的崩锤式。
　　短短三分钟时间过后，姜不虚悠然的走出了练功房，只留下双臂完全抬不起来，人也站不起来的伊贰三瘫软在的坐在地上大口大口的喘着粗气，汗水更是将他全身都给浸湿了。
　　伊贰三在跟左了了交手之后，以为自己对小洪拳的理解已经可以对抗很多人了，可是跟姜不虚的对战却将他刚刚建立起来的信心完全摧毁。

第一百五十一章 我选老赵
　　“怎么样？”左了了看着走出来的姜不虚发问。
　　“你这男朋友以前真的没学过武？”姜不虚很是怀疑的看着左了了说道，“如果是真的，那天赋是真的好。我足足锤了他三分钟，榨干了他所有的真气跟力量，在我的杀气笼罩下还能坚持这么久，不容易。”
　　左了了给了姜不虚一个白眼：“这么多年过去了，你们姜家人保持的不错。”
　　“跟你们左家比不了。”姜不虚摇了摇头，作为姜家的传人他很明白自己跟左家的差距，左家是真正的驱魔世家，拥有着属于自己那不论何时都充满灵气的小圣地。
　　姜家则不然！从明到清，姜家是唯一的刽子手世家，所有的砍头的活儿都是姜家人做的，这才养出了姜家人得天独厚的杀气，只可惜自己手中没有砍头刀，不然自己的战力还能暴涨很多。
　　当然……姜不虚也很清楚自己的能耐，也驾驭不了砍头刀，真的拿到那把刀自己反而会被砍头刀中的杀气给迷惑了心智。
　　月落之前，姜不虚拿上砍头刀也不会有什么事情。
　　可是月落之后天地灵气渐渐充盈，砍头刀的杀气也真正得到了滋养，寻常人接触到砍头刀被杀气震死都是正常。
　　“加油，我看好你哟。”左了了回了姜不虚一句，又去跟龙泉道人研究配合之事。
　　十分钟不到的时间，伊贰三走出了总部大楼对正在练武的姜不虚说道：“老姜？继续？”
　　姜不虚意外的停下了手中的拳架子，自己刚刚明明已经把他真气跟力量榨干了啊！就算是一个小时之后他能前来，都算是恢复快的。
　　怎么这才十分钟的时间？就恢复了吗？
　　姜不虚很想知道伊贰三这是刚恢复了一点力气，还是怎样，便迈步走进了大楼的练功房，然后在里面待了足足三分钟才再一次走出来，而伊贰三则双臂垂落的靠墙瘫坐在地面，在一地废墟之中喘着粗气流着大汗。
　　然后……再次大约过了不到十分钟的时间……伊贰三又一次跑出来叫阵。
　　什么情况？又完全恢复了？这恢复速度也太快了吧？姜不虚停练再次走入大楼待了四分钟，然后才离开了练功房跟大楼。
　　这次走出大楼的姜不虚没有练武，而是在门口等着，他没有等太久的时间……不到十分钟的时间伊贰三又出现进行挑战。
　　这样的事情一晚上发生了十次……
　　姜不虚也从最初的三分钟打没伊贰三全部体力跟真气，到最后居然打了足足六分钟时间。
　　哪怕是有杀气笼罩，伊贰三也开始渐渐适应，只是一式崩锤在最后竟然压不住对方，而且那奇怪的身法加上小洪拳的招架跟反击，让姜不虚都怀疑自己真的是跟一个小洪拳使用者在交手吗？
　　姜不虚也学过练过小洪拳，所以他知道小洪拳本来只是基础拳法，可是伊贰三的小洪拳令他感觉自己好像没有学过小洪拳的样子。
　　天才？姜不虚想不出其他的词语来形容伊贰三，他感觉如果自己不使用杀气这个BUFF，以及自己等级比对方高，而是单纯同等级交手，自己虽然也能赢，但绝对不会赢得像现在这么轻松，怕是要有一场不小的战斗，凭借着自己多年练武对武道的理解取胜。
　　伊贰三恢复了气力很是郁闷，自己虽然没有对小洪拳理解到极致，但确实能感觉到这套拳法极其适合自己，就算是打不过为什么连十分钟都撑不住？若是生死相搏，哪怕自己用掌心雷偷袭，都没有多少取胜的机会。
　　“今天不打了。”姜不虚看到伊贰三又出来了连忙摆手，“我要回去睡了。”
　　伊贰三觉得自己也要回忆消化一下这十几次战斗的经历，随即说道：“明天继续。”
　　“好！”姜不虚很干脆的应了下来，他刚刚发现自己跟伊贰三的交手之中，居然因为对方的小洪拳，让自己对武道有了更深刻的理解，自己现在很需要找个安静的地方，好好消化一番。
　　宋东阳发现这进化者总部真是一个宝藏存在，一晚上的时间自己遭受到了两次厄运的袭击，龙泉道人只是抬了下眼皮便将厄运掐灭不说，还顺便指导了一下灵言真法的修炼。
　　虽然只是顺手指点，但却比宋东阳的老师教导多日，给他的帮助还要大很多。
　　当然，进化者总部对于宋东阳都是愉快的经历，龙泉道人一句话让宋东阳郁闷了很久很久。
　　“你进化者的本事比你王者荣耀的水平高多了，有时间练练上单吧。别打射手拖累队友好吗？”
　　这句话深深的刺痛了一名勉强能上省金牌的百里守约使用者自尊。
　　宋东阳很想对龙泉道人说一下，不是自己的百里差啊，是你龙泉道人选的英雄跟我不匹配啊，你可以换匹配我的英雄啊……
　　当然，这种话……宋东阳也只敢在肚子里抱怨一下，还真的不敢说到龙泉道人的脸上，因为……尝到了被指点的甜头之后，他已经决定继续做一名舔狗了！
　　既然百里守约不被龙泉道人大人喜欢！那自己也可以去用大小姐孙尚香或者小鲁班啊！实在不行……上单白起也是可以的……
　　“楚蛤蟆，有兴趣切磋一下吗？”伊贰三把注意力换到了楚文昊的身上。
　　楚文昊笑了：“你又想找萧默燃？还是打算用狙击对付我？我可不傻……”
　　“不啊。”伊贰三干脆的说道，“我这次保证，就是去练功房咱们两个一对一？如何？比拳脚功夫如何？”
　　楚文昊再次笑了，这次他的笑容充满了开心，刚刚的情况他也都大体看到了，姜不虚这个高中生每次进入大楼没多久就出来，那么短的时间就能打完，显然这小六子的战力不行啊！
　　“好啊！走！”楚文昊意气风发的走向大楼，这些日子天天被人叫楚蛤蟆，屈辱感在他的心间早已经爆棚了！他一直想要报仇，却始终找不到机会！现在！他终于找到机会了！
　　这一刻，楚文昊感觉自己的双手都在发痒，那是想要打人才会产生的手痒。
　　赵向恒很想开口阻拦，却被姜不虚抬手挡住了他。
　　伊贰三跟楚文昊走进了大楼，然后又进入了练功房……
　　再然后，十几秒之后……伊贰三掸着身上的一点点灰尘，悠闲地走出了练功房，又悠闲地走出了大楼。
　　熊男双手环抱在胸前，脸上挂着满怀期待的笑意，看到伊贰三走出大楼也是愣住了，他心说什么情况？楚蛤……楚文昊呢？怎么出来的是小六子？光之子不可能输啊！
　　“布雷斯塔警长？你看我干什么？”伊贰三精精神抖擞的说道，“还不快去看看你的好队员？快送医务室去吧……”
　　熊男也顾不上伊贰三乱给自己起外号，快步跑进了大楼中的练功房，看到楚文昊两眼青紫的跪伏在地上，嘴里不停的呕吐着晚上还没有彻底消化的晚饭。
　　“文昊，没事吧……”熊男关心的发问。
　　楚文昊很想说自己没事，可是被打的实在太疼了，伊贰三刚刚的出手太快太猛太凶了，自己第一次体验了什么叫做被人吊起来打。
　　楚文昊很后悔自己刚刚为什么托大，非要跟对方彻底的进行肉搏！为什么自己就不使用进化之力？如果刚刚自己动用进化之力！一个强光！小六子就算瞎不了，也会暂时致盲！
　　那他人……还不是被随便收拾的？
　　跟力量系正面刚？楚文昊除了后悔，更多的还是无法理解，不是都说小六子不会武功吗？自己好歹也练了一年多的武功了啊！怎么……跟一个只练了一天的打？会被吊打啊？这是个挂逼吗？
　　伊贰三发现自己很喜欢楚蛤蟆了，刚刚跟姜不虚交手被对方打的都要怀疑人生了，还好这个时间有楚文昊出面，用他自己那丁级的实力跟肉体来证实了小洪拳还是很能打的。
　　姜不虚难打，是因为他是个变态，不属于正常类型的进化者。
　　这世上还是有楚文昊这种待人友好的进化者。
　　“完成损人利己，获取魔王值300.”
　　伊贰三发现自己越发的喜欢楚文昊了，被自己打了还送给自己魔王值，真是好人！
　　左了了忙完了一个段落来到走来说道：“是不是有种无敌的感觉？”
　　伊贰三笑而不语，他隐隐感觉这位‘女朋友’说话有种在挖坑的感觉，江湖经验告诉他这时间不要接话是最好的。
　　“镇守队里，肉搏你目前也就只能打赢楚文昊，而且还得是对方不使用进化之力。”左了了话语中带着一丢丢的挑衅跟嘲讽。
　　伊贰三笑了，他察觉到了左了了这棵女朋友大韭菜，又要给自己送魔王值了。
　　“不可能！镇守队的队员，我绝对不是只能打赢楚蛤蟆。”伊贰三立刻反击。
　　左了了撇撇嘴：“就你这种只练了一天武的人，你还以为自己多强吗？”
　　“不服打赌？”伊贰三挑起眉毛嘴巴一歪，颇有几分抖音里歪嘴战神的味道。
　　“赌什么？”左了了立刻应战。
　　“我输了的话，答应你一件事情，你输了的话答应我一件事情如何？”伊贰三想念全校同学们的魔王值了，他知道镇守队里还有个赵向恒可以打得过，既然韭菜女朋友送上门来，自己必须得将她跟全校男同学联系起来，狠狠收割一波大的！
　　“没问题！”左了了立刻应下。
　　“我选老赵！”伊贰三果断的指向了赵向恒，“老赵也是镇守队的！”

第一百五十二章 张良计VS过墙梯
　　姜不虚在这一刻挑起了佩服的大拇指，他佩服的不是伊贰三脑子转得快，而是佩服对方居然可以厚颜无耻的这个地步，以堂堂进化者之躯的身份，挑战一名普通人！
　　傅郡烨思考是不是该把伊贰三逐出镇守队？他这做派若是在几天之后的猎妖之战中，被其他城市的镇守队看到了，本市镇守队的名声会不会变得很狼藉？
　　“我不行……”赵向恒直接摆手。
　　伊贰三给了左了了一个‘你看！对方怂了’的神情。
　　“你先进去，我指导一下他不过分吧？”左了了提出了要求。
　　伊贰三怀疑对方有什么阴谋，但真的想不出来一个普通人就算被指点，又有什么办法能打赢自己？
　　“你挑战一个普通人，我指点一下不过分吧？”左了了又加了一句，“你跟老赵不是朋友吗？怎么？你不给你朋友一点机会？”
　　伊贰三顿时语塞，如果左了了用什么激将法，比如‘你是不是怂了？’‘你是不是怕了？’‘你是不是不敢？’，他都可以厚着脸皮来一句，没错！怎么滴？你就是不能指导老赵。
　　可……朋友……
　　伊贰三行走江湖多年，知道义气的可贵，也确实觉得赵向恒对自己很好，如果赖着他不被指导，从朋友的角度说不过去。
　　“我爸出卖的我？”伊贰三试探性的向左了了发问，毕竟自己性格上的弱点知道的人极少。
　　左了了耸了耸肩膀，然后又点了点头。
　　“日防夜防，家贼难防啊！”伊贰三感叹着连连摇头，走向大楼的说道，“老天书现在胳膊肘子往外拐啊！就算你有什么张良计，我也有一力降十会的过墙梯！老赵待会对不住了，哥们需要下手狠一点不给你机会了。”
　　左了了在伊贰三走后来到赵向恒身前说道：“你怎么打都打不赢六子的。”
　　赵向恒苦笑，这个事情自己很清楚，自从加入了镇守队见识了进化者的能力之后，就知道普通人在战斗方面真的比进化者差太多了。
　　“所以，我们用找外援的方式来完成。”左了了指了指一旁趴着睡觉的胡婵婵说道，“胡奶奶说，你虽然没有给狐家上过香，本是不能做出马的。只是你的身体天生适合做狐家的出马。”
　　这一瞬间赵向恒彻底明白了左了了的意思了，敢情是让自己临时客串一把出马，让胡婵婵完成仙降。
　　“这……不地道吧……”赵向恒有点犹豫，伊贰三可是把自己当朋友了的人啊！这么作弊打朋友？
　　“你不要有什么心理负担，我这完全是为了六子好。”左了了耐心做着解释，“进化者之间的战斗哪里有什么准备好了再打的？任何意外情况都可能会发生。如果我只是嘴上告诉他，他不会有太深刻的记忆。他需要增加的是经验。”
　　傅郡烨很欣赏的打量着左了了，便是连龙泉道人都频频点头，伊贰三能学武一会的功夫打赢楚文昊，确实很优秀了，但这种优秀必须有挫折伴随，必须各种经验增加，他才能真的达到优秀的地步。
　　胡婵婵相信左了了说的都是真的，它发现这位左家的传人对小六子真的比对别人多了几分关心。
　　当然……胡婵婵也坚信，左了了出了是对伊贰三关心外，也是想找回点面子？这些日子左了了跟小六子各种过招，除了武力上取胜外，其他方面全面被压制了，她内心的骄傲多少也有些不服吧？年轻人之间都爱争强好胜的。
　　“胡奶奶，来教教他。”左了了对着胡婵婵说道，“六子对你也不错，你也该用实际行动回报下他吧？”
　　胡婵婵知道左了了指的是五脏六腑果这种宝药，虽然心中不是很情愿，但还是来到了赵向恒面前说道：“你这身体没有经过训练，但是先天条件很好，我差不多能在你身上呆四分钟左右，到时候你就什么都不要想，站在一旁看就好了。”
　　赵向恒第一次见到狐狸会说话，先是吃了一惊，然后点头的同时问道：“什么叫做站在一旁看着？”
　　“你很快就知道了。”胡婵婵打了个哈欠趴在地上不动了，众人都看到了一丝银色的力量从银狐的体内飞出，钻入到了赵向恒的体内。
　　下一刻，赵向恒的双眼在瞬间变得略微有那么一点点的修长，走路也比之前多了一份女性化的味道。
　　“胡姐姐！加油！”左了了做了个握拳。
　　胡婵婵附在赵向恒的身上给了左了了个白眼，暴打伊贰三这件事情，对左了了来说是帮助自己男朋友见识各种应急情况，对自己来说则是报仇！
　　胡婵婵可是没有忘记，伊贰三就连送给自己五脏六腑果时，那让自己边跑边飚出排泄物的场景，她摆动着腰肢走进了进化者大楼，来到了练功房。
　　“老赵，你干脆投降吧。”伊贰三有点头疼的说道，“我对自己的力道可能控制的还不是很好，我是真怕伤着你……”
　　“那你就轻点对人家呗……”胡婵婵摆动着腰肢朝着伊贰三靠近。
　　“老赵，你昨天去泰国了？”伊贰三看到赵向恒的步态有点担心，对方这几天是不是出国做了什么手术刚回来？
　　“出国？呵呵……”
　　胡婵婵看到伊贰三向后退了半步，知道刚刚的距离就是对方设下的安全距离，想要再靠近已经很难了。
　　既然如此……胡婵婵拉开军体拳架势，左脚在身后踏地发力，右拳从腰间猛力向前旋转冲出，刹那间拳心在转动中转向下方，右脚为着力扎根大地，左腿跟上前弓步将右拳的力量释放到最大。
　　军体拳第一式！弓步冲拳！
　　这一击轰出，明明只有一人出手却似百人军阵誓死冲阵，带起阵阵杀伐军阵之气，让人心声胆寒。
　　伊贰三虽有本能防范，但赵向恒的表现超过他的预计太多太多，这一拳完全超过正常人的极限值太多！
　　来不及多想赵向恒到底是怎么做到的，伊贰三双脚不动两拳变掌，由内向外曲肘叠掌在胸前，形成一扇门封住这一拳。
　　砰！
　　骨骼碰撞的博大之声响起的同时，伊贰三感觉双手发麻，聚集在双臂上的真气居然在碰撞中碎裂，两腿更是忍不住的向后倒退了半步。
　　这一刻，赵向恒藏于左腰的手捏了个法决，伊贰三虽然看不见那手上的法决变化，但感到头顶有一股力量突然出现，凭着本能他向后高速飞退。
　　一道电弧砸在了伊贰三之前站立的位置。
　　小小的电弧落在地面发出一声巨响，青石地板瞬间碎裂！
　　“不可能！老赵不可能这么猛！你是谁？”伊贰三高速飞退看着电弧在地面产生的破坏力惊叫的同时猛然醒悟。
　　出马仙！胡婵婵！
　　伊贰三很想问这怎么可能？出马仙自己还是有些了解的！大仙一般分为两种，一种是卷帘仙，那是祖上几代都受‘大仙’庇佑，以血脉传承的人才能成为出马。
　　第二种则是祖上没有什么传承，后来发现自己有灵性，再或者有仙家找到他出马。
　　但不论是哪一种，五家仙不入山海关！所以山海关内是看不到真正的出马仙才是的！
　　显然！胡婵婵这么做除非是得到了镇守使的许可，国运局的面子五家仙还是会给的，她回归族里也不会受到处罚。
　　伊贰三在一瞬间想想明白了一切，心说自己还是小看了左了了，对方看来一开始就知道自己要选赵向恒，故意在那里给自己挖了一个坑！
　　也在同一时间！赵向恒已然追到了伊贰三面前，藏于左腰捏过法决的手五指并拢化掌向上直奔下颚猛插，右拳已然收回腰间。
　　这一插宛如利刃出鞘，又似困龙升天带起一阵劲风，以胡婵婵‘降仙’的实力便是一根木桩也能将这五指完全插到没入手腕的地步！
　　‘借着赵向恒当过兵的经历，将他体内军人气力施展军体拳，真的要打出战场军魂了吧？’
　　伊贰三不得不承认胡婵婵是个有经验的胡家仙，只是刹那间将军体拳第二式穿喉弹踢发挥到了极致。
　　经历了左了了跟姜不虚的多场战斗，伊贰三对小洪拳跟凌波魔步的配合也越发纯熟，他突然抬脚横踏让出一个身位，避开刺刀般的一击，也抢到了胡婵婵的身体侧面！
　　刹那！伊贰三形体展开，宛如佛门的护法金刚，又似佛门八众里的天龙刚猛无比！
　　小洪拳跟龙象般若功在压力下融合到了一起。
　　他横移的同时，双臂震动左右穿梭劈落，如金刚降魔自上而下，将赵向恒正跟笼罩在了拳势之内。
　　伊贰三面对降仙状态的赵向恒不敢再将其当做普通人，唯有全力出手，他张开双臂真气鼓荡沸腾，游走全身骨骼肌肉挑起大筋，口中大喝发出“唵”字！
　　一声大喝庄严深沉，伊贰三的气势陡升，仿佛体内住着一尊金刚。
　　小洪拳乃十八拳之母，佛门拳法基础，虽是基础却同样蕴含至理！伊贰三头脑清明感悟远比之前独自空练深了很多。
　　这一招小洪拳的第二式白云盖顶，其中却蕴含了第五十六式的平心炮劲！
　　压力之下伊贰三将两式粗糙的进行了一次融合！

第一百五十三章 拳打老赵脚踢胡婵婵
　　胡婵婵一击打空，便看到伊贰三的身形极其鬼魅的出现在了自己身体一侧，随后头顶上空便传来力道劲风，耳边更是响起唵字的声响。
　　这一刻，胡婵婵甚至怀疑自己面对的不是一个新手，而是一名少林寺内山门小西天的降魔僧！
　　胡婵婵若是降仙在长期供奉自己身上的出马，才能发挥真正威力。可这赵向恒虽有天赋却只是临时组队，神魂肉体之间的契合度并不是完美。
　　被伊贰三用龙象般若功吼出的‘唵’一震，心灵联系出现了一丝不稳，他身体在后撤时微微一顿出现了些许破绽，匆忙之间抬手格挡！
　　这一刻！伊贰三准备许久的掌心雷全力爆发！
　　赵向恒手臂刹时剧痛，衣服更是被掌心雷打的碎裂，皮肤也在瞬间焦黑一片，宛如烙铁施刑！
　　刺骨的疼痛令胡婵婵的本体都忍不住叫出声来，身上的银色狐狸毛根根倒竖！
　　雷法！最是克制魂魄类……胡家仙虽非妖类乃是本土神系，却还是施展的魂魄系的降仙，自然也会被雷法伤的不轻。
　　若是刚刚拍中的是脑袋，胜负已经分出来了！
　　只是……伊贰三根本没机会拍中对方的脑袋……
　　痛！伊贰三无法将小洪拳跟掌心雷融合在一起，强行使用连招导致手骨承载力几乎到了极限，若是洗髓丹数次洗髓锻骨，伊贰三的手骨早已经在这一击之下出现了裂痕。
　　虽然疼痛，但伊贰三知道不能放过这唯一的翻盘机会，双掌一错！抢入到了赵向恒的中线，一式上步推掌直击胸口。
　　胡婵婵双臂竖肘一架抵挡住抢中线的一掌，同时嘴里怒吼道：“你怎么会掌心雷？你敢坑老娘？老娘跟你拼了！”
　　胡婵婵的本体两条尾巴犹如电风扇一般的开始旋转，练功房中的伊贰三脑门上空出现了一道风刃！
　　被掌心雷轰击到的胡婵婵彻底暴走了！伊贰三顾不上抢进中线连忙后撤，风刃砸在他刚刚战力的位置，抽出一道深深的痕迹。
　　这一击打中了就算不死也得吐血受伤……
　　胡婵婵一击没有得手已经找到办法，那就是伊贰三的速度太快，自己的攻击若是保持足额伤人力道便很难触碰到伊贰三，因为自己降仙的这个身体……是有极限值的！
　　砰！伊贰三左眼挨了一拳，这一拳实在是太快了！虽然威力不足以把人打晕，但是把眼睛打的青紫倒是足够了。
　　砰砰砰……
　　胡婵婵战斗经验方面自然更加丰富，骤然改变战法令伊贰三连连中招，胸口面颊眼角都是拳头跟脚掌的痕迹。
　　伊贰三从最初的匆忙招架到很快就发现只疼不伤，赵向恒这个临时的出马有着致命的缺陷，极限杀伤力会影响速度，所以……对方打算用小伤换大伤的同时找机会施展大招。
　　而且，对方只有一条手臂能用了！刚刚的掌心雷重创了对方一条手臂，现在那条手臂只能垂在身侧不能动弹。
　　“胡奶奶对不起了！”
　　伊贰三双手抱头突然反冲将赵向恒按倒在地，坐在了他的身上两腿踩住对方的胳膊，抬起的右手掌心翻滚着电流。
　　“伊贰三……你敢……我跟你说……”
　　轰隆！
　　练功房一声巨响，胡婵婵突然发出一声惨叫从地上崩了起来，它全身的银毛根根倒竖，两条尾巴更是宛如两个炸了毛的鸡毛掸子，她的降仙被轰出了赵向恒的身体。
　　伊贰三这时间鼻青脸肿的，摇摇晃晃的从进化者总部大楼走了出来，脑海中响起了‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’。
　　赢了！打架伊贰三打赢了，自然赌博也就是应了下来。他知道，自己这次完全是运气……胡婵婵不知道自己有掌心雷……如果知道的话……一条手臂不被掌心雷打中，输的怕就是自己了。
　　如果自己没有挨揍那就是损人利己完成了吧？伊贰三很郁闷的想着，可赵向恒或者说是胡婵婵实在是太猛了！
　　虽然打赌赢了……但挨揍也是货真价实的事情，如果不是胡婵婵不知道自己有掌心雷这个压箱子底的东西，刚刚自己就是损己不利己了……
　　“左了了……你给我等着啊……”伊贰三揉着青紫的眼角不由的放下狠话。
　　“小六子老娘跟你拼了！”
　　胡婵婵看到伊贰三出来，立刻扑了出去，两个前爪的锋利的指甲全部露了出来，破空的风声更是给人一种便是钢板，在这爪子面前也就是豆腐一般的脆弱。
　　左了了抬手一把薅住了胡婵婵那粗大好看的银狐尾巴，将它从空中拽回到了身边。
　　“重色轻友？揪老娘尾巴？老娘跟你拼了！”胡婵婵不再将注意力放在伊贰三的身上，转而全部放在了左了了的身上，“放开我，我要抓花你的脸！”
　　“你又不能杀人何必呢？”左了了将胡婵婵的尾巴倒提着，任由对方的爪子在空中挥舞的说道，“话说，胡奶奶你是不是一直还没找出马？”
　　“……”
　　胡婵婵沉默了片刻，然后再次用爪子凭空想去抓花左了了的脸：“没有出马怎么了？看不起我？”
　　傅郡烨一旁抬手扶额，她知道左了了肯定不是故意的，但偏偏这一句话就戳到了胡婵婵的心窝窝里去了。
　　作为镇守使，当胡婵婵要在本市停留些时日，就必须对胡婵婵有更多的了解。
　　傅郡烨自然是通过国运局联系到关外五家仙的胡家仙，然后通过电子邮件才知道了它的全部。
　　胡婵婵可以说是莫欺少狐穷的翻版，刚生下来的时候确实天赋异禀，但后来不知道为什么，修炼就停滞不前了，被很多后辈都给超越了。
　　也因此几次匹配出马，都没有成功。
　　原因就是她太弱了！虽然是仙人选出马，但是出马其实某种程度上也会选一下仙人。
　　胡婵婵本身有很是骄傲，哪怕不再是昔日的天才也已然保持着骄傲，非要找个天赋极佳的出马，这么一来就一直没有匹配上。
　　结果玄月坠地之后，胡婵婵将三年河东三年河西发挥的淋漓尽致，修为提升的极快！
　　这几年虽然修为提的极快，打脸了不少当时看不起她的人或者五家仙，但她找出马的事情也就给耽误了。
　　“倒不是看不起你，虽然你也确实没什么能被我看得起的。”
　　左了了的话听得龙泉道人频频点头，胡婵婵虽然天赋很好，但奈何遇上了左了了这种逆天天赋的天才，不被左家的传人看上也是正常的。
　　只是，这实事求是的话听到胡婵婵的耳中，就是另一种味道了，它拼命的扭动尾巴想要反击，但是因为尾巴是它的法力元，现在被左了了施法提着，相当于被人给封印住了力量。
　　“我只是想说，这个赵向恒好像很不错。”左了了指了指摇摇晃晃走出大楼，满身是伤的赵向恒说道，“他虽然不是天然进化者，但我刚刚看你进行降仙的时候，好像跟他契合度很高？”
　　“那又怎样？他还能陪我回关外去？”胡婵婵不满的回应。
　　“天地大变，日后五仙是否始终不入山海关这个族规可能会改吧？”
　　左了了的一句问话，胡婵婵停止了折腾。
　　“若是族规改了，找镇守使帮忙申请，你应该有机会在这里做个副镇守使？”左了了继续的问道，“随着进化者越来越多，只有一个正的镇守使应该是不够的吧？你想下，鸡肉串？小野哥炸串……”
　　“按照族规……得有个出马仙引荐……”胡婵婵说出了还没有被修改的族规。
　　左了了把停止闹腾的胡婵婵放回到了地上说道：“我虽然不是出马仙，不过若是用来做引荐人？应该够资格了吧？”
　　“不要以为你这样给我做引荐人，就能抹去我跟你男朋友之间的恩怨。”胡婵婵后背上的银毛根根倒竖的说道，“你是一个重色轻友的人！”
　　左了了没有去管胡婵婵，迈步走向赵向恒跟对方聊了起来。
　　出马？赵向恒很意外，但是刚刚那种感觉有很神奇，自己并非只是将身体借给对方，更像是双方融合在一起的一种作战！
　　之前的军体拳，如果仅仅只是胡婵婵控制身体，那就只是一套简单的军体拳。
　　若是赵向恒控制施展军体拳，力量破坏性又会不足！
　　可刚刚……赵向恒打出了这辈子没打出过的真正的军体拳，如果给他们两个足够的时间，甚至可能真的会打出真正军魂出来！
　　“我愿意！”赵向恒点头之后又小声说道，“我看那个胡婵婵好像很厉害，它能看得上我？”
　　左了了只能叹气，这世上有很多人明明很普通，可总觉得自己能的不行了，天老大自己老二的那种……
　　可有些人呢，又会像赵向恒这样，明明在某个方面很有天赋，但却又唯唯诺诺以为自己不行。
　　“你别这个表情，我连进化者都不是……”赵向恒说出了自己的担心。
　　“出马跟进化者相似却又不同。”左了了懒得多做解释，“总之，它看得上你。你若是也想做出马，就去跟它聊好了。”
　　赵向恒心头喜滋滋的走向了胡婵婵。
　　伊贰三发现胡婵婵不再找自己麻烦，刚松了口气，却发现左了了正在向自己走来。

第一百五十四章 一夜屠城
　　这一刻，伊贰三想起了自己刚刚走出来时，还威胁过一把能将胡婵婵尾巴攥在手里的左了了。
　　“你想干嘛？”伊贰三戒备着，虽然他知道双方的战力差距很大，但已然还是本能的戒备着。
　　左了了来到伊贰三面前仔细的打量着对方，她发现眼前这个鼻青脸肿的男孩，好像也是有一点小帅？虽然没有继承到伊苯疏叔叔的那种顶级帅哥的基因。
　　“我赌输了，按照约定我要答应你一件事情，你想干嘛？”左了了问出了自己的好奇，虽然自己输的不甘心，但确实是输了！想要找回场子，只能等下次机会了。
　　伊贰三忽然发现，自己好像当时只是为了赢对方？还真没想过要干什么……
　　“这个……什么都行？”伊贰三上下打量着左了了。
　　左了了被伊贰三上下打量的视线有点心中发毛，双手本能的捂住了胸口，警惕的说道：“你想干嘛？不要得寸进尺……有些事情……不行！”
　　“你这是……”伊贰三看到左了了的反应，忍不住的笑了起来，“你想多了……我只是在思考，你是不是可以不用钥匙，打开所有人家的门？”
　　左了了警惕的看着伊贰三说道：“是又怎样？我跟你说，你爹可是说了。黑吃黑都不让你干了，你还想入室抢劫？”
　　“不不不……”伊贰三连连摆手，“我只是有个想法，你跟我一起。如果我做的事情，你觉得过分犯罪了，你可以直接把我送去警察局。”
　　左了了不能理解伊贰三想什么，却也还是点了点头表示可以，同时心中又有一点点失落，对方有这么好的机会，居然是让自己陪着他去四处开锁？而不是要求自己做点什么？
　　“那今天先到这里，明天继续。”傅郡烨一句话让众人知道今天的事情结束了。
　　伊贰三顾不上给自己的脸消肿，兴冲冲的喊了一亮GL8的商务礼成专车，对宋东阳说道：“老宋，今天打车我请客！”
　　众人纷纷散场，只有姜不虚留在了原地，他打算再练一会，因为跟伊贰三交手让他反而感悟良多。
　　伊贰三跟众人回到家，看到伊苯疏正在蒲团上五心向天的进行着修炼，大橘玉环肚子上有一袋打开了的冻干粮，它像人一样的靠在沙发靠垫上翘着个二郎腿，尾巴做手一般的将冻干粮从袋子里拿出送到自己嘴里。
　　宋东阳看到这一幕也已经见怪不怪，现在就算是肥猫玉环对他来一句“来了老弟？”，他也不会有太多惊讶对方居然会说话。
　　左了了拿过宋东阳的手机在网上订了些蔬菜跟鲜肉，然后刷了一下宋东阳的脸之后把手机还给了对方。
　　伊贰三则干脆从沙发下面拖出第二个蒲团，盘膝而坐在上面开始回忆消化今天的一次次交手。
　　宋东阳也找了个地方安心修炼，今天在进化者总部学到了太多太多。
　　胡婵婵则愤恨的打量着伊贰三，时不时的拿玉环的猫爪板磨一磨爪子，没多久的时间它忽然闻到了远处飘来的香火跟水果味道，它知道这是赵向恒今天开始了第一次供奉，连忙跑回房间开始吞吐这些供奉。
　　左了了等外卖来了，去厨房忙活了起来，这让宋东阳羡慕伊贰三羡慕的眼珠子都快喷出来了，校花！别人家的孩子！进化者！左家传人！居然给人做饭……
　　左了了做完全部的饭菜，伊苯疏也已经把自己的大周天全部运行完毕，一边吃着饭菜一边夸赞着左了了真好，谁能娶到这样的儿媳妇，上辈子就是拯救过世界！
　　再然后……伊苯疏便是开始对伊贰三各种横挑鼻子竖挑眼，一会为什么不给左了了夹菜？一会为什么不给左了了盛汤？搞得伊贰三很怀疑，到底谁才是亲生的？
　　一顿饭吃完，宋东阳同学跑去厨房刷碗，伊贰三则在蒲团上开始运功修炼大周天，这一练便是到了深夜。
　　所有的人都已经睡下，伊贰三吐出一口浊气轻轻敲了敲左了了的房门，早已经准备好的左了了推门而出，跟他一起离开了家。
　　“你确定这家有小学生？”左了了站在一家陌生人的门口很是怀疑的打量着伊贰三，“你不是看上这家的闺女了吧？”
　　“江湖经验你懂吗？你不懂啊……”伊贰三催促着左了了说道，“别说这家没闺女，就算有闺女能比你好看？我放着你这么个大美人做女朋友，还去看别人家的女人？咱们市有你比好看的女人吗？我怎么不知道？”
　　左了了小脸微微一红，眉宇间带着几分高兴，手掌贴在门锁之上用真气微微一送，便把门锁给打开了。
　　伊贰三看到门被推开，发现老爹平日里跟女客户们说的话，还真是很有效果，自己随便拿来一用！左了了这种聪明人都很受用！
　　左了了跟着伊贰三鬼鬼祟祟来到这家人家小孩子的书房，然后左了了便看到伊贰三拿出了小朋友的作业本，再然后……他又找到了小朋友的橡皮……再然后……焕然一新的作业本出现了！
　　小朋友为之奋战了一夜的作业，在伊贰三的橡皮攻势下瞬间土崩瓦解飞灰湮灭。
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值270……”
　　伊贰三听着系统传来的悦耳声音，有一种说不出的舒服。
　　还有七天或者说六天就是要对付山海‘雷神’了，出了修炼提升武力增强自保的能力外，伊贰三想了很久，发现只有魔王系统还能帮助自己再增加点安全系数。
　　为了增强自身，伊贰三发现最简单也是最快速安全的办法，就是委屈一群素不相识的小朋友们……来换取魔王值了。
　　伊贰三走出房门拿出笔记本记下了这家的门牌号地址，明天这位小朋友很可能会被老师罚站，自己还是有些于心不忍，打算记下地址等过节的时候，再来一次！擦掉小朋友作业的同时，送他一份礼物作为补偿。
　　“你为什么要擦他作业？”左了了不能理解的发问。
　　“我跟我老爹以前给他家驱过邪，他们在我们干完活之后，不给钱。”
　　伊贰三随便编造了一个理由，左了了虽然还有怀疑，但也确实找不出这个谎言的破绽，只能跟着他去到下一家。
　　这一晚，有一百多家小学生的作业被擦掉了，其中有三家是双胞胎。
　　左了了在这一夜也听到了各种奇怪的理由。
　　“他家以前在我家楼上剁饺子馅，害我好几天没睡好”
　　“他爷爷曾经碰瓷我老爹来着，不是我拿着病历过去，他都不会怂。”
　　“这家男主人抢过路边一个小女孩的棒棒糖，我记得！”
　　伊贰三洗劫了一百家小学生，获取27893个魔王值，令魔王值总额再次突破，达到了115764的破100000数据。
　　两人回到家中，左了了回去补自己的美容觉，伊贰三则开心的进入到了魔王系统之中。
　　黑影魔王见到伊贰三是又喜欢又讨厌，喜欢的是这小子第一次入室！虽然没有采花跟抢劫，但至少已经开始摸入别人的房间了！接下来，总有一天他会入室杀人抢劫无恶不作，成为真正的魔王！
　　讨厌……则是因为黑影发现这几次，自己总是被小六子给刮魔王值，这让它很不爽。
　　“打开魔王商城。”伊贰三手握10000魔王值，顿时有了财大气粗的豪气，肾移植的这种手术就算是对进化者来说，也不是一件小事情，身体越是强壮自然也就越好。
　　洗髓丹不但固本培元，而且洗髓伐脉锻骨强内脏，如果给老爷子一颗，手术之后的康复阶段应该有着很好的帮忙。
　　已经扩展到七十二个空格的魔王商城之中，洗髓丹的那个商品格还是漆黑一片，显然是还没有刷新出来，倒是旁边有三个新的格子已经点亮。
　　“上次，你消费了十万之后，已经触发了新的商城商品。”黑影飘到了伊贰三的面前解释道，“这个商城机制是这样的，只要你大量的使用魔王值，便会解锁更多的商品跟福利。”
　　伊贰三沉默的打量着黑影半响问道：“你真的不是三七互娱的老总李一飞或者疼讯的麻花藤？”
　　黑影不解的看着伊贰三：“什么意思？”
　　“充值就能变强啊。”伊贰三心情大好的解释着，“三七跟疼讯都是出了名的充值就能变强，网一是充值了也变不强，我现在充值魔王值一直在变强，显然你该是……”
　　黑影无语的看着伊贰三：“那两个渣渣，怎么能跟本大魔王比？本大魔王可是……”
　　伊贰三竖起耳朵认真的听着，他很想知道对方除了大魔王身份之外的其他信息，可是黑影张口结舌一脸认真回忆，却找不到回忆的苦逼样子，告诉着伊贰三，这位大魔王是很想把B装完的，只是……他失忆了！所以这刚刚开启的装逼模式，瞬间就结束了。
　　“可是……可是……”前代大魔王的表现陷入了苦恼。
　　伊贰三知道对方可是半天也可是不出个屁来，干脆将注意力放回到了魔王商城之中，打量着新上架的三件货物。
　　【一见倾身散】：俗称春药，无色无味，可以内服也可以外敷，只要粉末洒在对方身上，接触者只需要三秒钟时间便会难以自拔。兑换值：100000魔王值。
　　“这东西也值100000魔王值？”伊贰三撇嘴，如果只有万儿八千的价格，自己还真的舍得买一点，倒不是想要做什么坏事，而是万一遇到危险可以用这个来逃命啊！
　　【小须弥戒指】：小型携带储物空间，一立方米空间，兑换值：10000魔王值。
　　伊贰三有点搞不懂了，这玩意看起来比春药的价值也不差吧？好歹是个储物戒指啊！才值10000魔王值？
　　【秃驴舍利】：修行一甲子的秃驴舍利，修习小乘佛法。兑换值：100000魔王值。
　　伊贰三体内的龙象般若功微微震动了一下，便是顶轮在这一刻都稍稍颤动数下……

第一百五十五章 梵音铸体炼精神
　　伊贰三又看了看属于洗髓丹的商城格子，已然还是处于黑暗状态，看样子刷新一颗新的出来还需要不短的时间。
　　“回头找个办法，再找左班长帮忙晚上跟我一起去开门擦小朋友作业好了。”伊贰三挥手将僧人舍利跟小须弥戒指都给买了下来，魔王值也只剩下了5764。
　　小须弥戒指实在是因为方便做很多事情，特别是藏精灵球这种保命的东西。
　　至于僧人舍利，既然跟龙象般若功以及顶轮都会有反应，那么在没有洗髓丹的情况下，就必须把它给兑换出来了。
　　还有六天，跨界的妖物便会出现，狙击手又是高风险的位置，那么能够尽量的提升自己的修为是最重要的事情。
　　“还有5764个魔王值，不如抽卡好了。”伊贰三手托着下巴看向了身前不远处的供桌上的卡片。
　　前代大魔王黑影发出了连串的冷笑：“你当我傻？还想把本魔王当韭菜？没用的！这次我不会上当……”
　　“完成十连抽，得到两颗五脏六腑果……”
　　“完成十连抽……什么都没有得到……”
　　“完成十连抽，得到三颗五脏六腑果……”
　　“完成十连抽，得到物品……无……”
　　“完成十连抽，获得空见秃驴金刚不坏体使用卡……”
　　五次十连抽瞬间完毕，伊贰三快速的浏览了一下，明白了空见秃驴的金刚不坏使用卡，其实就是有一张卡片，只要选择使用便能得到这位叫做空见的僧人的金刚不坏体神功，但是只能是一秒钟的时间。
　　“这个空见有多强？”伊贰三想找一个力量的衡量值问道，“你知道左了了吧？这张卡，可以接下她的一击吗？”
　　“普通一击只伤不死……”黑影沉思了片刻说道，“若是她变身的话，这张卡有跟没有区别不大。”
　　“变身？什么情况？”伊贰三愕然的看着黑影。
　　“变身。”黑影一脸理所当然的样子看着伊贰三说道，“你不知道她能变身？”
　　伊贰三把头连连摇晃个不停：“她不是人类？会变成什么？”
　　“她是人类。”黑影解释道，“她能变成什么就不知道了，你得自己去问她。我只是凭借着经验，能够感觉到这不是她全部的力量。”
　　伊贰三此时对左了了能变身的好奇度，远远超过了自己手中空见僧人的金刚不坏体神功。
　　“你这魔王有点水。”
　　伊贰三摇了摇头退出了，只剩下了愣在原地的黑影。
　　“水？我哪里水？”黑影魔王感觉自己被侮辱了，忍不住的咆哮了起来，“我只是忘了很多记忆！说我水？那行！下次你问我问题，我知道也不告诉你！”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000。’
　　伊贰三退出魔王系统，不由得思考每次进入魔王系统只能拿走1000的魔王值，这个数据有点少啊……回头研究下，把这棵韭菜再努力施肥一下，争取一次能弄到2000以上的魔王值，现在先看买的这两件新商品。
　　小须弥戒指看起来是一个铜制的材料，入手很是冰凉，整体看来朴实无华。
　　伊贰三知道这戒指显然并非真是铜的材料，不然戴在手指上跟人战斗，一拳下去……铜材料的物件对普通人来说或许很坚固，但是对于进化者来说，这真的算不上结实，总不能一打架戒指都给打碎了吧。
　　输入真气空间会自动打开，跟大部分玄幻小说中的描述没有什么太大区别。
　　伊贰三将自己的各种物件都放在了其中，然后输入真气，心中想拿什么，空间里的物件便会出现在他的手中，很是方便。
　　“接下来是这个舍利。”伊贰三从小须弥戒指中取出舍利仔细打量，材质看起来很像是骨头，仅仅只是这么轻轻的拿着，体内的龙象般若功便会掀起阵阵涟漪。
　　伊贰三将真气输入到舍利之中，刚刚还只是骨头模样的舍利悬浮在了他的掌心上方，一条条犹如头发丝一样的金光从这舍利之中散发出来，这一条条头发丝一样的金光连接到了伊贰三体内的三十二根气脉，更多的发丝金光则是连接在了顶轮之上。
　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……唵、嘛、呢、叭、咪、吽……”
　　一阵阵梵音在伊贰三的脑海中响起了起来，顶轮之中的菩提在梵音之中开始发芽生出两片小叶子，梵音一声声的出现……小叶子也在梵音中微微晃动。
　　刹那间，伊贰三头脑从有过的空明，唵、嘛、呢、叭、咪、吽好似天地之间刚刚诞生时发出的声音，他的整个世界仿佛也只剩下了这六个声音。
　　丹田之中的龙象般若功产生的大象虚影，在这一刻随着梵音的出现也高高扬起了鼻子，它猛地吸了一下真气，然后从鼻子中狂喷而出，伊贰三体内的经脉在这一刻承受着真气的冲击好似要裂开，洗髓丹的力量在这一刻快速的强化着每一条经脉。
　　一道道梵音落在顶轮之中，也落在大象虚影之上，伊贰三感觉沉浸在一种特殊的状态之中，真气一个大周天接着一个大周天的运行着，洗髓丹的功效在梵音的辐射下一次次洗涤强化着伊贰三的身体。
　　七个大周天的时间本来需要不短的时间，但梵音的出现，让七个大周天的真气运行变得异常快速。
　　真气在完成七个大周天之后停止，梵音却没有停止，洗髓丹的功效也没有停止。
　　伊贰三足足坐了两个小时的时间，梵音才渐渐的消失，舍利又落回到了掌心之中，还是如同最初被得到时的样子。
　　短短的时间，伊贰三发现自己得到最大的好处，并非是七个大周天令真气增长比往日快了三倍，而是身体的变化！
　　经脉，骨骼，内脏……甚至人的精神！伊贰三感觉自己仿佛被佛法进行了一次大的洗礼，洗髓丹也因为舍利的关系，将功效发挥到了最大。
　　本来还需要些时日才能彻底恢复的肾，如今已经彻底恢复不说，还比寻常人的肾强大了太多太多。
　　伊贰三微微运功发力，体内气血流速瞬间加快数倍，心脏的跳动在寂静的夜晚听得很是清楚，好似有小孩子在敲击拨浪鼓一般，血管中的血液随着内力的激发发出溪流之音。
　　习武的真气来自于天地，也来自于人体自己的血液之中。
　　随着修炼的日益精进，伊贰三开始明白什么叫做人体宝藏，气血越是旺盛，人才会越发的强大。
　　这舍利的功效并非是提升修为，而是最大程度的去改善身体，就像是一个小池塘被挖成了一个巨大的内陆湖一般。
　　“就这么用完了？100000魔王值这就有点不值了啊！”
　　伊贰三不得不回到魔王系统之中，黑影魔王无精打采的趴在桌上，摆出一副‘老子绝对不会搭理你’的样子。
　　“前辈，从你身上收割魔王值还不是为了让你早点复活？”伊贰三见黑影的态度，立刻拿出了行走江湖的讲道理。
　　黑影给了伊贰三一个白眼：“我是失忆，不是变成了傻子。收起你这套忽悠，我知道你想问什么，我才不会告诉你。”
　　“你不想复活？或者不想恢复记忆？”伊贰三坐在黑影面前说道，“俗话说得好，闹情绪不发家致富的。”
　　黑影继续不搭理伊贰三，数次被收割魔王值这种事情，实在是太没面子了。
　　“你说，左了了知道这舍利怎么用吗？”
　　伊贰三这次的问话，终于让黑影有了一丝反应。
　　左了了会不会用舍利？黑影魔王不敢肯定，但他不敢赌啊！小六子真的跑去问出来了，肯定会跑回来嘲讽自己，说一些‘你好像也没什么作用嘛’之类的话。
　　“你说左了了若是真的会，我是不是该每天进来十次，每次见到你都嘲讽你一顿？”
　　伊贰三的话让黑影熬不住了，他决定把答案先说出来，毕竟舍利这种东西的使用方法也不是什么天大的秘密，还不如回头找个别的机会难为难为这小子。
　　“你的修为，每天也就使用两个小时而已。”黑影魔王没好气的说道，“有时间多看看佛经，对你有好处。”
　　伊贰三很想问一下对方以前到底跟佛门有什么仇？这魔王系统里面，大部分的物件居然都是来自佛门？
　　“那这舍利能用多少次？”伊贰三再次发问。
　　“以你的修为来说，这个舍利可以是论天的。”黑影魔王说道，“看来你对舍利很不了解啊。”
　　伊贰三笑了自己又不是庙里的和尚，再说了……就算是庙里的和尚也不见得就了解舍利的用途吧？
　　“真正的舍利都会回归传闻中的佛塔。”黑影魔王说道，“所以，当舍利一旦成型，若没有被立刻封存起来。让其气息于传闻中的佛塔感知到了，便会在三十天内被吸走。”
　　伊贰三知道了自己只能持有三十天之后，心中产生了很多的好奇，对方号称极强前代大魔王，这舍利怕都是他弄来的吧？只是他弄这舍利不用掉，一直留着是个什么意思？难道知道自己会死？专门留给传人的？没道理啊……
　　ps:筒子们……上架了我也要推荐票的啊……月票我也要啊

第一百五十六章 鬼压床大雪糕
　　黑影魔王被伊贰三的好奇怀疑眼神看的心里有点发毛。
　　“你别这么看着我。”黑影魔王干咳了两声说道，“为记忆虽然丢了不少，但是这部分我还记得。当年，我找几个大和尚弄了几颗舍利，本想是等着舍利飞走，然后跟着舍利一起跑，看看佛塔长什么样样子……”
　　“看看？”伊贰三面带怀疑。
　　“哈……”黑影魔王再次干咳，“当然，如果真的见到了，我也想进去拜访一下，毕竟经常跟佛门的人闹点小矛盾，若是能登门拜访化干戈为玉帛……”
　　“懂了……”伊贰三点头，看来当年这位大魔王还是很有雄心壮志的，想要直接端了人家的老巢。
　　“所以，这三十天你别浪费啊。”黑影魔王叮嘱道，“舍利可不是随便弄死和尚，就能得到的。”
　　伊贰三点了点头，发现其实自己经常会有很多修炼上的疑问，或者关于魔王系统的疑问，每次都要进来实在太麻烦了，忍不住问道：“话说，你既然能看到我看到的事情，那你是不是也可以通过魔王系统跟我沟通？”
　　“理论上可以，但那个太贵了，我要存着魔王值复活用。”黑影从供桌中钻出来作答。
　　“贵？什么意思？”伊贰三不解。
　　黑影魔王没好气的回答：“我跟你沟通就需要消耗你购买各种物件的魔王值，我的记忆告诉我，当我存到一定的魔王值，我就可以用它来复活我自己。”
　　伊贰三知道答案之后，自然也明白对方肯定是打定了注意，坚决不会消耗魔王值跟自己沟通。
　　只是……伊贰三发现若是让对方用魔王系统跟自己在外面沟通一次？那可以收割多少魔王值？
　　“你的眼神有点无良！”黑影魔王提高了警惕。
　　伊贰三发现自己这些日子天天跟左了了他们在一起，江湖手艺不知不觉见退步了啊！不然没道理会被这黑影魔王看穿自己的眼神啊。
　　“你没事的话，快走吧。”魔王黑影以前还想多跟伊贰三呆在一起，好慢慢的影响对方变成一个大魔王，可是几次被收割韭菜的他，现在开始决定离这小六子远点就好！他其实已经很坏了！只是还没有变恶而已……
　　伊贰三退出魔王系统推开了老爹伊苯疏的房间门，他看到对方在睡觉本想把对方叫醒，然后把舍利子拿出来共享一下，可看到对方睡的如此熟，他不忍心就这么把人叫醒。
　　伊贰三转身离开了房间，来到了冰箱前，从里面摸出了一根雪糕，才再次回到了老爹伊苯疏的房间。
　　伊贰三尽量的小心的掀开薄如毛巾的大毯子，然后迅速的将雪糕丢在了伊苯疏的肚子上。
　　夜深人静的小区，突然窜起一声尖叫。
　　左了了从床上弹起，瞬间出现在了伊苯疏的房间，周身力量沸腾的整个小区的寻常人都能感觉到胸口的压抑。
　　这一刻，伊贰三感觉自己像是被大山压扁的蛤蟆，仅仅只是左了了施展的力量气场就让他完全动弹不得。
　　宋东阳听到尖叫想从床上起身，却发现自己完全动弹不得，这个人如同被鬼压床一般，甚至连说话都做不到。
　　胡婵婵趴在地上懒得动弹，左了了释放的气息还不至于将它完全压制住，但她也不想扛着这种压力移动，在她看来反正左了了已经发威了，那么除非是妖兽入侵，不然这里便十分的安全。
　　当然，就算是妖兽入侵……普通的妖兽在左了了面前也只能是被彻底压制的份。
　　小区外的不远处的地下水管道中，灰昊蹲在阴暗的角落打着寒颤，左了了的力量让它感到恐惧，因为它清楚这并非是左了了的全部力量，但即便如此自己也已经远远不是对手了。
　　“必须拿回那天大的奇缘。”灰昊在阴冷的下水管道中瑟瑟发抖的自语着，“玄月坠地，万象世界到来，我要崛起！唯一可惜的是，我不知道那到底是什么奇缘……不然收回起来更加容易，现在无法确定奇缘是在那父子二人的谁的身上。”
　　“叔叔怎么了？”左了了问出一句带着关心的话，然后看到了伊苯疏的肚皮上有一只没有剥掉皮的雪糕。
　　炎炎夏日的夜晚，人的肚皮上出现一支冰凉的雪糕，会有什么反应？
　　左了了并不傻，环顾房间看到伊苯疏的肚子上有个雪糕，而他的儿子就站在旁边，脸上并没有太多的担心关心的表情，眼眸里好像还带着一点点报仇的快感的味道。
　　如果不是知道伊贰三是进化者，而且精神意志因为常年行走江湖的关系，比寻常人要强上很多，左了了都要怀疑伊贰三是不是被灰昊给强行上身了。
　　“你这是？”左了了收了力量，整个小区众人顿时不在感到压抑，只是大部分人都在睡梦之中，因为这份压抑的出现开始大面积的出现做恶梦的情况。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值17。’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值32.’
　　‘完成……’
　　一会的功夫，伊贰三因为众人噩梦，甚至不少人以为自己鬼压床的关系，生生收到了3732个魔王值。
　　这也行？伊贰三突然发现整个小区的人，原来都是在这么可爱，如果每天晚上都给老爹的肚皮上来一根……
　　啪！
　　伊贰三的脑袋上挨了伊苯疏一记爆栗。
　　“哎哟……疼……”
　　伊贰三不敢运功抵抗，还好老爹也没有运功打头，但即便如此还是疼的伊贰三忍不住抱头蹲在了地上。
　　“连老爹都敢耍？”伊苯疏四处寻找着棍子，打算教训一下这个要造反的儿子。
　　伊贰三蹲在地上捂着被敲疼的脑袋，感觉自己的手被别人的手给抓了起来，这手不是老爹那种粗糙的双手，而是很柔软，被人抓着很舒服的手，他抬头发现自己的手正被左了了抓着。
　　“这是……”左了了抓着伊贰三的手，仔细的端详着手指上的戒指，脸色渐渐变得难看起来。
　　伊贰三心说不好！左了了是个行家！这储物戒指，对方怕是认识。
　　“你为什么将戒指戴在小拇指上？”左了了面色不善的盯着伊贰三。
　　这一问，将伊贰三整个人问的蒙住了，他想说就是随便戴的啊，正好小拇指比较合适就给戴上去了啊。
　　“你打算出去做海王？”左了了逼视着伊贰三问道。
　　“啊？”伊贰三越发的不能理解，“你说什么？”
　　“不然你为什么把戒指戴在小拇指上？”左了了盯着伊贰三说道，“别说你不知道戒指戴在小拇指上是单身的意思。”
　　伊贰三石化当场，他很想说自己确实不知道，但显然……在左了了的眼中，自己行走江湖这么多年，这种江湖小事情自然应该知道的。
　　“我这么多年的单身狗，会去了解这个？”伊贰三忍不住的反问，“再说，海王得怎么也得是潘驴邓小闲，占一项吧？你看我占哪项？”
　　左了了端详着伊贰三的脸说道：“勉强能占个潘？”
　　“你什么时候瞎的？”伊贰三忍不了了，虽然自己长得确实不难看，但跟貌似潘安这种帅哥比的话……自己确实没有遗传到太多老爹的外形帅气基因。
　　“了了……”伊苯疏旁边说道，“你说别的嘛，我也就不说啥了。就他？做海王？你确定他有这个本事？”
　　伊贰三感觉到了被侮辱！自己虽然没有老爹帅，但好歹也算不错的样子好吧？
　　左了了沉默了……
　　伊贰三忽然发现左了了对自己有点上心啊！难道她喜欢我？没可能……按照傅姨的说法，这左家有钱有势的很，跟小说里的隐世豪门没什么区别，见过的年轻俊杰怕是如过江之鲤了。
　　“好吧，你可能不是想做海王。”
　　左了了的一句判断，让伊贰三松了一口气。
　　咦？我为什么松口气？伊贰三愣了一下，很是怀疑的问着自己‘难道我刚刚怂了？’
　　“那你也不能把空间戒指戴在小指上。”
　　左了了前一句让让伊贰三刚刚松了口气，后一句话让伊贰三的心又提到了嗓子眼，对方居然一眼就看穿了戒指的用途！
　　“这种戒指一般都可以根据使用者的手纸粗细，自己进行圈号的调整大小。”左了了说道，“你把戒指戴在右手中指去。”
　　“这又是为什么……”伊贰三忍不住的询问。
　　“代表名草有主了。”伊苯疏旁边连连叹气，自己万人迷的能耐这个儿子怎么就没遗传到呢？只可惜他娘过世了，不然再生个二胎算了！这个号……好像练废了？
　　伊贰三换戒指到中指的说道：“你认识这个戒指？我是不是该把它藏起来？”
　　左了了先是不解，随即反应了过来说道：“你想多了，就算是镇守使或者离老亲自来也一样认不出来。只不过我的进化者能力之一，是空间系的。所以能感觉到这是一个空间戒指……”
　　“等等……”伊贰三抬手制止了左了了的说话问道，“之一？是什么意思？”

第一百五十七章 好兄弟讲义气
　　“就是不止一个进化方向啊。”左了了拍了拍伊贰三的肩膀安慰道，“别太在意这些细节，天才总归是跟常人有那么一点区别，天才中的天才自然跟常人的区别会大一点。”
　　“那天才，你有这个没？”伊贰三反手从戒指里取出了舍利。
　　伊苯疏往前凑头打量着舍利，忍不住的好奇说道：“骨头？儿子……你搞什么？”
　　左了了怔怔的盯着伊贰三手中的舍利，别人可能不认识这种东西，但作为左家的传人，怎么可能不认识这种物件？
　　左了了的呼吸变得有点急促，她没想到自己会在这里见到舍利。
　　暴走！对于左了了这种天才中的天才来说，是一件很难控制的事情……
　　对于很多进化者来说，都渴望获得更强的力量，但是对于左了了来说……她更渴望获得控制力量的力量。
　　左了了很强，这几年的修炼跟努力也大体可以控制自己的力量。
　　当然，这种大体是指正常状态下的她，一旦全力施展力量，控制力量的那个‘阀门’万一打开了，就很难关闭了……暴走基本上是一定的情况。
　　左了了不喜欢暴走，不是因为暴走之后的身体会各处很痛，甚至还会有几日处于虚弱期，她不喜欢暴走是因为暴走之后的她，会毁灭很多美好的事情，甚至是其他人的生命。
　　左家的传人历代都有这个问题，想要彻底解决这个问题，只有一个办法……那就是强大的超过力量。
　　而这个办法，往往需要很多年，很长的时间才能完成。
　　为了应对这个事情，左家的人研究出了特殊的封印，将左家传人的力量分阶段的封印起来。
　　左了了不喜欢这个方法，也一直在寻找办法。
　　左家的文献之中曾经有记载，有一代左家的传人，曾经偶然得到了一名神僧的舍利，虽然没有彻底快速解决这个问题，但确实对他本身有了极大的改善。
　　“舍……利？”左了了结巴的发问。
　　伊贰三忍不住感叹：“左家的人，是不是什么都知道？空间戒指看一眼认识，舍利看一眼也能认识？”
　　“我在家里的图书上见过，描述的力量波动我也记得……”左了了的声音有点颤抖，“这才是你最大的奇缘？你舍得把它拿出来给我用？”
　　伊贰三没法跟对方说自己这是刚得到的，至于舍得给对方用？这些日子左了了对自己其实真的很好，不论是打更的事情也好，还是飞筝市的事情也罢，甚至自己学武她还会送给自己很多积分，就是为了让自己提升实力快一点。
　　“咱俩谁跟谁？”
　　伊贰三随口一句话让左了了的双颊感觉有点发烫。
　　难道他拿舍利出来是想要表白？左了了双手放在身后紧张的十指相互打结。
　　“行走江湖最重要的是什么？”伊贰三看着被自己问的有点呆住的左了了说道，“老爹说，行走江湖最重要的就是好兄弟讲义气！”
　　伊苯疏旁边抬手捂住眼睛，他感觉自己这个儿子，没救了！
　　“好兄弟……”左了了叹了口气，发现自己还真是错怪了对方会去做海王的想法！就这？如果不是跟自己打赌男女朋友的事情，他这辈子都是单身汪了吧.
　　“我这个舍利能用三十天，今天是第一天。”伊贰三说道，“三十天之后会自己飞走……是不是听起来很神奇？”
　　左了了并没有太多意外，因为家族记载的那个舍利，也是用了三十天之后自己飞走了。
　　“二位谁先用？”伊贰三将舍利递了出去。
　　左了了虽然很渴望舍利，但还是向后退了一步，用行动表明着她的想法。
　　“了了，没事没事，你先用就是了。”伊苯疏连忙笑着将舍利推向左了了，心说自己这傻儿子既然不知道怎么追女孩，只能亲自出手助攻了，“咱们都是一家人，谁用不是用？”
　　左了了心头微甜，偷看了眼伊贰三，发现对方也在点头，心中更是有点小甜。
　　“还是叔叔先用。”左了了说道，“我修为有点强，用起来时间可能比较久……叔叔先用完我再用也来得及。”
　　伊苯疏听到左了了这么说，也就不在谦让，从伊贰三的手中抓过舍利说道：“这玩意怎么用？”
　　“摊开掌心，输入真气就行。”伊贰三说完往门外走去说道，“用完了记得还我啊。”
　　左了了连忙跟了出去，抬手拍了拍伊贰三的肩膀。
　　伊贰三感觉被拍肩膀自然性的回头，跟正往前走的左了了差点鼻尖砰鼻尖。
　　左了了连忙停住脚步，伊贰三也快速的向后退了两步才说道：“有事？”
　　左了了沉默了片刻说道：“谢谢啊……”
　　“有什么好谢的？”伊贰三不在乎的说道，“真说谢谢，该我对你说。打更人那晚上，你是救了我一条命，不然那晚上我十有八九折在那里了……那个飞头蛮……怕是我的掌心雷都打它不死。再说了，你虽然是想抓灰昊顺便保护了我，但对我来说……你这不但是保护了我的性命，也帮我保护了我爹的性命，我们父子两条命都是你帮忙保护的呢。”
　　左了了听着伊贰三的诉说，忽然感觉有点不舒服，她思考了一下……不舒服的原因是对方跟自己算的太仔细了，这话的味道里多少有点报恩的味道，而不是因为自己是他女朋友的关系，不是因为他是想用舍利来表白的意思。
　　“再说了，过几天就要碰雷神了。”伊贰三自顾自的说道，“龙泉真人不是说，打死容易活捉难吗？若是舍利也能让你提升一点实力，对咱们所有人的安全也是很有帮助的。”
　　伊贰三没有考虑那么多，转身回到了自己的蒲团上，经过舍利配合着洗髓丹的洗炼身体，如今的他精神跟身体都达到了从未有过的巅峰，自然也不会有任何的困意，开始冥想这一天多来的习武。
　　小洪拳的拳架子在脑海中不停的回放着，最初是伊贰三自己的练拳，再到后来则是跟姜不虚的交手画面。
　　伊贰三发现自己对战时其实错误还有很多，虽然说是天下武功唯快不破，其实并非真的只是追求快，同时也要追求精确，只要足够的精确，其实不需要大开大合，偶尔只是将拳架子微微一个收缩，速度远比追求一个放长击远的全力一击效果要好。
　　伊贰三足足冥想了一个小时的时间，他开始明白自己之所以修习小洪拳这么快，完全是因为龙象般若功本就是佛门心法，自己的三脉七轮也是佛门的行功路线，但顶轮开启融合了菩提之后，这一切的前提综合到一起，才让自己对小洪拳上手这么快。
　　若是换一门军体拳之类的武功，怕是就没有那么快的上手速度了。
　　如今有了舍利的再次洗炼，伊贰三越发的明白小洪拳，或者说是武的真谛是什么，它的本质虽然是一种技击，其实严格说来也是一种让身体对力量速度以及协调性的综合表现。
　　伊贰三再次起身开始打起了小洪拳，因为刚刚身体经过洗炼之后，身体虽然还是曾经的身体，但身体也已经不是曾经的身体，在小洪拳没有真正修炼到圆润如一的境地之前，身体跟实力有了改变之后，对小洪拳的控制也会发生一些变化，必须尽快给去适应调整。
　　怀中抱月，白云盖顶，上步推掌……
　　伊贰三缓缓展开拳架子，一招一式打的非常仔细，体会着施展招式时的力量发劲，已经真气运行时如何才能达到最强。
　　左了了接过伊苯疏送来的舍利，并没有着急使用，而是静静的斜靠在门框上看着打拳的伊贰三，他的拳并不快，或者说稍微有一点慢，但身体每一点点的运动，空气都会被带出一条肉眼可见的气流。
　　“叔叔，你们修习的内功不是进化者总部的吧。”左了了问着一旁也在看伊贰三打拳的伊苯疏。
　　“小六子偶遇一个少林内山门弃徒大师，觉得他是块材料，所以给了他一套心法。”伊苯疏对左了了也不会有什么太多的隐瞒，他知道对方家学渊源，第一看不上父子俩的内功心法，第二……这小丫头对自己的儿子好像有那么点意思，“叫什么龙象般若功。”
　　左了了瞬间了然，怪不得伊贰三对小洪拳上手这么快，一天的时间就已经到了登堂入室的地步了，这除了是他的天赋确实不错之外，更重要的也是他定然是开了三脉七轮中的某一轮，而且很可能开的是顶轮，顶轮又叫做大乐轮，算是人体宝藏之中很神秘的位置，传闻其中蕴含着神秘的智慧。
　　佛门功法，佛门顶轮，加上佛门的武功……
　　左了了很好奇离老下次见到伊贰三的时候，会不会很是后悔当日没有把他给收成徒弟？
　　“叔叔，这功法若是别人真的问起来，你就说是我给的。”左了了小声的说道，“这样听起来，更靠谱一些？”
　　“那行，就当是你给的。”伊苯疏连连点头。
　　左了了这一刻也越发的理解，为什么灰昊是真的拼了命的要回海滨市，伊贰三夺走的它的机缘实在是太大了！
　　龙象般若功，五脏六腑果，还有这颗舍利……
　　如此庞大的奇缘，灰昊或许真的可以有机会退去身上的杂毛，换上一层银灰色的皮毛，成为灰家仙中的高层存在。

第一百五十八章 有些事不想矫情【四千字】
　　“这个灰昊还真是够能忍得……”左了了回到房间忍不住的感叹，如此巨大的奇缘，灰昊居然没有立刻杀上门来，越是能够忍耐就会越难对付，看来解决掉雷神的事情之后，怕是要找龙泉道人帮忙，这样由伊贰三来做诱饵，想来他也不会出任何的危险。
　　舍利子在左了了的真气释放下，绽放出的金光远比之前伊贰三使用时要强的，大橘玉环连忙跳到了她的怀中，一丝丝发丝金光进入到左了了的穴窍之中，也进入到了大橘的周身穴窍之中。
　　胡婵婵一旁甩动着两条尾巴有点眼馋，因为伊贰三并没有找她说让她也用，虽然她内心无比渴望使用这舍利，但五大仙的自尊让她硬生生的忍住。
　　伊苯疏经过了舍利的洗炼身体跟精神，也一样处于睡不着的状态，他打开伊贰三的背包，里面大部分物件早已经转移到了空间戒指之中，只有那本九块九包邮的小洪拳还在其中放着。
　　“闲着也是闲着，咱也看看。”伊苯疏拿起书回到自己房间，也学着小红拳谱上的招式练了起来。
　　宋东阳看了一会也看不明白伊贰三这套拳法有什么厉害，干脆到头继续睡了下去。
　　整整一夜的时间，伊贰三始终都在练小洪拳，时而快时而慢，感悟着拳法中的力量……
　　一首热辣的最炫民族风音乐突然打破了早上的安宁，也令感悟拳法的伊贰三兴奋的退出了修炼状态。
　　“老爹……”
　　伊贰三扯着嗓子喊了起来，伊苯疏因为练拳而大汗淋漓的走出房间说道：“知道了……”
　　下一刻，楼下的音响再次坏了，再下一刻……老头老太太们第一时间去捂住耳朵，他们已经连续遭遇到这样的情况，也想出了一套防御的方法，只是这套方法……并不好用。
　　“哎……”
　　伊贰三看着只有7730的魔王值很是不满，这才几天的功夫啊？楼下跳舞的老头老太太减少的数量肉眼可见啊！不行！必须想办法，激起大爷跟大娘们强身健体的热情才行啊！
　　伊贰三沉思的功法，发现自己老爹伊苯疏已经换上了平日里工作用的道袍，桃木剑，镇妖铃等工作道具也都被他带上，正开门向门外走去。
　　“老爹，你这是……”
　　“生意来了！生意来了！”伊苯疏对着伊贰三连连招手，“快点换上行头下楼了。”
　　大橘玉环抱怨的喵了一声，退出舍利的洗炼，屁颠屁颠的跟着伊苯疏下楼进行保卫工作，它也知道灰昊面对如此巨大的奇缘，肯定会毫无人性！大白天众目睽睽之下发动袭击也一样是做的出来的。
　　伊贰三好奇的快速换上了道袍，对有点懵比的宋东阳说道：“你在家里呆着比较安全，除非天真的塌下来，不然左了了肯定护的了你周全。”
　　“诸位诸位！”伊苯疏本就是帅大叔一枚，如今修炼龙象般若功，又经过舍利洗炼身体跟精神，当他提着桃木剑来到楼下老头老太太们面前的那一刻，颇有几分世外高人的味道，顿时吸引了众人的目光注意。
　　“诸位这几日在此锻炼，是不是总遇到奇怪的事情？”伊苯疏手提桃木剑发出问话后，环顾着在场的众人，在得到了众人的点头之后，他才叹了口气说道，“其实，并非是这设备坏了，而是诸位因为天天在此跳舞，惊动了这里的一个妖魂……你们……撞邪了！”
　　明明是青天白日的早上，阳光本来照在众人身上还有着暖洋洋的感觉，可随着伊苯疏一句‘撞邪了’，众人顿觉四周的温度骤然降低，背脊更是一阵阵凉飕飕的气息直冲脑门。
　　伊贰三这一刻都感觉到了自己背脊有一丝丝的寒气，心中不由的感叹老爹这装神弄鬼的本事又有提升啊，居然只是依靠语境就让人感觉到了恐怖的气息！这种才能在这里工作，是不是有点大材小用了？不如去听书网站专门读鬼故事？应该会出顶级的成绩吧？
　　伊苯疏很满意众人下意识缩脖子的感觉，因为刚刚众人之所以能感到一丝寒意顺着脖子钻入脊椎，那是因为自己提前做了抓取，刚刚只是完成了释放而已。
　　昨天，伊苯疏在家中也是呆着无聊，所以研究自己的进化能力到底到了什么地步，意外的发现自己不但可以抓取信息，同时还能够抓取寒气啊，热气啊……
　　当然，这种抓取不能够抓取的很高的热度或者过低的寒气，但抓点空调喷出来的冷风的程度，还是能够做到的。
　　这个发现让伊苯疏对自己的职业发展，有了全新的规划。
　　“真的假的？不是在骗人吧？”有人自然而然的开始发出质疑，虽然刚刚的寒气让人觉得恐怖，但现在好歹是科学的时代了！老头老太太们也都是被一波一波的骗子洗礼锻炼过的人了。
　　什么电话诈骗啊……短信诈骗啊……登门诈骗啊……
　　在场的老头老太太们，谁没遭遇到过诈骗的事情？听到伊苯疏的话，自然而然的会想到这是骗子。
　　“不会是你弄得这个音响坏了，来坑我们吧？”有人又进一步提出了想法。
　　伊贰三看到这一幕顿时明白过来，老爹怕不只是来工作的！老爹可能猜到了自己要做损人利己或者损人不利己的事情！他这是在帮忙？很有可能是这样的！
　　“老爹，他们不信就算了！帮他们干什么？还会损耗你的阳气。”伊贰三自然而然的拽着伊苯疏往家的方向走说道，“他们不是还能再活七天吗？足够他们安排后事的了……”
　　左了了这时候都因为楼下的事情，被吸引的停止了舍利的洗炼身体，她还是第一次见到小六子跟叔叔工作的场景。
　　“他爹先扔出一个小的吓人谎言，给人心里种下一颗种子，再由这小六子丢出一个更大的吓人谎言，来滋生对方的好奇！因为谎言过大，众人反而会开始怀疑他们的真伪性。”胡婵婵趴在窗台看着伊苯疏两人的表演忍不住感叹，“这东西跟我们关外曾经在公共汽车上的套铅笔，其实本质是差不多的。”
　　“你们两人演戏的吧？”
　　“这个骗术太假了啊！”
　　“赶紧报警吧，这里有人行骗。”
　　老头老太太们也都不是省油的灯，一时间起哄的声音此起彼伏。
　　“你这孩子！我们修道之人，怎能只考虑自己？”伊苯疏甩开伊贰三的手，然后对老头老太太们说道，“好好好！你们说贫道是骗人是吧？那行！凡人本不能见妖！贫道今年拼上一年的阳寿，给你们开一次天眼！让你们自己看看！”
　　“爹！不要啊！为了他们不值得！”伊贰三在关键的时间关键的地点跪在了伊苯疏的面前，“这些人跟咱们有没有什么关系……你……”
　　“这么多人的性命！怎么能说没关系？”伊苯疏再次甩开伊贰三的手，双手捏了一个道家的手印，闭目嘴里念念有词的说道，“天灵灵地灵灵玉皇大帝来显灵！开天眼见神通，辨认妖魔急急如律令！开！”
　　伊苯疏猛然将手指指向了众人，同一时间进化之力瞬间开启！早已经储存好的恐怖妖魔影像，这一刻出现在了众人的眼里！
　　三秒的时间！众人在三秒的时间里，都看到了一个会动的，活的妖魔的模样！
　　“噗！”
　　伊苯疏抬手用宽大的衣袖挡住嘴，单手捂着胸口表现出一副很痛苦的样子，单膝跪在了地上。
　　伊贰三这时候扯开伊苯疏那挡住嘴的衣袖，眼中带着哀伤跟惊惧：“血！爹！你吐血了！”
　　“不碍事……”伊苯疏推开伊贰三，“待我降了这妖魔，好救咱们邻居们的性命……”
　　“不！不行！”伊贰三强行阻挡住伊苯疏说道，“你身体已经受损！光是恢复身体的药材，怕是就要几万块钱了！若是再强行除妖！你的身体没有个几十万怕是好不了了！让他们去死就是了！他们还有七天时间呢！”
　　伊苯疏稍稍用力推了一下伊贰三，用眼神在说‘几十万？这有点多吧？’
　　伊贰三假装抬手擦眼角的泪水，用眼神回应道‘这么多人呢！凑一凑还是有的！好容易做一次工作！做票大的！’
　　“这算诈骗吧？”胡婵婵看向了左了了。
　　“擦边球吧？”左了了沉默片刻说道，“首先，你得证明这里没有妖怪。问题是……叔叔能够证明这里有妖怪……而且……叔叔从头到尾没有说过，自己要收钱降妖，你没发现吗？”
　　胡婵婵这一刻才发现，楼下那些争先恐后要凑钱的老头老太太们，都是自主自发自愿要给钱，伊苯疏父子从头到尾没有说过收钱这个事情。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值777.’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值113.’
　　‘完成损人……’
　　伊贰三没有去关注老爹这次工作赚了多少钱，因为足足37123个魔王值的收入，让他第一次发现损人利己原来也有比损人不利己赚到的魔王值多的情况。
　　伊苯疏这时间开始了降妖除魔，伊贰三也在旁边面色紧张的配合着，老头老太太们更是从没亲眼见过降妖除魔，一个个都在旁边聚精会神的看着。
　　“龙虎五雷法！”伊苯疏一声大喝，老头老太太们的眼中出现了一道巨大的雷霆从天空落下，耳边也是雷霆的轰鸣炸裂声，他们都亲眼看到了妖孽粉身碎骨。
　　“好了，贫道降妖完成，要休息一下了。”伊苯疏假模假式的盘膝打坐。
　　伊贰三这时间从宽大的袖袍之中摸出了一沓名片，熟练的散发给了在场围观的老头老太太们说道：“诸位家中若是有什么怪事发生，又无法解决可以来打这个电话……”
　　老头老太太们很小心的收藏好了这张名片，更是有人想要上前直接询问请教，却被伊贰三拦了下来说道：“诸位大爷大妈，我爹也就是我师父现在法力耗尽，诸位便是有事情，我们也爱莫能助了，改天等改天吧……”
　　“我出钱！”
　　人群中有老大爷高声的喊了起来。
　　“我们求财的话，刚刚就不会救你们了！”伊贰三义正言辞的说道，“你刚刚捐了多少钱，我现在就退给你！”
　　瞬间，喊话的老大爷闭嘴了，而且收获了无数大爷大妈的白眼鄙视。
　　现场捉妖，一群人争着抢着给钱，这看起来充满了荒诞，可人就是这样子……特别相信自己看到的事情，就跟很多年前那些邪教骗人一样，让你先合十双掌对比好手指一样长，然后心中默念，天长地也长，然后张开眼就会发现一个无名指比另一个长了。
　　伊贰三跟老爹回到家中，就听到伊苯疏说道：“钱你自己处理吧，这笔钱不是我想赚的。”
　　伊贰三听到这话越发的肯定，经过常年的默契关系，老爹应该是猜到了自己需要做损人利己跟损人不利己的事情，所以才会这般的进行配合。
　　“叔叔……”左了了走入伊苯疏的房间，略作沉思还是低声说道，“其实，赚钱的方法有很多种……刚刚那种……”
　　伊苯疏笑了：“我以前遇到过一个算命的，他说如果是别人找你来的，你帮助别人做心理按摩，其实也算是积德行善，当然……前提是不能害人性命。如果是你主动去骗，其实是会损阴德的，很不好。骗人多了，可能会性命早失……”
　　左了了点了点头，修行之人都知道这世上确实有一定的天道轮回报应不爽之说，当然……这也是修行人努力的原因，想要修炼到足够的强大，那便能无惧这种无形的力量。
　　伊苯疏笑的很温暖：“既然你这种专家都这么说，那应该是真的了，我以后注意一下，不做了。”
　　左了了退出了房间，只留下伊苯疏一个人脸上挂着欣慰的笑。
　　没人愿意做下三滥，伊苯疏在儿子没有生病之前也有过一份还算体面的工作，只是那份工资真的无法养活儿子。
　　如今的儿子确实好像不那么缺钱了，理论上也确实不需要像以前那样去做了。
　　只是……
　　伊苯疏知道自己儿子行走江湖很明白多一事不如少一事的处事原则，可现如今却近乎疯狂的去做损人不利己的事情，想来那应该是可以给他带来莫大的好处？
　　做爹的，谁不盼着自己的儿子好呢？有些事情，伊苯疏没法跟左了了细讲，这种事情真的从嘴里说出来就矫情了。

第一百五十九章 闹鬼跟荒地
　　左了了退出房间陷入了沉思，到底如何才能赚到一大笔钱呢？可以让叔叔不再为了钱发愁？
　　左了了发现自己从小人生最重要的事情就是修行，降妖伏魔守护这世间的平和，好像真的没有为钱发愁过，就算来到这个城市为了体验普通人的生活去打工，其实也并非为了那点点的收入。
　　伊贰三则看着募集到的十五万RMB该如何使用？才能达到损人不利己的程度呢？最简单的办法，就是行贿？然后再将人举报？十五万的数量，对方不但会丢工作，还能蹲监狱吧？嗯！看来得找个已经腐败掉的坏官员来完成这个事情？
　　“想什么呢？给我请天假。”左了了对伊贰三说道，“舍利我还没用完。”
　　伊贰三被打算思考，也懒得继续思考该如何才能把钱花的漂亮，他伸了个懒腰说道：“我知道了……那老宋你不如也请假吧？我……”
　　伊贰三话音未落天空骤然响起犹如雷鸣般的呼啸，一颗足球大小的陨石穿过了客厅的玻璃，将房间的温度在瞬间提升到了燥热的地步。
　　“镜！”
　　左了了再次抬手，一道光轮组成的类似镜面的物体出现，数百个繁奥的光字符在【镜】上闪烁个不停，发出便是宋东阳都能够感觉到的力量，陨石高速旋转着砸在【镜】上。
　　众人这次看清了陨石的模样，它是一个不规则的球体，上面有着千百个大小不等的坑洞，炙热的火焰从坑洞中向外喷发。
　　左了了很满意自己的这次力量施展，比起昨天有了明显的进步。
　　昨天的镜只能阻挡住陨石的冲击，为了彻底消灭陨石的冲击力，不得不施展【箭】。
　　经过一次舍利的洗炼，她发现自己对力量的控制得到了一个不小的进步，这种进步……若是换做平日里怕是需要个一年以上的时间。
　　修行，对于很多人来说，是一个日积月累的力量循序渐进的增长过程。
　　对于左了了来说，修行不是一个纯粹的日积月累的事情，对她来说有时候感悟比日积月累那种水磨盘的功夫来的有效。
　　伊贰三第一次在现实生活中见到真正的陨石，宋东阳都忍不住瞪大了眼睛在观察这颗陨石。
　　“炎。”左了了的【镜】中瞬间释放出了高热，将陨石从里到外又烧了一个遍。
　　宋东阳不解：“何必呢……这烧的小了一圈啊……”
　　左了了说道：“虽然是经过大气层高温，但也不敢保证上面就没有奇特的细菌，还是用我家的火焰再烧一次比较保……。”
　　一阵电话打断了左了了的介绍，她取出电话发现是傅郡烨打来的，直接点了免提说道：“有事？”
　　“石油大学旁边的青果公寓闹鬼，总部派了两次诡事组前去解决，结果都没有找到鬼……”傅郡烨轻轻揉着额头，“那两批进化者回家之后，就高烧不止。”
　　闹鬼？伊苯疏兴奋的冲出了房间，电视上的信息抓取总不如现实生活真正的闹鬼来的画面精美啊。
　　“十五个积分值。”傅郡烨看着眼前的平板电脑中的高丽爱情偶像剧，慢慢的说道，“你也知道，现在山海雷神要过来了，所以容易出现空间上的不稳定。总部遇到闹鬼，一开始也没当回事，连续两拨人都出事了，觉得不对了，主动联系到了我……”
　　“不会是要出现‘荒地’吧？”左了了眉头紧锁，表情很是凝重，“蘑菇省那次不是没出现‘荒地’吗？”
　　“这东西也没有太准确的规律，但听说闹鬼是荒地出现前的一种征兆，虽然不见得出现闹鬼就会出现荒地，但有荒地出现必定会有闹鬼发生……”傅郡烨看到高丽剧里的男女主即将亲吻，连忙说道，“了了，我这边还有点很重要的事情要忙，这事情还是你来吧。咱们市里，实在没几个适合的人……我先挂了。”
　　左了了盯着手机不能理解，现在最重要的事情不就是山海雷神要出现了吗？龙泉道人不是已经做了很多安排了吗？怎么？还有什么其他的重要事情需要镇守使抽不开身吗？
　　“荒地是什么？”伊贰三虽然对闹鬼也很感兴趣，但更加感兴趣的还是荒地，因为左了了这种级别的人在提到荒地的时候，面色都会变得很凝重，某种程度上来说，她的表情甚至超过了第一次听到山海雷神要降临在本市的程度。
　　“荒地……”左了了撇了撇嘴，“荒地是一个大麻烦，它并非是指某一块特殊的地。而是泛指某一种类型的地域……古代人之所以说是看到古地府之类的，其实是因为看到了荒地。当然，那时候地球的法阵结实，所以最多只是偶尔惊鸿一瞥吧了。”
　　伊贰三连忙搬了个小板凳，他看得出这东西不是一句两句能解释清楚的，在搬凳子的时候他还顺便拿了一包瓜子。
　　以前，因为身体的关系，伊贰三很少会吃零食，特别是五香瓜子这种含有不少有害物质的零食。
　　如今，因为洗髓丹跟龙象般若功的关系，也终于算是解锁了一个零食选项。
　　左了了对伊贰三这种搬小板凳听说书的表现视而不见，继续自顾自的说道：“你知道月亮是封印我们地球的最关键大阵法宝吧？”
　　伊贰三跟伊苯疏连连点头，这事情以前傅郡烨也曾经讲过，只有宋东阳听得一脸的懵比，他的老师并没有给他讲过这事情。
　　“简单说呢，因为月亮掉落了四分之一，所以封印松动了。”左了了尽量简化的说道，“所以能，地球所处的空间就不那么稳定了。于是会吸引其他空间的……空间的大地出现……就像是两个空间某一块地域会重合一样……”
　　伊贰三听得眉头紧锁，很想问一句：所以呢？
　　“一般来说，我们地球是一个稳定的空间。”左了了继续说道，“所以呢，相对完整的世界基本上都挺稳定的。但有些比如崩碎的世界，早已经非常不稳定了……就会……哎……”
　　左了了发现用科学的方法解释实在太麻烦了，干脆的说道：“你这么理解吧。按照我们的记载来说，上古的时候天地很大，后来很多能人狠狠的打了一场，就是类似封神之战那种情况，整个上古洪荒世界被打碎了。咱们地球这个位面是其中的一部分，经过大能联手修复变得还算稳定，可以让人居住。但很多洪荒碎片没有咱们地球这么完整，它们四处游荡……当遇到空间不稳定的情况出现时，它们就会自然而然的被吸引过来，想要降临……”
　　“位面入侵？”伊贰三脱口而出的问道。
　　“差不多。”左了了说道，“有的上面有活物，有的干脆是死寂一片，有的还会有神藏之类的东西。”
　　“那岂不是可以探险寻宝？”宋东阳一旁不解，“那你哭丧着脸干什么？”
　　左了了白了宋东阳这种进化者门外汉一眼继续说道：“空间不稳定，会产生空间撕裂。一个不好，可能一个镇子都被撕裂，整个镇子比遭受了核弹打击还要严重很多，可以说是彻底被撕碎。严重点，甚至可能一个市都会被撕碎。最严重的可能则是地球都可能会被撕碎……”
　　伊贰三沉默了，他本来觉得玄月坠地其实也挺好的，至少对自己来说是一件很好的事情，可是如果会让地球消失……
　　“当然，地球被撕碎只是理论，因为地球上还是有很多封印的。”左了了说道，“但是一个镇子，或者一个市却不是危言耸听。”
　　伊贰三彻底明白了为什么左了了会面色这么凝重。
　　“那……咋办？”宋东阳说道，“总不会就这么听天由命吧？”
　　“不同的荒地有不同的处理手法，最简单的一种就是进入其中，找到适合设置阵法的地方，抽走那片荒地的所有灵气，令那片荒地化为尘埃消散，这样就会自动跟我们地球的空间分离……”左了了手托着下巴说道，“至于遇到不简单的，倭岛的里高野那帮和尚前些日子遇到了一次，损失挺惨重的。但是听说也得了不少好处……”
　　“你怎么知道他们得了好处？”伊贰三敏锐的抓到了问题。
　　“国运局也有人去了，官面上的跟私下里都有人去，我们左家也有人去。”左了了笑着说道，“反正出了这个门我不承认自己说过这话，我们左家也占了点便宜，就是跟里高野和尚蒙面切磋的时候，吃了点小亏。其实世界各大势力，在倭岛都占了点便宜，但是里高野占的便宜应该是最大的，主场优势这个不是说笑的。”
　　伊贰三隐隐听出来了，荒地这个东西从来都不是什么废物，哪怕最差的荒地也能被抽走大量的天地灵气，只是这灵气被抽到哪里了，归了谁，这就不是自己这个层级可以知道的了。
　　“那这次咱们这边出现的荒地……”
　　“还没出现。”左了了抬手打断了伊贰三的问话，“别说这种不吉利的话，出现一次会很麻烦的。不但会有国外势力，小天庭那几个恐怖组织都会出现……荒地出现的越多会越麻烦，这代表着空间越来越不稳定，月亮掉下来之后本来应该全部的进化者研究如何修补封印，但有人为了所谓的荒地，暗暗的在拖后腿，哪天空间真的不稳定了……对很多人来说将会是大麻烦。”
　　“了了，荒地有什么意思，咱们还是去看闹鬼吧？”伊苯疏把刚刚脱下来的道袍，再次穿在了身上，一水的装扮很是专业的模样催促着，“六子，快点扮上扮上……”

第一百六十章 重火力恐惧症
　　伊贰三给了自己老爹一个无力的白眼，他很明白老爹是想去看鬼，好进行信息抓取。
　　“知道了……”伊贰三慢条斯理的穿着行头，突然之间心口猛烈的剧痛宛如针扎！
　　蛊！醒了！
　　噗通……
　　强烈的疼痛，瞬间便令伊贰三无法坚持下去，他单膝跪在地上，用手捂着胸口，同时调集体内的真气去镇压蛊虫。
　　“儿子！”
　　伊苯疏紧张的丢下桃木剑冲到伊贰三身前，双手慌乱的抓着伊贰三的肩膀，却不知道该如何做才能令其减轻疼痛。
　　伊贰三感觉到蛊虫在心脏里微微蠕动，它不是像以前那种强烈的活动，但是这种蠕动却产生了一股吸力，吞吸着血液中的精华，甚至真气都被它大量吞吸。
　　左了了没见过伊贰三这样，连忙上前紧张的问道：“怎么了？怎么了？”
　　左了了有很多通天的手段，但是开天眼……她不会……所以她无法看到伊贰三心脏中的蛊。
　　当然，就算她会，也可能看不到。因为蛊实在是太神秘了！
　　“六子体内有蛊……”伊苯疏焦急的额头已经见汗，“离老说是双生一灭，但其他的就不知道了。”
　　左了了知道其他的也就不知道了是什么意思，那就是说他也不知道怎么取出来。
　　“蛊……”左了了的修炼知识盲区并不多，但是蛊绝对是她或者说整个左家的知识盲区。
　　左家知道很多种防止被种蛊的手段，却并不真正了解蛊是什么。
　　“别看我，我也不知道。”胡婵婵感受到左了了求救的目光很是无奈的摇头，各家都有各家的秘辛，就像是东北五仙也有着各自的秘辛一样，外界可能了解一点点皮毛，但真的想知道其核心却是不能。
　　“我没事了……”伊贰三大口大口的喘着粗气，抬手擦掉额头上瞬间疼出的汗水，脸上努力挤出了点笑容说道，“它不动了，没事了……”
　　左了了面色凝重的盯着伊贰三，她很明白……蛊现在是不动了，但明天呢？后天呢？这次只是动……下次若是要命呢？双生一灭……怎么会中了这种蛊？怎么才能解呢？或许家里有办法吧？
　　左了了很不想联系家里，因为只要联系就会被要求回去……如果家里人知道找他们帮忙，是因为一个不姓左的人遇到了事情，怕是伊贰三会遇到很大的压力……
　　顾不得了！左了了决定待会就联系家里，让家里帮忙解决一下这事情，最少也要查到能够有解决办法的人在哪里。
　　“没事了。”伊贰三起身突然咳嗽了一下，从口中吐出一个完整的虫皮。
　　这个虫子皮有两个脑袋，每个脑袋上有一只眉心竖眼很是奇怪，至于其他的轮廓看起来更像是一个蚕蛹的样子。
　　左了了小心的将蛊蜕掉的皮捡在了手中仔细端详，作为真正的内行人她知道这个蛊蜕可能会对帮助伊贰三解决问题找到突破口。
　　“这是蛊的样子？”胡婵婵盯着那比小米粒还要小很多很多的蛊蜕，它话的声音都不敢说的太大，生怕说话时吹出的气将这蛊蜕给吹飞了。
　　伊贰三发现这蜕出的蛊皮跟体内那刚刚蜕完皮的蛊，长得模样有点不大一样，心中的蛊他现在可以看到了，它其实更像一个小人？或者说有点像出家的小沙弥？
　　左了了拿着华为手机将镜头放大到最大的地步，尽可能的把蛊蜕拍的清楚一点，然后才将蛊蜕放在了自己的头绳之中。
　　这一刻，伊贰三才知道左了了的储物空间是一根红色的头绳。
　　“走吧，早点解决这事情，我需要点时间制作几颗降魔弹。”左了了对伊贰三说道，“对了，镇守使托人找到了军方，解决完这事情之后，下午我们去军队一趟，你得学一下单兵反坦克火箭炮怎么用。”
　　“反坦克火箭炮？”伊贰三愣了不足半秒钟的时间便想明白了原有，山海雷神的强度怕不是巴雷特一定能够搞定的了。
　　“上次在蘑菇省那边，也是配备了重火力的。”左了了说道，“听说希腊那边直接拿军事演习做借口，飞机坦克都出动了。”
　　这一次在场的所有人都感觉到了意外，因为众人脑袋里的军队往往只是停留在枪械上，什么比如派出一支军队保护一群人之类的，大家想到的都是军队提着枪，很容易忘记军队才是重火力的地方。
　　特别是华夏天朝！当年在高丽自卫反击战的时候，吃了米帝重火力的亏之后。天朝兔们便换上了重火力不足恐惧症，所以开发了一大堆超级重火力的武器。
　　“听说越难那边，上次倒是真的派出了一支只手持突击步枪的军队进行帮忙，结果……呵呵……只有傻子才会派出数千的部队只携带枪支，而不带更重的火力。”左了了继续说道，“不过这次，咱们比蘑菇省运气好点，咱们这边靠海，若是真的出现什么意外，军舰上的导弹都准备好了。当然，理论上是不会发射导弹的，咱们要的是活的。”
　　男人对枪炮有着天然的喜爱，伊贰三也不例外，心中很是期待去亲手操作一次反坦克火箭炮，到了捕捉山海雷神的时候，如果觉得巴雷特的降魔弹搞不定对方的话，干脆直接上反坦克火箭炮，自己活下来才是第一位的。
　　至于活捉？伊贰三已经想好了对应的话，当时自己太紧张了，怕打不伤对方，所以直接使用了反坦克火箭炮。
　　“巴勒特用好了不会比火箭炮差的。”左了了看着伊贰三的眼珠子乱动的说道，“不论是炮弹还是子弹，都会被我改装成为降魔弹。如果只是火箭炮……炸死个丁级的妖兽是没问题，B级妖魔？火箭炮……你也别太当它有效……”
　　“那你……？”伊贰三忍不住的询问。
　　“你觉得刚刚那颗陨石，比火箭炮差吗？”
　　左了了一个反问让伊贰三跟宋东阳都明白了，海滨市第一高手无惧反坦克火箭炮的轰击！
　　“那导弹呢？”伊贰三又忍不住的询问。
　　左了了把伊贰三上上下下仔仔细细的打量了一遍问道：“你是多想我死？非要找出一个可以打死我的武器？导弹我没有亲身去正面扛过不知道，但是我知道苏宥琛曾经一根手指顶住过战斧巡航导弹。”
　　“苏宥琛？那是谁？”伊贰三不得不第三次发问。
　　胡婵婵一旁说道“这个我知道，国运局的现任局长啊。”
　　伊贰三自付现在全力施展修为怕也扛不住一枪，结果甲等的高手竟然可以一根手指顶住战斧？那岂不是说，每一个等级之间的差距非常非常大？修炼到甲等的话，应该只要不做十恶不赦的事情，怕是国家也会睁一只眼闭只眼吧？
　　“走吧，去看看闹鬼的地方。”左了了迈步走出了房门。
　　伊苯疏从袖子里掏出个遥控器对着房间一通乱按，这一次把门外的左了了给看的不解。
　　“我这几天淘宝了一堆针孔摄像头，按在咱们客厅里了。”伊苯疏说道，“你不是说有个灰昊整天想找咱们麻烦吗？我怕出门，对方进来做埋伏之类的。”
　　左了了发现自己虽然强大，但是在老江湖面前，这方面的经验还是差了很多，还好自己坚持外出转一转了。
　　伊贰三在队伍的最后面，发现不知何时……家里居然住了这么多人！以前都是自己一个人或者跟老爹两个人出门，现在这次出门……四个活人外加挂在左了了手机上胡婵婵跟大橘玉环。
　　四人打了个GL8刚刚离开小区不久，十几只老鼠来到了伊贰三家门的位置，它们叠罗汉一样搭成了梯子，最上面的老鼠用屁股对着门锁将尾巴深入了钥匙孔转动了几下。
　　咔嚓……
　　门锁开了。
　　伊苯疏手机上下载的摄像头远程APP这时候开始报警，他连忙打开了手机屏幕，众人看到这些老鼠分工明确的进入到不同的房间进行着小心的搜索，丝毫不破坏哪怕一丢丢的现场。
　　“回去吗？”伊贰三看向了左了了，这种被老鼠惦记的感觉太让人难受了！
　　“不回。”左了了摇头，“它们不离开，我怎么能够顺着它们在咱们家沾染的气息，找到灰昊？叔叔提醒了我，我在出门前在家里丢了追魂香。这东西无色无味，就算是灰昊再狡诈也闻不到这个味道。但我有特殊手段，追踪到这追魂香……”
　　伊贰三顿时放下心来，他发现这位‘女朋友’的学习能力还是真强，老爹只是打了个样，她立刻就能学到精髓。
　　老鼠在房间里折腾了一圈毫无所获，又排着队离开了房间。
　　左了了对宋东阳说道：“宋委员……不对……你已经不是委员了。老宋，你定一批生活用品跟消毒用品吧？房间被老鼠转了一圈，沙发床单之类的怕都是要换了。”
　　宋东阳差点喷出一口老血，他想起了自己被伊贰三折腾的丢了学习委员帽子的事情，顿时觉得自己像是被左了了给捅了一刀。
　　‘等我头上的黑云消了后……’宋东阳忍不住暗暗的发誓，‘一定要跟小六子算算新仇旧恨！要让小六子在七天之内，喝水就塞牙！吃饭就吃到砂砾铬着牙！还有……算了……六子对自己是有救命之恩的人，就这么报复他一下出出气算了！’
　　‘完成损人不利己，获得魔王值111.’
　　伊贰三听到魔王系统的声音也是疑惑，怎么突然之间得到魔王值了？哪里来的？难道是刚刚老宋被左了了用宋委员的名头捅了一刀？这也行？
　　微信一声提示音响起，打断了伊贰三的思考，低头看去才发现手机上转来了不少的电子文档的佛经。

第一百六十一章 大日如来
　　“手抄本是拿不到了，能找到的就是这种纯电子版的。”左了了对伊贰三说道，“你练得功法，拳法都是佛门的东西，看看佛经对你有好处。”
　　伊贰三知道手抄本的意思是说那些文字中有高僧对佛经的感悟，若是自己看那种的对佛经理解会更快更深刻一些，还好现在的电子文档都有一定的注解，虽然神韵是少了很多，但自己只要知道意思就好，剩下的靠自己感悟呗……若是看高僧留下的手抄本，反而会被因为对方是道标的关系，走向对方认为的那个方向。
　　伊贰三在左了了给的经文之中挑选了一本《金刚经》，在大量的目录之中他一眼就看到了这本。
　　佛家讲的是缘分，伊贰三修的是佛家内功心法，拳脚功夫都是佛门的套路，所以在选经文的时候也会讲究一个眼缘，《金刚经》是见到的那一瞬间就有种想看的冲动。
　　宋东阳一旁不解的打量着伊贰三：“你怎么喜欢佛家的东西，我看网上说佛家没什么好东西。”
　　“宋朝宋徽宗那帮傻子还崇信道教，结果呢？靖康之耻，汉人最大耻辱就是他们做出来的。”伊贰三不在乎的说道，“我觉得能创造出道家经典也好，佛家经典也罢的人，都是大能中的大能了。这两家的经典或许有高低之说，但应该无好坏分别。至于佛门那些历史上肮脏不堪的龌龊事确实不少，但那都是佛门的和尚做的，跟佛经没什么关系啊。好经也有被歪嘴和尚念废了的不是？”
　　宋东阳听得连连点头。
　　伊贰三继续说道：“我也想学点道家的经典啊，问题……”
　　伊贰三叹了口气，心中暗说：问题是魔王系统抽出来的，都是佛家的玩意，我有什么办法？抽到佛家的，代表着佛门的不少高手都是被大魔王给干死的吧？这很可能是前代大魔王跟佛门的高僧有一段段解不开的孽缘？所以才弄死这么多佛门高手？
　　抽到道家的，岂不是说道门被前代大魔王也给杀的如落水狗一般？
　　宋东阳不再去纠结这个问题，专心致志的在车上用起了舍利这种物件，便是头上的黑云都在这舍利的佛光下开始一点点的消减。
　　伊贰三看了眼老宋的状态，心说用就用吧，老宋其实也不是什么坏人，仅仅只是觉得自己牛逼喜欢装逼而已，能对三个普通人胶南三鹰都讲义气的人，比水浒里很多嘴里喊着‘哥哥’心里全是算计的人更像个好汉了。
　　若是哪天自己遭难了……遇到了那种过不去的坎，伊贰三相信就老宋这个尿性，大家这几天相处下来，他到时候少不得也会冒着乌云盖顶的危险，来帮自己一把大的。
　　能够这么想倒不是伊贰三大方，而是实在觉得舍利这东西一共就能用那么几天时间，与其放着在那里长霉，不如拿出来让大家都用一下，别人用了自己也不会少块肉，除非是真觉得自己不行，才会把东西藏着掖着不给人用，生怕别人超过自己。
　　伊贰三走南闯北江湖游历见识过太多，所以不会比别人差的这点自信还是有的，再加上还有大魔王系统在手中。
　　伊贰三不再多想什么，专心看着手机中的《金刚经》，发现这本经文跟自己想象的不一样。
　　金刚经，看字面意思就是金刚啊。佛门的金刚？
　　伊贰三修习小洪拳跟龙象般若功，本能的会觉得说不定可以修的跟佛门金刚一样厉害？
　　结果通篇看下来发现完全不是那回事，《金刚经》又叫《金刚般若波罗蜜经》，简化成最简单的意思是说：以能断金刚的智慧到彼岸。
　　智慧，又是智慧？
　　伊贰三发现自己跟智慧很有缘分，先是开智菩提，然后开三脉七轮的时候先打开的也是顶轮，如今选一本佛经都会选到智慧型。
　　金刚经一共五千多字，伊贰三第一次看很快便看完了，这次他并未像以前那样看了立刻放下，而是又从头开始再看一遍，随着这些日子的修炼的关系，他发现自己以前看的易经也好，还是什么其他的玄学书籍也罢，不过是把它们全部记在了脑子里，距离真正理解还有很远的路要走。
　　第二遍再看金刚经，伊贰三有一种说不出来的感受，他开始明白为什么不论是龙泉道人，还是傅郡烨以及左了了跟大魔王都会劝自己看佛经。
　　佛门的拳法跟内功还是佛经，它们其实是真正的一体的东西，不论是只修拳还是只修内功，都无法真正的领悟拳法跟内功的要义。
　　伊贰三知道自己只需要再多吃透这《金刚经》，就可以做到一口气修炼八个大周天的地步了。
　　伊苯疏一旁无事也问左了了要了一份佛经，同样都是修龙象般若功的，自然也要看上一看。
　　伊贰三看完了第三遍金刚经的时候GL8礼成专车也将众人带到了青果社区，这是一栋不怎么大的小楼，显然是给石油大学那些，不想住校的少男少女们准备的单身或者双身公寓，旁边还有一个不大的幼儿园，因为闹鬼的关系现在也暂时没有小朋友到这里来。
　　“有点冷。”宋东阳下车便缩了下脖子。
　　伊苯疏很职业的从袖袍之中摸出了个痕迹斑驳，明显是人工做旧痕迹的罗盘，罗盘上的指针也在滴溜溜毫无规则的高速转动着。
　　“什么情况？”伊苯疏盯着罗盘上乱跳乱动的指针很是不解，“从没出现过这样的事情啊。”
　　“因为磁场跟空间力量紊乱的关系。”左了了推开了青果社区的大门，屋内竟然想屋外喷吐出一股的寒冷气息。
　　宋东阳下意识的打了个寒颤，伊贰三只是感觉风有那么一点点冷，并没有到宋东阳表现的那个地步。
　　随即，伊贰三明白了过来，这是因为自己的气血够壮，所以才不会怕这种歪风邪气。
　　左了了走在队伍的最前面，同时胡婵婵站在了队伍最后面的位置，形成前后都有强者压阵的状态。
　　青果社区进门左手边便是一间单身公寓，大橘一爪子拍在门上，那防盗门缓缓打开，随即又是一阵寒风扑面而来。
　　随着寒风扑面而出的那一刻，伊贰三隐约看到房间的床上趴着一只黑色的甲壳虫，那虫子足有人头那么大小。
　　随着寒风的消失，床上的虫子也消失了，取而代之的是一张没有任何铺盖的床。
　　虽然床上铺盖已经不在，却已然看得出这里曾经住过人，房屋四周有着些许打扮过的痕迹，告知着众人这里曾经是一个很温暖的小家。
　　“看到刚才那个大虫子没有？”左了了淡淡的说道，“刚刚那个影子类似海市蜃楼，那是荒地里的一个场景，这次的荒地里有活物。一般情况，在打开荒地之前我们是无法知道那边的情况，这次因为空间的特别不稳定，让我们看到了点情况，回去后跟镇守使说一下。由她上报给国运局就好了。”
　　虫子？那杀虫剂会有效吗？伊贰三脑海中闪过的猜测瞬间被自己否决了，那种个头的虫子，如果用杀虫剂的话岂不是要开着消防车来喷药水才管用？
　　社区的楼里突然响起了女人唱歌的声音，声音忽远忽近飘忽不定，那歌声带着一丝丝的哀伤，像是女人在等自己的情郎回来要跟他有很多话说，又像是女人在埋怨男人的失约，伴随着音乐还有着阵阵的阴风。
　　伊贰三第一时间看向了左了了，自己虽然跟老爹行走江湖多年对别人说有鬼之类，却从未有真正的碰到过，虽然经常安慰自己人死了也就是鬼了，不需要害怕鬼。
　　可，当人真的有可能遇到鬼的时候，心里本能的都会打突突。
　　“天地无极，乾坤借法，魑魅魍魉速速显形。”
　　左了了双手掐着伊贰三不认识的印法，从她体内开始释放出一圈柔和的光，这光犹如吹起的气球一般快速的向四周散开，很快便将整个小楼都给笼罩了起来，刚刚幽怨的歌声也在这时间停了下来。
　　一根金色的光线出现在了左了了的掌心，那光线拉的笔直，穿过墙壁直达更高的楼层。
　　“抓住了。”左了了手腕微微一抖，那金色的光线开始收缩，一个人形的阴影发出不甘的哭泣之声被缓缓的拉拽了过来。
　　“这里不适合你待了，去你该去的地方吧。”
　　左了了凌空用金色光线画出一道常人看不懂的符纹，符文烙印在了大橘玉环的额头，猫咪张开嘴巴将阴影吞到腹中，转眼间房间便不在有那种阴冷的气息。
　　伊贰三看到大橘玉环身上的有一根毛发闪出一抹光亮。
　　宋东阳愕然：“吃了？这有点残忍吧？”
　　左了了终于想起来自己为什么喜欢一个人执行任务了，因为现在太多进化者都跟宋东阳一样，算是初学者的状态，遇到自己没见过的事情就要问一下，她不解释吧，就属于不培训新人，可是她又不喜欢培训新人。
　　“玉环只是把它吞下去，封印在身体的一根毛发里了。”左了了假装自己很有耐心的解释道，“回头会送去湛山寺，那里有位老主持佛法的修为还是不错的。”
　　“就这么简单？”宋东阳再问，“不问它一下有什么冤屈之类的吗？”
　　“老主持到时候会问它的，若是有什么冤屈，被人害死之类的。他也会去通知警察局。”左了了回完了宋东阳之后，开始用微信的视频通话给傅郡烨转播这里的情况。
　　嘟嘟……
　　傅郡烨正看着高丽爱情偶像剧，突然之间被视频骚扰也是有点不爽，看清是左了了打来的视频通话，才没有了之前那么暴躁。
　　伊贰三也没想到被处理完的这么快，干脆拿起了《金刚经》看了起来。
　　“解决了，也看到了荒地，有虫子，回去跟你仔细汇报。”
　　左了了快速的做着汇报的时候，突然床的上方好似出现了石块投入水中才会出现的涟漪，一道黑影带着凄厉刺耳犹如金属在玻璃上来回划产生的尖锐惨叫，从那涟漪之中猛然冲出。
　　这黑影出现的太突然了，并且它的速度极快，像是有什么力量从后面猛力推了它一把，黑影直奔宋东阳而去。
　　乌云盖顶这种东西，在这一刻完全的吸引了黑影的注意力。
　　左了了抬手想要阻止，却发现伊贰三因为距离宋东阳更近的关系，居然已经抢先出手了。
　　严格来说，伊贰三也不算是出手，他体内龙象般若功高速爆发，双手下意识的结了一个大日如来印，平推到了宋东阳的脸前，口中更是下意识的来了一声“唵”，他的双手之中发出了一丝微弱的金光，那金光弱的几乎微不可记，却被左了了看的真真切切。
　　微不可记的金光触碰到那阴影之上，那阴影微微一顿，然后渐渐地消散了……消散了……
　　ps:看到评论有人说我不认真喊票，我思考了下。大爷，爽完了，记得给票跟订阅啊

第一百六十二章 突如其来
　　宋东阳看看伊贰三，又看看刚刚那好似发出涟漪的床的上空，整个人还处于懵比状态。
　　左了了眉头紧锁，刚刚那黑影明显是一个厉鬼，而且就是地球人间这边的，怕是之前空间不稳它被吸过去了。
　　只是，一般的恶灵对付个普通人还行，对付修行者其实也没什么威力，因为修行者的气血都很旺盛，恶灵若是用附体之类的手段对付修行者，只会被修行者那沸腾的气血给生生熬死。
　　可刚刚的黑影显然已经不是恶灵，而是真正的厉鬼了！
　　丁级！左了了能够很清楚的感知到，刚刚的厉鬼应该是相当于进化者丁上的实力水准，怪不得除魔部的人到这里会什么都找不到。
　　这恶鬼的能力确实不低，便不藏在折叠的空间之中，仅仅只是藏在墙体之中，除魔部的人好像没有丙级实力的存在，面对这种神出鬼没的恶鬼，确实会被损伤到！何况……它还会藏在那折叠空间，只是不知道它是主动藏进去的，还是被动藏进去的，若被动藏进去的，那这块荒地可能就是目前所有出现过的荒地之中，最危险的一块。
　　“老宋，我刚刚好像救了你一条狗命？”
　　伊贰三的话音刚落，便收到了魔王系统之中传来的‘完成损人不利己任务，获取魔王值112.’的消息。
　　宋东阳刚刚从死亡线上转了一圈，本想要开口来一句谢谢六爷之类的感谢的话，结果被伊贰三一句‘救一条狗命’，顿时感觉整个人都不好了。
　　为什么啊！宋东阳不能理解啊，这伊贰三这事情本来可以完全你好我好大家好，他这么救了人补上这么一句话，就有点损人不利己了啊。
　　宋东阳发现自己对伊贰三的感情越来越复杂了，这让他很是苦恼。
　　伊贰三不去管宋东阳的反应，再次盯着《金刚经》看了起来，刚刚那一击，他明显感觉到那黑影是被自己的力量给轻易击碎的，同时他也感觉到了那黑影的力量已经有丁级，至于是丁级中还是丁级上，这就不知道了。
　　“难道晋级了？”伊贰三摇头，若是有跨境界的大突破，自己应该能够感受的很清楚才是。
　　“是因为克制。”左了了向楼外走着说道，“你修佛门功法，持佛门舍利，突然之间使用大日如来印，虽然弱的其实连萤火虫如来之力都算不上，但确实能直接把它给度化了。”
　　“这么说来……庙里的和尚若是出来度化……”
　　“你别想了。”左了了打断了伊贰三的话，“你虽然弱，但是你佛性比很多僧人要高出很多，很多僧人修佛法一生怕都没有你这些日子强。”
　　伊苯疏在旁打量着伊贰三，心中暗道：难道生他的时候技能点点错了？把高颜值的技能点，点在了佛性上了？这有点危险啊！老伊家要绝后？那不行！我得多助攻一下小六子才行啊。
　　伊贰三知道自己确实没有突破，反而放下心来，之前确实是怕自己不小心突破了却不知道，那只能代表突破之后的成长很小啊，成长小岂不是完犊子了？
　　“我做个阵法，将这里暂时封起来。”左了了对伊贰三说道，“你给镇守使再打个电话，让他联系市里面派官面上的人过来，将这里封起来不要让普通人靠近。”
　　左了了开始从头绳中拿出一件件小法器制作着法阵，伊贰三则学着左了了弹了傅郡烨的微信视频一下。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　什么情况？伊贰三盯着还没接通的视频微信一愣，怎么打个电话也能够得到魔王值吗？早知道的话，天天给镇守使打电话多好啊。
　　“小六子？你有事？”傅郡烨完全不掩饰自己被打断了看偶像剧时的坏脾气，一双眼睛正透着咄咄逼人的不善。
　　伊贰三被傅郡烨眼睛这么一瞪，心说这是什么情况？刚刚左了了打视频电话的时候，您老人家可是和颜悦色的很啊！怎么我打过来，您就这表情？
　　“是这样……”
　　伊贰三行走江湖多年，深知这江湖上啊，出家人，老人，小孩跟女人尽量不要去招惹，连忙快速简洁的将之前的事情讲述了一遍。
　　傅郡烨脸上的怒容渐渐消退，然后她立刻拿起电话开始联系人，很快的把事情交代了下去之后，对视频中的伊贰三说道：“小六子，我看你气色不错啊，看来昨晚练武的特训很有效！接下来，我会去给你学校里请假，你这几天专心在总部练武好好提升一下自己。”
　　伊贰三感觉对方说的话很有道理，但隐隐有感觉这傅郡烨刚刚还气势汹汹的要吃人的样子，突然之间变脸又这么关心自己，这……不科学啊！肯定是有什么阴谋！
　　“就这么定了！我回头亲自去接你。”傅郡烨把视频电话快速挂断，再次沉浸在了高丽爱情偶像剧之中，同时低声自语着，“打扰我看剧，这几天你等着挨打吧！毕竟学打人之前，就应该先学挨打不是？”
　　伊贰三挂了电话已经知道对方怕是要在训练自己的时候下重手了，只是他想不明白为什么会突然就把人给得罪了，若是知道原因的话，自己还能想点补救的手段也好。
　　左了了布阵用了一个小时左右的时间，等到来了一队身穿制服的开始拉警戒线，才跟众人离开。
　　伊贰三等待的这一小时，又把《金刚经》看了两遍，越看越觉得里面讲的东西有意思，越看速度也就越是慢了下来。
　　众人离开青果社区，伊贰三又以救命恩人的身份找宋东阳，表示应该庆祝一下劫后余生这件事情，于是中午又在涵碧楼狠狠的吃了一顿好的，大家才分成两个队伍，一队由胡婵婵，宋东阳跟伊苯疏前去基地，另一队则是伊贰三跟左了了前去军队学习反坦克火箭炮。
　　滴滴滴……滴滴滴……滴滴滴……
　　伊贰三同左了了坐在礼成专车上，听到自己的手机QQ一直在叫个不停也是好奇，因为几乎所有的群他都已经屏蔽了，也就只有班级群还有病友群他一直开着，只是这个时间……同学们都在上课，而一般情况下病友群的病友们也都是晚上才会聊几句。
　　“这帮该死的医闹！”
　　“常医生怎么会摊上这种事！”
　　“打人的人抓到了没？”
　　“这个就不知道了，只是听说看到打人的那几个人跑了……”
　　“咱们虽然不富裕，但是常医生对咱们都很好，这次能凑多少凑多少吧。我带个头，我出1000.”
　　伊贰三看着聊天记录越看越不对，常叔被医闹给打了？他连忙快速的敲击着屏幕打了行字问道：“常叔被打了？怎么回事？能有人给我讲详细点吗？怎么还要凑钱？”
　　“六子，你不知道吗？常医生昨晚临时加了一台手术，说是病人身体状况很不好，救过来的可能性很小，结果最后人没救过来，病人家属找了让医院赔钱，说是医疗事故，而且还找了一堆医闹。”
　　伊贰三知道医闹这个职业，当年老爹跟自己饿的快吃不上饭的时候，也有医闹的组织找过自己，说是去干医闹也可以给不少工钱。
　　伊家父子虽然几乎什么钱都赚，但是做医闹的钱却不会赚，因为两人都是病人，他们知道这世上有好人也有坏人，但医生上了手术台的那一刻，是不会拿人命开玩笑的！而医闹这个职业，他们的工作很明确，就是收钱去闹事，他们不会调查清楚一切情况，是不是真的属于人为的医疗事故。
　　对于医闹来说，这就是一份工作，拿钱干活而已。这种态度，其实就是一个很没有下限的人才做的事情。
　　“那常叔现在怎么样？伤到哪里了？”伊贰三紧接着追问，“怎么还要凑钱？”
　　“六子……这个……还是老王来说吧……”
　　“我？六子，这个……常医生他……”
　　伊贰三看着众人吞吞吐吐的聊天字句，心头越发感觉到不安。
　　“常医生的眼睛被坏人打瞎了。”小仙女发出了一条带着哭腔的语音，“六哥哥，坏人把常医生的眼睛都打坏了。他们说常医生再也看不见了……”
　　眼睛……瞎了？
　　伊贰三怔怔的盯着QQ弹出来的其他信息，只是那些文字泡他已经看不清了，整个人的脑海中都回荡着小仙女那带着哭腔的声音。
　　常叔的眼睛，瞎了？
　　伊贰三知道人生无常，却从来没有想过这种突然的事情会发生在常思拓的身上，若是换个人或许他多少还能够理解，可是常医生……那是不论医生还是病人都交口称赞的好人。
　　为什么？为什么会是他？
　　“司机，去市医院。”伊贰三气压很低的说出了句话。
　　礼成专车司机见过很多坐车的人突然改道，连忙打着方向盘转向。
　　左了了一旁不知道该如何安慰伊贰三，她能感觉到现在的伊贰三很愤怒，那种压抑的愤怒中带着浓浓的悲伤。

第一百六十三章 他需要我
　　左了了知道伊贰三跟常思拓的关系好，却不知道两人的关系到底好到什么地步，她甚至不敢伸手去抚摸伊贰三的手背，因为她感觉到这一刻的伊贰三就像是一个炸药桶，稍微触碰就会爆炸。
　　‘六子，手术不疼的，等手术完了，常叔给你买棉花糖……’
　　‘六子，常叔今天心情不好……有台手术没把人救回来……陪常叔坐一会……’
　　‘六子，过年好啊，来这是压岁钱……拿着拿着，过年图个吉利……’
　　‘六子……’
　　‘六子……‘
　　‘六子……’
　　伊贰三怔怔的盯着手机，脑子里都是曾经常思拓跟自己相处的样子，常叔的眼睛很漂亮，眼白比寻常人的少很多，所以看起来像是两颗黑色的宝石一样很有精神，那是开启了进化的一双眼睛，未来有着无量的前途，他能做很多事情，那双眼睛可以帮助常叔做很多曾经想做却没能力做的事情。
　　伊贰三后悔自己当时为什么没有稍微强硬一点，哪怕是撒娇耍赖也好，把常思拓拽进进化者总部，那样或许就能躲过这样的事情。
　　常思拓对于很多人来说是医生，但对于伊贰三来说，则是他人生漆黑路上的一盏明灯，是他冬天雪地里的一座热炉，那不只是治疗身体的疾病，当时因为身体的缘故，精神上的黑暗更加残酷，是医生经常陪自己聊天，给自己说话，才过去了那人生最黑暗的一段。
　　伊贰三曾经觉得自己很不幸，小小年纪两个肾就全坏了。
　　可是后来跟随老爹行走江湖，见识到了各种人，有冰冷，也有敌意，有善意，更有温暖，那种人生百态又让他觉得自己很幸运，他尝到了很多人可能一生都尝不到的温暖，虽然那些尝不到的人其实每天都在那温暖之中，但正因为这样他们反而不知道心灵上的温暖到底是怎样的感受。
　　“六子，没事……”左了了尽量放平语气的说道，“没事的……现在科学很发达，再说进化者里面各种能人都有，就像你的肾其实就算不用丹药也能治好，只是付出的代价太大了，离老帮你找过关系，只是国运局那边说力量系不是稀缺资源，再说治好了肾也终究不如先天无损的价值大，最后没同意。常医生不一样，他对国运局来说都是有价值的……”
　　伊贰三不安的愤怒的伤心的握紧着双拳，嘴里低声的念叨着：“我知道，我知道，我知道……一定能治好，一定能……”
　　“是的，能治好的……”左了了小声说道，“最差情况，也可以移植眼睛，只是进化能力能不能保住就不知道了。”
　　“不重要，不重要……”伊贰三连连摇头，他曾经好奇眼睛瞎了到底是什么感觉，眼前一片漆黑吗？
　　他去问了路边算命的瞎子，结果瞎子问他，漆黑是什么颜色？
　　直到那一刻，伊贰三才知道，盲人的世界里，连黑色都没有……并不是你闭上眼睛感觉到眼前一片漆黑，那就是盲人的感觉。
　　不！盲人的感觉比闭上眼睛还眼前一片漆黑还要难受。
　　“只要能看到就好，只要能看到就好……”伊贰三不停的念叨着，只要能治好就行！手术费再贵也不是问题！大不了……自己去抢！
　　礼成专车来到医院门口还没有停稳车子，伊贰三已经跳出了车门直接冲向医院。
　　“小子，你这样很危险！”司机师傅对着夺门而出的伊贰三大声的喊了起来。
　　左了了连忙道歉：“不好意思啊老师，我朋友他的亲人……您刚刚也听到了……”
　　司机师傅的火气减弱了不少，他叹了口气摇头说道：“这都是命啊……让你朋友想开点。”
　　左了了点头下车去追伊贰三，发现平日里会低调不被人太关注的他，这时间展开全力奔走，完全不在乎在医院里会不会产生惊世骇俗的影响。
　　伊贰三的步子巨大，随便一步便是十几米的距离，迈步如敲鼓咚咚咚连串的声响响起时，人已经离开了踏地的位置，便是有人好奇看向声音发生地，也看不到伊贰三的身影。
　　住院部！
　　对于伊贰三来说，并不是陌生的地方，那次手术前的他因为害怕，常医生带着他走遍了整个住院部，让他去看各种不同病人的状态，来平复他的害怕。
　　见多了，也就不怕了。
　　这是常医生安慰伊贰三也是安慰伊苯疏，更是安慰很多病人说的话。
　　伊贰三也因为这句话，所以才会对住院部特别的熟悉，他很快的来到了眼科住院部，看到一名护士连忙上前问道：“护士姐姐，常思拓医生现在在哪个病房？”
　　“常医生？”护士警惕的看着伊贰三，“你是谁？想干什么？”
　　“我是常医生的侄子，大家都喊我小六子，你们护士长一定认识我。”伊贰三着急的说道，“我听说我叔受伤了，我想看看他。”
　　“你等一下。”护士转身走向楼层的服务台，然后跟服务台的人交流了几句。
　　伊贰三看到护士在服务台的地方指了指自己，服务台里坐着的人点了点头，然后又操作了几下电脑。
　　护士再次回到伊贰三的身前，说话的声音带着愤恨跟伤心：“97号病房。”
　　“谢谢！”伊贰三给对方弯腰九十度鞠了个躬，转身快速跑向病房。
　　他来到病房前突然停住了脚步，想要去推门却不敢去推门，怕看到常思拓的样子，他深吸了一口气定了定神，抬手推开了房门。
　　修炼龙象般若功的人力量远超寻常人太多，如今的伊贰三顶轮都开了，别说推开一扇门，便是单手拆掉一扇门都不会感到有丝毫的费力。
　　只是，这一刻……
　　伊贰三感觉这扇门很沉，很沉很沉……他好像推不开一般。
　　咯吱……
　　门还是被推开了，伊贰三咬着嘴唇努力控制着自己的情绪走进了房间。
　　没人！
　　伊贰三看到病床是空的，只有沾满血的长长绷带散落在病床跟地面，病房中的血腥味很浓，但是人不在了，只有医疗机器还在认真的工作着。
　　“护士！”伊贰三转身对着长廊高声喊道，“我叔呢？病人呢？”
　　护士连忙跑来，看到空荡荡的病房也是愣住了，随即她反应过来连忙跑向服务台。
　　伊贰三顾不上等医院给出的答案，自己进入房间快速的观察着，这里没有打斗的痕迹，应该没有医闹再跑到这里来闹事。
　　床头桌上放着一本病例，以及会诊时留下的各种拍照的片子。
　　伊贰三跟常思拓学过一点点医，因为他曾经把对方当做偶像来崇拜，只是后来发现自己确实不是那块料才放弃了，但基础的底子还是有点的。
　　病历上面的记载，让伊贰三的心开始往下沉，因为上面记载的并非仅仅只是视网膜破裂，是整个眼球都被打坏了，视网膜可以移植，眼球呢？
　　伊贰三不知不觉将手中的病例捏成了一团，他努力的克制着自己，就是怕见到常医生时自己会失态，会让常医生反过来安慰自己，会让常医生难过。
　　可是，现在……
　　人没了！医院把病人弄丢了！
　　“监控室！”伊贰三转身跑向监控室，却发现医院的监控……坏掉了！所以……根本没有记录下常思拓是怎么离开医院的，医院监控硬盘记录的最后一部分影像，就是几个狂徒冲入医院，打伤常思拓的画面。
　　伊贰三看着画面中的常思拓，他好像在努力的想要做解释，想要去安抚对方的情绪，得到的回应却只有拳打脚踢。
　　常思拓的身材并不是属于高大型的，因为长期加班工作，饮食不定时的关系，他的身材有点消瘦单薄，在那几个愤怒的人面前别说反抗，甚至连招架的机会都没有，那几人的拳头跟腿脚就那么宣泄着罪恶，常思拓想要起身却又被按在地上，有人想要去拉开施暴者，却被施暴者蛮横的推开……
　　施暴的片段记录的相对来说很是详细，伊贰三站在监控前静静地看着屏幕上的回放，把每一个施暴者的脸都深深的印在脑子里。
　　“了了，帮我找一下常医生。”伊贰三回头，眼睛已经充满了血丝，眼白这一刻红的吓人！
　　“在海滨，我是小老百姓，你不是。”伊贰三声音近乎带着一丝哀求，“找镇守使帮忙也好，找谁帮忙也罢。帮我把能用的关系都用起来好吗？帮我把人找到……我真的不知道看不到路的他能去哪里，能在哪里……但我知道，他需要我。”
　　“好，好……”左了了连忙拿起手机拨打着电话。
　　伊贰三在左了了打电话时，给她深深的鞠了一躬，走出了房间直奔院长室，想要去问一下院长那几个施暴者现在什么情况了，有没有被警察抓住，却听到院长室里面的院长正对着电话大声的咆哮着：“小常是我们医院最好的医生！最好的医生！陈所长，他们人现在在你们那里关着，我没必要的要求，决不能让他们在号子里过得舒坦！一秒钟都不行！我知道我的要求对你来是犯纪律，可他们还算人吗……”
　　陈所长？看守所？伊贰三快速的回忆着，几个看守所所长的姓氏，很快想到了这是市看守所的所长。
　　很显然，施暴者的人已经给抓到了，现在已经被丢进看守所了，想来医院会起诉。
　　只是……起诉就够了吗？
　　伊贰三脸上挂着冷笑，故意去毁了别人的一生，蹲几年出来重新做人？小偷小摸，重新做人没问题，误伤出来重新做人也正常，只是最初就怀着恶意去伤害他人，将人一辈子都废了，蹲几年就重新做人了？

第一百六十四章 以眼还眼
　　“六子，我已经找了傅姐帮忙，相信人很快就能找到。”左了了出现在伊贰三的身后说道，“你跟我回家吧，咱们今天不学火箭炮了。”
　　“我没事，我四处走走。你先回去吧。”伊贰三摆了摆手不去看身后的左了了，“我挺难受的，我想四处走走透透气。”
　　“我陪你……”
　　“不用了。”
　　“六子……”
　　“我没事……”
　　左了了看着伊贰三的背影，这些日子相处下来，她已经开始渐渐了解这个男孩，很多事情他都能笑着去面对，那是因为他的江湖经验告诉他这么做是最好的结果，但这并不是他的全部，他还有着藏在江湖经验下面的性格。
　　伊苯疏曾经说过，伊贰三很好相处也很不好相处，因为浪荡江湖的关系所以看起来挺没底线的，但越是这种看起来没底线的人，其实他的底线只是藏的很深。
　　很多人的底线被碰了就是发通脾气罢了，但是这种看似没有底线人的底线，若是被人触碰了，往往会变得很极端。
　　“六子，别冲动……”左了了再次劝道，她刚刚几乎是紧跟着伊贰三到了这里，所以院长的电话她也听得很清楚。
　　伊贰三在听到电话之前，整个人是愤怒的，可是听到电话之后身上曾经涌现出过杀机。
　　寻常人或许感受不到杀机，但是左了了不一样，她对杀气杀机都非常的敏感。
　　“我很冷静。”伊贰三迈步离开。
　　“院长已经表态了，你也听到了，他们不会有好下场……”
　　“那是医院跟他们的因果那样结了罢了。我的那份，医院替不了……”伊贰三的声音不高，却带着几分事情他都想明白了的通透的味道。
　　“你要做的事情会犯法，也会犯罪。”左了了说道，“这个仇，我来替你报。我的手段，查不出来。就算查出来……”
　　“不用了，这份是我自己的。”
　　“我可以找傅姨动用关系，判的他们再也出不来。”左了了挡住伊贰三的去路，直视着眼睛里闪烁着凶光的男孩，“你应该知道，我办得到。”
　　“我知道。”伊贰三点点头，平静的说道，“但，不一样的。我被人挖了眼珠子，你是找傅姨帮忙把人抓了，还是去把那些人的眼珠子都给抠下来？“
　　左了了愣住了，她知道自己的答案是什么，她会去把那些人的眼珠子都抠下来！
　　“若是有人挖了我的眼睛，你也会去把所有参与这件事情的人的眼珠子都给抠下来。”伊贰三拍了拍左了了的肩膀说道，“所以，现在理解我了吧？别挡着我了，多没劲。这一点都不像我认识的左了了。”
　　“看守所，你怎么进去？”左了了看着伊贰三问道，“打进去？”
　　“我有这个。”伊贰三从戒指里拿出了片叶子，“我在上面写下某个人的名字，心里想着他的样子，就能变成他的模样。”
　　“浣熊叶子？”左了了发现灰昊准备的东西很全啊，连浣熊叶子都准备好了，若是真的被它用了浣熊叶子变个模样，自己跟胡婵婵想抓它就更难了，只是鼠算不如天算，灰昊精心准备的浣熊叶子竟然被伊贰三拿走了。
　　“这东西挺珍贵的，别这么浪费了。”左了了叹了口气，“既然你决定了，那我陪你去好了。我有隐身符，就是上次飞筝市我用过的那种。”
　　伊贰三看着左了了：“你不必卷进去……”
　　“舍利都给我用了，这个人情不是几颗眼珠子能还你的。”
　　左了了的话让伊贰三不再说什么，两人这次没有坐礼成专车，因为都不想留下出行的证据，干脆在路边拦了一辆出租车，到了地头伊贰三多给了司机五百块，再由左了了施展法术，让对方忘记拉过他们两个的事情。
　　看守所的结构，对于伊贰三来说并不陌生，不论是区看守所还是市看守所，还是都听老爹描述过环境的，至于他自己因为年纪的关系，所以没有经过这些成年人的看守所，还好以前小时候的睡前故事，老爹讲的次数多，所以算没来过也知道大体方位。
　　左了了一张隐身符带着伊贰三走进了看守所，这里的并没有外界想象的冰冷跟大，两人走了一小段距离发现情况有点不对。
　　这里的守卫……不在岗位上！
　　伊贰三听老爹说过，看守所的人很是尽责，绝对不会无缘无故不在岗位。
　　可是这里，已经走过了两个关卡，却一个人都没有看到。
　　“难道真的帮院长？所以故意撤掉了岗位？”伊贰三加快了脚步，左了了也紧紧跟在他的身旁，同样发现了这里的情况不对。
　　两人快速的来到一号看守房，这里被看守的人员都已经睡过去了。
　　两人来到了二号看守房，这里的被看守人员也都睡了过去，同一号看守房没有任何区别。
　　“啊！”
　　“救命啊！”
　　“救命啊！放我们出去！我们错了！求求你饶了我们吧！”
　　“救命啊……救命啊……”
　　七号看守房传出了一声声的惨叫，伊贰三跟左了了对视了一眼也是好奇，这看守所的人到底做了什么？声音怎么如此凄惨？而且空气中还有着浓浓的血腥味！最重要的！并没有听到施暴人的拳打脚踢的施暴声。
　　两人加速了脚步来到七号看守房……
　　五双喷涌着鲜血的招子！十个眼球沾着鲜血在地面沾染了些许的尘土，被五个瞎了眼疼痛到倒地的人在打滚时碰触的到处滚动。
　　伊贰三认得这五个人！他们就是监控记录中那施暴常医生的五个人，如今他们的眼球早已经离开了这五个人的眼眶。
　　伊贰三打死过人，却从没看过这么恐怖的场景，五个瞎子正在地面疯狂滚动，口中更是哀嚎不断，活脱脱的人间炼狱。
　　诡异！恐怖！
　　小小的看守所，这一刻宛如修罗地狱，五名曾经的施暴者，这一刻品尝到了之前他们毁人一生的恶果！
　　伊贰三冷冷的看着地上打滚的五人，即便看到他们的惨状也没有丝毫的同情，只是感觉不解恨，因为这眼珠子并不是自己亲手抠下来的！
　　显然，这并非是看守所的人做的！就算是给院长面子，最多也就是让其他被看守的人打他们一顿罢了。
　　可是现在，五个人的眼珠子都被抠出来了，显然不可能是国家公职人员做的事情，只有是深仇大恨的人才能做到。
　　常叔？伊贰三很快否决了，随即看向了左了了说道：“去监控区域看看。”
　　看守所的监控并没有坏，只是这里的监控人员都陷入了昏迷，他们趴在监控操作台上，像是突然之间就睡了过去一般。
　　伊贰三开始快速的调取着监控录像，然后……两人看到了诡异的一幕。
　　常思拓！
　　伊贰三看到了常思拓，他带着一副墨镜。
　　常思拓安静的走在看守所的长廊中，他走路的速度不快不慢，宛如一个正常人的样子。
　　失去眼睛的常思拓并没有想盲人一样手持这探路棍，一点点的去进行什么探路，他走的很平稳，也很笔直，丝毫看不出是一个盲人的样子，脚下若是有障碍物他都能抬腿迈过去。
　　门卫看到了常思拓，然后门卫抬手想要阻拦。
　　这时间，常思拓摘下了鼻梁上的墨镜，墨镜的后面的两个眼眶是空的！那是两个黑洞洞的黑窟窿！从监控中都能看到那空洞的眼眶中还有着刚刚凝结不久的血块。
　　下一秒，常思拓看了他一“眼”，之所以说是看了他一眼，是因为他真的是看向了那个守卫的方向。
　　再然后……守卫像是变成了雕塑一般，就那么被常思拓擦肩而过也没有半点动弹，等到常思拓离开之后，守卫又变的正常，只是再也没有回头去看常思拓一眼。
　　常思拓就这样一路在整个看守所里游走了一圈，但并没有来到监控室，他只是对着监控的探头“看”了一眼，然后监控室的人便沉睡了过去。
　　随后，常思拓来到了7号看守房，他拿着钥匙打开房间，然后房间中的五人看到他先是一愣，然后惧怕的向后退了几步，从监控中可以看出常思拓对几人说了几句话，再然后……这五个人的右手便缓缓抬了起来。
　　他们的右手伸出了食指跟中指，一点点的朝着自己的眼睛戳去。
　　这五个人连忙用左手紧紧的攥住自己的右手，努力的想要对抗自己的右手，可那仅仅只是能够放缓右手前进的速度，却无法真正的阻止右手的前进。
　　五个人，就这样面露恐惧的尖叫着，努力的想要阻止右手，却看到自己右手正在一点点靠近自己。
　　视频中的五个人，从他们的口型甚至可以看出他们在说对不起，他们错了，以后不敢了。
　　下一刻，伊贰三看到了自己活了这十几年最血腥的一幕，十根手指缓缓的戳进了五人各自的眼眶中，然后中指跟食指弯曲抠动了一下，便将眼球给生生挖了出来。
　　“他……进化了……”左了了盯着屏幕艰难的说道，“他……开启了天目第一重……”

第一百六十五章 五秒
　　天目是什么？伊贰三并不关心，他将监控的倍速调快的播放着，发现常思拓报完仇之后便离开了看守所，从头到尾并没有来到过这监控室。
　　画面最后停在了常思拓走出看守所的那一刻，伊贰三看了下时间应该是十五分钟前，也就是说自己的到达跟常思拓的离开差不多算是前后脚的样子。
　　左了了快速操作着监控室的操作台，将今天的所有监控彻底删除，然后将右手放在操作台上施展了一道掌心雷，电流瞬间击穿了操作台中的硬盘，便是有电脑高手想要恢复里面的数据也已经做不到了。
　　伊贰三拿起电话快速的按下常思拓的电话号码，通过刚刚的视频他知道对方可以‘看’到外面的情况，并不是真的盲了。
　　“您好，您拨打的电话暂时不方便接听……”
　　伊贰三连续打了几次电话，都被常思拓挂掉了，他知道对方应该离得自己不远，可是到底在什么方向去无从得知。
　　一只老鼠叼着一张纸出现在了看守所的监控室中，它吱吱的叫了两声引起了伊贰三跟左了了的注意。
　　伊贰三弯腰取走老鼠叼着的纸，上面有着一笔还算漂亮的字迹：我能控制很多老鼠，帮你找到你要找的医生，你把奇缘还我。我以灰家太爷起誓，绝不骗你。若是同意，杀掉送信者即可。
　　纸张的落款是灰昊。
　　伊贰三听胡婵婵说过，五家仙各自都有自己的太爷太奶，若是五家仙弟子以自家太爷太奶发誓，那是比用自己名字发誓还要郑重的事情，哪怕是叛出五家也一样会把太爷太奶看的比自己的命中，这是他们的根。
　　常叔落在灰昊的手里了？伊贰三很快否定了这个猜测，因为对方的意思是说可以帮忙找到，而不是说落在手里进行交换。
　　左了了没想到因为常思拓的事情，会让一直潜伏的灰昊第一次真正派手下跟自己接触。
　　伊贰三直接一道掌心雷将送信的老鼠打死，然后另一只老鼠又拖着个纸袋子来到了这监控室中，纸袋上写着把你手上的戒指给我。
　　储物戒指！灰昊虽然不知道当日的那块宝玉之中有什么，却发现伊贰三的手上多了个储物戒指，便猜到这应该是奇缘的一部分，至于其他的部分？应该都被他装在这个储物戒指里了吧？
　　左了了伸手去摘伊贰三的戒指，却发现老鼠抽搐了几下就死了过去。
　　随即第三只老鼠出现了，它嘴里叼着一张纸，上面写道：左家人不许触碰戒指，我知道有你有本事在戒指上做定位。
　　左了了快速的看向四周，发现对方应该并不在这里，只是对方提前算到了这种可能性，然后在这里放了很多老鼠，同时放在这里的针孔摄像头进行监视……等等！难道……
　　左了了忽然有一种不好的预感，常思拓的瞳系确实是罕见的，但是没有修炼就想要自动进化这实在是很少见的事情，但并非没有。
　　只是……常思拓真的是进化出了‘天目’吗？左了了忽然想到，灰家仙！出马仙！不久前的常思拓，如果没有觉醒天目，那就是……他跟灰昊有联系？
　　伊贰三已经将储物戒指摘了下来，放在了新来的老鼠带着的纸袋中，老鼠快速的转身离开，丝毫没有半点的停留，他相信对方既然拿了自家太爷起誓就定然不会拿了东西不给消息。
　　果然，很快灰昊又派了一只老鼠过来，这次的纸张上写着：我的崽子们告诉我，小天庭的人找到了他，引导他完成了已经开启的进化。
　　“了了，小天庭在城市里的暗桩，你们不可能一个都不知道。”伊贰三看向了左了了，“带我去。”
　　左了了快速的拨打了傅郡烨的电话：“傅姨，小天庭带走了常思拓！对！就是那个瞳系！三个据点？好！我知道了！你去李沧，我去市南……四方小山公园虽然最美可能，但也要派人去吧？”
　　“我！”
　　伊贰三丢下一句话，人已经跑出了监控室。
　　左了了将玉环丢了出去说道：“跟着他！”
　　伊贰三出门打车直奔小山公园，这里是大学生晚上谈恋爱的一个地方，当年讨生活时跟老爹也在这里摆地摊看手相，对那些热恋中的情侣都会说，你们以后可以喜结连理之类的话。
　　只是，他从没有想过这里居然会是小天庭的暗桩基地。
　　这时间左了了已经将小天庭的坐标定位，通过手机发送了过来。
　　伊贰三点开手机给街边拦到的出租车司机看了一下位置，然后再一次开始给常思拓打电话，可是不论怎么打，对方始终是拒绝接听电话的状态。
　　“爸……”伊贰三没有办法，只能给伊苯疏将电话打了过去。
　　“我在路上。”伊苯疏接到电话冷静的说道，“我本来要去医院，了了给我发了定位，我跟胡家姐姐正在赶来，你别急……我联系小常，若是联系到了我跟你说。老师……能开快点吗？”
　　定位精准，伊贰三很快找到了小天庭的位置。
　　小山公园也没有什么太多的建筑物，这里只有一个较小的便利店，平日里的营生也就是靠着前来谈恋爱的男男女女们的购买来过活。
　　只是随着社会的进步，男孩女孩们都更愿意上网网游戏或者上网去做别的，跑小山公园这种地方散步遛弯谈恋爱的人越来越少了。
　　伊贰三从来没有想到过，自己曾经经常买东西的小卖部，居然是小天庭的联络点，他还记得有时候这里的老板会在自己买东西的时候，经常附送一点小礼品给自己。
　　啪啪啪
　　伊贰三敲开了小卖部的窗户，坐在窗户后面的中年男人是他不认识的一个陌生人。
　　小卖部里坐着的男人好奇的看着伊贰三，“想买什么？”
　　伊贰三借着窗口的空间往房间里看，想要找到常思拓的身影，却发现这里只有算不上琳琅满目的货物。
　　不在？还是地址给错了？伊贰三看向了身旁的玉环，大橘坐在地上用力的在空气中嗅了数下，眼球上那两条竖着的黑色如线的瞳孔骤然间开始放大，转眼的功夫两颗眼球已经彻底变成了如黑宝石一般的墨色，一条粗粗的尾巴高高竖起不说，那本来柔顺如锦缎的皮毛也如被静电扫过一样，根根倒竖如针。
　　几乎同一时间，窗口摆放的那个摄像头向外喷出一团白雾，伊贰三闭气同时，脚下凌波魔步带动身体向旁边躲闪避过白雾，一只鸟儿从附近飞过，碰触到了些许白雾，如醉酒一般摔落到了地面。
　　催眠气！伊贰三避开的同时，龙象般若功高速运转，反身一脚侧踹蹬踏在小卖部的窗框之上，铝合金的门框再也无法紧紧的抓着跟它连接的墙壁，整个铝合金门框向内凹飞撞向老板，玻璃碎片在这一刻漫天乱飞，稀里哗啦响成一片。
　　砰！
　　小卖部的铁门这一刻被打开，刹那间冲出了两人，其中身体高壮的人身上还背着一个人，陷入沉睡的常思拓。
　　“把人放下！我放你们走！”伊贰三见到常思拓大喊出自己的目的，左脚踏地溅起一地尘土，随即脚腕旋转带动身体转身，接旋转之力右脚蹬地跨出一步，身体扑击右拳向前曲肘冲击锁定走在后面那人的脊椎。
　　噗！
　　伊贰三一拳打在那人后背之上，却只是打中了空气，连拳带人穿过了那个人的身体，强劲的拳风打的风声噗噗作响，却没有收到任何效果。
　　影子！伊贰三拳头打实才发现，自己打中的居然只是一个影子！
　　进化者的能力？伊贰三瞬间看到地面上有一个黑色的小盒子，盒子不足一个婴孩的拳头大小，它的上方向外打出一束光，那束光组成了一个人的模样，乍一看跟真人一模一样。
　　投影技术！
　　在这个进化者开始出没的时代，伊贰三已经习惯了在面对小天庭时第一思维就是对方拥有的进化者能力，没想到对方居然比自己更像是个新科技时代的人。
　　伊贰三快速的看向地面寻找另外一枚投影仪，发现地面并没有第二个，顿时明白背着常思拓逃跑的是一个真人！
　　“喵！”
　　一声比猫叫声大数十上百倍的猫吼出现，整个小山公园都回荡着震耳欲聋的咆哮。
　　伊贰三发现当猫叫的声音放大百倍以上的那一刻，其实并不比虎啸差，他只看到一道黄色的闪电扑到了背着常思拓的那人身前。
　　七道不同的彩色光剑从地面无声无息的骤然升起，这批光剑大约都有五米左右的长度，它们组成了一个北斗七星的模样，将玉环牢牢的控制在北斗的勺子中心位置，彼此之间由奇怪的紫色电光相互缠绕链接在一起。
　　各种电链想要缠绕在玉环的身上，却只是刚刚触碰到它的皮毛，便会被它的尾巴给生生抽的断裂开来。
　　“喵！”大橘玉环咆哮，它清楚的知道这个阵法不是眼前这两个人可以布置下的，这是个甲等的人随手布置得阵法！
　　没错！如果是甲等认真布置阵法，会被镇守使给发现！若是随手布置，反而容易瞒过镇守使！这种阵法显然是偷袭突击用的！
　　有小天庭甲等的人来过这里？大橘全身毛发如针，它知道小天庭的甲等没有几个，冒险跑到这里来布置这个阵法，怕是对左了了不怀好意！毕竟甲等出行很容易被国运局的人发现！若是被发现了……怕是就回不去小天庭了！便是能回，不死也脱层皮！
　　“阿力，快走！”背着常思拓的男人双手结印，额头已然见汗的对屋子喊了起来，“这畜生比资料上的强太多了，无法捕获！我也控不了它太久！你带人先走！”
　　这时间小卖部里走出了伊贰三熟识的那个中年男子，这男人皮肤很白净，带着一副金丝眼镜，身材略微比寻常人消瘦了一点，他上下打量着伊贰三，双手猛力握拳将空气抓的都发出啪的一声炸响，好似手中握了一个摔炮被他握响了，眼神也变得凶戾起来。
　　“叔叔，把常叔留下我放你们走。”伊贰三面色阴沉的堵在了中年男子的去路上，“我可以做主，放你们离开。若你不想呆在小天庭，我也可以找左了了帮你说情，或许能让你有个不错的前途。”
　　阿力的眼底闪过一丝疑惑，随即脸上浮现出几分释然的笑，然后叹了口气说道：“既然如此，那你帮我说个情……”
　　情字还在阿力的舌尖翻滚着，他的人已经动了。
　　阿力闪电一步跨出，长臂贯通宛如一把大枪直奔伊贰三的咽喉！
　　这人穿着一身运动服，手臂抖动带动着衣袖掀起啪啪啪的声响，似仙鹤拍打翅膀又似猛虎低吟，这显然是虎鹤双形的功夫已经练上身的地步了！
　　伊贰三丝毫不会怀疑对方曾经真的跟白鹤一起生活过，学习对方的一切，更怀疑对方是不是也跟老虎生活在过一起，去观摩对方的一切！
　　阿力出手如猛虎下山，带起扑面劲风要将人的呼吸都给生生打断。
　　伊贰三眉头紧锁来不及细想对方为何会突然对自己下杀手，好歹大家曾经也一起交心聊天过，他抬手竖臂转腰横扫如身前多了扇关闭的门，猛扫挡挂在了阿力的手臂之上，两股力量碰撞发出一声筋肉骨骼碰撞的闷响，顿时将这一刺给挂到了一旁。
　　同时强大的反震之力令伊贰三手臂酸痛，全身真气差点被震得彻底涣散，双脚忍不住的连续向后退了四五步才勉强站稳身形。
　　丁级力量系！伊贰三瞬间判断出了对方的等级在自己之上。
　　跨等级战斗并且打赢？伊贰三曾经问过左了了有没有这种可能，左了了的回答是不同的系之间确实有可能，但若是同系之间能打平手都会被尊为天才了。
　　拖时间！伊贰三很快反应过来，自己不需要打赢对方，只需要坚持一点时间等待玉环大橘脱困就好了。
　　“力叔，真的要这么绝情吗？”伊贰三站稳身形再次发问，“你现在走，我不拦你……”
　　阿力的眼神再次变得柔和下来说道：“你不知道……”
　　“你不是这里的老板！”伊贰三听到阿力说出的第二句话，终于反应过来对方的眼神为何在最初是疑惑的，因为对方根本不认识自己！
　　阿力眼中掀起积分意外，他抬手摸着自己的脸疑惑：“人皮师不是说，这张皮没有漏洞吗？看来人皮师没剥好皮啊。别人都看不出来，你怎么看出来的？”
　　人皮师？伊贰三瞳孔猛地收缩如针尖，他虽然不是完全了解进化者的世界，却也能够听得懂这话的意思是什么了！这里的老板，被小天庭给杀掉了！
　　“阿力！别废话！快点！”背着常思拓的人高声喊了起来。
　　“五秒！”阿力一声喊话张开双臂直接虎鹤双形发劲，行动如风，双臂劈落带低吟的虎啸，周身血液同真气混合在一起如仙鹤啼鸣。
　　阿力赶时间杀心大盛，全力出手不做任何保留，气势力量速度都提升到了最高地步，狠戾的动作一瞬便到了身前。
　　伊贰三吃了战斗经验太少的亏，被对方这么一个冲击，刚刚恢复的真气流转都有些不畅，只看到身前一黑人便如猛虎下山冲来，也知道自己已经没了先机。
　　他知道！这时间若是后退，怕真的会被对方五秒之内打死！瞬间做出判断，他右脚在左脚右侧猛力震地，右拳曲肘上冲，左掌护于右手手肘一式恨脚冲天炮迎上拳压。
　　阿力没有料到伊贰三的不退反迎，当下全力爆发三臂相交碰撞，发出真气跟肌肉骨骼的碰撞闷响，伊贰三周身真气在这一击之下近乎散掉，阿力人在高空没有借力点，反而不如伊贰三双脚站立大地脚下生根，三臂碰撞让他向后倒退。
　　一招没有打死伊贰三，阿力却看出伊贰三的真气已经开始要散掉，他强提一口气再次扑击，口中更是说道：“阻我道路！看我打死你，扒了你的皮！扮成你杀你全家！”
　　阿力出手疾风暴雨，两条手臂如鞭子一般疯狂抽到，伊贰三见招拆招体内真气随时都有崩溃的可能，丹田处的大象虚影连连扬起自己的鼻子，将真气喷涌进入全身……在强大的力量面前，大象的虚影好像随时都要崩塌。
　　“死！”阿力连连出手一拳震开伊贰三双臂，同时也震散了他的护身真气，随即又是一拳打的空气产生了音爆直扑伊贰三的脸前。
　　这一拳打出，阿力知道伊贰三必死！
　　强劲的拳压带起的不只是扑面如刀刮生疼的劲风，还有死亡的气息。
　　死亡是什么感觉？只有真正死掉的人才能知道！活着的人是不可能知道的。
　　那么很像死亡的感觉跟气息又是什么样子，伊贰三体验过，做那次换肾大手术的时候，他真切的感觉到自己游离在生死边缘，
　　死亡？伊贰三心中充满了不甘，自己好不容易身体恢复健康，好不容易有了可以看到的未来，现在死在这里？
　　极端的不甘情绪充斥着伊贰三的全身，强大的死亡压力令已经涣散的真气再次高速凝聚，便是丹田中那已经崩溃的大象虚影也再次重现，并且比之前的还要凝实数倍，一股新生到伊贰三从未有过的力量感受充斥着他的全身。
　　龙象般若功！第五层！伊贰三……丁级！
　　伊贰三临阵突破身体不退反进，脑袋向前做出俯冲直接撞向对方的拳头！
　　拳头……若是完成挥动轨迹，在预定地点发力将会爆发出最强的战力！但是若在它运动的时候阻止……力量虽然不弱却无法爆发出最强的威能。
　　阿力想要临时将力量爆发提前却还是慢了半刻，因为他太相信一拳可以把人打死，却没想到对方会在这时候突破，拳头撞击在伊贰三的脑门上，骨头的碰撞声宛如石头碰在一起的声音。
　　伊贰三两只眼睛里都是银色的小星星漫天乱飞，他把身体向前向下一压，手肘挂竖身体右侧，脚腕带动身体连着腰部的转动让自己近乎整个后背，撞向了阿力的胸口。
　　大八极拳！铁山靠！
　　阿力一拳没把人打死身体平衡瞬间失去不少，心中更是震惊对方怎么会临阵突破？导致整个人的中门大开，被伊贰三抢进中线，整个胸口感觉宛如被高速行驶的汽车给撞了。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　阿力胸骨瞬间寸寸裂开，整个人向后倒飞的同时张口喷出一片鲜血，一根断裂的胸骨不偏不倚的正好扎进了他的心脏之中，剧烈的疼痛让他知道自己的生命正在消散，他不甘心的看向伊贰三，他不能理解……为什么真的可以有人临阵突破，那不是只有热血动漫的人才能出现的事情吗？
　　砰……
　　阿力的身体重重的摔在地面，又滑出了十几米远撞在山体上才停止了倒飞。
　　五秒！这是阿力开战前说的话，当他落地的那一刻……刚好完成了五秒的时间……只是死亡的人不是他的猎物，而是他自己。
　　大橘玉环正忙着挣脱阵法想要去救伊贰三，却看到对方竟然临阵突破，心中也是惊的不行，它跟阿力不同。
　　作为左家的大猫！它明白一件事情，这世上确实有人可以临阵突破，但那必须是天才！什么是天才？那就是身体的资质，潜力，生死之间早已经练就的差不多的东西，在那一刻可以获得最强的激发。
　　小六子是天才？大橘玉环有些不敢相信，一时间甚至忘记挣脱这个阵法。
　　伊贰三用偷学姜不虚的大八极拳把人打死，心中顾不上开心也顾不上杀人之后的不适，他转身看向了背着常思拓的男人！

第一百六十六章 重色轻猫【八千五百字大章】
　　背着常思拓的男人手结印施展力量控制阵法，努力控制住阵中的大橘玉环，他已经很是吃力，如今伊贰三竟然在关键时刻临阵突破完成了反杀。
　　这一刻的分神，大橘玉环它的身体猛然膨胀了二十倍，整个猫化身一头白额吊睛的大虫，张口吼出一声‘喵’周身的气劲将空气激荡的形成肉眼可见的光圈。
　　剑阵本就艰难维持，这一刻背着常思拓的男人心神一分，剑阵顿时被这股力量震得四散崩解，强大的反噬之力让男人唇角溢出一丝鲜血。
　　伊贰三看到这一幕不做任何停留，迈步直冲对方伸手去抢常思拓，一股莫大的威压凭空出现，那威压让伊贰三的速度都瞬间变得慢了下来，他腰间却感觉被一条长长的鞭子给圈住，然后一股从后拉拽的力量将他高速拉回。
　　下一刻，有人如流星坠地一般砸落在伊贰三之前要冲到的位置附近。
　　黄种人的奥尼尔？伊贰三到了一个身高足有两米以上，体重怕是也有三百斤以上的一个光头巨汉！
　　刚刚的那一个冲击落地，他所在的那块位置大地位置塌陷，生生咋出了一个半径五米，深达三米可见的巨坑。
　　乙级？伊贰三感受到这个恐怖波动，想起了曾经跟左了了聊天时曾经找她模拟过每一个等级的力量波动，眼前这人是货真价实的乙级力量波动。
　　“巨灵？”
　　大橘玉环第一开口，声音中带着几分喜悦：“今天小天庭的十将之一的你，居然敢在海滨露面？看来你们对常思拓的重视度很高啊。”
　　“你？留得住我？”巨灵纵身跃出深坑冷笑道，“你体重长了不少，怎么还飘了呢？”
　　虽然场面比较紧张，但伊贰三还是忍不住多看了一眼身旁这个刚刚用尾巴将自己卷拽回来的玉环。
　　开口说话？伊贰三不是没有试过跟大橘玉环聊天，研究它是不是真的会说话，因为它的表现跟一个正常人类来说实在是太像了。
　　唯一的不同便是这个橘猫从来没有开口说过话。
　　今天这一刻大橘突然说话，伊贰三不得不多看对方几眼。
　　“我留不下你，但我主人还留不下你？”大橘玉环不去在乎伊贰三的关注眼神，四个爪子上那如刀锋一般锋利的指甲，这一刻根根露在外面，全身的毛依然竖立着。
　　“她来之前，我足以杀光你们两个……”巨灵也不再多说话，他站在原地连移动都没有只是隔空挥了一拳，生生打出了一条肉眼可见的气流通道，强劲的拳气所过之处甚至连风都没有它快。
　　拳劲先到！掀起的风跟着拳劲的力量在地面扫出条一尘不染的通道。
　　玉环抬起一爪如猛虎，锋利指甲撕裂着隔空一击，同时它的指甲已经开始向外渗出了鲜血。
　　这就是乙级的进化者普通一击！
　　伊贰三站在玉环身后双手交叉胸前被碎裂的拳劲打的向后倒退数十米。
　　“咦？你变强了？”巨灵一愣，随即抬手便是要挥出第二拳。
　　“等一下。”
　　常思拓这时间苏醒了过来，他拿那已经失去双目的眼眶看向伊贰三的方向说道：“是六子吗？”
　　“叔，是我！我来救你。我去看守所看到了，我把视频删掉了。”伊贰三连忙说道，“小左很快就会来……”
　　“六子，你回去吧。”常思拓又‘看’向了巨灵说道，“这孩子是我亲人，你不能伤他。我们走。”
　　巨灵的脸色很是难看，倒不是因为对方这样跟自己说话伤自己面子，而是因为他认出了眼前这年轻人是谁！
　　这是捣毁了飞筝市小天庭一个站点的人！
　　世上没有不透风的墙！特别是当人足够多的时候，那个传销组织的人实在太多，而且路上也有不止一个摄像头，小天庭的人通过资料最后还是分析出了来砸场子的人是谁。
　　只是，因为伊贰三离开时是跟左了了以及傅郡烨一起走的，让小天庭的人觉得如果只是为了报这么一个站点被毁掉的仇，去弄死这个年轻人，很可能会节外生枝的招惹到左了了跟傅郡烨。
　　那这个报仇的代价就会变得异常巨大！
　　所以，小天庭后来暂时放弃了这个报仇的想法。
　　如今，巨灵意外见到了伊贰三，也让他那想报仇的心又动了！
　　只是……常思拓的一句话让他很蛋疼，仇人就在眼前……还不好杀！因为那会直接导致常思拓离心离德！
　　不杀？巨灵又不甘心，一来是因为伊贰三是得罪小天庭的仇人，二来……他赶来时看的很清楚，这个年轻人临阵突破，怕是少见的天才！若是留着，未来会不会真的成长起来？若是成长起来……那小天庭岂不是多了一块绊脚石？
　　巨灵跟大橘玉环不同，玉环只是推测伊贰三是个天才，而巨灵则是真正的力量系进化者高手，他能够很确定一件事情，眼前这个力量系的少年，根骨非常好！
　　骨骼惊奇这话很多时候，只是一个夸张的形容罢了！
　　但用在伊贰三身上……巨灵感觉非常的合适，他能够感觉到伊贰三体内流动的气血是多么的通常！那就是传闻中的资质！
　　这么多年……巨灵也是修炼各种洗髓伐脉的功法，就是为了突破自己的资质，好往更高的等级冲击，可是……剔除体内的杂质实在太难了！
　　也正因为巨灵自己研发的特殊清除杂质的秘法，才能发现伊贰三体内的杂质少的惊人！不然就算是换离老这种大高手来，也一样无法发现伊贰三的资质已经发生了巨大的变化。
　　这种资质留着……对小天庭来说！就是个祸害！巨灵强行压下自己心头的杀意，自己的任务是邀请常思拓加入小天庭！
　　既然知道了伊贰三的问题……巨灵心中暗暗盘算，日后想个办法破坏全能仙那种邪教组织一次好事，然后嫁祸给这年轻人，全能仙就会把人给除了吧？
　　“叔……”
　　“六子，我是自愿的。”常思拓声音很是平和，“我知道，你为了我很是愤怒。你去看守所，想要替我报仇吧？我就是怕你给我报仇啊。所以我亲自挖走了他们的眼睛。当然，我也是想给自己报仇。”
　　“叔……”
　　“六子，你听我说完。”常思拓抬手阻止了伊贰三说道，“我眼睛被毁时，真的很愤怒也很伤心，也因为愤怒我的瞳系又进化了。在失去眼睛的时候，我想的很明白了……国运局也好，进化者总部也罢，他们是一个正常有序的规则下执行一切事情，这没什么错误。但这世上，不能只是有正常有序的规则机构……”
　　“常医生，我们得快点了，我暴露了。”巨灵催促道，“若是左了了前来，我们怕是谁都走不掉了。”
　　“好，我很快。”常思拓叹了口气说道：“六子，我做了很多年好人吧？是吧？可是，你看看我的眼睛。我加入国运局，甚至连仇都报不了吧？因为，他们应该是一个讲规矩的地方吧？”
　　伊贰三沉默了，若不是有左了了帮自己，怕是进入看守所都有难度，若是想要自己亲自报仇，最后肯定会弄出不小的动静，最后国运局会不会保住自己也很难说。
　　“六子，我手上沾血了。”常思拓顿了一下说道，“以后，我应该还会继续沾血。我以前使用手术刀救人的，以后我也还会救人，只是我想换个方式了。把该死的人都杀光，若是没杀光我就被杀了，那也无所谓。死前，多少几个该死的人，也挺好的……”
　　“你没有权力决定别人的生死。”大橘玉环说道，“每个人的生命……”
　　“闭嘴吧，小猫咪。”常思拓打断了玉环的话，他抬手指着自己的眼睛，“谁有权力，令我双目失明？你能告诉我吗？”
　　“叔……”伊贰三摇着头，眼中已经有泪，“你别走，也不用加入国运局。我找了了帮忙，这次看守所的事情肯定能抹平。你若是想替天行道，我可以陪你啊！我也是进化者啊！小天庭那里不好……”
　　“这就是我要走的原因之一啊。”常思拓笑了，“你手上是干净的，别去沾那不该沾的血。我可不想带着你一起去犯罪！没错！是犯罪！我无论多么冠冕堂皇的理由，哪怕是我这一双眼睛做理由，也还是做着犯罪的事情。你还小，以后的路还长着呢。跟我这个瞎子叫什么劲？你的手术，我给你找好人了，放心！医术比我还好，没问题的。”
　　伊贰三怔怔的望着常思拓，他知道对方这次一走怕是真的没有回头路了，这几次接触小天庭下来发现对方确实不是什么好地方。
　　继续开口劝常思拓留下？伊贰三张不开那个嘴，他以前经常对人说的一句话便是，不经他人事，莫说自己行。
　　可是放常思拓就这样离开，那就是害了对方！
　　“常先生，我们可以走了吧？”巨灵声音越发的焦急说道，“我已经感觉到左家那个小疯子的力量波动了！再不走真的来不及了！”
　　“走！”常思拓一声令下，背着他的人立刻动身。
　　玉环想追却被巨灵隔空一个充满杀意的眼神不敢多做动作，只能看着那背着常思拓的人快速离开。
　　巨灵没有第一时间离开，他知道自己的目标太大了，若是自己亲自背着常思拓离开的话，怕还没有跑出海滨市就被左了了给追上了。
　　那可是左家的传人！巨灵实在没有把握带着一个常思拓，还能在左了了的手下安然退走。对方万一为了防止常思拓彻底加入到小天庭下了杀手，常医生根本没有活着的机会。
　　“叔……”伊贰三大声喊道，“你杀光坏人后，记得找我吃小笼包！”
　　常思拓在人背上轻轻笑了笑，他知道伊贰三这话真正的意思是在说，不论自己杀多少该死之人，犯多大的罪，他伊贰三都支持自己！哪怕是自己加入到了小天庭！
　　巨灵凝眉打量着伊贰三，如果可以的话他还是想毁了这个年轻人，因为刚刚那个临阵突破真的很惊人！他在玄月还未落地之前就艰难的修行着，这么多年来也从没有见过有人可以临阵突破。
　　可……杀人？那会得罪常医生！巨灵还是放弃了击杀伊贰三的想法，因为进化出天目的常思拓未来对小天庭有着巨大的作用。
　　“年轻人，我答应常先生不杀你，但为了我能安稳的撤退，就只能委屈你了。”巨灵对着伊贰三隔空点出了一指！
　　莫大的威压令伊贰三顿觉自己被什么东西压住了，半点动弹不得！一道肉眼可见的指劲击破空气将他完全笼罩在了其中！
　　“巨灵！你敢！”
　　天边传来左了了那充满杀意的愤怒咆哮，两道力量从天而降，一道击碎了伊贰三身前的指力，一道则狠狠的砸向了巨灵。
　　从登场便宛如天神，面色始终高傲的巨灵，面色这时候陡然一紧，双手交叉放在胸口发出一声能将人轻易震晕的咆哮，周身蒸腾起刺目的金光。
　　轰！巨灵牢牢抓着大地，人已经倒退出去，在地上留下了两条宛如铁篱在地面耕耘的痕迹。
　　一击！巨灵脸色连变！左了了能够控制的力量比小天庭记载的要强！强很多！她虽然是甲等战力，但那是她无所顾忌放开了暴走的状态打才有的力量！正常来说，她现在能控制的力量也就是乙等上而已！
　　如今……这力量怕是真的只差一线就进入甲等的威能了吧？那她暴走的力量岂不是不只是甲等初级？这资料无论如何要活着带回小天庭！
　　巨灵顾不上双臂在力量碰撞时的疼痛，他高举双手，一道十米大的金色斧头气流出现在头顶，然后重重的砸向了伊贰三！
　　巨灵斧！
　　伊贰三仅仅只是被巨灵斧锁定便感觉喉咙忍不住升腾起一股血腥味。
　　内伤！巨灵斧刚刚开始下落，还未真的临近身体，伊贰三已经被巨灵斧伤到了！
　　“天地无极！乾坤借法！封神！”
　　天空一道桌面大小的金色八卦光影出现，它不是平推而来，而是在空中山上了几下，好似跳跃一般的出现在了巨灵斧的必经之路。
　　势不可挡的巨灵斧在封神八卦面前瞬间炸裂，小山公园的上空升腾起肉眼可见的一道气浪蘑菇，玉环第一时间护住伊贰三。
　　巨灵心中当场骂娘，心说这娘们疯了吗？封神？她控制的了吗？非甲等不封神！这不是左家的铁律吗？强行催动这一击，她自己也会被反噬的受伤不轻吧？我只是想让你隔空施展力量跟我巨灵斧碰撞，产生爆炸气流重创这年轻人，到时候你只能停下来救人！
　　怎么会……巨灵不能理解，在爆炸之中吐血倒飞的同时心中暗骂，这年轻人是你汉子吗？值得你这么拼命？
　　咔嚓咔嚓……
　　巨灵借着倒飞之力逃走之时，听到了自己一条手臂断裂的声响，钻心的疼痛让他越发后悔前来海滨市。
　　巨灵退的快，左了了来的更快，他看到天空中的空间在不同的位置有几个扭动，衣左了了并非是高速冲击或者飞来，她……强行空间传送？
　　这娘们……真的疯了！疯了！巨灵看到空间传送中的左了了的唇角已经有血渍，显然是强行催动封神之后又使用空间跳跃这种变态的手段，而做到了伤上加伤，只为了早一点感到事发地。
　　“算你狠！”巨灵转身就逃！
　　在巨灵的计算中，理论上对方应该是出现追击，然后自己还有反击之力，对方为了防止自己暴走失控，自己在这缝隙之中找到脱身的机会。
　　可……左了了根本不按照他的剧本来啊！这娘们的来势，看起来好像是自己家的亲人陷入了生死时刻一样。
　　妈的！若是能活着！以后再也不来海滨市了！巨灵双脚点地高速飞退，同时从自己的储物戒指中取出了一面盾牌！然后背在了身后！
　　咚！
　　又是一声巨响在巨灵的后背处响起，那强大的冲击力让他在空中连连翻着跟头，即便隔着盾牌脊椎都好似要被打的断裂一般。
　　巨灵很是怀疑，若是左了了真的是亲手一掌拍在这‘千年玄龟盾’上，能把这件法器给生生拍碎了。
　　左了了落到伊贰三身前看到关切的打量着伊贰三：“没事？”
　　伊贰三本想开句玩笑说什么‘没被巨灵打死，差点被你这强横的力量给直接震死’，可看到左了了面色有点发白，唇角更是有鲜血溢出，连忙抬手去给她擦拭唇角的鲜血说道：“你受伤了？”
　　左了了被伊贰三用手擦唇角，双颊又是泛红。
　　“主人，巨灵快跑了，你在这里发什么花痴？”大橘玉环一旁吐槽。
　　左了了给了玉环一个横眼，连忙对伊贰三说道：“我去追人！小天庭十将，这个功劳太大了！能给你换不少好东西……”
　　左了了话音落，人已经消失在原地。
　　伊贰三抬手忙喊：“别！你受伤了！咱们还是算了吧……”
　　只是，伊贰三喊得还是晚了一点，左了了人已经消失在数百米外。
　　大橘玉环看着伊贰三说道：“走！咱们去抓常思拓。我能闻着味。”
　　“不去。”伊贰三拽住了玉环后颈上的毛说道，“让他走吧。”
　　“走？那可是小天庭！”玉环扭头看着伊贰三，若是换个人敢抓自己后脖子上的毛，早就给他一爪子了。
　　“小天庭就小天庭吧。”伊贰三看着常思拓离开的方向说道，“常叔想去哪里，就去哪里吧。只要他没事……”
　　玉环很想甩开伊贰三去追人，它又怕这附近还有什么小天庭的人，自己前脚走……后脚伊贰三又遭遇到袭击的话，那左了了回来……怕是要跟自己没完了。
　　重色轻猫啊！玉环想到左了了为了伊贰三，居然强行催动大招封神！还好刚刚那个封神因为赶时间，她无法施展出全部真正的封神……不然她现在怕是站起来的力气都没了！若她还能站着……则说明她暴走了！
　　若是完整的封神……恐怕没的就不只是小山公园了！
　　玉环只能憋屈的趴在地面，整个身躯又从刚刚的老虎大小变成了三十斤的胖子猫。
　　傅郡烨这时间赶到了现场，看到四周被对轰破坏的环境也是皱眉：“了了这丫头跟小天庭有杀父之仇吗？她爹不是还活着吗？还好是隔空而战，也还好对方怯战心理比较重，不然……”
　　大橘玉环很想说一句这不过是冲冠一怒为蓝颜罢了……但是转念一想，若是左了了知道了自己乱嚼舌根子，可能很久很久都吃不到冻干粮跟猫罐头了。
　　“喂？段队长吗？带人来一下小山公园了……还有找公关部编个借口对外解释一下，这里发生了什么。”傅郡烨拿着手机说道，“我知道，编谎话没用。现在的网民都很聪明，不少人都开始知道进化者的事情了。这不是国家还没有正式发文吗？哪怕是掩耳盗铃的事情，也得做这官面文章。还不是那几个西方国家，还在联合国开会吵吵什么傻逼人权之类的话？不然早就全世界都统一公布了啊！就这么办吧！”
　　傅郡烨处理完小山公园的公共影响，又将注意力放在了伊贰三的身上。
　　这位镇守使先是很无奈的叹了口气：“为了你，我们掌握的三个小天庭的窝点都给暴露了。这下子，咱们海滨市的进化者对小天庭，差不多是瞎子的状态了。对了！那个常思拓呢？”
　　“跑了。”玉环不满的说道，“被小天庭的人给带走了。”
　　傅郡烨一愣，紧忙说道：“那还不快追？你的鼻子不好使了吗？”
　　玉环埋怨的看向伊贰三：“他不让！我有什么办法？我只是一只猫。”
　　傅郡烨不解的看向伊贰三。
　　“姨……”伊贰三硬着头皮的说道，“他是我叔……”
　　傅郡烨这些日子也开始了解伊贰三这父子俩是什么人了，这世上很多人嘴上会说‘为了你我愿意与全世界为敌’，那是因为他们知道那个人不会与全世界为敌。
　　可……伊贰三这父子俩人，因为闯荡江湖看多了人情冷暖世态炎凉之后，反而越发的珍惜每一个他们珍惜的人。
　　为了你，我愿意与全世界为敌。
　　这句话在伊贰三父子俩这里，不再是一句空话！他们是真的会这么做！
　　小天庭是什么地方？
　　修炼界的恐怖组织之一！
　　危害？不需要傅郡烨去给伊贰三做任何的科普，他也应该知道。
　　可……他就是把人给放了。
　　傅郡烨不知道该说伊贰三的三观正，还是说伊贰三的三观实在太不正了。
　　“哎，算了！”傅郡烨再次叹了口气，她重新打量伊贰三时，忽然有一种羡慕对方的情绪在心中升腾而起。
　　率性而为！傅郡烨发现，自己做不到伊贰三这样的率性而为！这样的人活的……可以说是自私，也可以说是真的活通透了。
　　一个不到二十岁的少年，活的比绝大多数人还通透……傅郡烨想起了自己这些年很多事情的遗憾，若是自己也有他这般通透率性，或许自己的人生就不会有什么遗憾了吧？
　　伊贰三见傅郡烨不再追究自己私自把人放走的事情，暗想这事情自己对得起常叔，但是对不起镇守使也对不起左了了跟国运局，自己事后得找办法补偿一下。
　　还有！伊贰三发现自己太弱了！自从成为进化者之后，自从拿到了大魔王系统修炼龙象般若功之后，在跟普通人之间的差距让他感觉自己真的变得强大了起来。
　　这种强大并不是虚假的！那是切切实实存在的。
　　可，这种强大又是虚假的！因为那只是比普通人强大了很多，可比起进化者的高端战力，自己还是太弱了！
　　“傅姨，我想变强。”伊贰三用一双闪着光亮的眼睛盯着傅郡烨说道，“能对我进行特训吗？应该可以相对快速变强吧？”
　　傅郡烨看过很多年轻人成为进化者之后，都会嚷嚷着自己想要变强，可是像伊贰三这样眼神里特别有力量的说自己想变强的，很少！
　　人就是这样的奇怪生物。
　　有人说假如我中彩票1000万，我愿意捐出一半去做慈善。
　　有人说假如我一天可以赚10000块钱，那么我每天都朝死里工作，一天都不会停歇。
　　有人说假如，我有怎样怎样的机会，我就会怎样怎样……
　　可人真的有了那些机会，往往根本做不到自己当时说的话。
　　所以，很多成为进化者的年轻人，在努力几天之后也就会懈怠下去。
　　持之以恒，是很难的事情。
　　傅郡烨有一种奇怪的感觉，眼前这个年轻人真的可以持之以恒……他想要变强的野心现在就赤裸裸的写在脸上呢。
　　“咦？回来了？”傅郡烨还没来得及回答伊贰三，她抬头看向远方的天空，然后便看到左了了在空中掠过，来到了两人一猫的面前。
　　伊贰三再次见到左了了发现她的衣服上全是鲜血，也看不出是她自己吐得鲜血还是被人伤到，或者伤人把衣服都给染红了。
　　“人呢？没活捉？打死了？那赏金少不少……”傅郡烨把话说到一半又皱眉说道，“不对，我还能感到他的力量波动，正在高速远走。你没杀掉？也没抓到？”
　　“他拼命了。”左了了拿过伊贰三的手机打开自拍功能，擦拭着脸上的血渍说道，“进化精血都喷了几滴出来了……”
　　“那岂不是真的能跟你掰掰手腕了？”傅郡烨眼睛一亮，“这次怕是元气大伤了他，别说短期恢复，长期都难了。天庭十将怕是要缺一个了……”
　　“不至于，他好像修炼了奇怪的秘法，这人资质改善了很多，有机会重新崛起。”左了了继续照着手机说道，“不过短时间他没可能了。”
　　“你力量快控制不住了？还是受伤太重？”傅郡烨还是好奇，因为若不是这两个原因，她完全可以继续打下去直到把人给抓了或者打死。
　　“他吐给我一滴完整的进化精血。”左了了翻手从头绳中取出一滴犹如红宝石的精血，伊贰三顿时感觉到了精血之中澎湃的力量。
　　傅郡烨先是不解，随即笑了起来，这精血吐出身体之后不能在外界停留太久，不然其中的精华就全部消散光了！
　　很显然！巨灵发现了左了了的拼命有点不正常，所以打算赌一把，吐一滴精血出来！
　　这力量系的精血，对于左了了来说其实没什么作用。
　　而且，巨灵的精血也只是乙级而已，若是甲等或许另当别论。
　　但！伊贰三是力量系啊！
　　巨灵发现左了了为了伊贰三拼了命的要宰了自己，最后只能赌一把这疯婆娘是为了自己的情郎才会变成这样，如果是这样……力量系的年轻人若是得到乙级高手的精血……那是有着极大的帮助的！
　　果然！巨灵吐出一滴精血，左了了在衡量了一下打死巨灵在国运局换回的好处，怕是没有这滴精血对伊贰三的帮助大，也就没有继续把他朝死里打了。
　　“走！咱们回家……”左了了在伊贰三的手机里留了几张自己的自拍，又把屏保跟手机壁纸都换成了自己的自拍后说道，“这精血对你可是好东西。”
　　伊贰三看着左了了说道：“不如……先去医院？你看起来不是很好的样子……”
　　左了了听到伊贰三的关心，心中暖洋洋的，然后发现伊贰三还在盯着自己满身是血的衣服在看，连忙说道：“这血都是那个巨灵的，不是我的。”
　　“可我刚才看你吐血了啊……”
　　“小伤而已……”
　　“内伤都不算小事吧？”
　　“我是高手还是你是高手？”
　　“……”伊贰三挠头，他知道内伤这东西挺危险的，看到对方不在乎的样子，忍不住提高了声音，“就算普通人也知道内伤不是小事吧？”
　　“你吼我？”左了了打量着伊贰三。
　　“没有啊？”伊贰三有点懵逼，自己在讲道理啊。
　　“你吼我？”左了了再次确认。
　　“我没有啊……”
　　“你吼了！”
　　“我真没有！”
　　“你看！你又吼了！”
　　“……”
　　“你怎么不说话？”
　　“……”
　　“你是不是觉得我无理取闹？”
　　“咱们回家吧？”伊贰三指着精血，“这东西保质期是不是很短？”
　　“早说回家不就行了！”左了了不满的看着伊贰三。
　　伊贰三握紧了双拳说不出话来，他觉得自己还不如刚刚被巨灵给打一顿舒坦呢……
　　黄海之上的一座游艇上……巨灵躺在甲板上任由工作人员快速的帮他处理着伤势，嘴里有气无力的念叨着：“他娘的……老子，这辈子都不再去海滨市了！恋爱中的婆娘都是疯子吧？神经病啊！左家不是以冷静睿智著称吗？”
　　小山公园
　　伊贰三跟左了了慢慢的走向山下，他忍不住的回头看了一眼已经成为废墟的小卖部……从这一刻开始！自己要做的事情会有很多！小卖部老板的仇，自己会去找小天庭讨回来！或许在小天庭看来，小卖部老板只是一个人形的小虫子？杀掉就杀掉了？可……事情不是那么个事情，小卖部老板曾经给过自己很多温暖。
　　变强！伊贰三又一次的暗暗跟自己说了一遍，只有足够强，才能去改变很多事情，才能真正的保护好身边的每一个人！如果自己有左了了那样的力量，谁敢碰常叔？
　　ps:今天是个大章，所以看起来有点贵这一章的价格。其实都是千字X分钱。三千字一章自然便宜……八千五百字……大家算算其实还是那个正常价格。所以不要喊贵啊亲们……我只是觉得这个剧情，连贯起来一口气看完，大家会很爽，所以才没有分拆

第一百六十七章 一鱼N吃 【九千多字大章】
　　精血是什么？
　　伊贰三在回家的路上，听着左了了的介绍大体明白了它的功效。
　　精血这东西若是进化者没有修炼到乙级，根本不可能会这种特殊的存在。
　　可以说，成为乙级的一个重要条件，或者说跨进乙级的门槛的重要标志之一，便是凝聚出进化者精血。
　　对于进化者本身来说，精血是进化者的重要能源之一，真气也好什么也罢都不是无穷无尽的，一旦打的真气空荡之时，精血就是进化者继续施展力量的动力源。
　　当然，精血的存在是可以辐射真气，令真气的力量呈现十倍甚至几十倍的增幅，它也是真气的重要增幅器。
　　再有更重要的一点，那便是月亮那四分之一掉落下来之前，天地之间的灵气几乎是不存在的，也只有极少数势力的小圣地之中有着不错的灵气。
　　可修行者若是进入到没有灵气的天地之中，他们身上的力量反而会被天地之间反吸收。
　　那一刻，天地之间就像是一个干渴的大海绵，见到有修行者出现时，就会去主动吸收修行者身上的灵气。
　　所以在封印没有被破坏前，灵气无法从封印外再次泄露进入这片天地时，这片天地对于修行者来说，基本上就是一个地狱一样的存在。
　　但！精血不同！当修行者凝聚出了精血后，就会有一定能力来对抗天地想要掠夺修行者力量的能耐。
　　如果长时间持久的在没有灵气的天地之中，便是拥有精血也一样还是会一点点被抽走力量，只是相对来说会变得很缓慢。
　　但，这精血的以上作用是指对凝聚出精血的那个本体才有效。
　　若是修行者的精血给别人使用，那它的效果就不再是以上的使用方式。
　　基本上修行者的精血，对于大部分其他人来说作用并不是很大。
　　如果是一个普通人，那么意外使用了修行者精血，基本上就是两种可能。
　　一种是被修行者精血力量强大的力量活活撑死，也就是民间经常说的虚不受补，这种是普通人得到修行者精血之后最可能发生的事情。
　　还有一种是极小的概率事件，便是普通人因为精血的关系开启了进化，本身成为了进化者的存在。
　　这也是在天地灵气没有复苏之前，不少修行传承者们为了传承自己这一脉，找到适合的资质人进行的特殊传承方式，以求自的这一脉的传承不会断绝。
　　如果是进化者得到其他进化者的精血，基本上这对他来说是补药也是毒药，因为这股力量毕竟不是自身的，冒失的服用下去会让服用者短期内快速提升修为，但也因为这种力量的关系会压制住服用者本身的潜力，基本上也就绝了冲击甲等的机会。
　　一个乙级的全部精血被另外一名非同系进化者炼化吸收，并不能造就一名乙级的高手出来，运气很好或许会制作出一名丙级上，甚至丙级中的进化者。
　　若是运气不好，或者炼化的各种关系，早就出一名丁级上的进化者也不是没有可能。
　　进化者精血，同系之间这种阻碍是最小的，但也并非没有破坏服用者本身潜力的问题，基本上会因为身体内混杂中两种同系的力量，而导致也无法冲击甲等。
　　而且在战斗时虽然可以统一调配，但毕竟不是真的是一股力量，所以同级别修行者对战时，还是非常吃亏的事情。
　　“这里是伊宅吗？”
　　一阵敲门声打断了只穿着泳裤的伊贰三沉思，宋东阳连忙开门看着送货上门的人说道：“是这里进来吧。”
　　几名送货人看到伊贰三家的模样也是愣住了：“你们家订的浴缸？”
　　“是啊。”宋东阳连连点头，“进来吧。”
　　“搬进去是没问题，可是你们放哪里啊？”几名送货的工作人员再次忍不住的好奇的发问，因为他们发现这就是一个普通的两室一厅的房子，厕所最多放个小洗衣机还行。
　　放一个可以让三四个人都跳进去洗澡的圆形大浴缸？送货人员觉得就算是把厕所里所有的东西都拆光了，也一样还是放不进去的。
　　“你们放门口吧”伊贰三连忙招呼着送货的人说道，“我一会把它放客厅就是了。老宋嘛呢？签字啊！”
　　宋东阳感觉自己就是一个人形自走智能提款机，连忙上前签单。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三知道这次的浴缸费用应该是让老宋真的有点肉疼了，不由得说道：“老宋，你爸妈都不管你的啊？你在我家混吃混喝的，你爸妈好像很少联系你啊。”
　　混吃混喝？宋东阳差点一口老血没有喷出去，自己本来要去总部基地修炼，结果被电话生生叫回来买单，你跟我说我在这里混吃混喝？你们吃的喝的用的，哪一件不是我老宋的银行卡里流出去的？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值33.’
　　伊贰三感觉老宋的脸皮越来越厚了，这样下去自己以后言语攻势就损害不大对方了，怕是要奔着老油条的方向走了啊！这不是一个好兆头。
　　老宋还不如小天庭的巨灵！伊贰三心中难免在吐槽，自己回来的时候连续收到了4拨的损人不利己的魔王值，而且都是满档1000的那种。
　　这种凭空冒出来的魔王值，最初也是让伊贰三搞不明白从哪里来的，直到听着左了了给他形容当时是怎么暴打巨灵的场景时，他终于确定了魔王值的来历方向。
　　显然是因为巨灵在左了了手里连续吃亏，而这些吃亏又都是因为自己才造成的，所以魔王值都记在了自己的头上。
　　一想到巨灵给自己提供的四次满档魔王值，伊贰三觉得巨灵不愧是力量系的前辈啊！对自己这个后辈是这么的照顾。
　　“我们还是给你们搬进去吧，这东西挺沉的。”搬运老师们的好心喊话再次打断了伊贰三的思考。
　　“没事，我们自己来就好了。”伊贰三知道天气挺热的，搬运老师们也都是非常疲惫的，自己轻而易举就能做到的事情，没有必要麻烦对方。
　　“六爷都说了，这样吧。”宋东阳签好字说道，“放心，我不会投诉你们的。”
　　几名搬运老师其实还是想帮伊贰三他们搬进门，因为这东西真的不是很容易弄，可看到宋东阳这么坚持也只留了一句‘如果有需要，打电话给他们也可以的’。
　　一句打电话也可以，提醒了伊贰三。
　　“了了，有没有巨灵的手机号？”伊贰三好奇。
　　左了了只能摇头，伊贰三又想到了常思拓，再次试着把电话拨打了过去。
　　这次常思拓把电话接了起来，没有像之前那样频频挂断。
　　“六子，有事？”常思拓的声音透着疲惫，失去双目的他其实是什么都看不到的，只有施展天目的进化能力才能看到。
　　可是每次施展天目的进化能力，也会让他越发的疲惫，因为他暂时还没有什么修炼功法，如果不是天赋确实好于太多太多人，早已经累的晕过去了。
　　“常叔，你有没有巨灵的电话号码？”
　　伊贰三的话让常思拓很是意外，怎么……国运局的人问小天庭的人电话号码？这什么什么操作？
　　左了了跟傅郡烨也是好奇，这伊贰三到底是脑子里想什么呢？
　　“你需要？”常思拓再次询问。
　　“嗯！”伊贰三认真应答，“我不是要通过电话查他的定位，我只是想打电话请教他一点问题，毕竟我也是力量系的进化者，他是力量系的乙级大高手前辈。”
　　“那行，我把他电话给你。”常思拓不怀疑伊贰三会辜负自己这份信任，用来骗取电话号码查找巨灵的定位对其进行打击。
　　伊贰三很快记下了常思拓给的电话号码，然后又拿着电话有点舍不得挂掉，他不知道这次挂掉……是不是以后都打不通了。
　　“没事的话挂了吧，叔的电话不关机。”常思拓猜到了伊贰三的小心思，轻声的说道，“有事给叔打电话就是了。”
　　“那行……叔……”伊贰三深吸了口气对着手机说道，“保重啊……”
　　“保重”常思拓轻轻点了点头才把电话挂掉。
　　伊贰三挂掉了电话有点怅然若失，他呆立在原地良久，从没有想过事情会变成这样，也从没想过有一天会这样跟常叔通电话，明明双方的位置不同了，可常叔还是自己的常叔。
　　“六爷，你要那个巨灵的电话干嘛？”宋东阳是在傅郡烨的眼神威胁下跳出来发问的。
　　伊贰三从沉思中恢复过来，脸上挂上了左了了很熟悉的笑容，那是每次伊贰三坑同学坑她左了了跟其他人时，才会有的神情。
　　这是要对巨灵下手？左了了很是好奇，这为什么啊？而且，要个电话怎么下手？
　　伊贰三按下了电话号码，在经过了短暂的等待之后，听到了巨灵那边传来没好气的声音：“喂！谁啊！”
　　“你身边有其他人没？”伊贰三声音很是严肃。
　　巨灵拿着电话有点懵逼，身边有其他人没？这是什么意思？
　　“有！”巨灵没好气的回着，心中不免还是有点好奇的。
　　伊贰三把电话挂断了。
　　巨灵听到电话那边突然通话断掉也是疑惑不解，什么意思？
　　傅郡烨跟左了了等人也是不解，伊贰三这是要干什么？
　　伊苯疏看到伊贰三的打电话状态先是一愣，随即脸上浮现出了笑容，连忙打开笔记本电脑折腾着一些软件。
　　几分钟后，伊苯疏给伊贰三做了一个OK的手势，伊贰三再次拨通了巨灵的电话。
　　“喂？谁啊！”巨灵不解的同时也带着没好气。
　　“你身边还有其他人没？”伊贰三再次用男低音的声音，带着几分严肃进行询问。
　　“又是你？你谁啊？”巨灵身体还疼的厉害，如果不是对方的问话实在是勾起了他的好奇心，他都想把电话号码拉入黑名单了。
　　“你身边现在有其他人没？”
　　“有！”
　　随着巨灵的一声没好气的回答之后，他发现对方把电话又给挂掉了。
　　伊贰三看向了左了了问道：“这巨灵的真名叫啥？或者说他现在用什么名字活动，你知道吗？”
　　“这人本名叫司昂，现在应该叫李述白吧？”左了了说道，“你问这个干嘛？”
　　“他司昂名下的一切银行之类的都被封掉了吧？”伊贰三继续问道，“这个李述白没有被封？”
　　傅郡烨一旁说道：“司昂的都给封了。至于李述白确实没有给封，这是为了想从他这个身份的活动轨迹，对他的位置进行判断。虽然他不坐飞机不做高铁，但银行账号还是会使用的。”
　　“很好！”伊贰三打了个响指，这跟自己猜测的差不多，国运局应该有些本事，虽然不能直接定位到小天庭的总部位置，但是想要真的查明一个人用的假身份，也不是一个很难得事情。
　　甚至，小天庭都可能会故意把他们内部的部分消息泄露出去，让国运局知道，从而让国运局以为自己知道了小天庭自己不知道泄露的事情，从而反向引诱国运局做出错误的判断。
　　没多久，伊贰三又连续三次打了巨灵的电话，问话还是之前那些，只要听到对方说有人就立刻挂电话。
　　直到第六次电话过去，巨灵终于在接电话之后第一时间说道：“我身边没人了，你谁啊？”
　　“李述白是吗？”伊贰三拿着电话的说道，“首先，这里不是诈骗电话，我们是国家反洗钱中心的电话。”
　　“啊？”
　　巨灵愣住了，他不是没接过诈骗电话，现在用手机的人谁一个月不接那么的诈骗电话都对不起自己的手机。
　　只是上来诈骗电话里面，他确实没有接到过上来就说自己不是诈骗电话的。
　　因为这很容易坐实自己就是诈骗电话的事实，当人们听到电话那头传来‘诈骗电话’这四个字的时候，往往第一反应就是对方是诈骗了。
　　“倭岛的山口组近期频繁使用你的账号洗钱，你知道吗？”伊贰三拿着电话认真说道，“我们需要你的帮忙，他们已经用你的账号从国内洗钱出国7.35亿美金，导致我国外汇大量流失，都流入了倭岛。”
　　“山口组？”巨灵愣住了，作为小天庭的人他确实这个世界的地下世界的很多事情，高段位的洗钱集团也确实会找这样一群很少使用银行账号的人来洗钱，这个网络黑客拿别人的电脑去黑其他网络一样，就是肉鸡。
　　不过，巨灵因为是战斗系人员，平日里沉迷修炼跟战斗的事情，所以对于其他的事情并不是很了解。
　　如果换个普通人，听到这里可能更容易怀疑这是诈骗，可巨灵不大一样……他跟普通人最大的不同，是普通人完全不知道地下世界的运行规则，他知道点……但因为不是他关心的事情，所以他又不是很知道的那种。
　　传闻北棒跟倭岛以前也做过天朝的假币，来国内刮走了大量的财富，巨灵知道这其实不是传闻，倭岛那便做这个脏事的确实是山口组，至于北棒则是国家层面干的不要脸的事情。
　　“我们需要你将账户里的钱全部转入到指定账户的安全账户之中。”伊贰三说道，“注意，这不是诈骗电话！这是防止国家财富流失倭岛的一次国家行动！我们需要将你的账户清空，再由我们注入一笔新的电子货币，这样就可以追踪到每一笔钱的去向，从而打掉对方，保护我国财富，希望作为国家公民的你进行配合！”
　　巨灵这些年作为小天庭的高级干部，已经很久很久很久不觉得自己是个普通人了，他一直觉得自己是高高在上的神。
　　突然直接被伊贰三一个电话不停的提到国家，公民，还有倭岛时，确实刺激到了他。
　　觉得部分天朝人的血液里其实都沉睡着讨厌倭岛的基因，虽然很多人嘴上说着要理智对待倭岛，但是当事情真的出现时……大家血液里对倭岛的讨厌就会自动觉醒。
　　就像是某年的奥运会一样，一个国家冠军被采访时，张嘴就是因为自己的对手是小日……后来发现不对，连忙改成了小日子过得不错的倭岛队，就能看到这种讨厌倭岛基因在大家体内的沉睡。
　　伊贰三就是赌巨灵的体内也有这种基因，因为按照性格分析大部分力量系的人容易热血冲动，哪怕进化前这人不热血冲动，但在进化成为力量系之后，习惯了依靠力量就能解决事情后，人就会变得比较莽。
　　伊贰三赌对了，只是他不知道的是地下世界很大，小天庭除了跟国运局不对付，跟山口组也一样的不对付！
　　伊贰三不知道，这世上如果没有特殊力量的支撑，不可能有组织传承个几百年还能存在的。
　　他也不知道，地下世界的争斗比他想象的还要残酷很多很多！所以小天庭跟山口组之间的敌对关系也是你死我活的那种状态。
　　巨灵一是被伊贰三唤醒了体内天朝人大部分都有的沉睡讨厌倭岛的基因，二是觉得平日里总是被国运局用国家层面打击自己这边，今天自己却可以借着国家的力量打击山口组的话，那事后国运局知道自己利用了国家打击山口组，国运局的人岂不是要气死？自己居然被小天庭利用了？
　　若是小天庭的其他人知道自己这位力量系进化者，除了用力量征战外，还能用力量之外的打击山口组，一定会对自己交口称赞吧？
　　“我该怎么配合？”巨灵有点兴奋了，自己今天被左了了一通毒打，虽说双方实力确实是有差距的，打不过是正常的，但怕也是少不了会被其他人给嘲笑！
　　如今……等做完这事情……巨灵知道自己就不可能不能嘲笑了！
　　否极泰来！巨灵感觉再被左了了毒打之后，自己终于否极泰来了！
　　“我们现在给你也安全账号，你先将钱转进去。”伊贰三每次说话都很认真的突出‘我们’二字，这两个字往往会给人一种潜意识的暗示，这是一个组织！只有国家组织才会用我们！
　　一般的骗子，用的都是我会给你，我会怎样你。
　　我们……这个更多时候是官方组织才会习惯用的一个名词。
　　伊苯疏打开了一个电脑系统，父子二人当年江湖讨生活的时候也进入过诈骗公司，只是他们不是为了去诈骗，只是为了去混点吃喝，从没有真正成功诈骗一次……至于这套电脑的操作软件则是组织被他们举报落网时，意外得到的。
　　父子俩人当年为了赚钱还复制了一份卖掉了，当然……卖了之后立刻报警这种事情，他们做的会很6的。
　　伊苯疏看到账户里足足多了1000000元RMB的时候，也是吓了一跳……巨灵还真的挺有钱的啊。
　　伊贰三在接收到老爹的OK手势之后，对电话的那头说道：“感谢您对国家的帮忙，我们完成这次任务后会再次联系您，将您的钱返还给您。”
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到系统传来的声音，忍不住用力的握了一下拳，果然！可以拿到魔王值！今天差点被这巨灵打死的仇，多少算了报了不少！只是如果知道一次能赚这么多钱，自己前两次根本就不需要冒险抢劫啊！而且……亏了！
　　伊贰三忽然想起来刚刚应该提前去魔王系统刷一下任务，说不定能刷新出诈骗多少钱财可以到奖励的任务。
　　“草率了……”伊贰三忍不住摇头反省着自己这顾前不顾后的行事做派。
　　傅郡烨更是一脸看的懵逼，怎么这小子诈骗了小天庭巨灵1000000元，还说自己草率了？这明明是巨灵草率了才是吧？
　　算了！还是把剩下的魔王值也拿了吧！伊贰三觉得自己不该沉浸在后悔之中，再次拨通了巨灵的电话。
　　巨灵也是不解，怎么电话这么快就打回来了？这任务执行的太快了吧？
　　“喂？”巨灵还沉浸在回去小天庭可以吹嘘一把的情绪之中，所以接电话的语气都变得不是那么莽了。
　　“巨灵啊，是我啊。伊贰三！就是今天差点被你打死的那个力量系年轻进化者。”伊贰三拿拿着电话说道，“有时候也兼职点江湖职业混点钱……”
　　伊贰三……兼职骗子……
　　巨灵脑海全是回荡着伊贰三的最初自我介绍，至于后面伊贰三说的是什么他已经完全听不到了。
　　我被骗了！我被骗了！我被海滨市的一进化者给骗了！
　　巨灵脑海中不停回荡着一句话，自己被人给骗了！
　　无尽的屈辱涌上了巨灵的心头，这一刻他很想掉头杀回到海滨市把这个叫做伊贰三的年轻人给活活打死。
　　可是，理智告诉着他！如果真的现在调头跑回到海滨市，第一个被打死的一定是自己！那个左了了的疯婆娘，比小天庭的资料里记载的强大太多了。
　　只是……这事情就这么算了？巨灵不甘心啊！自己如天神一般的降临在对方面前，那小小的力量系进化者在自己面前连蝼蚁都算不上，当时对方是那样的仰望着自己。
　　可！只是转眼间的事情，自己就被对方给算计了！而且算计完了之后，还专程打电话来再一次的侮辱自己？这是脱下鞋，用鞋底啪啪啪抽自己的脸啊。
　　还有那1000000元啊！那是自己的钱啊！
　　在这个物质的社会，任何人都需要依靠金钱来生存的。
　　哪怕是进化者也不例外。
　　只是巨灵平日子对钱也并不在乎，而且吃穿基本上都是小天庭给解决了，但这并不代表他就不会因为损失这笔钱而伤心啊。
　　这笔钱干什么不好啊？买一堆炸药埋在左了了的家里，把她家炸一炸，虽然炸不死她！但是出出气也是好的啊！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听到系统传来的声音，对自己的一鱼两吃感到很是满意。
　　他挂掉了电话，很满意的伸了一个懒腰，发现傅郡烨跟左了了还有宋东阳都用看不是人的眼神看着自己。
　　“这么看着我干什么？我又不是骗的你们。”伊贰三想了一下再次拨通了巨灵的电话。
　　巨灵看到又是伊贰三的电话号码响起，很想立刻把手机给砸了，只是他又好奇对方还想说什么，鬼使神差的再次接起了电话。
　　“是这样啊，刚刚有点对不起啊……”
　　伊贰三的道歉令巨灵神整个人懵逼了，怎么骗了人还带上门道歉的？这是要把钱还给我吗？
　　“我刚刚利用你的爱国心，这证明你虽然走上了邪道，但还是爱国的。”伊贰三用政委一样的口吻说道，“希望你忘记这次事情，不要因为这次受骗而丧失了爱国心，如果遇到爱国的事情，你还是要做的……”
　　“你在教我做事？”巨灵不满的发问。
　　伊贰三理所当然的点了点头说道：“那当然了，我能骗走你足足一百万的钞票，当然有资格教你做事了……”
　　“我艹@#￥￥……&***”巨灵对着电话大声的爆着粗口。
　　伊贰三自己的十八代祖宗，对方是一个没有放过的意思。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到系统的话也是一愣，怎么又1000？之前不是因为坑掉一百万的时候拿到了1000了吗？难道是因为那个造成的损人不利己的伤害太大？但是峰值是1000？其实可以多用言语刺激对方几次？可以完成持续收入？不知道这猜测对不对啊？不如再试试？
　　伊贰三等待对方一通咆哮之后，见缝插针的说道：“话说啊，你说如果我把你刚刚受骗的事情，发到网上去会如何？而且把你真实的名字，司昂也写进去？你们小天庭其他人会上网吧？我把这事情买上热搜，你说你在小天庭会不会更出名？进化者的世界你是不是也红了啊？”
　　“伊贰三！你敢！我跟你说……我艹！@##￥%……&*”巨灵又一次进入到了暴走状态。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三这一刻确认了一件事情，看来当损人不利己的伤害到达很高的程度时，虽然只能获得1000点的魔王值，但自己只要不停的去刺激对方，那就能把损人不利己真正应该拿到的魔王值，一点点的都拿到。
　　既然这样……
　　“你先别生气，我只是跟你商量嘛。既然你不喜欢……”伊贰三打了个响指说道，“你看这样行吗？我就把你今天被左了了暴揍到吐出精血跪地喊她祖宗，给她磕了一百个头的事情，写成帖子买上热搜……”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　系统响起的同时，巨灵的咆哮也同时响起：“伊贰三！我杀了你！”
　　“有左了了在，你杀不了我。”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　系统再一次响起，这次巨灵却沉默了，他发现伊贰三这句话说得很对，有左了了在，自己真的干不掉对方。
　　“你是个男人吗？躲在女人身后！”巨灵决定使用激将法。
　　“你跪在地上给左了了磕头，求她饶你一条狗命的时候，你算个男人？”伊贰三为了魔王值已经丧心病狂，反正都已经把对方得罪的死死的，对方心里已经是要宰了自己了，那么被对方恨得想把自己一刀砍成两断，或者把自己砍成十几段的恨，其实没什么区别了。
　　“我没有！”巨灵断然否认。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三突然发现巨灵的声音跟系统的声音一样悦耳：“左了了说有，你说没有？不如你回来当面对质？或者你们当我面打一场？我看看？”
　　咔嚓……滋啦滋啦……
　　巨灵的手机被他生生捏碎了，他从没有像现在这一刻这么恨一个人！之前还说再也不回海滨市了，现在他决定要时刻注意海滨市的动静，只要左了了离开海滨市，自己第一时间赶回去！打死这个伊贰三！
　　不对！不能打死伊贰三！巨灵突然想起了常思拓，对方加入小天庭的条件不多，第一条是拿到他想要的一切功法，第二是给他足够资源，第三是不能强迫他做他不想做的是哪个，第四是他会帮助小天庭在找到他时，提出的那个帮助请求，前提是他有那个能力时。
　　本来也就这几条……可是……在常思拓醒来时又对他说了，不能伤害伊贰三。
　　这让巨灵恨得牙根痒痒，可是第一……他没办法按着常思拓的头去完成那件事情，第二……他自己在知道了常思拓曾经做的事情，还真的发自内心的很佩服这个人。
　　这世上，能像常思拓那样做的做事情的人有不少，但真正能让人遇到这样的人，并且知道对方是什么人的，这种情况就真的不多了。
　　“看来得找其他势力来做了这伊贰三！”巨灵在思考之后发现了另一个让他很尴尬的事情，就算是聘请杀手干掉伊贰三……那也得需要钱啊！可自己的钱刚刚都被那小兔崽子给骗走了啊！
　　巨灵陷入了沉思他沉思该如何赚钱……好聘请杀手弄死伊贰三。
　　“这才几句话，就把电话捏碎了？养气的功夫也太差了吧？”伊贰三忍不住的抱怨，自己肚子里还有上千句比刚刚那些话更恶毒百倍的话啊！怎么这人就把电话捏碎了？回头问常叔要一下巨灵的电子邮箱？自己可以给他写信？是不是真的写个帖子买热搜啊？这是个不错的办法吧？
　　这个世界快点公布进化者的存在吧！伊贰三心中不由得祈祷着，只要一公布！自己立刻就去发帖子！至于战斗场面该怎么描写？去找高楼大厦的小说抄一下就好了，他打斗场面写的不错。
　　左了了听到伊贰三抱怨巨灵的养气功夫捏碎电话，突然想起了前些日子自己也曾经被他给气的把电话给捏炸了。
　　“六子，说起来，你之前也害得我捏爆了一个电话。”左了了看着伊贰三说道，“我想换个最新款的化为旗舰机……”
　　“老宋……”伊贰三看向了宋东阳。
　　“我要你送。”左了了盯着伊贰三。
　　“谁送不是都一样吗？”伊贰三忍不住的小声反抗。
　　“不一样。”左了了就直直的盯着伊贰三，“意义不一样”
　　“我送……”伊贰三顿时怂了，只是他还是不明白，大家一起敲诈宋东阳不好吗？怎么非要自己买了送啊？不都是手机吗？
　　伊贰三不是没有猜测过左了了对自己有意思，可是每当想到这个念头都觉得搞笑，对方是什么身份？
　　倒不是伊贰三妄自菲薄觉得自己差之类的，他对自己未来还是有些信心的，只是……双方的差距确实太大了！
　　如果今天……他伊贰三是一个高富帅，有着甲等的修为，或者是乙级的修为也好，左了了这样的表现他都会多往其他方面想一下。
　　可是丁级……跟老爹两人的老底，对方也知道的一清二楚，怎么可能会有喜欢的好感？
　　伊贰三再次确认了自己的推测逻辑确实很没问题，就看到一个巨大的浴缸被左了了放在了客厅正中央说道：“来吧！你先穿着泳裤进去！我放进精血，等整个浴缸都红了，不透色了，你把泳裤也脱掉。”
　　ps:两件事情：第一呢，是那个诈骗电话，我近期因为在写一个关于反诈骗的题材的短篇小说，所以搜集了很多这方面的资料。所以这个诈骗方式我们在旁观看起来好像很弱智，巨灵怎么会上当，但这个诈骗的成功率还挺高的。
　　第二，就是大侠等一等的小说第一卷，其实在昨晚已经结束了。接下来是第二卷的故事了。感谢大家的支持。
　　主角得到好处一直生活，但却并没有真正要明确做点什么。但现在他开始明确了更多的事情。
　　第三：这是个九千多字的大章，三章字数的量，合并到一起发的。这样看起来比较流畅比较爽

第一百六十八章 掌握乙级力量跟修炼方式【一万一千字】
　　伊贰三从来没有想过有一天可以在自己的家中，有一个巨大的浴缸可以进行泡澡。
　　一般想要家中有个巨大的浴缸可以让自己泡澡，要么是复式的房子，要么就干脆是别墅。
　　反正不管是哪一种，它的先天条件都是要大，而且还是要特别大的那种才可以做到。
　　对于曾经一个要存钱的肾病少年来说，想要有一个大房子，那怕是只有在幻想中才能完成的事情。
　　如今，伊贰三住的房子面积虽然没有增加很多，但是在家中安装一个巨大浴缸的想法，却已经提前实现了。
　　满满的一浴缸热水足有四十五度的温度，虽然扔个鸡蛋下去不可能给煮熟了，但是放一个正常人进去其中，这个温度已经相对来说过高了，比如有糖尿病的人若是在其中多待一会，烫伤都是会发生的。
　　伊贰三端坐在其中，整个人如同一只煮熟了的螃蟹一般，全身的皮肤都是红彤彤的，比什么广告里那些‘白里透红与众不同’的护肤品，要效果好太多太多。
　　伊贰三知道自己只要随便催动一下内功真气，都可以瞬间让自己感觉不到丝毫的炎热，可是左了了让自己下浴缸的时候，就三令五申的要求过，万万不能运功抵抗热度，只有身体快被烫熟了，吸收精血的功效才会达到更好。
　　左了了将精血放入其中，一缸热气腾腾的水渐渐的变成了红色，精血就这样跟整个浴缸的水融入到了一起。
　　“守住心神，抵挡外部的力量入侵。”左了了对伊贰三说道，“若是真的让精血现在的力量全部进入你的身体，虽然会帮助你到你提升实力，却也会变成你进军更高实力的拦路虎。”
　　伊贰三很快感受到了四周都是无穷无尽的力量，体内的力量很是渴望这股力量的加入，想要将这股力量吸收进入其中。
　　如果没有左了了的讲解，伊贰三也会本能的吸收这股庞大的力量，他清楚的感觉到这股力量若是被自己完全吸收，最差也会是丁级巅峰的实力，若是自己能够稳定的全部吸收，进入丙级也不是不可能的。
　　丙级！在如今的整个进化者世界，都是真正的高端存在了！运气好，放在一个城市里做个镇守使，都是有资格的。
　　伊贰三努力控制着自己的力量不去吸收对方，还要操控着这群不听话的力量去对抗这股力量。
　　直到这一刻他才知道，怪不得在真正进行之前，左了了会说这是一个非常危险的事情，搞好了对自己来说只打了一个坚实的基础，搞不好的话那就是把自己给搭进去了。
　　力量系的精血遇到龙象般若功这种力量系的气功，那就是干柴遇到了烈火，那啥夫遇到了那啥妇，也像是天雷勾动了地火。
　　左了了左手五指平伸，之间朝上，除食指外的其他四根手指之间微微向内弯，以食指第一关节念鈤君咒，存想太阳真气取其气用之，捏了个道家日君决的法印，调动着天地之中的烈阳之气进入到放有精血的热水之中。
　　一时间整个水的温度开始沸腾，伊贰三却感觉不到自己周围的温度在提升，他知道这是左了了施展的能耐，再化掉精血之中属于巨灵司昂的本性力量。
　　时间一分一秒的度过着，伊贰三感觉每一秒自己体内的力量都在奔腾，想要将外部的力量迎接进入体内，这种感觉比憋尿还要困难，每次力量的激荡都让他全身每一个器官都受到伤害，经脉甚至都会裂开，随即又被洗髓丹的功效给快速治愈，令身体变得比之前更加强壮，而自己好似随时随地都可能会扛不住，真的将力量吸入体内。
　　伊贰三知道，若是真的吸进去自己的前路可能就真的断掉了。他连放个屁都不敢用劲，生怕一个用劲就真的把精血的力量给吸收进去了，可是这个对抗太痛苦了，这个办法最多可以锻炼人的意志力，但是想要固本培元或者其他的是不可能做到的！
　　可……左了了信誓旦旦的说过，精血是最大程度能帮助到修炼者的办法，至于怎么弄？每个人的方式都不同，虽然有很多记载使用精血的方法，但很多人依照前人的办法，经常会出现不管用的情况。
　　自己摸索！精血的使用方式每个人都是不同的。
　　伊贰三渐渐的发现自己快要对扛不住精血的力量渗透，这样下去自己只有一个办法，那就是跳出这个精血浴缸，这是左了了跟他说的最坏的办法，千万不要真的吸收接纳，因为那样的最终尽头，也就是到达乙级就是尽头了。
　　虽然基本上所有的修行者，一辈子都不一定能够修炼到甲等的境界，但若是吸收了就一定不会到达甲等了。
　　伊贰三一次次的对抗着精血的力量，那精血的力量刚猛而霸道就像是一个活的小型巨灵，若非有左了了在外施展力量将精血的力量进行了大面积的压制，如今怕是已经跟精血完成了吸收融合，自己未来的路也就断了。
　　刚猛的力量犹如海浪一般，一浪接着一浪的冲击着伊贰三的身体，想要进入其中跟龙象般若功的力量进行融合。
　　伊贰三游走江湖本就明白什么叫做见机行事，如今开始菩提跟顶轮融合在一起，让他用了佛家所说的智慧二字，他开始下意识的寻找对抗的窍门。
　　这力量真的很强！但它……因为不是人控制的关系，它有着巨灵修炼时独有的痕迹，这也是巨灵发劲的痕迹！它的力量发送是有频率的！
　　力量有很多种，绵长如蜜糖一样黏人的，刚猛如汽车坦克横冲直撞的，爆炸如炮弹一样凶猛冲击的。
　　巨灵的精血力量很直接，就是一下，一下，接着一下！每一下都是最直接的全力冲击！
　　它没有所谓的二叠劲，三叠劲之类的那种延绵不绝的暗流涌动的，好似可以一次比一次伤害更大，让对手在这种一次次的对抗中吃亏。
　　巨灵的方式很简单，什么二三四五六的叠劲？你才叠加第一层力量的时候，我已经是百分之百甚至百分之一百二十的全力一击轰出来了！
　　瞬间冲垮所谓的叠劲，还不等对方三四五六叠劲生发出来，自己的力量已经贯穿了对方全部。
　　这看起来有点笨的发劲方式，却透着巨灵对战斗的理解，那就是战斗开启的那一刻，进最快时间将自己的力量爆发到最高，然后一击打死对手就好了！
　　什么试探之类的，先五成功力，再七成功力，只会给对方抢夺先机的机会！
　　伊贰三寻找着这种一次次爆发全力力量的节奏，发现巨灵在战斗方面的能力，跟他在被骗方面的能力完全是两个极端。
　　一次性爆发所有力量很容易出现真空期，如何弥补这个真空期是最难的事情，巨灵的精血之中有着自己独特的发力技巧，它的全力一击冲出之后，那力量会形成一个带动力，就像是汽车在高速行进时，第二胎车在第一台车的后面，会产生一种特殊的气流。
　　这种气流会让第一台车在某种程度上拖拽着第二台车在跑，同时因为第一台车冲击的关系，将前面的气流都已经给撞开，第二台车的力量会在一个更容易输出的环境下爆发，从而达到第一击带动第二击，第二击带动第三击……
　　力量会变成像火车一样，前面的带动后面的，后面的又推动前面的。
　　伊贰三发现自己的力量就像是长城一样，就那么全部车马炮的全部摆出来，等待着对方一次次强而有力的冲击，那下场早晚就是城被打破。
　　伊贰三开始模拟巨灵的发力方式进行对抗，最初这样模拟的很不成熟，几次差点当场翻车被力量冲击进入体内。
　　渐渐的，伊贰三开始摸到了诀窍，他沉浸在浴缸之中相当于沉浸在精血之中，可以随时随地的感受精血的发劲技巧。
　　伊贰三在模拟着发劲技巧，真气一次次的冲击着经脉，带动着血液的流速也因为这个对抗的发劲节奏而产生了变化。
　　时间一分一秒的过着，左了了皱眉压制着精血中那过强可以将伊贰三融合的力量，她只能一点点的将力量放出去，至于接下来该怎么办……左了了也好，傅郡烨也罢……能做的就只是等着。
　　十分钟……一小时……三小时……五小时……一天……
　　时间飞速的流转着……
　　傅郡烨在一旁已经开始有点小惊讶了，因为精血辅助这种事情，按照记载上面的来看，大部分最后还是会因为扛不住力量而跳出精血池，当然……这时间越久得到的回馈也就会越大。
　　傅郡烨没有经历过精血这样的事情，她的经验全是来自笔记的记载，能够坚持一天时间的已经很是难得了，很多人坚持的时间连三个小时都没有，坚持半天的已经可以被夸赞了。
　　一天时间！可以说是天才了！因为这显然是找到了办法！不然不可能撑那么久……
　　两天时间过去了……伊贰三脸上的表情已经不像最初接受力量时表现出忍耐的模样，虽然表情还是很严肃，却透着一丝丝的从容了。
　　傅郡烨开始思考自己看到的那些关于精血的笔记中，能扛住两天时间的人有几个，又有哪几个是最后在历史上都留名的人？
　　三天的时间过去了……
　　傅郡烨开始怀疑是不是左了了压制精血里面的力量压制的太多？导致伊贰三能够承受道的精血的力量太小？所以才能撑这么久？而且……脸上那享受的表情是个什么鬼？笔记中好像除了两个受虐狂是在精血里露出享受表情外，没有人有过这种表情！难道……这个伊贰三是个M？
　　左了了心中远比傅郡烨来的震撼的多，这三天时间自己对精血力量的控制越来越松，也就是说精血之中释放出的力量越来越大了！伊贰三居然不但坚持住了，而且……很享受？
　　整整三天时间，72个小时过去之后，伊贰三在精血的浴缸里伸了一个懒腰，然后慢悠悠的爬出了精血浴缸说道：“天地好像还是将精血之中的力量都给抽走了……”
　　左了了皱眉计算了一下，一滴乙级的精血就这么被打散掉暴露在天地间，三天时间力量被天地都给抽走，怎么跟以前天地没有灵气时的时间长度是一样的？
　　“累死我了……我要睡一会。”伊贰三打折哈欠走向浴室。
　　左了了心头这一刻有了点小火气，自己帮对方搞了三天时间的精血浴缸，这搞定了之后就去睡觉了？连个感谢都没有？
　　“六子，你是不是忘了……”左了了本想问对方是不是忘了感谢自己，可当她一喊话的功夫，伊贰三听到有人喊自己，本能的转身去看对方……
　　然后……场面有一点尴尬……
　　伊贰三因为泡精血池子的关系，什么都没有穿！
　　“啊……”左了了一声尖叫，一手捂住了自己的眼睛，一手下意识的挥了一掌……挥了一掌……
　　伊贰三转身看向左了了时，自己已经很疲惫了，那可是三天时间持续不断的去对抗精血的冲击，当听到左了了一声尖叫时，他也被吓了一跳，整个人清醒了不少过来，紧接着便感觉到了一阵掌风！
　　比巨灵精血冲击力还要大很多的掌风！从正面直接拍了过来！
　　三天时间的对抗，伊贰三已经是进入到了一种本能的下意识状态，感到有攻击连忙一拳猛力向前一挥，体内龙象般若功咆哮着将空气都给打的爆裂！
　　这一击出手的刹那，伊贰三体内筋骨齐鸣宛如连串的爆豆子声音，啪啪啪啪响动个不停！这不只是真气的增强，更是力量贯通身体每一个关节才能出现的状态。
　　嘭！
　　伊贰三全力一击轰在掌风之上，整个人的气势达到了巅峰，宋东阳这一刻感觉到小六子从来没有过的伟岸跟高大。
　　这是气势！这也是神韵！伊贰三用这三天时间，打出了巨灵才有的那种气势跟神韵！
　　这是一种质变的进化！伊贰三虽然战力远不如巨灵，可是他的精气神却已经是个小号的巨灵！心技体！也是一个小号的巨灵！
　　这便是精血真正的用处之一，它不但可以磨练使用者的意志，同时也是一种放开一切的毫无保留的传功，同时也因为这种传功会让使用者在对抗之中，让自己血液流速等等完成改变，或者说是进行进升。
　　气无形！血有质！
　　血是人类身体最重要的部分！他运送着人类整个身体所需要的一切！血液的质量高低，决定修炼者未来的高低。
　　伊贰三本来哪天需要冲击乙级的那一刻，才能明白血对于修炼者的关键程度，从而开始进行真气对血液的洗炼。
　　因为巨灵精血的关系，让伊贰三在还是丁级战力时，已经开始进行这方面的修炼，这也会决定他在同级的进化者之中，比别人的眼界跟修炼等等方面，都大大的超前了！
　　这种事情，不是看几本书的记载，丁级的修行者就能明白的。
　　这需要真正的亲身去感受！可是这种感受是需要一个高手付出一滴精血，可能也是付出自己未来一生都不会提升境界的代价，才能做到的事情！
　　伊贰三是幸运的！巨灵为求在左了了手下活命，做了一把奉献者，将自己的一滴精血贡献了出来。
　　一拳！伊贰三一拳挥出，因为还处于精血浸泡状态，这一拳是他心技体的总结！也是他时至今日最巅峰的一拳！
　　无敌！伊贰三挥拳的那一刻，第一次感觉到了无敌的味道！
　　这种味道很美味！就像是站在高耸入云的山巅，俯视着芸芸众生的那种高高在上的感觉。
　　伊贰三挥出一往无前的一拳！狠狠的砸在了左了了的掌风之上，双方的力量结结实实碰撞在了一起！发出的声音宛如两个金属大铁锤狠狠的砸在了一起！
　　下一刻！伊贰三毫无悬念的到飞出去，整条手臂噼里啪啦响个不停，这次不是筋骨齐鸣，这次是骨头都断裂了！他的人狠狠的撞在了之上，深深的陷入到了墙体之中。
　　噗！伊贰三的人嵌在墙体之中，感觉全身的骨头断掉了，听到魔王系统传来的声音‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三知道这1000，是自己挨打换来的，倒不是损到了左了了多少，这次的魔王值主要是在不利己上得来的。
　　“流氓！”左了了丢下一句话快速回到自己的房间。
　　伊贰三整个人镶嵌在墙体之中，很想问一句：你看了我，你打了我……，到底咱俩谁是那个流氓？
　　宋东阳看着墙体之中的伊贰三，对伊苯疏说道：“叔叔，您能不能先别再这一旁看戏了？咱们是不是该先把六子从墙里面抠出来？”
　　伊苯疏点了点头，然后两个男人用了不少力气，才把伊贰三从墙体里抠出来。
　　“我先去洗个澡……”伊贰三也懒得拍身上沾着的灰尘，直接走进了厕所冲凉，心中之前那无敌的一拳豪情，在接受到来自现实的左了了的一记掌风之后，让他也回到了现实。
　　还有很长的路要走！伊贰三边打着沐浴露边计算着这次三天的修行收获，自从修炼以来……所有的时间加起来怕是还没有这三天时间的收获大。
　　这是一次质的飞跃，自己虽然战力是丁级的战力，但以后的修炼模式其实更加接近乙级那写高手的修炼模式。
　　用乙级的修炼模式修炼丁级，那提升速度虽然不见得能比上真正丙级的修炼速度，但肯定比所有丁级的都要快，而且最重要的！
　　大家都是丁级的情况下！自己修炼的确实乙级的修炼方式，自己的血跟气都有着跟丁级本质的不同。
　　伊贰三不敢说自己在丁级无敌了，但也知道再修炼些日子的话，丁级的进化者在他自己面前怕真的就只是一个弟弟了。
　　等级一样，质却不同！伊贰三知道左了了给自己找回来的这个精血，在某种程度上来说比自己当日给她的所有资源都宝贵。
　　当然，站在左了了的立场上来看问题的话。伊贰三也知道，左了了会觉得这滴精血的作用，远不如五脏六腑果跟舍利子的价值大。
　　因为舍利子跟五脏六腑果让左了了也进行了一次巨大的质的飞跃，看她胖揍巨灵时，巨灵的反应就知道如今的左了了比小天听的资料中强太多了。
　　伊贰三边冲着凉边进入到了魔王系统之中，他决定抽点五脏六腑果送给左了了表示感谢，本来之前抽了几颗，结果都放在了储物戒指里，最后却被灰昊把戒指给忽悠走了。
　　不过也好！伊贰三对失去了储物戒指并没有太多的可惜，在他看来这东西虽然丢失了，但也好歹算是给了灰昊一个交代，想来灰昊以为这就是全部的机缘了吧？一个储物戒指完美解决灰昊的事情，也值了。
　　前代大魔王的黑影凝聚出一张人脸，从外形来看还算是比较英俊的一张脸，他脸上的表情很是复杂，有不爽看不起伊贰三的味道，又有欣赏伊贰三的表情掺杂在其中。
　　为了一个医生把戒指弄丢了！黑影很看不起伊贰三这种妇人之仁。
　　居然懂得在诈骗之后不停的去找麻烦……黑影又觉得伊贰三真的做的很漂亮！
　　当然，黑影最欣赏伊贰三的，还是这三天的表现，一个丁级的修行者在其实并没有怎么接触过力量本质的情况下，在面对乙级力量系的精血时，坚持下来已经很不容易了，还能掌握力量本质的最基础状态，这……不只是毅力，更重要的是悟性很强！
　　“来几次十连抽。”伊贰三知道商城里的东西不便宜，也知道自己手里这点魔王值去看商城，只能被黑影给讥讽侮辱一通，干脆直接选择了抽奖。
　　五颗五脏六腑果用掉了伊贰三3000的魔王值，平日里就算是花掉五千都可能抽不到，这次只用了三千，让他感觉到自己的好运气好像终于要来了。
　　“你先别走。”黑影叫住了要离开的伊贰三，问了他一个问题，“如果坏人拿着枪指着你爹的头，让你自废修为。你怎么办？自废了你爹跟你也不见得能活，不自废你爹一定会死。”
　　伊贰三以前看电影电视时，总是嘲笑那些面对这种威胁而放下枪的影视主角们，可是当黑影突然这样问自己时，自己竟然真的不知道该如何做。
　　若是换了以前，伊贰三还会说自己会思考一下，找到解决办法。
　　可是这次的常思拓事情，让他知道了自己的性格，遇到那种情况是绝对不会做出拼着牺牲掉老爹，来杀掉对方给老爹报仇这种事情的。
　　“好好想想。”黑影对伊贰三说道，“踏上了修行者的道路，未来什么情况都可能会遇到。修行之路说是一条战斗之路并不为过，魔王在别人看来心狠手辣，其实也是一种心智坚定果决的表现罢了。不要总是抗拒成为魔王……”
　　“如果你遇到这种情况呢？”伊贰三很好奇前代大魔王的抉择。
　　“我爹……我不记得他了，跟他好像也没什么感情记忆，现在你问我我会直接告诉你，我肯定不会自废修为，敢威胁我？我管他拿的人质是谁？反正敢威胁我他就死定了！直接砍死他！在乎什么人质？”前代魔王面带着几分得意，“你需要的就是我这种意志力。”
　　伊贰三被对方说的勾起了心中一直很好奇的一件事情，忍不住的问道：“你这么果决，心智坚定的一个大魔王，怎么死掉的啊？”
　　黑影沉默了，脸色这一刻臭臭的很不好看。
　　伊贰三通过观察对方的表情，感觉这个表情好像是人被打脸之后才有的样子，只是自己好像没有机会打他的脸吧？不过是问了句怎么死的。
　　“我记忆不足，但好像是为了救上上任大魔王而死的？”黑影还是诚实的做出了回答，然后又自言自语道，“我有病吗？为什么要救上上代大魔王？他死活关我……”
　　伊贰三看到黑影说到这里，脸上露出了很伤心的样子，这种伤心看起来不像是因为伤心自己为什么会蠢到去就上上任大魔王，更像是……这前任大魔王想到他之前的那一任的大魔王死时，心中流露出来的真情实感的伤心。
　　就像是失去了至亲至爱的亲人的样子！
　　“他怎么会死了呢？我怎么救不了他呢……”黑影消沉的转身飘向供桌，神情间没有了之前因为自己心狠手辣而骄傲时的样子，整个黑影都陷入了哀伤跟自责。
　　伊贰三很想再追问一下，可是发现对方已经彻底沉浸自我的状态，完全当其他任何事情都不存在了。
　　“算了，下次再问吧。”
　　伊贰三退出魔王系统，穿上老爹给他提前准备好的衣服，然后来到左了了的门口轻轻敲门。
　　“哈喽啊……”伊贰三隔着门对左了了说道，“开下门？”
　　大橘玉环用它肥嘟嘟的爪子拍了拍伊贰三的小腿，它抬头用两个放大成圆形的黑色瞳孔看着伊贰三，懒洋洋的打了一个哈欠。
　　伊贰三被这大橘看的有点不懂了：“什么意思？你不是会说话吗？开口聊几句？”
　　宋东阳把头凑了过来，双手想要去抱大橘，又想起上次自己想要撸一把猫，结果被大橘玉环一屁股坐晕的下场，只能忍住撸猫的冲动说道：“这玉环会说话？”
　　玉环给了宋东阳‘你是个傻子吗’的眼神，又看向了伊贰三说道：“猫要有猫的样子。我还是喜欢喵。她说不想见你，让我问你有什么事情。你也是傻子吗？我刚刚看着你用眼神跟你交流，你没看懂我的眼神？”
　　伊贰三心说若不是我知道我打不过你，我肯定回你一句，你那眼神，鬼才看的懂！
　　不过想到玉环可以变成老虎那么大，而且威猛的一匹……伊贰三还是决定忍了，他把五脏六腑果都拿了出来，放在了玉环的面前说道：“那你把这几个五脏六腑果给她拿进去吧。”
　　玉环看到五脏六腑果，眼睛也是亮的比夜空下的闪电还要闪光，就连客厅里坐着没走的傅郡烨在看到五脏六腑果的时候都猛地站了起来。
　　“玉环，给镇守使两颗，剩下的待会给我拿进来。”左了了的声音种带着几分娇羞，又带着几分喜悦。
　　经过跟巨灵的交手，左了了很确定伊贰三给的东西实在太好用了！对自己有着巨大的帮助！若是继续用舍利跟五脏六腑果加成下去，再加上自己对力量的感悟，怕很快就可以成为可以控制甲等力量的人了。
　　“谢了。”傅郡烨拿到五脏六腑果之后并没有太多的话，但伊贰三对这位镇守使还是了解的，对方越是表现的这么淡定，怕心中越是开心，正研究着怎么还人情了吧？
　　大橘玉环拿尾巴卷住了五脏六腑果之后，对伊贰三再次说道：“主人说你挺聪明的，你就不能有空的时候学学猫语？这样我们交流起来就会方便很多。”
　　伊贰三感觉从来都是自己气的别人说不出话来，怎么今天……遇到对手了啊！不过真的有猫语？若是能掌握这么一门外语，怕不是能打听到很多有意思的事情吧？
　　玉环将五脏六腑果转交给左了了之后，对伊贰三说道：“走吧！今天我主人就不去进化者总部了，你不是闲着吗？跨界的妖魔就要来了，你还是多练练吧。虽然这附近的老鼠几乎都不见了，但我还是陪着你吧。灰昊这东西也挺狡诈的，万一他觉得有问题，再来找你麻烦也很头疼。”
　　伊贰三也想试试泡了三天精血，自己领悟的力量跟战力的提升，到底是不是真的有自己想象的强。
　　“对了傅姨，了了手里有个舍利，没事都会分给我们用下。”伊贰三跟傅郡烨一起往门外走着说道，“有兴趣，也可以来我们家一起用一下？”
　　舍利？傅郡烨停住了脚步，她回头看向左了了房间的时候，感觉到有一股特殊的佛力正在左了了的房间内升起。
　　“好啊。”傅郡烨也不客气，同时心中也是好奇这左了了从哪里弄了这么个东西？左家跟和尚们的关系也只是普通吧？毕竟大家的‘道’真的是不一样的。
　　“那个……”宋东阳看着狭小的客厅说道，“这里还住得下人？”
　　傅郡烨打量了一遍房屋说道：“没事，我修炼的时候你们先睡阳台就是了。”
　　“既然这么挤，不如去我家里这几天？”宋东阳忍不住的开口，“我家不止一套别墅，我爸妈也只是常驻一套而已……”
　　“不用那么麻烦了。”傅郡烨表示，“我用完了会回自己的住处休息。”
　　宋东阳心中忍不住的吐槽，自己只是想借着这个机会，把住处搬一下……不然伊贰三没事就喊自己打王者荣耀，而且还在游戏里各种恶心自己！可自己为了住在这里……还不得不接受他的恶心！
　　若是换到别墅，自己可以找个单独的房间休息？就算有危险……以左了了的本事也肯定可以给搞定啊！
　　“老宋，你看不上我家？”伊贰三将胳膊搭在了宋东阳的肩膀上说道，“我知道你在想什么。今晚上回来，咱们王者容易打到被时长禁赛为止啊！”
　　经历了的事情多了，伊贰三决定不放过身边任何一丝一毫可以得到损人不利己魔王值的机会。
　　“对了！给常叔发给信息，问一下巨灵的电子邮箱是多少。”伊贰三拿起电话刚想法信息，又想到已经过去了三天时间了，不知道巨灵的电话是不是已经有新机器了。
　　伊贰三把电话打过去，结果得到的信息是对方电话正忙。
　　一次……两次……三次……
　　每次得到的提示都是对方电话正忙。
　　伊贰三坐在车上扭头看向了宋东阳说道：”“老宋，借你电话用一下。”
　　宋东阳不解：“你自己没电话？”
　　“我的电话号码，可能被拉黑了？”伊贰三边操作着宋东阳的手机，边对宋东阳说出自己的猜测。
　　很快，电话通了！
　　“喂，哪位？”巨灵说话中气十足，听起来比前几天的身体好了很多。
　　“你身边有其他人没有？”伊贰三声音保持着男低音的严肃！
　　“伊贰三！你当我是猪吗？我艹！@##￥%%…………*|”
　　巨灵听到这句话感觉自己都要炸裂了，这些日子想好的关于问候对方的话语实在太多了，此时噼里啪啦的喷了出来。
　　“其实，我这次只是想问你一件事情。”伊贰三对着电话很是平和的说着。
　　这种平和的语气让巨灵也是好奇，这个小混蛋又想干什么？他虽然很警惕，但是也还是想知道伊贰三要干什么。
　　“就是你这滴精血怎么用啊？”伊贰三对电话说道，“我们研究几天了，也不知道该怎么用，所以决定问问你这个本主。”
　　咔嚓！
　　巨灵手中的电话瞬间变成了粉末，电池因为挤压产生的爆炸，还在他的指缝种喷出了点电光。
　　欺人太甚！巨灵的手再颤抖，他已经找到了赚钱的办法，本来还想养养伤再去做事情赚钱，找杀手弄死伊贰三。
　　结果这小混蛋不知道收敛啊！巨灵决定立刻去赚钱，然后聘请杀手弄死伊贰三！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听着系统传来的声音却高兴不起来，对方的脾气实在太暴躁了啊！只刮了一次魔王值？手机就给捏炸了！
　　傅郡烨不解的看着伊贰三：“你为什么一定要去骚扰巨灵呢？这对你好像没什么好处吧？”
　　“他带走了我常叔，我能让他舒坦了？”伊贰三说到常思拓，脸色微微的沉了下去说道，“傅姨，我想知道如果常叔没有自己报仇，国运局会怎样做？”
　　傅郡烨沉默了，国运局的任务是维持社会安定，说大点呢就是保家卫国。常思拓遇到的这种事情，是会从重从严处理。
　　但，无论多么的从重从严来处理，那些医闹的下场也一定不会比他们现在的下场惨！了不起关个几十年……中间还可能会遇到减刑之类的事情。
　　因为，国运局处理完这事情，也不会派人一直盯着这个事情的后续处理，当人被送入监狱的那一刻，国运局怕是也没有精力继续管下去了。
　　伊贰三看到傅郡烨的状态便全明白了，在这方面怕是真的不能全部依靠国运局，人到最后还是要依靠自己，还是要有足够的力量，强大到别人在触碰你或者你的亲人时，都要掂量掂量。
　　伊贰三想到这里也知道了该如何回答黑影大魔王的话，自己应该做的不是去到那一刻去选择，而是该努力变强大，强大到就像有核武器的那些国家一样。
　　大熊国的经济或者说综合能力都远不如米国，但是大熊国的核武器太多了！多到米国也一样不敢去真的威胁他。
　　变强……
　　这是一句从前伊贰三看起来都会觉得很俗套的话，但当遇到了事情之后，他才越发深切的体会到变强的重要性。
　　我不想夺走他人什么，亦不想被他人夺走我拥有的！
　　而想做到这句话，却真的只有哦变强一个办法。
　　“到了。”傅郡烨停车在进化者总部门口。
　　看门的老头看到伊贰三从傅郡烨开的车上下来，作为整个进化者总部工作人员中，唯一一个怀疑伊贰三拿傅郡烨招摇撞骗的人，他也开始相信伊贰三真的是镇守使的亲戚了。
　　伊贰三腿脚轻快的来到了往日里的训练场地，光之子楚文昊正在额头冒汗的做着训练，姜不虚也在一拳一脚的继续着自己的八极拳，每一拳都带着筋骨齐鸣的声响，熊男则背着一个巨大的铅块正在满场飞奔。
　　众人看到伊贰三来了，一时间都停止了修炼。
　　楚文昊盯着伊贰三，他还是想报仇！自己上次吃亏是吃亏在没有施展进化技！不然自己没可能会败！
　　“楚蛤蟆，你想报仇？”伊贰三只用了一句话，便成功点燃了楚文昊的怒火。
　　因为快要到妖魔跨界的关系，所以进化者总部很多后勤人员也都在场，辅助着镇守队的人训练。
　　比如有人的技能是控制重力！但这人只进化出了增加一倍重力的进化技！这种能力对普通人还有效，对进化者来说……这基本上没有什么效果。
　　但是如果将这个重力加倍放在熊男身后的铅块上，效果自然而然的也就出来了。
　　后勤的众人听到伊贰三喊光之子楚蛤蟆，有人顿时笑场。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三还来不及为这个数值感慨一番，楚文昊已经忍不住的喊了起来：“小六子，你敢跟我切磋吗？”
　　“没问题，就在这里好了，也别去练功房了。”
　　伊贰三看着楚文昊愤怒的样子只是想笑，自己最初并没有想怎样对方，可就因为左了了对方就想让自己下不来台，面对这种事情你还能怎么做？打他脸呗！
　　“行！大家都看到了！是他同意跟我切磋的，待会我若是不小心把他打成重伤，怪不得我！”楚文昊迈步上前，这几天他一直在等伊贰三的出现，他已经研究好了一套对战的方式。
　　首先，抽走对方身体周围所有的光！让他陷入黑暗！这小六子自然会运功双目，想要努力看清周围的情况，自己再给他一个强光照射，他的眼睛就算不瞎！短时间内也致盲了！
　　到了那个时候……想怎么收拾他，还不是都可以？
　　楚文昊挨揍之后，不只是很认真的制定了策略，还每天都在做这样的演练，算起来已经达到了非常熟练的地步。
　　这几天伊贰三始终没有出现，让他很是担心对方是不是以后都不来了？那自己怎么报仇？现在单位的人可都背后喊自己楚蛤蟆了！甚至脑子不好的人，当面都会喊出来！
　　“镇守使，你做个裁判？”伊贰三看向了傅郡烨。
　　傅郡烨也好奇伊贰三这三天的修为到底有什么进展。
　　人嘛，都是有着不同的喜好。
　　镇守使傅郡烨也一样，她的位置本该让她一碗水端平的！可是现在她因为长时间的相处也好，五脏六腑果的关系也罢，还是小六子对常思拓的情感表达也好，都让她自然的站在了伊贰三的这边。
　　在明知道伊贰三可能提升了很多实力的情况下，战斗可能会一面倒，傅郡烨也还没有阻止。
　　“好，预备……”傅郡烨淡淡的说了一句，“开始！”
　　伊贰三体内龙象般若功真气骤然爆发，丹田处的大象虚影这一刻宛如实质，他体内的血液也哗啦啦涌动之声宛如小河流水一般，围观的众人都听的一清二楚，手背上的青筋根根突跳而起弥补在手背之上，好似十几条蚯蚓缠绕着他。
　　咚！
　　伊贰三脚踏大地，那双盗版的山寨AJ，这一刻完全承受不住他强大的力量，瞬间整只鞋子完全炸裂，大地被他生生跺下一个半尺的脚印，人在强大的反作用下化身出膛的炮弹，瞬间出现在了楚文昊的面前！
　　快！伊贰三的速度太快了！强劲的力量带着整个人的劲风砸在楚文昊的脸上，令他呼吸这一刻都被彻底打断。
　　快！楚文昊还没来得及调集力量，伊贰三已经从十五米外的距离出现在他的面前，而且一记小洪拳上步推掌，很简单直白的打炸空气而来。
　　姜不虚看到这一击整个人从坐着的状态猛然弹了起来，人如标枪的盯着伊贰三，他看得出！这一击，伊贰三整个人有着大河东去的气势！宛如钱塘狂潮！便是自己都不见得能接下来！
　　嘭！咔嚓……咔嚓咔嚓……噗……
　　伊贰三一掌推出故意给楚文昊半点做出防备姿势的机会，对方双臂交叉刚刚完成，手掌便按了下去，然后……
　　楚文昊双臂断裂，强劲的力量将他整个人轰飞出去，吐出的鲜血在天空画出一条血线，整个人瞬间晕了过去，他甚至连怎么可能这种思维都没有产生就昏迷了。
　　伊贰三重创楚文昊并不觉得能够测试出自己的力量，他转眼看向了同样看向自己，眼睛里喷吐着战意的姜不虚。
　　“来！”伊贰三指向了姜不虚。
　　“好！”姜不虚体内的战意热血开始真的澎湃了起来！
　　ps:昨天有人说，九千字叫大章？好！一万一千五的！这个算吗？票呢？

第一百六十九章 丁级无敌诞生【万字】
　　姜不虚，八极拳武道修行者！
　　自从三年前月亮四分之一掉落在大地的那一天开始，他开始渐渐感觉到天地之中有了祖辈人嘴里说的元气，他发现自己真的可以修炼出内力了！
　　当内力配合八极拳时，威能骤然暴涨！
　　随着修为的提高，姜不虚越发的知道古武这个东西不是不行，而是以前的环境根本没法行。
　　这就像是给了你一台豪华的法拉利，然后不给你汽油，让你推着这台法拉利跟骑着自行车比赛跑一样，法拉利怎么会赢？
　　但如果把天地元气这种汽油给法拉利加上……那古武才是真正的古武。
　　姜不虚推测古代的时候天地元气虽然很稀少，但应该多少还有点元气的，所以古代还能出现书中记载的那种百人敌千人敌甚至是万人敌的变态。
　　古代那么少的天地元气尚且可以……姜不虚知道自己只要修炼下去，说不定也能成为百人敌万人敌，而且傅郡烨也曾经亲口说过，天赋不错。
　　从此姜不虚越发的努力，而且在努力之中也越发的热爱上了练武，热爱上了那拳拳到肉的碰撞。
　　只是，海滨市的进化者总部之中，虽然进化者的数量不少，但是真正能够跟他打的确实没几个，以前曾经有一批在这里的前辈还算能打，但因为两件事情也都纷纷离开了海滨市。
　　一件事是因为左了了的战力太强了，强大到她可以真的做到一人成军的地步，国运局甚至只需要拍一个镇守使来帮忙收拾烂摊子，就可以镇守住这座海滨市的沿海重镇。
　　第二件事情也是跟第一件事情有关，因为有了左了了亲自镇守海滨市的关系，所以导致很多空出来还算战力不错的进化者，他们自然也就变成了祖国的一块砖，哪里需要哪里搬！调去了其他城市更好的为祖国服务。
　　这些日子唯一能跟姜不虚交手的人只剩下了熊男，一名丁级巅峰的力量系进化者。
　　天天只能跟同一个人干仗切磋，对于姜不虚来说是一件很痛苦的事情，而且这些日子随着他的修为不断的提升，两人都是丁级巅峰的进化者交手，姜不虚已经能够感觉到若是生死相搏，自己的赢面在九成以上。
　　失去了级数相当的对手，姜不虚感觉自己虽然真气积累程度没有减弱，但是对武学的理解进步速度却慢了很多。
　　如今，伊贰三只用了一掌便将同样是丁级的楚蛤蟆给干废了！而且摆明还是收着打的情况下！
　　这样姜不虚感到了兴奋！等了这么多天，终于又一次等到了对手出现了！
　　姜不虚看到伊贰三的挑战直接跳进了战圈，体内八极五法内力骤然遍布全身，筋骨之间一样隐隐有齐鸣之响，根根青筋遍布全身丝毫不逊色伊贰三的样子。
　　伊贰三瞬间打败楚蛤蟆并没有感觉多爽，反而有一种力量不敢用尽的空虚无力感，感受到姜不虚身上的战意，想到前几日跟对手交手时，对方展现出的强大，自然而然的向其宣战。
　　姜不虚由双脚并步分前后拉出一个小三才步，左臂向前探出微微弯曲，臂肘下垂虚架探身前，有掌虚按在腰眼处好似拄拐撑地，整个人含胸拔背宛如老熊，安静的如一座大山般，气机缓缓散开，空气中哪怕飘来一片鹅毛进入到他的五米范围之内，即使闭着眼睛他也能感觉到。
　　伊贰三从巨灵那滴精血之中生生撑了三天，对力量还有气势都有了长足的进步认识，见到姜不虚的姿势跟气势，脑海中顿时想起了一句古语：文有太极安天下，武有八极定乾坤。
　　傅郡烨知道，这一战不需要她在喊什么开始之类的话，两人的气机都已经缓缓散开，双方的脚都在缓缓向前前行，只要双方的气机触碰到一起的那一刻，两人就会……
　　打！
　　气机触碰的瞬间，两人几乎是同时动手！
　　姜不虚的三才步是前脚虚探微微弯曲，重心在右腿之上，整个人的上半身也像是‘坐’在这条右腿之上。在气机触碰的瞬间，他的右腿猛然发力蹬地，众人都能感觉到脚下大地传来微微的震动，人在这发力之中一步变跨到战场中央。
　　刹那间，姜不虚收小腹，提前胸！使胸挺背平！右手大臂外拽高抬拳面翻转向下拳心向上，带着呜呜的风声宛如一柄大锤，又似瀑布挂落将八极拳的弓步锤砸出了真正战锤的味道！
　　锤！兵最为刚猛之器！姜不虚一锤落下，砸出铁锤味道，双方还隔着断距离已然开始发劲，手臂落下之时身体微微一哥侧身令手臂陡然又加长了块距离！将通背拳的放长击远融合在了八极的弓步锤之中！
　　八极最早是外家拳，虽后来又有了内家传承，但姜不虚出手的瞬间将八极拳古老的外家功夫全部打了出来！
　　内家拳若是用所谓哲学话来形容那便是天圆地方，更多是抱劲坐井，抢中线夺距离的近身发劲。
　　姜不虚这一甩臂落锤侧肩，背后脊椎如海浪般起伏不断，弓步锤破开一切砸向伊贰三的脑门。
　　姜不虚身材高大！这一锤放长击远将伊贰三彻底瞬间笼罩，让人产生无路可退唯有硬扛的感觉。
　　伊贰三身体高速下坠，两腿屈膝半蹲成马步，冲前的右拳化掌架玉头前方，藏于腰间的左手自下而上划弧两臂交叉，拳架子一式小洪拳‘五花坐山’，龙象般若功带动周身气血告诉游走，众人再次听到那气血如河之声。
　　五花坐山的一架令伊贰三宛如一座大山，那如河的血流之声更似山间的河流，将伊贰三这座大山的稳重气势推到极致，同开山锤撞在了一起。
　　轰隆！
　　拳臂真气相互碰撞冲击，掀起博大的肌肉骨骼以及真气对撞的声响，姜不虚拳臂势大力沉宛如重锤筋骨之中齐鸣之声不绝。
　　伊贰三双臂青筋爆起宛如一条条蚯蚓缠绕拳臂之上，整个人的五花坐山姿势没变，脚下仅剩的山寨AJ这一刻再次承受不住这爆炸性的力量，崩崩崩……线条连连崩开化为一只破鞋，脚下沙石飞溅而起，他的两只脚都陷入大地之中。
　　刹那间！伊贰三脚腕转动发出拧踩之力，四周的沙石尘土向外翻卷开去！沉坐的身躯在这一刻猛然暴起！
　　这是来自巨灵的会心一击的发劲技巧！前劲带动后劲，后劲推动前劲！做到巨力之下生生不息！
　　伊贰三脚腕转动之时由膝盖发力拧转整个小腿，力量自地下进入腿臀之中，又从腰间送入肩臂之中，宛如犀牛猛然抬头将姜不虚的臂锤冲开！
　　这个发劲极其难练，整个人最初要有山岳之沉重，受击之后气血要瞬间绵软似水，随即刚硬爆发，上身接受配合下身爆发的刚猛之力进入拳臂之上增强力量。
　　巨灵之力本就是刚猛霸道，伊贰三修佛门小洪拳又悟一丝金刚之威，将刚猛在瞬间发挥的颇有惊天动地之势。
　　伊贰三五花坐山成稳之力，又借大地之力进行二次爆发，握拳成锤在震开对方拳臂之后顺势抢进中线砸向姜不虚胸口！
　　完美的攻防转换！
　　姜不虚只感觉自己要被什么怪物给掀到天上，同时意识到身体中线被人抢占一道重锤落下，匆忙之间平衡身体，双臂交叉在胸口也学着伊贰三猛地一架！
　　锤臂相交，姜不虚听到臂骨传来轻微的咔嚓声响……随即他知道自己的手臂怕是裂了！架住伊贰三手臂的双手反手一扣！扣在伊贰三的锤臂之上！然后快速顺时针转动扣绞！要将伊贰三的手臂生生绞断！
　　刺啦刺啦……
　　伊贰三体内血流奔涌手臂在气血的灌注下似钢如铁，这一个绞扭把他的衣服给瞬间搅碎，露出布满青筋的锤臂！
　　姜不虚修炼八极拳，堪称筋骨皮比寻常练武之人强上不知道多少！八极拳外门修炼的最基础部分都是拉筋锻骨强肉，这一发劲也是令手臂的前臂猛然膨胀如寻常人小腿一般粗细。
　　伊贰三修炼巨灵的发力，这三天也得到了巨大提升，一锤落下勇往无前，力量虽然只有单一的前冲却也因为简单，反而将力量爆发的更容易控制，从而变得不容易受到外力的干扰而是去控制。
　　若是换个人，被姜不虚这一个绞杀般的转动，力量很容易也会受到这股外力的影响从而偏离。
　　可伊贰三的力量就是简单的冲击！像一头愤怒的犀牛冲撞之时，才不会管前面到底是狮子老虎还是非洲大象。
　　‘这是什么力量？’
　　姜不虚心生震撼，自己的手臂像是被坦克给撞了！撕绞之力竟然完全无法撼动，面前的臂锤更像是一棵扎根千米的神树！纵然自己是鲁智深，能倒拔垂杨柳！也无法将这神树给撼动分毫！
　　只是一个碰撞，他的两条手臂已然不好发力提抬，这显然是骨骼经脉斗殴受损的迹象。
　　强大的锤击之力加上姜不虚双脚的飞退之力，让他倒飞的速度比之前的楚文昊还要快上几分。
　　等他站定之时，心中更是连连生惊！别人他不知道，自己这八极拳的底子可是正儿八经的童子功，拳臂即便在没有天地灵气之时，便已经练的坚韧无比，寻常人拿着钢管挥打自己，都不能对这两条手臂做出什么伤害。
　　如今！在真气护体之下，竟然只是一击！自己不但败了！而且还受伤了！
　　这个跟自己交手的人，在四五天前还只是刚刚开始习武，而且那时候自己只需要一式就能打的他连还手的力量都没有。
　　这才几天的功夫？对方的战力怎么到了这种可怖的地步？姜不虚不能理解啊，傅郡烨不是说自己资质不错吗？自己练了十几年，打不过一个练了几天的？自己这十几年，练到狗身上去了吗！
　　伊贰三也是惊讶，自己严格来说也就是两下！就把姜不虚给打败了！哪怕对方不是被自己手臂骨打裂了，自己接下来最多也就是两招之内，就能凭借招式把他打赢。
　　这就是乙级力量系巨灵精血真正威力！
　　伊贰三也开始明白为什么在天地之间没有灵气的时候，这些修行者之间的传承是怎么做到的了！
　　当然……这种传承很强，也很无奈，很惨烈！那是消耗掉上一代高手的全部，才能培育出下一代的高手！
　　这一刻，伊贰三终于明白，为什么左了了会拿到对方的一滴精血，就能把小天庭的高手成员给放跑了。
　　傅郡烨这一刻彻底相信了伊贰三那三天的精血池子，并没有左了了帮忙放水，他是真的凭借自己的能力，硬生生扛过了力量的入侵融合！
　　“离老也有看走眼的时候啊……”
　　傅郡烨想到当日离老说起伊贰三时候，感叹这孩子双肾已经死掉，未来的进化之路已经彻底断掉了，可惜可惜啊……
　　若是改日让离老看到伊贰三的样子……傅郡烨心中不由得升起了恶趣味，她很想看看那位平日里号称毒眼，看透一切的离老，当看到伊贰三现在这个样子，脸上会是怎样的精彩表情？
　　若是能够再给伊贰三找个师父？傅郡烨心中恶趣味大增，她相信离老若是看到伊贰三如今的样子，怕是会立刻跟对方商量拜师收徒的事情吧？若是提前给伊贰三找一个，到时候离老会是什么表情？
　　“布雷斯塔警长？上来！你不是想跟我切磋吗？”
　　伊贰三打赢了姜不虚，信心空前暴涨，注意力落在了身为小队长的熊男身上！当日对方想找自己麻烦，用切磋的借口打自己，如今……伊贰三自然也不会跟对方客气。
　　熊男看到伊贰三两式打赢姜不虚时，心中已经很是震惊，他知道自己跟姜不虚之间胜负是五五开的，这些日子苦练也是为了能在战斗方面再压住姜不虚一头，只是虽然苦修也有增长，但却始终没有再次开启进化，这已经让他很苦恼了，现在一个新人居然凌驾在自己之上，让他更加没有办法接受。
　　布雷斯塔？众人好奇的都看向了熊男，有八零后的人突然反应了过来，这……动画片？这小六子居然看过那么古老的动画片不说……还给熊男起了这么外号？
　　“来不来？敢不敢？”伊贰三再次发出挑战。
　　熊男感觉到周围的人都在看自己，一想到之前的光之子都上了，自己若是不上的话……怕真的会被人看不起了！哪怕打不赢……也要撑到第三式，到时候可以说自己还是比姜不虚要强的。
　　“好！来！”
　　熊男一声咆哮的同时，身体开始膨胀膨胀在膨胀，周身长出了一层棕色的毛发，整个人转眼间化身成为了一头巨大的棕熊。
　　熊男变成棕熊，身材也变得异常高大，足有两米三四的样子，他张开双臂拍击着胸口发出嗷嗷的叫声，居高临下的俯视着所有人。
　　两者之间的战斗也不需要傅郡烨做裁判，熊男向后退了数步，然后四肢着地猛然发力甩开四肢朝着对方伊贰三跑去，庞大的身体在高速的冲击下拥有了可怕的加速度，他在快要接近伊贰三还是十米的距离，突然扬起了身子，右边的爪子拽举到身后，口中发出一声咆哮，爪心翻转由上而下，带着呜呜的风声宛如一柄大锤，一式姜不虚的弓步锤砸下！
　　伊贰三微微皱眉，姜不虚的弓步锤带着疆场杀伐之气，这熊男的则带着原始的野性气息，像是熊的攻击，也想是野人拿着石锤在旷野捕猎。
　　同一式弓步锤！不同的味道！却又有着相同的巨大杀伤力！
　　熊男为求取胜，利用身躯以及后退再前冲的加速度，将力量发挥到了极致！一掌拍下呼啸之声骤起！
　　伊贰三抬头望向那砸来的拳头，身躯微微一晃，人往半空一坐！右脚抬起在空中划了个半圆，在重重的踏落在身后的大地之上！
　　这一脚下去！大地都为之一颤！周围人感觉到了很微弱的地震的感觉！他这一脚用的是小洪拳中的恨脚冲天炮的力量！只是这力量是重重的砸在地上！宛如重炮开炮之后的强大后坐力，将大地都给生生的震陷下去！
　　只是一脚！
　　围观的众人心头都是一震，便是高速冲击的熊男心头都是一震！那一脚！不只是力量强，更是无形中将人的气势猛然拔高，一脚之下好似大地真的要被踏碎！
　　只是一脚！伊贰三身上便爆发出了无敌的气息！这一脚是现代重炮对原始狂野石锤的反击！
　　伊贰三用脚为炮沉胯曲膝，拳心向内捞起向上直冲，一式恨脚冲天炮将拳臂化为出膛的炮弹撞上了古老狂野的弓步锤！
　　轰隆！
　　又是声拳骨真气的碰撞，伊贰三的双脚塌陷入大地之中熊男整个熊体高高倒飞上高空，巨大的爪子里传来骨头断裂的声响，落在地面连连退了十几步才勉强站稳身躯，一双熊眼不甘心的死死盯着伊贰三。
　　一拳！一击！一式！
　　熊男就败了！比起姜不虚的两式，熊男只用了一式便被击败了！
　　熊男不能理解！自己刚刚为求取胜甚至取巧向后倒退，用了一式熊冲加速，再加上自己几百斤的重量施展弓步锤，怎么可能就败得这么干脆？而且手臂都给打骨折了？
　　熊男实在无法理解，为了对付姜不虚，他也是苦练八极拳！就是为了做到知己知彼！他甚至在八极拳中加入了自己熊型的狂野原始气息！这一拳！本是他用来对付姜不虚的压箱子底的一击！却没想到第一次施展，就败得这么干脆。
　　他知道伊贰三强，他却不知道伊贰三因为跟姜不虚的交手过后，对力量的掌控又有了新的提升！
　　在对抗巨灵的精血之中，伊贰三学会了对方的发劲方式，也学会了锻血的重要手段，但学会跟能熟练运用则是另一回事。
　　姜不虚是一个非常好的对手！伊贰三在经过姜不虚两式交手之后，身体自发的对发劲力量控制有了新的进步，这时间对上熊男，自然也不会跟对方客气，全力施展之下一击就把战斗结束。
　　熊男最不能理解的还是伊贰三的身体，化身为棕熊的他，身体强度比姜不虚还是要强上不少的，以前跟姜不虚交手能够五五开也是凭借着身体的优势！
　　可！为什么？伊贰三的身体竟然强悍到了这种地步？大家都是力量系啊！而且我还是野兽力量系啊！熊男很是不能理解！自己可是丁级巅峰！就算伊贰三因为是左了了男朋友，护体的真气功法可能比很多人强，但丁级巅峰！野兽力量系！这是做不得假的啊！不可能身体强度都输！
　　熊男对自己的身体非常自信，自从成为进化者之后，他就知道身体才是最大的宝藏，所以他对锤炼身体这方面，比很多同样都是力量系的人要刻苦很多，所以在身体强度方面，他始终认为丁级之中，就算不是无敌的存在，也应该是丁级之中的上层佼佼者了。
　　可……伊贰三只用了一拳，就打碎了他的骄傲跟自信。
　　“菜逼一个！”伊贰三看着熊男连连摇头感叹，“你真是侮辱了布雷斯塔警长的名头啊。以后，我就叫你小布吧……”
　　熊男被之前那一拳震得体内气血翻腾，这时候听到伊贰三乱给他取外号，忍不住的差点一口老血给喷出去。
　　他想要拒绝，便听到伊贰三对围观的众人说道：“以后喊他小布，就好了。”
　　人嘛，都有一个起哄的心理。
　　特别是平日里镇守队的人员，确实都觉得自己很牛的不行了，对后勤的人虽然保持着基本的礼貌，但骨子里还是看不大上这些后勤的人员。
　　因为大家都是进化者，有的人可以上战场刚正面，有的人的进化能力则只能打杂？这让后勤人员还是不舒服，平日里也都是偷偷的努力修炼，希望有一天能够不只是在后勤之中。
　　‘完成损人不利己任务，或许魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，顿时心中舒坦了，很好！这熊男没有白打！是不是顺便侮辱一下老姜？算了！老姜人不错！上次还帮自己练武来着，连老姜都侮辱的话……就有点不够江湖了啊……不过我的极限到底是在哪里？
　　伊贰三很好奇，也很想之后。于是他把目光看向了熊男跟姜不虚说道：“二位伤好后，一起上？我想试试，如今难得我到底多强？”
　　姜不虚毫不客气的给伊贰三比了个中指，两个一起上？他对不起这个人！今天交手虽然败了，但也在那其中明白了很多，下次交手自己定然能找回场子。
　　伊贰三这时候看向了赵向恒说道：“老赵老赵，你现在是胡婵婵的出马了吗？”
　　赵向恒下意识的点了点头，这几天伊贰三没来，但是胡婵婵却是每天都会来，给自己讲解很多出马的事项。
　　出马有着自己的一套修炼体系！因为赵向恒的资质很好，加上海滨市进化者总部也知道左了了跟胡婵婵的关系不错，所以在资源方面给了不少的帮助。
　　伊贰三在进步的同时，赵向恒也没有闲着，他从一名狙击手正在转职成为一名兼职出马的狙击手。
　　“你把胡婵婵喊来，咱们再打一场？”伊贰三连战连胜，很想试试自己的极限在什么地方，哪怕是战败都无所谓！主要是他想知道自己的极限！
　　姜不虚也好，熊男也罢……伊贰三觉得这两人还不够把自己真的逼出极限。
　　赵向恒听到伊贰三的要求连连摇头说道：“婵婵说，我半个月内没资格跟她联手……你别指望了。”
　　伊贰三听撇了撇嘴，知道殴打胡婵婵的计划破产了，随即将目光转向了傅郡烨。
　　傅郡烨笑了，伊贰三能打赢另外两个人，一来确实是他悟性好，又得了精血的帮助令身体抢在同级修行者之前开始质变，可身为镇守使的自己，身体自然也有着自己的质变，你跟我交手是真的一点优势都没有啊。
　　“你真的想试试？”傅郡烨笑看着伊贰三。
　　“我是真想试试。”伊贰三毫不掩饰自己的冲动。
　　“明天吧，你巩固一下今天的……”傅郡烨拒绝。
　　伊贰三叹了口气有点不甘心，傅郡烨看在眼里也是觉得有趣，把袖子轻轻挽了两下说道：“那行，来一把！我压到丁级的等级跟你打。”
　　少有亲自下场的镇守使要动手，顿时令围观的众人都兴奋了。
　　伊贰三也是兴奋，自己其实除了镇守使外还想跟左了了都用丁级的战力打一场，可左了了的格言就是“我努力变的这么强，就是为了可以随便欺负人的！你让我压低境界和你所谓公平一战？那对我的努力公平吗？真正的公平就是双方都用全力，败得一方技不如人活该！”
　　所以，伊贰三知道想跟左了了都用丁级等级对战是没有可能了，如今能有镇守使也是让他能够大体做下跟左了了的同级别测量。
　　战斗没有伊贰三想象的激烈精彩，傅郡烨只用了一击，战斗就结束了。
　　伊贰三败得干脆的丝毫不比之前的熊男那一场好多少，唯一不同的就是伊贰三输在了纯粹的技巧上，傅郡烨根本没有跟伊贰三进行什么刚正面的暴力对战，她用的八卦掌直接‘游’进了伊贰三的中线，然后贴在胸口就是一掌。
　　伊贰三输的有点郁闷，却也知道自己输的无话可说，对方是在技巧上完胜的自己。
　　“你也没什么好气馁的。”傅郡烨传音入密给伊贰三说道，“若是当年我真的在丁级的时候，绝对打不过今天的你。你确实强，而且又用精血开了挂，真正的丁级进化者里，除非是顶级天才，不然没人是你对手了。当然，真正的天才现在应该都进入丙了吧？比如萧默燃？所以，你在丁级怕是已经纯无敌了。”
　　伊贰三一时间不知道是该高兴自己丁级无敌？还是该郁闷人家天才现在都丙了，自己还在丁称王称霸呢。
　　“哦！当然，每年都有天才出现，可能又有新的天才刚刚进入丁级……”傅郡烨皱眉说道，“所以，你也不见得丁级无敌……”
　　傅郡烨的手机铃声响起，打断她继续的传音入密。
　　“喂……离老？这么巧啊？我刚刚还在想你呢……这不是小六子正好在这里吗？我看到他所以想起了你……他怎么样子了？还挺好的，现在已经进入丁级了呢……怎么做到的？我也不知道啊……就是进入了啊……怎么样想不到吧？”
　　“是啊……想不到……”离老拿着手机，表情有点落寞的叹息着，“可惜了，脑子那么好的孩子，现在看好像本来资质也还可以？哎！可惜了啊……若不是肾坏了！我还真想收他做徒弟了……可惜啊……可惜……这世上能令器官起死回生的药太少了，国运局虽然也有那么几件，但我也拿不出来……组织规定大家都知道……”
　　“没事，可能是你们没什么师徒缘分吧？我回头给他找个好师父。”傅郡烨听到离老还蒙在鼓里，忍不住的调侃了起来。
　　“哈……就他那两个肾，好师父怕是真的找不到了。”离老感叹完了，脸色一正的说道，“找你有正事，近些日子倭岛那边会派人到海滨市做有好访问。具体单位，好像是里高野的几个和尚，还有几个阴阳师……”
　　傅郡烨听的连连皱眉：“什么意思？我这边刚闹鬼，那边就派人来？这么巧？”
　　“不止呢，埃及那边说是也要派人到你们海滨做有好访问，吴哥窟那边的僧人也说要派人来……”离老说道，“都说愿意在联合国投票支持咱们的提案，公开进化者的事情。所以，也不好拒绝。这次对外说是年轻人交流，他们好像都会带几个年轻的过去，咱们这边也会选几个年轻的人跟他们切磋一下，你那边有什么人选推荐没？对了！左了了不行啊！人家几个国家都说了，不跟左了了切磋。他们的原话是毕竟，他们没有带自己国内最顶尖的天才年轻人来……”
　　傅郡烨听的只是想要冷笑：“这是明面上的？暗地里怕是也会有人来吧？都盯上荒地了吧？”
　　“这个也可以理解啊，抽干荒地的灵气待会到自己国家，那就是制作一个新的小圣地出来不是？一个小圣地代表着什么，你也知道。”离老安慰道，“再说了，比起米国来。这些国家已经算是要脸的了啊。你知道美国是怎么给我们发函的吗？他们说荒地是人类共同的财富。不该为某个国家所有，所以希望我国打开方便之门，让他们派遣成员进入，顺便做点科研，从科学上……”
　　“好久没有见这么不要脸的了啊。”傅郡烨忍不住感叹，“其他国家都还要脸吧？应该没有支持的吧？”
　　“谁说的？大鹰帝国都表达了支持……”离老调侃了起来。
　　傅郡烨连连摇头：“狗腿子不算。”
　　“行了，就这么多事。你要是有人选推荐呢，我给你留几个名额，若是没人选呢……”离老想到海滨市因为左了了的关系，导致只要是好苗子就被抽到其他省市，不由得摇头说道，“组织上也不会怪你，毕竟谁让左家的孩子在那里……”
　　傅郡烨本想顺着离老的话说，听到对方说组织上不会怪自己，感觉就像是看不起自己的感觉，不由得把视线落在了伊贰三的身上。
　　“离老，我这里还真有一个人选……”
　　伊贰三耳聪目明的，傅郡烨的电话听筒里传出的声音他也听的清楚，这时候感觉到对方的视线投射了过来，瞬间大脑高速飞转，然后快速的连连点头表示愿意。
　　傅郡烨被伊贰三这么积极的态度给吓了一跳，心说这小子怎么这么积极？
　　伊贰三则是在想，荒地的事情都是牛逼人在折腾了，自己掺和不上什么。但是试试国外的年轻人？这事情不错啊！自己不是丁级无敌吗？到时候专门打丁级的，而且不但打……还要直接开口各种侮辱！
　　对一个人损人不利己，能得到几个魔王值？直接嘲讽一个国家！最差，这个使团的所有人肯定是被自己给彻底损了！那魔王值……还不得想大海的水一样多？必须得干！
　　“再给老宋要个名额，再给老宋要个名额。”伊贰三想到自己给老宋要个名额，然后老宋战败后，自己跟老宋说是自己给他争取的名额，就是为了看他战败……岂不是还能顺便再弄点魔王值？
　　“那行，我这里要两个名额，放心！我推荐的人绝对靠谱！到时候你们可以派人先来，考核一下，不合格的话，替换掉就是了。”傅郡烨想了下又说道，“这种也算是为国争光吧？咱们……很好！离老就等你这句话！有奖励就行！”
　　伊贰三感觉这事情好像突然之间变得有点小爽，不但能赚魔王值，国运局还能再给奖励，这人生！完美啊！
　　傅郡烨挂了电话对伊贰三说道：“好好修炼，别到时候给我丢人。他们既然派人来，说是随便切磋，但派出的绝对是每一个等级的精英了。毕竟这个事关国体，别不当回事。”
　　伊贰三连连点头，等傅郡烨走了之后，他觉得是不是该庆祝一下？找个人刮一笔魔王值？于是他拿起了电话，再次拨打了巨灵的手机号。
　　虽然巨灵的手机之前被捏碎了。但这个现代社会，人还是习惯带个手机在身上的。
　　像巨灵司昂这样身份的人，伊贰三很相信一件事情，对方捏碎电话后应该很快就会有新电话换上，哪怕对方被自己骗走了存款，弄个手机的钱还是该有的。
　　果然……巨灵的电话接通了。
　　因为是新手机的关系，巨灵的电话中并没有把伊贰三的电话号码给拉黑掉。
　　“喂？哪位？”巨灵看着这个有点眼熟的电话号码发问。
　　“你现在身边有其他人没……”
　　熟悉的配方，熟悉的开场白，还有熟悉的巨灵的暴躁问候祖宗的回答，以及系统传来的1000魔王值的奖励声。
　　“你是不是有病啊？”巨灵爆了粗口后忍不住的问道，“你是不是有病啊？”
　　“对啊，我肾有病的事情常叔都告诉你了啊？”伊贰三好奇的发问。
　　“……”电话那边是巨灵的沉默，他实在没想到对方真的是身体有病，他只是想骂人罢了，结果现在听起来好像很关心别人身体的样子。
　　“我打这个电话来，其实是有正事找你。”伊贰三的声音变的很认真。
　　正事？巨灵愣住了，自己跟这个混蛋之间只有两件正事，一件是打死他！另一件……也只能是关于常思拓的了，难道是常思拓的事情？
　　“是这样啊，我给你个快递地址，你记得用顺丰啊，它比较快。”伊贰三清了下嗓子说道，“你再给我邮寄一滴精血过来吧？邮费到付也可以的……”
　　咔嚓……
　　巨灵手中的电话碎裂了，伊贰三收到了1000的魔王值。
　　巨灵很不想接伊贰三的电话，只是一来刚刚不知道是对方的电话，后来知道了又因为常思拓的关系，他以为伊贰三要叮嘱自己关于常思拓的事情，所以又耐着性子听了，结果没想到遭遇到的是赤裸裸的侮辱。
　　“捏碎一个电话就该值1000魔王值了吧？”伊贰三忍不住的抱怨，“再加上其他损到他的部分……怎么才能突破1000这个极限啊？不然……每次我都亏啊。”
　　赵向恒提着箱子走到了自言自语的伊贰三身边，他身后还跟着五名身穿现役军服的军人。
　　伊贰三感觉到有人靠近，连忙扭头看去，在经过了最初看到军人的疑惑后问道：“你们是我前几天约的反坦克火箭炮？”
　　五名军人面容严肃的点了点头，这样的反应让伊贰三对军人生出了佩服的心，对方来到这里看到各种光怪陆离的事情，神情还能保持如一，怪不得我大祖国这些年一直能保持和平，如此素质放在哪怕是战争年代，也绝对是强军级别的！
　　ps:多了个盟主Kaiba，我明天试试，试试不敢，但我试试，我试试一万五。若是做不到，那就后天再试试……票呢

第一百七十章 西红市首富【万字章】
　　军人，这世上有很多种。
　　但只有一种是独一无二的军人，便是天朝的军人！
　　抢险，救灾，守护国门。
　　曾经有地区发生地震时，在人们都近乎绝望的时候，仅仅只是听到了天朝的军人到了！立刻便觉得安全了！哪怕大地还在摇晃，哪怕灾害还没有停止。
　　仅仅只是因为天朝的军人出现在了灾区，慌乱的人心就会安定下来。
　　当倭岛得儿核电站泄露时，岛国的自卫队别说进去其中去关闭了，他们连个屁都不敢放。
　　当天朝某港大火时，天朝的军人再次告诉了世界，什么才叫人民的军队。
　　伊贰三对军人有种天生的喜欢，在面对军人的授课时，也异常的认真，收起了平日里所有的江湖气息。
　　军人带来的是红箭12反坦克导弹，整个武器系统的重量在22公斤左右，弹头可穿透高达1100毫米的均质装甲或爆炸反应装甲，坦克，小型舰艇，直升机还有掩体工事都能打的一款发射后不管技术的火箭炮。
　　赵向恒先让伊贰三给军人们展示了一下，那准到像作弊一样的狙击技术，然后才让伊贰三开始跟随军人们学习红箭12的使用。
　　伊贰三很快发现这红箭12的使用方式比反狙击器材简单多了，这武器不但有自动寻敌系统，而且还配备了红外线热成像仪，就算是暴风雪浓雾的天气也可以正常使用，而且增强了抗干扰能力。
　　伊贰三对其他的能力并不是很感兴趣，因为修炼龙象般若功的关系，再加上自己还吃过一颗五感丹，只是从五感方面说的话，怕是真的不比雷达差到哪里了。
　　山海雷神这妖魔，按照左了了跟龙泉道人的讲解来看，它不但可以操纵雷电，周身更是有着强电流护体，这就很容易会产生干扰。
　　如今红箭12自带抗干扰能力，虽然不见得能够百分百管用，但有这个功能就比没有这个功能要好太多了。
　　经过一次模拟操作之后，伊贰三试着开了两炮，确定真的学会之后，军人将武器交给了傅郡烨进行保管，然后他们打了个敬礼便离开了。
　　从头到尾，军人们没有多说一句话，也没有多问一句，哪怕他们心中也对进化者有着很大的好奇，但他们依然保持着应该有的纪律。
　　“国运局，没想着把进化者们往军队这方面发展一下？”伊贰三好奇的看着刚刚训练完走过来的段晨哲发问。
　　进化者总部终归还是一个讲实力的地方，段晨哲平日里因为傅郡烨跟伊贰三的关系，对其也还算客气，当今天看完了那几场切磋之后，已经是真正对他认可了。
　　“六子，咱们进化者能力五花八门，不适合。”段晨哲说道，“军队讲究的是标准，统一。进化者的能力本身就不标准，用标准的方式去弄，也弄不出个好弄来。”
　　伊贰三想到自己见到的各种能力，发现成为军队那样的状态对于进化者来说，确实非常的不适合。
　　“不过国运局也没闲着，不是说在进行改组吗？”段晨哲看着伊贰三说道，“六子，郡烨没跟你说吗？”
　　伊贰三发现这段晨哲的小道消息可以啊，连忙摇头：“不知道。”
　　“也是，跟你说这个干嘛。”段晨哲一脸了然的模样说道，“到时候可能会直接给你安排好吧？”
　　伊贰三还是有点好奇国运局做的改组是什么样子，后来想了下怕是段晨哲自己都不见得真的清楚，毕竟三年时间让国家应该也摸到了不小的脉络了，与其关注不知道的事情，不如多思考一下即将出现的山海雷神。
　　时间已经越来越近，伊贰三也知道自己在近期的快速提升突破也达到了极致，想要再在实力上面有什么质变提升怕是很难了，还不如跟老爹研究一下能够提前做点什么准备。
　　比如……如何增加开枪后的活命机率，虽说有左了了跟龙泉道人乙级傅郡烨都在，安全系数应该是非常高的，但万一这种事情是很难说的。
　　再有……也因为这么多高手在，老爹一直想要完成的抚恤金问题，看起来难度也就更大了。
　　“六子，下班了。”傅郡烨走来打断了伊贰三的思考。
　　这时间，伊贰三才发现学习红箭12其实还是花了不少时间，虽然自己看说明书很快就能学会，但军人们的一丝不苟让他也不好意思在他们面前装逼。
　　段晨哲看着伊贰三跟宋东阳跟着傅郡烨离开的背影，心说自己必须更加努力才行，不然怕是要被自己这个‘小舅子’给超越了。
　　“六爷……”宋东阳因为训练，而疲惫的一脸汗水的同伊贰三并肩而行的说道，“谢谢啊。”
　　“谢？”伊贰三有点反应不过来，对方到底是谢自己什么。
　　“听说交流的名额，是你帮我争取的？”宋东阳感叹道，“这种为国争光的事情，我以前只能在看奥运会的时候幻想一下……”
　　“这算什么？大家好兄弟。”伊贰三拍了拍宋东阳的后背。
　　这时间三人正好走到海滨市进化者总部大门口的位置，大门上那巨大的招牌突然松动砸落下来，伊贰三抬手接住了砸落的招牌。
　　龙象般若功的真气加上越发强壮的身体，一个几百斤的东西在他手里跟一斤的东西也没有什么太大的区别。
　　宋东阳头上的黑气这时间又减弱了一分，刚刚说过感谢的他，再次对伊贰三说道：“六爷，谢了啊……”
　　“跟我客气什么？咱两什么关系？”伊贰三很是大方的有拍了拍宋东阳的后背，将招牌随手仍在了一旁。
　　“没错！咱们是好同学好兄弟！”宋东阳发自真心的感谢着伊贰三，这几天相处下来他也知道对方其实那天完全可以不救自己，就让厄运直接将其毁灭就是了，所以他觉得伊贰三确实是个值得交的朋友，自己以前把对方当做呼来喝去的小弟其实是不对的。
　　这倒不是宋东阳觉得伊贰三或者其身边有一群他搞不过的人，才会有这种心态上的转变，而是他真的这么想。
　　宋东阳是一个很有意思的人，他明知道自己学习可能永远不如左了了，但他就是死活不服气！每次被碾压，每次还会继续努力。
　　他……不是一个会因为对方强，就会转变心态去依附对方的人。
　　在宋东阳的内心深处，他也有着年轻人的热血，不然也不会脑子一热明知到自己可能会遇到大风险，还去就胶南三鹰的母亲了。
　　伊贰三感觉到宋东阳对自己的态度转变，心中有点小小的郁闷，自己本来只是想跟对方成为收割韭菜的农夫跟韭菜的关系，结果……变成朋友了……这以后若是遇到收割的机会，很容易下不去手啊！
　　心慈手软……这是江湖大忌啊！伊贰三感叹，这算不算是炒股炒成了股东？
　　三人回家的路上各自心事不同，陷入了沉默期。
　　傅郡烨在烦恼接下来海滨市的连串事情该怎么应付，而宋东阳则思考该如何努力修炼，争取为国争光，伊贰三则考虑为什么自己还没有任何进化技能的出现？难道自己真的就是个力量系？
　　一声汽车的急刹车，让伊贰三跟宋东阳都从沉思中惊醒过来，这里显然距离小区还是有点距离的，怎么会停在这里。
　　两人还没明白过来，傅郡烨已经下车直奔不远处的一个夜市小摊去了。
　　现在虽然算不上深夜，确实也已经算是挺晚的时间，夜市的人们大部分也都已经散去，只有零星的人还在坚持着摆摊。
　　傅郡烨来到一个水果摊，直接将对方还没有卖掉的所有水果全部包圆。
　　伊贰三有点羡慕傅郡烨花钱这么大气，自己虽然手里也有点钱，也知道也是摆摊到这个点的人还不撤，应该是有些生活上的难处，他环视着夜市其他的小摊，看到了一个卖玩具的摊位。
　　因为小时候一直跑江湖的关系，伊贰三对于玩具接触的相对比较少，他信步来到玩具摊位看着，现在的玩具也都已经比较新款，他选了几个玩具，倒不是自己想玩，而是他想起了魔王系统中的黑影。
　　既然可以把系统里的东西拿出来，那是不是也可以把东西带进魔王系统呢？伊贰三扫完二维码将玩具收好，准备回去试着看看能不能把东西带进去。
　　伊贰三每次进入到魔王系统，看到的黑影要么是趴在桌子上睡觉，要么是无聊的在那里发呆，心中总会感觉对方有一点可怜。
　　虽说，这黑影总是动不动就各种怂恿杀人放火之类的事情，但伊贰三总觉得对方在里面很孤单可怜，就算哪天自己给他凑够了魔王值他真的复活了，是不是也还是很孤单很可怜？这个世上，他有亲人吗？而且就算复活了……会不会就被左了了瞬间打死？
　　傅郡烨好奇伊贰三怎么会买玩具，宋东阳则好奇六子这次怎么没有拿自己做提款机？
　　三人回到家中，一桌丰盛的夜宵已经摆在了桌上。
　　伊贰三看到左了了的时候有点蒙圈，他确定眼前的人就是左了了，可又感觉对方好像哪里有了变化，最后实在找不出哪里有变化。
　　“这么看着我做什么？”左了了被伊贰三看的有点不好意思，两人认识这么久了，还是第一次对方这么看自己。
　　“你好像哪里不一样了？”伊贰三皱着眉再次打量左了了。
　　“哪里不一样了？”左了了轻轻的转动肩膀，努力让伊贰三去发现她的头发，刚刚用夹板烫了个一次性的直板，发现伊贰三没有看出来，连忙抬起双手将挡着面颊的头发撩到了耳后。
　　“哦！”伊贰三拿右手的拳头一砸自己的左手掌心，面带恍然大悟，“我看出来了！”
　　左了了眉间一喜，自己这个造型终于没白做！
　　“了了！你胖了！脸上有肉了！”伊贰三指着左了了的脸说道，“你不把头发撩起来，我还真没看出来！”
　　客厅刚刚还有的欢声笑语没有了，众人本来都在忙活着摆放着碗筷，这一刻也都像是中了定身咒一样的不动了，宋东阳更是内心给伊贰三挑起了大拇指，心说：哥们！你行！就冲你这句话，从今天起你就是我大哥了！当然……如果你还能活到明天的话。
　　伊苯疏有点后悔当年为什么没有把这孩子弄墙上算了！老伊家难道真的要断后？
　　傅郡烨在思考自己是不是明天再来研究舍利的事情？现在是不是该回避一下？
　　左了了那如剥了壳的鸡蛋的面颊，正在快速的出现红润，只是这红润不再是之前娇羞的红润，而是……怒意。
　　“今晚上，没你饭。”左了了对伊贰三说完这话，然后转身热情的招呼着其他人或者动物，“大家来尝尝我的手艺……”
　　众人这一刻，哪里敢拒绝正在暴走边缘的左了了，连忙坐下开始动碗筷。
　　伊苯疏更是每吃一口都会赞叹一句：“了了！你这饭菜做的真是美味啊！来来来，你也坐下一起吃啊。”
　　“叔叔吃就好，我不饿。”左了了拒绝了伊苯疏的邀请，其实她还是也想吃一点的，只是因为伊贰三一句人胖了，她决定减肥！今天的夜宵不吃了！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听到魔王系统传来的回答，暗赞自己机智啊！没有被美色所迷晕，在刚刚对话的时候，第一时间想到了如何能在左了了身上刮取魔王值的办法。
　　“这么好吃？我也尝尝？”伊贰三收完魔王值，将注意力放在了饭菜之上，今晚上的夜宵左了了确实下了不少本钱，什么大螃蟹，海蛎子，大对虾……真是应有尽有。
　　“你刚刚经过了精血的特训，这些不适合你，会影响你的修行。”左了了指着灶台旁的一个馒头说道，“你吃那个就好。”
　　“你当我三岁小孩？”伊贰三用看弱智的眼神看向了左了了。
　　“不信，你问傅姨。”左了了这时候搬出了傅郡烨。
　　傅郡烨正双手抓着一个螃蟹，听到自己被点名了，她看了看手里的螃蟹，又看了看伊贰三，然后判断出这一刻的大螃蟹远比伊贰三重要的多。
　　“了了说的是真的。”傅郡烨应了一句再次开始吃螃蟹。
　　“这样啊？那行，我吃个馒头……”伊贰三走向了厨房。
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值1000.’
　　魔王系统这时间很应景的传来了声音，伊贰三顿时就明白了，镇守使为了一只螃蟹，抛弃了一个人应有的正直好品格。
　　伊贰三拿上馒头回到沙发处，看着一群人热火朝天的吃着大餐，打开手机微信联系楼下的街边烧烤摊给送点鸡肉串上来，这家的鸡肉串虽然没有岗头陈的好吃，但好歹也是烧烤中的美味了。
　　五分钟后，送鸡肉串的人来到门口敲门。
　　左了了示意伊贰三不用起身，自己开门便好。
　　“您好，您点的鸡肉串。”
　　送餐小哥的话让左了了牙根痒痒，这小六子嘲笑了自己胖了，还点肉串。
　　“六子你点的吗？”左了了在得到了伊贰三的点头之后，对众人说道，“六子请大家吃的。”
　　“我点给自己吃的。”
　　“你刚受到精血特训不适合。”
　　伊贰三没有再继续强求，心说自己这一百多块钱又买了1000的魔王值，说起来也挺赚的啊！
　　“六子，其实接下来一周，你都只能吃馒头跟咸菜了。”左了了看到伊贰三那副无所谓的态度，便加码的说道，“精血之道比你想象的要复杂。”
　　伊贰三笑了，那岂不是每天早中晚各有一千魔王值进账？不利己到这个份上，自己在赚取魔王值的这份工作上，也算是劳模了吧？
　　左了了看到伊贰三居然在笑，一时间也想不出该收拾一下对方。
　　伊贰三看到左了了在沉思的模样，便知道对方肯定是还想收拾自己，连忙用充满期待的眼神看着左了了。
　　左了了感受到伊贰三的目光，刚刚涌起的教训心又软了下去，她感觉到伊贰三那烁烁放光的眼神好像是在说‘求放过’。
　　“其他的就没有什么注意事项了。”左了了感受到伊贰三求放过的眼神，还是放弃了继续教训对方。
　　伊贰三整个人愣住了，什么情况？刚刚你的想法不是这样子啊……不如你再想想？你这是什么态度？就这么放过我了？
　　不行！不能这么完事！好容易因为调侃她发胖，才激怒她的！伊贰三连忙起身想去抓左了了的头发拽一下，然后说一句：这头发怎么这么油？你不洗头的吗？
　　结果左了了因为觉得伊贰三的眼神很萌，所以心情有点小好，迈步也快了一点点，伊贰三那抓头发的手没抓到，随着落下的轨迹，正好抓到了伊贰三后背的衣服上。
　　高三女生的后背衣服里面大部分都有一条两指宽，横在背上的带子……
　　伊贰三的手好巧不巧抓住了那根带子，而且还下意识的向后拽了一下，虽然拽起的弧度不是很大……但那个画面足够让在场所有人都看到了。
　　这一刻……房间再次像电视剧被按下了暂停键。
　　伊苯疏激动的要哭了，自己的儿子，终于开窍了！只是这傻孩子，你等夜深人静没人的时候再这样去找左了了啊！这么多人呢……
　　宋东阳脑海中只剩下了两个字：猛士！
　　傅郡烨忽然感觉高丽偶像剧哪里有眼前这一幕来的好看啊！大家都别不动啊！继续啊！
　　啪……
　　伊贰三连忙松开了带子，带子打在皮肤上的声音就像是电视剧的暂停键被撤销了一样，左了了又开始动了！
　　毫无意外的一记掌风！伊贰三再次陷入到了墙体之中，还有1000魔王值的奖励也在这时送到，只是这次送到的是损人利己，左了了已经回到了自己的房间躲了起来。
　　“来吧……”伊苯疏放下碗筷看向了宋东阳，两人熟门熟路的起身来到墙前把伊贰三从墙体之中抠了出来。
　　伊贰三也是同样感觉尴尬，连忙朝着厕所走去，拍打着身上的灰尘说道：“我先洗个澡，我先洗个澡……这一天天的……身上总是洗不干净……”
　　伊贰三进入厕所打开淋浴喷头冲着身体，手中抓着几个玩具进入到了魔王系统之中。
　　“居然真的带进起来了？”伊贰三看着手里的玩具也是意外。
　　黑影看到伊贰三的出现连忙面带笑容的飘了过来赞道：“年轻人！你越来越有魔王风范了！”
　　伊贰三愣住了，怎么？手拿两个玩具就魔王了？那街边的那些拿着玩具剑去给人划破车的熊孩子，岂不是各个都是魔王了？
　　“恭喜你终于调戏了第一个女人！距离你完成调戏女人的任务，我感觉不会太远了！”黑影围绕着伊贰三上下乱飞的说道，“只可惜你还是个雏！你刚刚抓了她的带子，就该夸她的身份好，或者说手感好之类的，这才符合一个色狼……”
　　“我不是色狼……”
　　“对！咱们做魔王的！怎么能做色狼？咱们得是色魔！”
　　“那是意外……”
　　“对对对！没错！就要这样！你这个态度就对了！我们每次都说是意外！哪怕把事情全做完了，你也可以说是喝酒了！是个意外！这样才能够渣！才是魔王本色……”
　　伊贰三发现自己跟这位魔王在这方面完全没有办法沟通，干脆把手中的玩具递给了魔王说道：“给，送你的。我也不知道你这团黑影，能不能触碰它们使用它们……”
　　“给我的？”黑影狐疑的打量着伊贰三。
　　“嗯！给你的！”伊贰三再次确定点了点头，这些日子自己能够有今天，双肾恢复……还有了把肾还给父亲的机会，更有了变强主宰人生的机会，这都是跟眼前这个黑影分不开的！虽然对方确实神经病的很，但……还是要谢谢对方。
　　“为什么送我？”黑影越发的不解。
　　“我看你一个‘人’在这里应该挺无聊的吧？”伊贰三看着黑影说道，“也没人跟你说话，只能一个‘人’趴在供桌上睡觉。不无聊的人，不会这样吧？”
　　黑影悬浮在空中不动了，它被说中了！自己确实很无聊！虽然可以看到伊贰三在做什么，偶然会看到对方做点有趣的事情，可大部分时间它都觉得很无聊。
　　伊贰三看着不动的黑影，心说：今天是世界暂停日？怎么动不动就暂停？外面暂停，这里面也暂停？
　　“你就是因为担心我无聊？所以买给我？”
　　“不然呢？你整天无聊也不是个事不是？我这次就是试试。如果可以带东西进来，下次给你带几本小说进来，都写的可带劲了。”
　　“为什么觉得我无聊，就买给我？”
　　“哪里那么多为什么？就是觉得你需要啊。到底要不要？”伊贰三催促着。
　　黑影幻化出两只手接过了玩具，它悬浮在天空眼神复杂的看着伊贰三，这个年轻人在自己眼中，本来就只是一个帮助自己积累魔王值，顺便算自己传人的角色而已，怎么……
　　黑影眼前一花，记忆中闪出了一个它遗忘的画面。
　　一团自己记忆不清看不清的黑影，手中拿着的也是玩具，正递给一个小孩，那个小孩的样子黑影也看不清，但它知道……那个小孩子应该就是自己！
　　这一幅画面在黑影的脑海中划过，它的‘心’怦然跳动了一下，两只浓雾聚成的眼睛竟然多了一丝湿润的味道。
　　它想起了一个人，却想不起对方的样子，跟对方的身份，只是感觉那人很亲切很亲切，自己愿意为了他做任何事情。
　　“哈喽……”伊贰三拿手在黑影面前晃动了两下手掌说道，“怎么了？”
　　“啊？没什么？”黑影连忙否认。
　　“那你怎么好想哭了？”
　　“哭个屁！老子就只是一团黑影，哪里能掉眼泪？”
　　“可是你刚刚的眼神……”
　　“眼神？我一团黑影有个屁的眼神？”
　　“随便你吧。”伊贰三懒得跟对方争执这个，转而问到自己的一个好奇，“话说，你记得自己叫什么吗？”
　　伊贰三很想知道对方的名字，拿到了去百度一下？或者侧面的问下左了了？或许能知道更多对方的背景……再说了……双方相处，天天喊前辈前辈……自己至少得知道对方是叫什么名字的前辈吧？
　　“我叫……我叫……我叫……”
　　“懂了……”伊贰三叹气摇头。
　　“你刚刚那是什么眼神？什么意思？嘲讽我记不起自己的名字吗？”
　　“哈……”伊贰三只是空笑了一声，就听到了魔王系统给自己的333个魔王值。
　　“我叫……我叫莫忘！”
　　“什么？”伊贰三皱眉看着对方，“谐音梗？魔王莫忘？你怎么不说自己叫王建国？”
　　“我就叫莫忘！不管以前是不是！现在就是了！我不要忘记以前的记忆！我叫莫忘！”黑影很坚定的看着伊贰三。
　　“我叫一二三，你叫莫忘……咱两还真有缘啊……”伊贰三忍不住的吐槽。
　　“王建国是谁？”莫忘突然想起了伊贰三之前提起的人名。
　　“一个很有名的王者。”伊贰三忍不住感叹，“可惜你没法用电脑，不然你搜狗一下，搜搜谐音梗之王王建国，再看点他的视频，你就知道他多厉害了。”
　　“哼！当年无数人都这样说本王厉害呢。”莫忘对伊贰三说道，“你这些日子别只是用舍利，记得多看佛经！就是你看的那本金刚经，对你有好处。”
　　如果不是对方整天想着让自己杀人放火，伊贰三真的怀疑对方活着的时候是不是一个得道高僧了，不然整天劝一个魔王继承人看佛经，修炼佛门功法，这怎么都有点说不过去吧？
　　“那行，我出去看佛经了，这玩具你慢慢玩。”伊贰三退出系统前说道，“你要是能玩的明白呢，我回头就给你买点五岁孩子玩的玩具，玩不明白的话……那你以后就玩这种三岁孩子的玩具好了。”
　　“三岁？”莫忘感觉到了侮辱，他想要争辩却发现对方已经退出了魔王系统。
　　伊贰三约摸着自己丢下那话没多久，应该还是能收割不少魔王值的，毕竟自己给他送去的玩具，第一个是一个1000片的拼图，而且这个拼图上全部都是狗子头的拼图，绝对是最难拼图之一，这莫忘肯定为了证明自己不是只有三岁的智商努力拼图。
　　只是……这莫忘怎么也想不到，就算是成年人对上这种拼图也会头疼眼花的厉害。
　　就算是它真的能拼好那个图！伊贰三对自己的第二个玩具，也还是很有信心的！那是一套盗版的乐高！因为是盗版的关系，所以这套乐高很便宜，但是它的数量之多……远比拼图还要复杂。
　　果然，不到五分钟的时间，伊贰三收到了第一批来自莫忘的魔王值，555个。
　　“今晚上应该是个丰收的夜晚啊。”伊贰三看着外面的月色不由得拿出了手机，打开淘宝在上面又订了一套清明上河图的十字绣。
　　这清明上河图的十字绣，那堪称绣瞎眼级别的十字绣！但是一旦刺绣完成，丢在淘宝上也是可以卖出一个天价的存在。
　　先用清明上河图的十字绣，在老莫身上刮一笔损人不利己的魔王值，等他把十字绣修好之后再把它卖出去，还能再赚一笔损人利己的魔王值。
　　完美！伊贰三忍不住为自己的聪明点了个赞，然后继续看着淘宝上的其他十字绣。
　　这时候左了了出现在了伊贰三的身后，她看到手机页面上居然是十字绣，也是愣在了原地不知道他想干嘛。
　　伊贰三又订了好几个十字绣，才心满意足的关掉了淘宝，回头看到左了了在身旁也是吓了一跳忙说道：“你干嘛？”
　　“你订这么多十字绣？你干嘛？”左了了怀疑的盯着伊贰三。
　　因为十字绣这东西，基本上只有女孩才会玩，男人触碰这个东西的很少，而伊贰三摆明不是那种会拿着绣花针折腾十字绣的人。那这些十字绣，是送给哪个女人的？
　　“我……刚刚不是得罪你了吗？想送你个礼物作为道歉，我又不知道送什么，打算买回来选一下，看看那个我能绣出来，到时候送你算赔礼道歉。”伊贰三为自己的急中生智点了个赞。
　　“直男的礼物……”左了了话里带着嫌弃，语气里却带着开心，将舍利放在了伊贰三的面前说道，“你先用，用完之后记得先给傅姨用一下。”
　　伊贰三接过舍利，想起了莫忘说过的话，连忙从手机里翻出金刚经先看了一遍，然后闭目盘膝开始使用舍利，同时对宋东阳说道：“老宋，你也找本你喜欢的经书看一下，这东西可以相辅相成。”
　　宋东阳不喜欢佛家的经文，然后又觉得《道德经》不是号称道门第一经吗，自己就看这个好了。
　　精血特训，加上等级的突破，以及对武学的感悟，还有金刚经的领悟！伊贰三再次使用舍利之时，第一次感觉自己被笼罩在智慧之中，自己所学的一切都是东一榔头西一棒子，但大部分又都在一个体系之下，如今随着眼界等等的开阔，他第一次有了可以将这大部分所学拢在一起的想法。
　　掌心雷……这是道家的东西……怕是融不进去……不如也融融试试？好歹佛门也有雷法……而且不是有天才曾经通过这个开发出过属于自己的雷法吗？就算我根基不够，但现在这不是又舍利帮忙吗？伊贰三沉浸在修炼之中，又有了新的想法。
　　足足两个小时……伊贰三想明白了很多，又有更多以前觉得想明白了的东西，变成了彻底的想不明白的状态，至于雷法则完全没有太多的头绪，唯一有的感觉就是……这雷法方面……可能并不是在自己的天赋之中。
　　傅郡烨并没有立刻拿走舍利，而是先让给了宋东阳使用，毕竟宋东阳也用不了太久的时间，他的根基实在太浅了。
　　一顿饭的功夫，宋东阳就退出了舍利的使用，他确定了两件事情……第一就是这舍利真是神物，自己的修炼不但快了很多，而且很多想不明白的都懂了，第二！就是自己是个傻逼！道德经这东西……自己看完之后，在舍利的笼罩之下连个屁都没感悟出来。
　　要么就是这道佛不相容，要么就是这道德经可能太深了？
　　宋东阳想不明白是哪一种，但他知道自己需要在近期找一本适合自己的经文，很快他便开始上网搜索消灾解厄的经文，他觉得看一下这一类的经文对自己会有很大的帮助，不过是现在头顶上的黑云，而且还有日后……自己若是还想继续使用自己的进化技，就总会有黑云出现，若是能搞明白消灾解厄的经文，那自己岂不是无敌了？
　　伊贰三看宋东阳在沉思便问了一下，知道对方的想法之后也立刻帮忙在网上疯狂查找，甚至最后干脆都给左了了发信息询问有什么好推荐没。
　　宋东阳被伊贰三的热情给感动到了，不由得问道：“六爷，你对我的事情怎么这么上心？”
　　“我想明白了啊！你这个进化技能无敌啊！”伊贰三忍不住的感叹，“老宋，等你头顶上的黑云没了之后，你就对我下个灵言真法……”
　　“不不不……”宋东阳连忙挥手拒绝，“咱们是朋友，我不能害你。”
　　“你就诅咒我买彩票就一定会中头等奖就行！”
　　“……”
　　“老宋？你怎么不说话？”
　　“……”
　　“你这沉默算几个意思？”
　　“你很缺钱吗？”宋东阳说道，“你不是刚刚让巨灵送了你1000000吗？”
　　“你看……我还没买房子吧？”伊贰三掰着手指头跟宋东阳说道，“就你这个技能，我看了……你少不了以后要经常住我家，房子大点总是好事吧？一套独栋别墅应该可以吧？在咱们海滨，西海岸那片别墅没有几千万下不来吧？我听说崂山那边过亿啊！”
　　“……”宋东阳无语了。
　　伊贰三还有没说出来的话，他看过《西红柿首富》这部电影！里面那个减肥险，就是为他量身定做的啊！让别人一块钱买保险！只要瘦一斤肉！就赔付1000块钱！这是多么损人不利己的事情啊！让别人损失了肉，损失了时间忙着干这件事情，自己损失的则是钱！
　　一想到这件事情，伊贰三就忍不住的想夸自己是个天才啊！只是想完成这个事情，那需要的真的是十亿，二十亿的钞票啊！
　　“所以，我不得弄它个几亿几十亿？”伊贰三得意的对宋东阳挤眉弄眼。
　　送东阳已经开始狂翻白眼，几亿几十亿？那自己头上的黑云，岂不是要比东方明珠塔还要高出不少？到时候就算是左了了帮忙，自己也会被天雷给劈死吧？
　　“你觉得有危险的话，我们就去澳门赌场。我带上全副身家，咱们就赌十把！”伊贰三已经想好了，去了只买三个六豹子！十次下来，只要没被赌场轰出去，肯定也赚翻了！
　　“这个倒是可以考虑……”宋东阳感觉自己这方面扛得住。
　　“那行！等海滨这边的事情忙完了，咱们就去澳门转一圈。”伊贰三感觉海量的魔王值已经在跟自己招手。
　　宋东阳隐隐有种自己好像上了贼船的感觉，现在下船好像也来不及的样子。
　　舍利在经过了伊苯疏使用后，傅郡烨终于第一次开始使用舍利，一时间房间之中光华大涨，整个房间好似放了成百个碘钨灯一样，刺目的让人真的要睁不开眼睛。
　　左了了连忙来到客厅施展了个‘术’，才将傅郡烨身上爆发出的光芒控制在一个很小的范围内，只要这光芒离开她身体半径一米的距离，光芒就会消失。
　　“这个术有点意思啊。”伊贰三想到了楚蛤蟆，对方号称光之子，以后怕是还会找自己麻烦。
　　这年头，不怕贼偷就怕贼惦记！伊贰三很知道，楚文昊这人的心胸气量，是真的跟宋东阳没法比的，对方少不了要惦记自己，而光这个东西……真的很恶心啊！万一被偷袭，还真的会很麻烦。
　　“你学不会。”左了了一句话让伊贰三产生了不服的想法。
　　“这是太**法中的一种，世上只有两种人能学，一种是女人，一种是可以修炼葵花宝典的人。”左了了的解释让伊贰三迅速放弃了挑战的念头。
　　“我给你做个这种的护身符，你可以挂在脖子上。”左了了说道，“只要符在，楚文昊那种水准的光系进化者，根本无法用技能作用到你。”
　　“妥了！”伊贰三打了个响指，能够不耗费功夫学，还能够不怕楚文昊的透析，还有比这个更加完美的吗？
　　左了了转身回房休息，伊贰三发现其实进入到了丁级之后，人其实不需要再睡那么多时间也可以的，于是他在看《金刚经》跟打王者荣耀之间纠结了几秒该选谁后，在给龙泉道人发了一条‘三排开黑吗？’得到了一个‘立刻上线’的回答后，拽着宋东阳再次开黑进入了游戏。
　　距离山海雷神前来的日子实在是太近了，比起金刚经可能提高的战力加成，在王者里坑几把龙泉道人跟宋东阳得到的魔王值更实际一点。
　　“你这个宋东阳怎么还是这么坑……”
　　“六子，把他踢了吧？咱们两人双排不香吗？”
　　“你是青铜吗宋东阳？”
　　“你王者号是买的吧？”
　　夜幕下，宋东阳一边郁闷的要吐血，一边陪着网瘾老年人龙泉道人在玩着王者荣耀。
　　ps:就这10500字了。15000字的，怕是要明天或者后天了……我努力！看到努力请给票票跟订阅谢谢

第一百七十一章 大小昆仑
　　夜幕下，宋东阳一边郁闷的要吐血，一边陪着网瘾老年人龙泉道人在玩着王者荣耀。
　　黑夜被破晓的黎明撕裂，整个沉睡的城市开始重新恢复了活力。
　　这一夜对绝大部分来说是一个普通的夜晚，对于傅郡烨来说则是一个近几年来最难忘的一个夜晚，舍利不能直接帮她提升修为，却可以为她开智增慧，帮她梳理这些年的修炼路程，领她开悟。
　　这，也是傅郡烨最需要的！
　　修炼这条路，几乎对所有人来说都是对自己建造一条新的路。
　　修炼秘籍功法，则是造路的说明书罢了，真气以及其他就是造路的工具。
　　傅郡烨手里有很多工具，也有着基础的说明书，只是当修路到一座山面前的时候，说明书上只会告诉你，路就这么修……至于是做个隧道？还是弄个盘山公路？还是搭桥？这些又是该怎么组，那就是修炼者自己的选择跟事情了。
　　傅郡烨现在就在一座山的面前，乙级巅峰！如何进入甲级？她尝试过很多办法，从来没有凭借自身的能力进入过甲等的境地。
　　虽然国运局给了她法器宝贝，让她可以短时间内增加战力到甲级，但那种力量并不能够给她指明方向，反而会让她产生疑惑，她明明知道甲级力量的感觉，可是为什么朝着那个方向无论如何用力，还是无法打开？
　　舍利，是一个很好的工具！
　　佛门的东西很奇怪，留下这个舍利的僧人不见得曾经真的达到过甲级，但这并不妨碍他留下的舍利可以帮人寻找到通往甲级力量的道路。
　　舍利有两种，一种是力量的能量，一种是智慧。
　　伊贰三拿到的这一颗是智慧，虽然这颗舍利里也确实存储了僧人修炼的能量，但……那不是真正的重点。
　　这一夜，傅郡烨过得很充实，也很快乐。
　　这一夜，伊贰三因为王者荣耀的关系前前后后拿到了3000多点的魔王值，他过的也很开心。
　　这一夜，宋东阳过得不知道该说是开心好还是不开心好，因为他一直在被龙泉道人狂喷，这本来是一件很让他郁闷恼火的事情，可是他这种因为得罪了大人物的原因，竟然让他头顶上的黑气减弱了几分。
　　显然……打游戏时的龙泉道人是有很多次想要真的冲到伊贰三家里，把宋东阳打一顿的念头。
　　这种来自强者的怨念，竟然可以抵消头顶上的些许黑气，这让宋东阳既高兴又苦恼。高兴自然是黑气少了很好，哭闹是这容易得罪高手啊。
　　“老宋，你头上的黑气是不是少了？还是我眼花了？”伊贰三也注意到了宋东阳脑门上的黑气有所减少。
　　宋东阳叹了口气：“好像是因为龙泉道人真的想来打我，所以减少了……”
　　“还能这样？”伊贰三越看宋东阳越是觉得顺眼，这样一来……老宋岂不是很容易成为自己的最佳拍档？他靠得罪人减少头上的黑气，而自己撺掇他去得罪人，是不是损人不利己的任务也算是完成了？
　　这年头一切的猜想，最后还是要落在真正的实验上，才能够知道结果如何。
　　于是，伊贰三很是熟络的将手搭在了宋东阳的肩膀上，意味深长的说道：“老宋啊……你这脑门上的黑气，其实还是挺厚的。”
　　宋东阳叹气认同的同时，警惕的打量着伊贰三，虽然知道这小六子对自己是真没的说，讲义气！够兄弟！但……如果落实在细节上，这人……很喜欢损人不利己啊！昨晚的王者荣耀很说明问题啊！明明好多局都可以赢，结果他故意发挥不好，还巧妙的把这黑锅甩出，让自己背上得到龙泉道人的记恨。
　　“你……想干什么？”宋东阳很是警惕。
　　“我是在想啊……”伊贰三假装没有看到宋东阳的警惕继续推心置腹的模样说道：“你说明天活捉山海雷神的过程之中，左了了他们还有空管你吗？到时候，会不会大战的时候，山海雷神的一个雷，本来是想劈死左了了，奈何她太强把大部分力量击碎，结果残余的力量被打飞，正好落在你的头上？你要知道你现在乌云盖顶，喝凉水都塞牙……”
　　宋东阳被说的连连点头，昨晚也是！打游戏郁闷的想喝水，结果一口水下去发现水里居然有个落下的小甲壳虫，这喝水喝到甲壳虫其实远比喝到茶叶棍子塞牙更让人恼火。
　　“就算明天大战，运气好活下来。接下来，咱们可是要跟其他国家的使团接触……”伊贰三拍着宋东阳的肩膀，“哥们！咱们得为国争光不是？就你这一头乌云盖顶，你确定到时候不会出幺蛾子？”
　　宋东阳叹了口气：“你绕圈子这么久……到底打的什么坏主意？说出来的吧！若是能消除我头上的黑气，我认了。”
　　伊贰三越发的欣赏老宋，对方被龙泉道人喷了整整一夜的时间啊！按道理来说，整个人应该处于很丧的状态，而人一旦很丧了，就容易变得不那么理智，做事情会变得冲动。
　　可，宋东阳听完了全部的话之后，竟然能快速的冷静做出正确的判断。
　　“我就喜欢跟你这样的聪明人说话。”伊贰三说出了自的心里话。
　　宋东阳把头摇的有点无力：“我是真不聪明，聪明的话就不去救胶南三鹰的娘了。聪明的话，怎么会被你算计了那么多次？而且，接下来显然还是要再被你算计一次，而我明知道会被你算计，却完全没办法躲避那算计，就因为那算计上真的可以帮到我。老六啊……我就不喊你六爷了……别人都是阴谋！你现在开始玩阳谋了！阳谋最恶心的，就是别人知道你要咋做，还是只能按照你说的去做。”
　　伊贰三感觉老宋太夸奖自己了，这不是混江湖的基本操作吗？老爹每次出去上工，差不多也就是这一套啊！让对方觉得自己怎样怎样了……客户的家人甚至也是知道，老爹这一套可能就是糊弄人的，可偏偏只能接受这套糊弄，因为……家里的老婆子就是相信！你能怎么办？
　　“得罪高手啊！”伊贰三打着响指说道，“得罪到他真的来打你，反正有左了了在这里，他不可能真的打到你，你怕什么？而头上的黑气还会减少！这多好？”
　　“你是说……”宋东阳试探的问道，“让我跟你一样耍贱？”
　　“不不不……我是让你耍贱，我从不耍贱。”伊贰三不停摇晃着自己的右手食指说道，“我只是一名心理按摩师，为了帮助你们更好的成长罢了。”
　　“成长你妹啊！”宋东阳忍不住的抱怨，“蝮蛇怎么挨得揍？胶南三鹰还有，因为你的举报作弊，你知道吃了多少苦。”
　　伊贰三很认真的看着宋东阳问道：“作弊，霸凌同学，这种事情是对的吗？”
　　宋东阳为之语塞，霸凌这件事情其实是真的很王八犊子，至于考试作弊……他对此还是有着其他的看法，虽然作弊不对，但是给老师当狗腿子举报作弊，这也不是什么好人会做的事情，这种总是给老师当狗腿子的人，到了社会上大部分也都是变成了溜须拍马的社会人，对社会也不见得有什么贡献。
　　“不要在意那些细节。”伊贰三看着宋东阳保持着最后倔强，再次拍着他的肩膀说道，“你现在最该做的事情，就是给龙泉道人发个微信过去，直接跟他说。你这个菜逼，喷了我一晚上了。我忍你很久了！你不知道是你自己菜吗？不服的话游戏里SOLO啊！单挑啊！”
　　宋东阳狐疑的打量着伊贰三：“可是……事实上虽然他确实是个菜逼，但昨晚的输，你真当我看不出来是你故意坑的？你才是罪魁祸首啊！”
　　“那你跟他说，看他信你吗？”伊贰三面带着挑衅，“你跟他说时候故意坑你们的，你看他信你还是信我。”
　　宋东阳摇了摇头，他知道自己发了信息对方也不信自己的话啊，而且这龙泉道人对自己早已经有成见了，昨晚开局他的第一句话是，小宋别坑。做的第一个事情，则是直接把百里守约这个英雄给禁掉了。
　　一句话，加上一个动作，已经很说明问题了。
　　“哥们，抬头看看你的黑气。”伊贰三拍了拍宋东阳的肩膀，“我若是你被人骂了一夜，挑衅对方又可以减少头上的黑气，我肯定会干。反正我知道，挑衅了对方最惨的下场也就是被他打一顿，但是却绝对不会残废也不会死掉，头上的黑气还能减弱……”
　　宋东阳眯缝起眼睛看着伊贰三挑了大拇指：“六子，你就是个魔鬼啊。”
　　“所以……？”
　　“你说得对。”宋东阳低头开始给龙泉道人发着信息，嘴里说道，“我是真不明白啊，你这阳谋搞的损人也不利己啊。若是以前，咱俩还有仇怨，你这么撺掇着我发微信，我还能理解你是在报仇，可是现在……咱俩的关系，至少在我看来是真的朋友啊。”
　　“你能想出比这更好的取消黑气的方法？”伊贰三反问。
　　宋东阳摇头：“想不出来。”
　　“我也是。”伊贰三这次的回答令宋东阳感觉到了真诚，“我还真的想过好多次，如何帮你减弱黑气。这是我到现在能想到的，唯一也是最好的办法。”
　　“那我还得谢谢你啊……”宋东阳说完话，便将编辑好的微信发了出去。
　　‘龙泉你个王者荣耀小菜鸟，中单法王？你中单菜鸡罢了！这么大年纪的人了，这么不知道自己轻重吗？老子不打算忍你了，不服的话咱俩单挑啊！你敢吗？菜逼！’
　　伊贰三看到微信内容，转身快速走到了左了了房门口敲了敲门。
　　左了了在房间内就听到了是伊贰三的脚步声，也知道是他来敲门，连忙对着镜子调整了下自己的发型，打开门笑着说道：“早啊，有事？”
　　“龙泉道人应该很快就到了。”伊贰三指着客厅的宋东阳，“应该是来打死他的，你看……在我家出人命官司终究不是什么好事。如果待会他到了，你帮忙看着点？别真给打死了。”
　　左了了看看伊贰三，又看了看坐在沙发上一脸壮烈等死模样的宋东阳，双手摊开忍不住问道：“WHY？”
　　“他发现被高手打，头上的黑气消散的会快点。”
　　伊贰三一句话让左了了都开始佩服宋东阳了。
　　很快，宋东阳收到微信，是龙泉道人邀约游戏单挑的信息，随即宋东阳立刻上游戏迎战，而且下手之狠辣凶残，让旁边观战的伊贰三发现，这老宋在抛开一切杂念的时候，游戏水准还是很不错的啊，百里一路平A就把对手给生生A死了。
　　‘再来一局！’‘再来一局！’‘再来……’
　　宋东阳发现对方沉迷跟自己单挑，丝毫没有来打自己的意思，整个人不淡定！这样有个屁用？这不是浪费我的时间吗？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王110’
　　伊贰三感觉这有点少，不由得说道：“一边打他，一边发文字侮辱他。”
　　果然……两盘之后……龙泉道人下线了……
　　伊贰三知道，自己很快就要收割魔王值了，他顺手去摸桌子上左了了刚做的鸡蛋炸馒头，手背却挨了响亮的一巴掌。
　　“跟你说了，精血的事情，你只能吃馒头。”左了了还坚持着昨晚说出的话，“给你准备的冷馒头加咸菜在灶台旁。”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值333’
　　伊贰三拿起馒头感叹，这次有点少啊！难道是因为早饭不如昨晚的夜宵丰富？所以损人不利己的程度太小？
　　“了了，我中午想吃昨晚那样的大餐……”伊贰三发现既然魔王值少，那么自己还能主动努力去创造了。
　　“中午不行。”傅郡烨吃着鸡蛋炸馒头说道，“今天中午，各地的镇守使带着镇守队都到了，咱们中午聚餐。当然也是大餐，只是你怕是……”
　　伊贰三喜上心头，进化者的福利从打车礼橙专车都给报销来看，就知道真的比很多单位都好啊！那中午那顿饭，应该是能够让自己收入魔王值来个1000吧？
　　伊贰三馒头还没啃两口的功夫，家里的房门再一次在没有钥匙的情况下被打开了，龙泉道人出现在了门口。
　　伊贰三看着出现在门口的龙泉道人忍不住感叹，王者荣耀真的是个很奇怪的游戏，它能让很多平日里现实生活中彬彬有礼的人，变得暴躁异常，甚至跟对方进行网络约架。
　　当然，这也是跟宋东阳的个人努力是分不开的，毕竟最后的游戏中一边打一边侮辱对方，上升到了就算是现实生活中见到你，我也要给你两拳让你知道我厉害的这种话的地步，有种你过来之类的。
　　实力高从来不代表脾气好。
　　战力强，也从来不代表着就不会恃强凌弱。
　　这两个认知，是伊贰三从左了了，傅郡烨以及离老身上找到的真理。
　　虽然离老从来没有真的动手打比自己弱的人，但从接触下来的情况，伊贰三也能感觉到这位老人家遇到实力弱的，还敢跟他呲牙的人，绝对不会手下留情的。
　　伊贰三通过总结，发现其实什么前辈身份啊，压倒同一个境界让后辈输的心服口服之类的事情，换到自己身上是个高手的话，自己也一样不会干的。
　　凭什么？我好容易变强了！还要你一个菜逼看的起我？我才会觉得有江湖名声？江湖名声这东西都是打出来的！前辈脸面？你一个小屁孩都敢跟我这里蹬鼻子上脸了，已经是不给我面子了，我还不屑出手？那才真是没脸了！
　　很显然！龙泉道人的想法跟伊贰三的想法没有多少区别，一个刚刚成为进化者没多久的人，敢这样在他面前挑衅，如果不打他一顿，那才真是没脸了。
　　“六子，我不是不给面子，是这小子欠揍了！”龙泉道人满面气愤的走入房间，这些日子在普通人的人群里呆了，他也不再是当日刚遇到伊贰三时的那种不通世事了。
　　相反，这样的大高手在跟傅郡烨这种有点随性的人待在一起，反而很快的就明白了这个社会上的很多事情。
　　也因为以前的不通世事，如今的龙泉道人在某些方面有些年轻人才有的叛逆。
　　用伊苯疏的话来说就是，当年这龙泉道人只是发育了身体，脾气跟情绪因为在山中修行的关系，几乎都没有发育！现在也就刚刚发育到青少年的叛逆阶段而已。
　　“真人，别把他打坏，打死了啊……”伊贰三旁边看着面带英勇就义神情的宋东阳心中有点不忍，心说……这年头果然成了朋友就是麻烦啊！若是以前？自己把他卖了绝对毫无心理障碍啊！现在……不忍心啊。
　　“放心，我下手有数。”龙泉道人说完就像恶狼扑羊一样的扑向了宋东阳。
　　房间里顿时响起了宋东阳的惨叫，傅郡烨打算快点吃完饭下楼散散步，毕竟这惨叫生有点影响食欲，左了了起身先去洗手间洗漱去了。
　　伊苯疏有点懵逼的走出房间看着这两个男人在沙发上的晨运，很是八卦的去问还在吃饭的傅郡烨。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值137.’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值378.’
　　‘完成……’
　　伊贰三发现龙泉道人每收拾宋东阳的屁股一下，自己就会得到一次魔王值，而且根据魔王值多少，可以推测出宋东阳挨的这下揍，比之前那下是重了还是轻了。
　　宋东阳一边挨揍一边看着头顶上的黑气在减少，心中是喜悦的，屁股是疼痛，嘴里却只能继续发出挑衅。
　　龙泉道人也不是傻子，打了几下宋东阳就发现了宋东阳头顶上的黑气在一点点的减少，然后他也开始做着测试，下手重了的话，那黑气减得多一点，下手轻一点呢……黑气减少的少一点。
　　打断一条腿？咔嚓！
　　伴随着宋东阳的惨叫，黑气肉眼可见的又减少了不少，伊贰三也因为宋东阳的断腿得到了1000魔王值。
　　在场的人都是进化者，都很明白一件事情，进化者的身体素质是要比寻常人好很多的，除非是有进化者将自己的真气或者技能打入对方的身体之中，那身体的恢复速度将会变得极其缓慢而且艰难，一个不小心还可能会留下后遗症。
　　没有其他力量进入体内的骨折，以进化者的身体素质加上进化者总部的手段，若是真的想要让他快速复原，一天的时间做到都不是什么难事。
　　当然，这样的复原，还是要消耗不少资源的。
　　伊贰三却知道，就算进化者总部不去消耗这些资源，宋东阳的身体恢复也会比一般的进化者要快很多很多，因为……他这次的挨揍，自己还是会去给他补一颗五脏六腑果的。
　　毕竟……羊毛出在羊身上！若是羊死了……去哪里薅羊毛？若是羊非常的强壮，薅的羊毛也才能更多。
　　所以……养羊这种事情也是有必要做一下的。
　　“真人，差不多了吧？”伊贰三这时候看到都打断腿了，心知虽然还能赚更多魔王值，但老宋也是受罪了的人啊，还是不忍心。
　　“不能停！继续！”宋东阳高声的喊道，“我不服！打我啊！继续打我啊！不要停，不要停！”
　　龙泉道人看了看宋东阳脑门上的黑气，计算了一下，想要彻底的快速消灭这股黑气，除非一次性把他给打死，不然就算从早上打到晚上，这股黑气怕也还是会存在的。
　　“欲速则不达……”龙泉道人劝说道，“不如下次……”
　　“你最少打我个半死啊！？”宋东阳忍不住的说道，“反正都打一次了，打个半死总可以吧？”
　　“打不了。”龙泉道人说道，“那是真的要把力量打进你的体内才可以的。你歇了吧……”
　　宋东阳看着从自己身上离开的龙泉道人，郁闷的趴在沙发上也不再挣扎跟动弹，他的屁股实在是太疼了，至于断掉的骨头那个位置，龙泉道人起身时已经给他做了接骨，待会找伊贰三帮忙上个夹板就可以了，医院都不用去。
　　左了了看着宋东阳的样子，把自己喝了两次的五脏六腑果的水拿给了他说道：“喝吧，对你身体有好处。”
　　很快……宋东阳去厕所的马桶上坐着去了。
　　伊贰三拿起金刚经再次研究了起来，前几天刚刚对楼下的广场舞进行了全方位收割，如今这几天也不好直接再次施展数据采集。
　　龙泉道人看出了水中泡的是五脏六腑果，在征求了左了了的同意之后，他也喝了一泡这样的水。
　　这一次，龙泉道人的强大因为五脏六腑果的水完全展现了出来。
　　他是第一个喝完水，没有着急去找洗手间的人。
　　伊贰三知道，这一来是因为对方真的很强，左了了都会给面子的甲级高手到底有多高，只有真正见识了才能知道。至于第二点，也是因为这五脏六腑果已经被左了了泡了一夜，喝过了几次了，又加上宋东阳的使用，效力也是变小了很多。
　　过了点时间，伊贰三还是听到了龙泉道人肚子发出的咕噜咕的声音。
　　“贫道出去溜达一下，待会咱们一起去午饭地点。”龙泉道人起身加快了离去的脚步，去寻找这世间能让人彻底释放的地方。
　　伊贰三把金刚经一直看到中午，也只是看了两遍。这个效率比他最初看金刚经时不知道慢了多少倍，但他越看越是知道这东西对自己的修为有着很大的帮助。
　　“找个时间我们去湛山寺，找那里的主持聊一聊，对你应该也有帮助。”左了了对放下金刚经的伊贰三说道，“登上了第一重天，很多人都会着急去登上第二重天，可是很多人只是知道修习功法锻造身体以及自己的进化技能，却忽略了感悟的重要。”
　　“第一重天？”伊贰三愣了一下才反应过来左了了说什么。
　　左了了说的是古老修行者传承，对于境界的提升的说法，登上第一重天就是进入了丁级的意思。
　　而进化者总部发下来的文件里面，则叫做开了第一把锁，就是完成了丁级。
　　伊贰三感觉进化者总部给的这个概念，更适合现在的年轻人去理解。
　　新概念为了让人更加明白，就用了所谓基因锁的概念，就是当你修炼到一定程度，你就能够感觉到自己的瓶颈修炼不动了，修为不怎么增长了。
　　虽说其实修炼还是在增长，但增长的就会极其缓慢，通过这种缓慢的日积月累的方式，有一天可以冲开这个瓶颈。
　　而这个瓶颈，用年轻人更能简单直观的明白，就把它叫做基因锁了，只要冲开这个锁，基因就会进入新的进化成为下一个进化的状态，也就进入了下一个等级。
　　“各位，我应该可以走了……”宋东阳拄着拐杖走出了厕所。
　　傅郡烨看了看时间也觉得差不多了，叫了两台GL8的礼成专车，把众人带向吃饭的地方。
　　“话说，胡婵婵你怎么还不走啊？”伊贰三坐在车上好奇的看着白狐发问。
　　“因为镇守使跟我说，咱们海滨的阵法并没有发现灰昊逃离出这个城市。”胡婵婵用爪子玩着手机游戏随口答道，“我们怀疑，它会趁着明晚山海雷神出现的时候，城里的高手都将注意力放在山海雷神身上的时候，它才会逃出城市。那时候，就算阵法提醒有灰昊跑掉了，大家都忙着山海雷神，也没抓它。”
　　“所以？明天行动，你就不参加了？”伊贰三看着胡婵婵。
　　“那当然，不只是我！明天除了我之外，还有玉环，以及煜宁会提前守住城市的三个方向，到时候无论它从哪里突围，都会把它抓起来。”胡婵婵忍住的笑道，“到时候我就可以回关外了。关内的灵气，目前还不是太适合我……如今我吃了五脏六腑果，若是回到关外，我的修为……增长的速度……呵呵……”
　　“煜宁是谁？”伊贰三发现了一个自己没听过的名字。
　　“泉城的镇守使。”傅郡烨旁边没好气的说道，“来自昆仑圣地的乙级三段高手。婵婵他这人心眼有点小，不见得会同意帮你去镇守。毕竟活捉山海雷神这个功劳，可是会更大一点。”
　　“泉城？省会的镇守使？”伊贰三发现傅郡烨提起煜宁时的口气并不好，连忙问道，“刚刚我听你的意思，好像你不喜欢他？”
　　“如果有人整天惦记着你的位子，你会喜欢他？”傅郡烨给了伊贰三个白眼。
　　伊贰三的八卦之魂开始燃烧了，他记得傅郡烨平日里表现的好像也不是很喜欢做这个海滨市的镇守使，怎么有人想要到这里来做镇守使，她的反应怎么那么大？
　　“还是因为她。”傅郡烨看穿了伊贰三的八卦，拿眼睛一挑他身边的左了了说道，“因为她在在海滨，所以我每年都能拿到齐鲁省的优秀镇守使称号，还是国运局颁发的。一个省就一个，一般都是省会的镇守使获得。”
　　伊贰三瞬间明白了，这个荣誉可能不是那么重要，但是荣誉背后应该是有不小的奖励吧？国运局平日里给大家的福利待遇就不错，若是这种国家级奖项……这年头，不论是普通人的社会还是进化者的圈子，到最后闹矛盾这件事情，果然还是离不开利益。
　　“没错，就是奖励非常丰厚。”傅郡烨说道，“这昆仑比较特殊，他们有两块小圣地。一块比较大，一块比较小。所以又叫做大昆仑跟小昆仑。这煜宁就是小昆仑的人，好像是小昆仑第三高手？最大的梦想好像是进入大昆仑。但是好像一直不够资格，所以才来国运局当差，想通过国运局的奖励跟资源以及荣誉，进入到大昆仑……”
　　“为了这个镇守使的位置……”左了了压低了声音跟伊贰三耳边说道，“听说煜宁没少运作，也说了不少傅姨的坏话，结果最后也没拿到，所以他跟傅姨不怎么对付。这次本来傅姨都打报告说他不用来，结果国运局还是把人派来了。想来他又去活动了一番。”
　　几人说话的功夫，车停在了一个酒楼的门前。
　　伊贰三还没有下车便感觉到了一股凌厉的剑意，从酒楼里面传了出来。
　　ps:还说今天多写点呢，结果顺后面的大纲顺了半天，明天我多写点吧，今天是真不行了。各位抱歉。今天只有八千字。

第一百七十二章 我不是针对你我是指在座各位
　　“剑意？”
　　伊贰三站在酒楼外看着眼前的大酒楼，忍不住好奇的问向身边的左了了，在得到对方点头肯定答复之后，他自己又多了几分疑惑。
　　成为了进化者之后的伊贰三，也见过不少奇奇怪怪的进化能力，但是‘剑’这种很多小说中千里之外取人首级的飞剑之类的东西，却从来没有见过。
　　可刚刚就是一下车，感觉到空气之中弥漫着一种凛冽的味道。
　　这时间并没有风，而且又是夏天，便是真的有风也不会刮起凛冽的力量。
　　伊贰三本能的就感觉到这种凛冽的力量是剑，他知道这只能说明一件事情，那就是释放这个剑意的人在剑这方面真的很强，哪怕是没有遇到过剑的人，仅仅只是感受一下便意会到这是剑。
　　“天下剑术众多，昆仑的剑有他独特的地方。”左了了迈步走向酒楼大门说道，“煜宁倒是把剑练出了几分样子。”
　　这一刻，伊贰三没有觉得左了了是在装什么高人，而是真的自然而然的站在一个高度来品评一个事物。
　　酒楼的三楼有一个大厅，在这个大厅之中可以摆放几十桌酒席的样子，平日里都是用来举行婚礼宴席用的。
　　今天这大厅里只要三桌上面正在摆放菜肴，而且三个摆放菜肴的桌子旁边也都各自坐了不少的人。
　　伊贰三看了眼主桌的空位，只有三个位子，立刻知道那里并没有自己的位置，倒是另外两桌还有些许的空位。
　　龙泉道人，傅郡烨跟左了了很自然的走向主桌。
　　伊苯疏看了眼主桌上的菜跟其他桌上的菜没有区别，跟伊贰三打了个招呼就去另一桌了。
　　哗啦！随着傅郡烨跟左了了以及龙泉道人来到主桌旁，在场的所有人猛地都站了起来。
　　伊贰三在人群之中很快的找到了释放剑意的男人，对方的长相让他有点意外。
　　剑侠，通常都是个剑眉星目的年轻帅哥，比如身高一米八几，面白如玉透着少年郎的那种志得意满。
　　眼前这个男人已经是个四十多岁的样子，是个身高不足一米七的黑胖子，短眉毛细长眼，四方脸高鼻梁厚嘴唇，脸上带着让人很是容易亲近的笑容。
　　煜宁？伊贰三实在无法将这个好听的名字，跟眼前这个实在算不上好看的中年人联系到一起。
　　在车上的时候，伊贰三还在想，这个煜宁是不是除了利益，还想要尝试追求一下左了了？毕竟在这里做镇守使的话，也算是近水楼台先得月了。
　　一个镇守队的光之子楚蛤蟆都敢对左了了生出想吃天鹅肉的想法，那小昆仑的高手跟左了了也算得上是门当户对，生出点什么想法也正常。
　　伊贰三现如今看到煜宁的一刻，知道自己怕是想多了。这煜宁的年纪跟左了了已经很不般配了，而且煜宁在众人进入这大厅之后，注意力就没有离开过傅郡烨的脸。
　　很显然，这位煜宁前辈应该是对左了了没有什么企图，不然应该直勾勾盯着左了了看才对。
　　伊贰三想到这里不由得愣了下，自己怎么在想会不会是左了了的追求者？难道自己喜欢上左了了了？如果是的话……那得注意一下才好……注意保持距离！双方虽然都是进化者，但其实不是一个‘世界’的人。
　　“哟，全国优秀镇守使，就是不一样啊。”煜宁看到傅郡烨临近，开口说话便夹枪带棒，“必须得最后压轴出场啊。”
　　“怎么？龙泉真人还要坐下来等你吗？你身份比龙泉道人还高吗？”
　　另外一张桌上突然响起的声音，顿时吸引了众人所有的注意力。
　　傅郡烨本想开口来一句‘羡慕全国优秀镇守使称号吗’？结果被突然飘出来给噎了回去，她不用回头也知道这话是伊贰三说出来的。
　　这个声音，是她近期比较熟悉的声音，而且这种气死人不偿命的说话调调，她认识的人里面也只有小六子是这么说话的。
　　伊贰三敏锐的感觉到了损人不利己的时机出现在了自己的面前，虽然言语恶心这种镇守使级别的大人物，事后可能会很麻烦。
　　但……有魔王值不拿？那岂不是也太败家了？
　　煜宁本想讽刺一下傅郡烨大牌，拉起其他镇守使对傅郡烨的不满，结果被突然一个小字辈的人给呛了一句，整个人愣在了原地。
　　龙泉道人的身份……别说等这么一会的时间，就算等到肚子饿的前心贴后背也是要等的。
　　甲级！就这两个字，就足够所有人等到饿死也要等了，而且辈分人家也是足够高的。
　　气氛，在这一刻瞬间降至了冰点，整个大厅所有的人都能感觉到这里的气氛此时很凝重啊！
　　飞筝市的镇守使韦景元兴奋了！他最爱看热闹了！泉城镇守使跟海滨镇守使的矛盾，作为他这种八卦爱好者自然还是很清楚的。
　　本来，韦景元只是期待这两位镇守使针尖对麦芒的来一场，没想到煜宁这刚刚开口的功夫，前往飞筝市传销窝点进行抢劫的年轻人伊贰三居然开口说话了！
　　作为资深的八卦爱好者，韦景元有一种常人都没有的敏锐嗅觉，他上次见到伊贰三跟左了了时，就感觉这两个年轻的男女之间，好像有着一种情侣的关系。
　　事后，韦景元又多方收集资料，就是为了满足的八卦之魂的渴望！在几经搜索下，他凭借着自己多年资料的收集，很是笃定的猜测这两人就是情侣关系！
　　如今这个伊贰三说话了！韦景元期待啊！他期待煜宁直接当场翻脸，比如咆哮着说要教训‘伊贰三’做人，什么时候这种场合，小瘪三也有说话的机会了！
　　他期待着煜宁施展最强绝学，然后……激怒到海滨市的第一高手，左了了出手！
　　左家绝学！韦景元就见识了一次，还是自己亲身见识的，那次见识可是让自己在手下面前丢了不少的脸。
　　韦景元曾经多次在手下面前说过，左了了不是正常进化者！齐鲁省的任何镇守使在她面前都很难占到便宜！即便是省会的镇守使，面对状态正常的左了了，也只有挨打的份！
　　只是……韦景元手下当时的脸上都透着不相信，那表情几乎就是在说‘只是你自己菜而已，左家再厉害也只是一个小丫头，实力有限吧？’
　　现在！韦景元感觉到！机会终于来了！煜宁只要出手教训伊贰三，左了了就会用实际行动告诉在场所有人，神马叫做海滨市第一高手！什么叫做下雨天打镇守使，闲着也是闲着。
　　煜宁遥遥的看了伊贰三一眼，心说自己把人记下来了，回头让自己带来的镇守队的人，找个借口好好教训一下对方！既然这么能说会道！那待会让手下把他裤子当众脱下来，看他还有脸说话不！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音就知道，这次是把煜宁给得罪的死死的了，不过他心里到没有太多担忧。
　　哪怕不是为了魔王值，就刚刚煜宁的那态度，作为傅郡烨的小朋友，自己也有必要帮对方把场子找回来。
　　从小混江湖的伊贰三，还是知道傅郡烨这些日子对自己的帮助是很多的，仅仅只是那日帮自己把人贩子的尸体毁尸灭迹，自己就欠了对方一个不小的人情。
　　“龙泉真人，您上座。”
　　煜宁这时间顾不上太多伊贰三，既然龙泉道人的名字已经被人给喊出来了，他就不能假装不认识对方，还在跟傅郡烨或者说话的人纠缠，现在他首先要做的就是做好该有的礼数。
　　“好……”龙泉真人头也不抬的双手正在操作者自己的召唤师征战王者峡谷中，一屁股坐在主坐的位置。
　　韦景元这一刻很失落，自己期待的左了了暴揍泉城镇守使的场面并没有发生。煜宁在挑衅者跟龙泉道人之中，选择了先给足龙泉道人面子，因为昆仑弟子的一言一行代表的都是昆仑。
　　昆仑也是道门弟子，煜宁若是论起辈分还是要喊龙泉道人师爷的，所以他虽然很不爽伊贰三，也不喜欢傅郡烨，但昆仑弟子的身份让他知道该做好本分，不然就是给昆仑丢人了。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值333’
　　‘完成……’
　　伊贰三一口气又收到了三条，加起来足足也有1000多的魔王值，这让他有点好奇，自己刚刚好像什么都还没做呢，这魔王值是从哪里来的？
　　“六神，对面那三个你认识？”宋东阳的手在桌子下面拍了拍伊贰三的大腿，眼神偷瞄着坐在他们对面的两男一女。
　　伊贰三看着三个人都是年轻人，眉宇间确实带着不小的敌意，好像如果不是因为场合问题的话，对方已经要过来了找麻烦了。
　　“不认识……”伊贰三摇头。
　　“你再看看……”宋东阳咬着牙，用齿缝挤出的小声说道，“是不是你以前行走江湖时，忽悠过对方？”
　　“不可能……”伊贰三摇头说道，“我们行走江湖的人，最重要的就是要记住自己见过的每一个人。”
　　“那……”宋东阳猛地一拍伊贰三的大腿，“你说，他们会不会是刚刚那个煜宁的弟子或者手下？”
　　伊贰三顿时恍然自己刚刚为什么会得到三条损人不利己的魔王值了，搞了半天刚刚一句话损了四个人。
　　“各位，各位……”韦景元突然起身，高举着自己手中的酒杯说道，“这里很多人都是初次见面，但明天我们要一起完成任务！大家是不是该自我介绍一下？”
　　伊贰三在镇守使那一桌上看了到了个还算‘熟悉’的人，不由得朝着对方摆摆手打招呼。
　　韦景元连忙将视线转移到别处，他可不想让人知道自己认识伊贰三，万一煜宁以为自己跟着伊贰三有什么很好的关系，再一起记恨上了这不是很不好？
　　伊贰三看到韦景元躲避自己的眼神，心中也是疑惑，前些日子好歹还是吧小天庭的功劳都让给你了，现在就这样对待老相识？这有点不江湖了吧？不对！这人当日表现的很江湖！他这么做，就是怕别人知道他认识我！
　　揭穿他？伊贰三有种冲动，他感觉到只要揭穿了对方，就能立刻拿到不少的魔王值。
　　就在伊贰三要起身的一刻，却看到了韦景元偷偷撇来的求饶的目光，这让他越发的好奇对方到底想什么，暂时耐着性子假装不认识。
　　韦景元看到伊贰三没有揭穿自己，悬着的心也算是暂时放了下去，他清楚的知道如果自己被揭穿了，那么待会自己怎么撺掇煜宁找伊贰三麻烦？如果这泉城镇守使不找伊贰三的麻烦，自己又如何向自己的队员证明，真的不是自己菜！实在是左了了太强了。
　　作为丙级二段的进化者，韦景元感觉自己的修为也还是可以的，至少在整个飞筝市那绝对是横着走的人物！
　　“煜镇守使，您也自我介绍一下呗？”韦景元坐回到自己的位置上对煜宁说到。
　　煜宁的视线看向了身旁不远处的龙泉道人，这时候龙泉道人自家的水晶刚刚被人给推爆了，游戏打输了的他感觉到煜宁的视线，也是好奇。
　　左了了一旁小声赶紧说道：“人很多，都自我介绍一下。煜宁征求您的意见，是否他可以自我介绍。”
　　龙泉道人并不打算自我介绍，看到煜宁的眼神，连忙点了点头对身旁的左了了说道：“这孩子，好像是昆仑的？我感觉到昆仑剑诀的味道。”
　　左了了连连点头：“擎字辈的……”
　　“哦，这孙子……”龙泉道人把头点动了两下说道，“好像根脚还不错。就是这剑诀是不是练的有点急了？”
　　煜宁起身介绍自己时，也听到了龙泉道人跟左了了的小声对话，心下对龙泉道人越发的仰望，仅仅只是看了自己一眼，就能知道自己的剑诀练的急了。
　　当年，为了进入大昆仑的名额，煜宁在根基还不够的情况下强行修炼了昆仑剑诀，凭借着出色的天赋跟惊人的意志，硬生生练成了昆仑剑诀的日子决。
　　这是他当年很得意的事情，也是他如今很后悔的事情，过度的着急修炼虽然创造了历史，但有些东西就是急不得，急了虽然成了……但是境界却不稳，想要再完善以前的东西却反而更难了。
　　平日里只有昆仑内部的高层，才知道煜宁昆仑剑诀的问题，他没想到龙泉道人只是看了眼就知道了，好像比传闻中的还要厉害。
　　伊贰三看着众人一个个起身介绍，很快轮到了自己这一桌，对他有敌意的三个年轻的女人第一个起身，这女人长得身材高挑一米七五左右的个子，她的腿很长，很多女人的身高虽然有175公分，但是都是上身长。
　　这个女孩不一样，腿长差不多有110公分的程度，绝对算得上是长腿鹤的资质，细腰配上好的身材比例，让她那张七十分的脸硬生生拔高到了八十五分以上的程度。
　　“昆仑弟子，佑之瑶，泉城镇守队一队，丁级三段。”
　　女孩自报完家门，面上带着年轻人应有的骄傲坐了回去，在座的不少人都眼中放出了惊讶的神采。
　　每一级严格来说一共就三段，差不多是前期中期后期的意思，除了这三段外就是真正的到了那要冲击更高境界的那批人，那批被称之为某一级的巅峰。
　　比如左了了能够掌控的正常力量就是乙级的巅峰，当然……她暴走之后的甲级力量也是她真正的实力。
　　“昆仑弟子，宋时寅，泉城镇守队一队，丁级三段。”
　　“昆仑弟子，宋时卯，泉城镇守队一队，丁级巅峰。”
　　伊贰三这时候才发现，这两个人的模样长得很像，应该是双胞胎之类的，没什么剑眉星目，却也算的上浓眉大眼，带着几分狂野的骄傲豪气。
　　“楚文昊，海滨市镇守队一队，丁级一段……”
　　楚文昊看到人家泉城来的都是三段，心中的底气顿时不足，声音都比之前的三人小了不少。
　　“宋东阳，海滨市镇守队四队，丁级一段，身份是队长。”
　　宋东阳的位置是昨晚傅郡烨给他的位置，灵言真法也是少有的一系，以前懒得看资料的她，自然也不知道有宋东阳这么一号人物，在她看来反正海滨市有自己跟左了了，除非是小天庭或者境外势力大举入侵，不然……镇守队基本上就是个摆设，处理点小事情就好，也不会有什么大事情让他们做。
　　但如今既然知道宋东阳的特殊，傅郡烨还是打算旅行一下镇守使应有的职责。
　　前来帮忙的镇守队队员听到这种丁级一段都是队长，顿时对整个海滨市的镇守队都报以了看轻的味道。
　　大部分镇守队员是不会知道海滨市有个大魔王一样左了了在，所以这里根本不需要强力队员，他们只是奇怪……
　　在齐鲁省，从来都是海滨市跟泉城市两个市暗暗的别苗头，不论是经济还是教育或者其他各个方面都会暗暗的比较一番。
　　众人奇怪，怎么这海滨市的镇守队这么弱？他们没有向上层反应，调集掉强一点的成员来壮壮面子吗？按照以往的习惯，泉城的镇守队是丁级三段，那海滨市的领导拼了命，也要弄几个丙级的来压过对方一头才是。
　　“伊贰三，海滨市的镇守队三队队员，丁级一段？”伊贰三本来该坐下，但是想到魔王值的他决定再说两句，“别看我是一段，但我真的很能打。所以昆仑的弟子别这么看我，你们不行。”
　　“你什么意思！看不起我们昆仑？”宋时寅一拍桌子直接站了起来，他本来对伊贰三去反击自己师父的话就很不爽，想找机会待会教训一下对方，没想到对方反而会主动找事。
　　伊贰三对于宋时寅的拍桌子并没有情绪上的波动，自己本就是海滨市的一员，对方镇守使上来就私人恩怨夹枪带棒攻击傅郡烨，作为海滨市的他本就该回击，再说……为了魔王值，那就更得回击了
　　既然都是搞事情了……伊贰三决定搞把大事情！
　　“不不不，你误会了……我不是看不起你们昆仑。”伊贰三环顾整个大厅所有人说道，“我是说在座的各位丁级进化者，都是呵呵……”
　　ps:我终于写顺了，今天的少了点，明天爆更！一定！

第一百七十三章 有点懵逼
　　宽敞的宴会大厅，伊贰三中气十足的声音清晰的传入在场的每一个人的耳中。
　　‘我不是针对你，而是说在座的各位都是呵呵’这句来自《破坏之王》断水流大师兄经典的台词，没听过的人实在是太少了，就算没有亲耳听过，至少也在各种GF图或者表情包里见过。
　　辣鸡
　　这二字，虽然没有被伊贰三给亲口说出来，众人却也知道他的意思是什么了。
　　煜宁这一刻没有去看挑衅的伊贰三，注意力都放在了傅郡烨的身上，他怀疑这是海滨市镇守使故意派出来恶心自己的。
　　几个城市的镇守使也都是一愣，大家是因为上级有任务被安排前来赚取功勋的，怎么刚来就冒出这么一个愣头青。
　　能够成为镇守使的人都有着相对不错的社会经验，纷纷将视线投向了傅郡烨，各个都怀疑这位镇守使是想通过这名镇守队的队员，来侧面的告诉大家这次是在海滨市，她才是这次行动的真正指挥人。
　　跨界妖魔对于国民百姓来讲是有着极大破坏力的一群存在，但是对于各地的镇守队或者对进化者来说，它们全身上下都是宝，打死或者活捉对参与者都有着极大的功勋，尸体或者活体对整个国运局又有着不一样的好处。
　　虽然各国都有不同的神话记载，跟这些跨界的妖魔也都有着一定程度的类似，但对方真正的弱点是什么，体内有什么力量，能够对这个社会的进化者有什么帮助或者危害，是否可以激发更多人进化成为进化者，对普通人又有什么帮助或者危害。
　　对方所在的那个空间带过来的气息，那气息之中是否对这边有危害，从对方身上的伤来判断对方所存在的那片空间，是否可能有传闻中神话那样的人类或者说神人仙人存在？
　　能够跟活的跨界生物沟通？从而得到更多有效的信息。那边的生存环境到底如何？是否适合人类移居？如果真的适合，那么人类该用何等方法才能够真正移居过去。
　　这些问题也只是人类对于跨界妖魔的一部分好奇跟想法，整个世界这三年的时间早因为月亮的四分之一掉落之后，各国早已经纷纷行动起来，大家都知道这可能是即工业革命，现代化建设，数字时代之后的又一轮新的时代到来。
　　落后就要挨打，这个事情对于当年占便宜打过人的国家，跟当年落后被挨打吃过亏的国家来说，都因为曾经的精力知道这次不能落后了。
　　工业革命也好，还是数字时代也罢，那是需要一个巨大的深厚底蕴，想要追上并且赶超另外一个国家需要很多很多年才能做到。
　　这次的月亮坠落，可以说是另一个维度的事件，哪怕你是弱的国家小的国家，也有机会在这一个时代进行弯道超车。
　　比如樊迪岗这个地方，曾经在很多西方国家已经成为是个吉祥物的地方，虽然他们本身就是一块小圣地，但在绝对的科技力量面前，那块小圣地也仅仅只是能够凭着一定的力量得到一定的尊重，成为一个高级吉祥物。
　　现如今，它虽然没有回复成为西方国家的核心，却也在极短的时间成为了西方有着很大话语权的国家。
　　所以，不论是国外还是国内，当跨界妖物出现的时候，基本上谁都想要立相对重大的功劳。
　　当伊贰三出来说话时，众人本能的就会怀疑这是傅郡烨想告诉大家此次事件的主客吗？
　　上次蘑菇省的事情大家都接到了关于那次战斗事后总结的报告，其中就有一项之所以损失超过之前的估计，就是因为前去助阵的镇守使想要拿到更大的功勋，导致真正触发战斗时跟最初的作战部署出现了偏差。
　　这样的事情不只是在国内发生，倭岛的里高野僧人跟阴阳师更是曾经大打出手过，如果不是他们同样成为进化者的天皇下命令干预，估计不需要发生什么更多的外力，他们内部自己就能把自己给干废了。
　　傅郡烨感受到这么多询问的眼神，很快也大体猜到了众人的想法是什么，心中只是想要笑，自己本来确实想在吃饭的时候就这件事情对众人做个提醒的，没想到这伊贰三因为煜宁一上来的不友善，直接跳出来找事，反而是侧面替自己跟所有人说了自己想说的话。
　　傅郡烨有些拿不定主意是不是该点头承认这就是自己授意的，但她又怕这坏了小六子的想法，因为这小六子好像很喜欢做这种损人不利己的事情，自己是不是不该插手他的习惯？
　　韦景元这个看热闹的人开始兴奋了，心中暗道：哼哼，这小六子可能不够人打，但是只要打了这个小六子，那么就会把左了了给引出来！到时候左了了动手震慑八方的时候，我的队员就知道不是我的战力不够强，实在是这左了了拥有着本不该属于她这个年纪的战力。
　　“你说谁是辣鸡？”
　　席间有年轻人这一刻站了起来，这人面容跟气息都有点阴鸷，瘦瘦身材却有着一米九以上的个头，他肩膀比寻常人要宽一些，很像曾经的足坛名宿范大将军，衣服明明没有穿垫肩，却像是穿了打橄榄球的那种垫肩一样。
　　伊贰三记得这个说话的年轻人叫做房祖威，他也不看站起来的年轻人，视线直接越过他看向了其他人，这时间饭桌上的年轻人大部分都把桌子一拍的给站了起来，只有少数自己觉得自己有城府，打算看一看形式的镇守队员没有动弹。
　　伊贰三算了一下，一共来了五个镇守使，每个镇守使最少带了三个人过来，这就是足足十五个人的数量，如今站起来的数量只有十个，看来自己觉得自己有城府的人还有三分之一啊。
　　当然，伊贰三也知道昆仑这三个并非是没有自以为是的城府，只是因为直接被自己点名了，若是再不站起来的话，昆仑的面子就不是很好看了。
　　伊贰三听左了了说过一件事情，就是这年头有小圣地的组织，并不在乎外出行走的弟子在外面战败给他们丢面子，在他们看来这是一种成长，省得让他们以为自己天之骄子，天下无敌，哪天吃个大亏，还不如吃个小亏。
　　因为有左了了曾经的介绍，伊贰三也不担心会真的得罪昆仑，相反事后昆仑知道了说不定会感谢一番，哪怕不感谢，理论上也不会得罪对方的。
　　“看来还是有三分之一的怂蛋啊。”伊贰三的话出口，引来了隔壁桌上两名镇守队员的不屑冷笑。
　　这世上永远有聪明人，他们猜测伊贰三这么做肯定是被人教唆，不然一个丁级一段的进化者，哪里来的这么大的口气？如今已经有那么多人起身，他们也打算在一旁看清情况再说。
　　还有三人则是飞筝市的镇守队员，对于他们来说伊贰三的实力他们还是清楚的，真的打起来他们自信一对一都能收拾掉这个前不久见过的力量系进化者，但是！这个男人身后还有个年轻的女人，很强！比自己镇守使还要强！打了这个男人就会引出那个女人！
　　上次在传销窝点的事情，大家还有记得很清楚。所以由于他们掌握了真正至关重要信息，也自然也就认下了这个辣鸡的事情。
　　镇守使跟那个女人比都是辣鸡，自己自然也是了。
　　“你不够资格跟我们动手。”
　　说话的是两个女孩，模样因为现在化妆技术的进步，伊贰三也无法分辨出对方素颜是什么状态，但现在这个化妆之后的她们确实还挺好看的，这两人就是坐着没有起身的有城府的镇守队员。
　　“你说谁是辣鸡？”
　　房祖威阴沉着脸把话又重复了一遍，他的话也代表了站起来的十人的态度，特别是昆仑三人更是准备好了，只要伊贰三敢接茬，自己第一时间发起挑战！
　　伊贰三刚要开口回一句‘说的就是你们’，结果他还没来得及开口，主桌上的一名女性镇守使开口了。
　　“小房，你坐下。这里哪里有你说话的份？”
　　伊贰三也记得这个说话的镇守使的名字，叫做陕杜鹃！这女人看起来也还挺年轻的样子，她的身材略微有一点点小胖，整个人看起来很有福气的样子，一对大耳朵锤子好似弥勒佛一般，但绝对不会让人觉得丑，反而会觉得若是跟在她的身旁，应该会沾染到好福气。
　　房祖威不能理解，为什么自己的镇守使在看到这海滨市的人起身侮辱人，居然不站在自己这边。
　　他不知道，陕杜鹃是认为这事情一定是傅郡烨做的，就是为了让大家这次行动都听指挥，现在最重要的就是让房祖威坐下，用行动来告诉傅郡烨，自己这彬州市的队伍，是绝对听从指挥的。
　　陕杜鹃并不想跟傅郡烨闹任何不愉快，她知道自己这次来就是来帮忙的，能混一点功勋就是很不错的事情，这次的行动唱主角的是龙泉道人，左了了跟傅郡烨。
　　“还不坐下？”陕杜鹃一句话喝出，房祖威还是不忿的坐了回去。
　　伊贰三发现国运局这招可以啊，各地的进化者总部看似结构松散，但是随着镇守使在一个地方呆的时间够长，权威其实也已经渐渐建立了起来。
　　陕杜鹃玩完了这一手用手下行动来向傅郡烨证明自己会听指挥，顿时也有其他的镇守使开始这样行动了起来。
　　刚刚还有十来个站着的场景，转眼间就已经只剩下了昆仑这三名弟子站着了。
　　韦景元看到这一幕整个人快要郁闷死了，如果左了了不出手打几个镇守使的话，自己的镇守队的人虽然还会听自己的话，但问题是他们私下还是会觉得自己不强啊。
　　“我修行也有些年头了，倒是见过些许英才，但是从未见过某个等级里的无敌之人……”煜宁缓缓开口，眼睛里绽放着冷笑的味道，“想来在座的大多数，应该也都没见过这等天才，不如就让我这三名弟子中的其中一人，带大家开开眼。”
　　很显然！煜宁是不打算怂的，他本来就跟傅郡烨不对付，又加上伊贰三这么喊了一嗓子，不但是挑衅了他们昆仑，他也觉得这是傅郡烨故意想让自己怂了，老老实实听指挥。
　　在来之前，煜宁本打算先找个事情，让傅郡烨丢个脸，然后在行动的时候自己还是会听指挥的，毕竟作为乙级大高手的他，还是相信对方不会把自己排除在战场之外，这活捉山海雷神的功劳自己一定是会有一份的，而且怕是不会比海滨市的镇守使小。
　　至于其他城市前来的镇守使？煜宁觉得，丙级实力在外面确实是高战力了，但是在自己这里……在这次的行动里，也就是打打边鼓，负责事后打扫下战场，防止有闲杂人等在大战的时候，跑进来。
　　毕竟，现在是网络时代啊！这年头，都有人为了拍个钱塘狂潮，把自己小命送进去的！若是一旦有人发现海边有战斗……那些觉得拍这个东西来个抖音就能火的人，肯定是会冒死前来拍摄。
　　到时候，就是这帮丙级的人员带着他们的镇守队员把凑热闹的市民给打晕。
　　“一个？”傅郡烨终于开口说话，只是这话里却带着几分轻视跟怀疑的味道，众人都能感觉到这位镇守使……好像看不上昆仑的三名弟子。
　　煜宁发出一声冷笑道：“总不能上半个吧？”
　　韦景元一旁忍不住感叹，不愧是大城市的镇守使啊！你看看人家这两个人，每人只说了一句话，但是B都给装的足足的，要赶紧找个小本本记下来，以后在自己飞筝市的时候，也这样装B。
　　“你开心就好。”傅郡烨对大部分镇守队员说道，“你们把桌子拉开点。”
　　随着傅郡烨的命令，场地很快就清了出来。
　　煜宁把佑之瑶喊到身边很是随意的说道：“既然你面对的是丁级无敌，那你就放开手脚的打好了。若是发现对手没那么无敌，想来你及时收力也能给他留条性命。”
　　佑之瑶得到了煜宁的明示，知道自己可以全力动手，哪里还会客气，她手腕一番右手食指跟中指并拢形成一道指剑，指尖处跳动的力量让人能够感觉到剑的味道。
　　“既然是比斗，怎么也得有点彩头不是？”伊苯疏一嗓子顿时引来了众人的注视。
　　在最初众人进入房间时，不少人就注意到了这位中年帅大叔。
　　这年头帅哥不少，但是帅大叔就不是很多了。当年影视演员里面，秀波叔就几乎是第一帅大叔的地位，随着秀波叔出了点事情之后，偌大的个影视剧市场，居然找不出可以填补秀波叔空缺的演员。
　　这种现象就很说明帅大叔其实并不是很多，还是属于稀缺资源。
　　不少人看到伊苯疏这位帅大叔，就是感觉眼前这位帅大叔其实比秀波叔还是要扎人眼球几分。
　　陕杜鹃在看到伊苯疏的时候，就做过打算，等这顿饭结束之后，自己就要去找对方要个微信。
　　人群之中，有陕杜鹃这种想法的人，并非只是她一个，还有几个人都有这样的想法。
　　如今伊苯疏突然开口说话，大家自然很乐意趁着这个机会看看这位帅大叔。
　　“还会有人押这个伊贰三赢吗？”煜宁直接很不给面子的说道，“这个赌局怎么玩？”
　　“我赌六神赢！”宋东阳这些日子跟伊贰三接触久了，对伊贰三有着一种盲目的相信，看到有人居然敢质疑自己的哥们，第一时间跳了出来表示支持。
　　“你跟我赌？”煜宁挥了挥手，“留着你那点零花钱吧。小孩子，存点零花钱不容易，别浪费在这里……”
　　宋东阳这些日子跟伊贰三等人相处的，对自己快到了缺乏信心的地步了，几乎任何事情第一个想法都是自己不行，可是当有人跟他这个富二代比钱……
　　宋东阳在班级里也曾经说过王家大少爷的那句名言：我不在乎我的朋友有没有钱，反正都没我有钱。
　　这句话传到整个学校，也没有人跳出来反对他，已经很说明问题了！这位宋同学是真的有钱啊！
　　“你有多少钱？”宋东阳身上出现了咄咄逼人的气势。
　　这气势硬是把煜宁给吓了一跳，作为泉城的镇守使他的收入还是不错，他也是见过世面的人，看到宋东阳这么有底气的问，顿时怀疑自己遇到了富二代。
　　只是……富二代也是分级别的！煜宁看宋东阳这身打扮，全身上下也就脚上那双AJ还像个样子，暗暗猜测对方应该是个小富二代。
　　“我的年薪大约在百万左右。”煜宁的话语里带着几分骄傲，因为不是每个镇守使的工资都有这么高的。
　　韦景元那张兴奋的脸顿时萎了，他感觉自己被人打脸了……大家都是镇守使！凭什么自己的年薪才十五万？这差距也太大了点吧？
　　“那就赌你这一年的薪水吧。”宋东阳这一刻收起了他的咄咄逼人，说话的语调种带着几分平静。
　　当然，这种平静看在其他人眼中，那就是老宋在装逼了！
　　宋东阳把话说出去之后，顿觉全身上下里里外外的透着爽啊！这些日子总看别人装逼了！今天！终于轮到自己来装逼了。
　　煜宁确实没想到宋东阳张嘴就是百万赌注，毕竟就算是身价过亿的家庭，孩子身上也没道理会带百万之多。
　　“你这么有钱？”龙泉道人终于停下了手中的游戏，他第一次抬头认真仔细正眼打量宋东阳。
　　下山这些日子，龙泉道人从一张白纸，很快的就被这个社会大染缸给染了遍色，特别是因为出门没怎么带钱的缘故，用钱都是找傅郡烨要，让他深切的感受到了俗世里面，钱是一个很有威能的物件！
　　可是龙泉道人一来不会赚钱，二来也没空去赚钱，三来国运局的人就没想到龙泉道人来到俗世之中，居然没有继续保持自己那种空明的出世状态，而是很快的就完美的入世了。
　　傅郡烨呢又不是个喜欢给龙泉道人钱的人，虽然不会亏着龙泉道人，但是也绝对不会给他乱花钱的机会。
　　比如龙泉道人发现这世上有很多专用游戏机，他想要试试……结果傅郡烨就说自己没钱。
　　“您缺钱？”宋东阳感觉自己的人生又多了一扇明亮的窗户。
　　“待会说，待会说。”龙泉道人对宋东阳说道，“你先赌。”
　　傅郡烨看到煜宁没有第一时间迎战，自然知道这位镇守使应该不是怕输，而是他手里应该没有一百万。
　　毕竟百万年薪不代表手里就有一百万啊。
　　人都要吃喝拉撒睡！乙级虽然其实已经可以不睡觉了，但生活消耗还是在的。
　　“怎么？不敢？还是钱不够？”傅郡烨一旁开口讽刺，“没钱还敢跟我们宋百万装有钱人？”
　　煜宁打开手机银行看了看说道：“我有些股票现在卖不掉……”
　　“没事，就当你够。”宋东阳把手机拿出来打开自己的支付宝，足足五百万的数字告诉着在场的人，这种级别的赌注他可以玩五次。
　　煜宁看到傅郡烨并不阻止宋东阳，心中隐隐感觉有点不对，他想把人换下来！佑之瑶是丁级三段，可是宋时卯却是丁级巅峰，用巅峰来打自然更加稳妥。
　　“师姐，杀鸡焉用牛刀？还是我来吧。”宋时卯自然也看出了海滨市的人对伊贰三充满了奇怪的信心，这显然已经不只是想用伊贰三来给大家一个警告，而是真的对他有信心。
　　事关师父一年的全部收入！宋时卯不敢掉以轻心，而且也看到了师父的眼神，自然连忙站了出来。
　　临阵换人？煜宁虽然想做，但当着这么多的人，他脸皮的厚度还是很有限的，也不好意思张这个嘴，只是下意识的看向了傅郡烨。
　　“不如他们两个一起上吧。”傅郡烨发自内心的提出了建议。
　　只是这话听到煜宁的耳中，就变成了傅郡烨在嘲讽他，嘲讽他不要脸！居然想要临时换人，用嘲讽的语气再说，你这么想赢干脆派两个人上去岂不是更好？
　　“不必……”
　　煜宁的话还没说完，韦景元已经抢先开口了：“好啊！听说宋时寅跟宋时卯还有一套合击之术？不如换他们两个？”
　　煜宁一时间不知道这飞筝市的镇守使，是在嘲笑自己？还是想帮自己赢？
　　这时候，他又看到傅郡烨无所谓的耸了耸肩膀，好像真的无所谓的样子，这让他反而感觉到好像哪里不对劲。
　　龙泉道人一旁说道：“干脆他们三个一起上吧。”
　　傅郡烨又一次无所谓的点了点头。
　　这一刻，整个大厅里所有的镇守使都觉得不对了，傅郡烨对自己这个镇守队员有着充足的信心。
　　煜宁感觉自己有点懵逼，师爷这是想帮自己赢？所以才说三个人一起上的吗？他在这个城市待的久，对这个叫做伊贰三的应该更了解一些，难道这人真的丁级无敌？
　　煜宁也是见过大场面的人，可是这种诡异的场面他还是第一次见！他甚至有一种不想比了的念头，虽然这个念头生出来后，他自己都感觉很荒谬。
　　昆仑弟子！怎么可能比不过外面这种因为天地力量，才开始进化的进化者？就算一对一！也该是昆仑弟子赢啊！可是……这什么情况？
　　有人愿意出一百万赌！有人干脆建议两个人？甚至三个人？
　　“既然是师爷的建议，那弟子从命。”煜宁打蛇顺棍立刻给自己找了个台阶，虽然对昆仑弟子充满信心，但他还是打算小心一点，这样三个昆仑弟子打一个进化者顶级一段，传出去有点不好听，还好能够把这事情扯到龙泉道人的身上。
　　Ps:抱歉啊各位，今天卡死我了……昨天还吹牛逼说今天爆更，结果爆了个球！我明天再试试！今天有个地方卡了太久，才想明白！本来大纲是顺的，可是写到那里发现，不对啊！这样的话人就是弱智了啊！为了智商问题，我研究了很久。

第一百七十四章 卡BUG
　　两个丁级三段加一个丁级巅峰，打一个丁级一段。
　　这种事情若是今天以前有人跟煜宁说，煜宁定然会直接开嘲讽，说这三个丁级的进化者丢尽了进化者的颜面。
　　结果现在，煜宁看着三个站在场中央的弟子，心中想的却不是他们丢尽颜面的事情，而是有一种心中没底的感觉。
　　这种感觉很奇怪，明明是三个大汉将一个无助的小女孩，在夜晚堵在了叫破喉咙都没人来救的小巷子里。
　　可煜宁总感觉这个被堵在小巷子里的无助小女孩皮囊下面藏着一头史前巨兽！
　　伊贰三跟熊男交过手，同姜不虚也曾经切磋过，这两人都是丁级三段的程度，却分别一人接不住他一拳或者两式，这也让他对自己的实力产生了好奇。
　　距离跟熊男交手仅仅只是过去了一夜的时间，伊贰三还是能够感觉到不论是真气还是身体都在飞速的进步着，其中特别是身体方面，虽然大家都会注意身体得修炼，但伊贰三因为熊男精血的关系开了一次挂。
　　宋时卯三人成品字型站成一个小队形，另外两个丁级三段的人则分开左右站在他的身后，全力开启了自己的力量，三道锐利的剑意从他们体内喷吐而出，锋锐之力让其他同等级的进化者纷纷凝眉，沉思着如果自己遇到这样的对手该怎么办？别说取胜，能撑多久是他们最先考虑的事情。
　　这便是有大传承势力的底蕴，同样的力量等级之下，大传承势力的传人们更明白该如何使用这种力量。
　　进化者之间的切磋交手并不是稀罕事情，可是三个打一个，而且还是三个等级高的打一个等级低的这种就非常罕见的。
　　龙泉道人作为在场辈分跟战力都是最高的人，这场交手的开始自然也就落在了他的肩上。
　　这时间的龙泉道人更多的注意力则是在宋东阳这个小富翁的身上，丁级的战斗对于他来说实在没什么吸引力，特别是在知道伊贰三赢面巨大的情况下，就更加的心不在焉，在双方还没有真正彻底准备好的那一刻，至少精气神没有达到最浓烈的一刻，他已经喊道：“开始！”
　　一声开始昆仑三子的精气神在这刻也达到了极致，同根同源的昆仑内功这一刻相互加成，生出一股无形的压力，便是围观的丁级进化者们也都感觉到那种莫名的力场压力，在这种的无形压力之下很难发挥出真正的实力，速度怕是要慢不少。
　　伊贰三感受着三人无形的压力却没有当回事，他体内气血如河似江奔腾不息，那无形的压力根本压不到他的身体。
　　老人都说气血旺盛的人不会被邪魔鬼祟附身，其实不只是邪魔鬼祟难以上身，便是其他人的威压也会被旺盛的气血给屏蔽，这也是高手之间为什么相互气势很难压住对方。
　　伊贰三不受对方气势干扰，口中默念金刚经，龙行虎步直接杀向三人。
　　没有战前的过多准备，丹田中的大象虚影扬起鼻子喷吐真气，龙象般若功同顶轮之中的菩提相互之间生出一股股涟漪辐射着体内的血液，令本就流速急快的血液又加速了几分。
　　一对三！伊贰三不是防守，而是在开战的刹那便选择了攻击，他左脚虚抬右脚猛力踏地，楼板震动的令附近的桌子都微微颤抖，一式恨脚冲天炮的炮劲发于脚下，人如炮弹落在宋时卯面前。
　　快！宋时卯双眼微眯，看清伊贰三的来势，双脚前后一错沉腰扎马，藏于右腰间的剑掌快速收拢成拳，中指微微凸起化为剑拳，整条手臂如藏于剑鞘中的利剑突然出现对上伊贰三的拳恨脚冲天炮！
　　两拳碰撞空气荡起肉眼可见的微弱涟漪，激起骨肉真气碰撞的博大声响，两人袖口更是被劲风吹的哗啦啦响动不停。
　　轰隆！咔嚓！
　　拳拳碰撞之中还有骨骼断裂的声响，宋时卯只感觉整条手臂一震钻心的疼痛，这是他很久很久不曾有过的剧痛，强大的冲击力令他双脚虚浮无法继续保持马步，噔噔噔噔噔一口气连退出七八步才勉强站稳，右臂这时间已经完全无法抬起。
　　伊贰三一拳震退宋时卯根本不去再看对方一眼，左脚为轴心猛然向下发力将脚下楼板的水泥地踏的碎块四溅，整个人这时间微微跃起身体在空中宛如一张拉满的弓，拖在身后的右腿抽拉上前一记膝盖冲向宋时寅！
　　俗话说拳轻掌重肘要命，膝盖送你见阎王！
　　伊贰三飞起膝盖直奔宋时寅，对方见到兄弟落败心神并没有任何慌乱，只是觉得这人那里是丁级一段根本就是骗人！却见到这刚猛豪迈的膝盖，也知道若是自己出拳，对方的小腿就会弹射出来，那爆炸性的力量可以把一堵墙踢开个大窟窿。
　　思维一瞬！宋时寅抬膝双手交叉身前，整个人如一面大盾，周身力量提升到了极致硬接这一击。
　　伊贰三的速度太快了，宋时寅能做的反应只有这些，想要闪避之后再做攻击之类根本来不及他闪躲，而且便是闪躲那小腿的追击威力更凶！这是他做出的最好判断！
　　砰！一声巨响，宋时寅直接倒飞出去，双臂骨折的声音听得很是清晰，两张饭桌被他倒飞撞得裂开，想要提气再战却发现已经是不能。
　　“你还打吗？”伊贰三瞬间击溃两人落在地上，看着身前不远处的佑之瑶发出询问。
　　在场观战的人，不论是战斗经验是否丰富，在这一刻已然知道胜负分出来了，而且是绝对碾压的战斗。
　　之前的说话的阴骘少年房祖威，这时候庆幸自己刚刚选择了坐下，同时心中震惊的怀疑着，这是丁级进化者的战力吗？真的不是丙级的吗？怎么同为丁级，双方的战力差这么多？而且对方还是丁级一段！
　　房祖威很确定在刚刚动手战斗的时候，伊贰三身上的气息波动确实是丁级一段的水准，并不是什么丁级三段或者巅峰的气息波动。
　　天生神力？这是房祖威唯一能够想到的事情，不然他实在不知道该如何用自己的知识，解释眼前的这一切。
　　陕杜鹃看到这一幕心中更是庆幸，自己之前只是想要给傅郡烨表达一个态度罢了，没想到对方派出来的这年轻人如此凶猛！不是说海滨市只有左了了跟傅郡烨两个猛人吗？这小子若是修炼遇不到什么障碍，进入到丙级的话，国运局怕是会给他一个还算重要的城市做镇守使，或者让他去重要的城市做镇守队一队的队长吧？
　　房间里的人各有各的想法，昆仑三子这一刻除了震惊之外更是羞愧难当，三个打一个居然瞬间就被人给碾压了……
　　龙泉道人来到两名受伤的后背面前给他们接正了一下骨头，又从身上拿出一小瓶白玉瓶子的药膏给了二人说道：“小六子没有把力量故意灌注你们体内，这药膏涂抹一天也就能恢复了。现在知道人外有人天外有天了吧？”
　　昆仑三子也是知道龙泉道人名头的，连忙行礼齐声声说道：“师祖教训的是，弟子给昆仑丢人……”
　　“丢什么人？”龙泉道人笑着摸了摸宋时卯的头说道，“你们输了是丢自己的人。昆仑屹立千年万载不倒，乃是修炼者心中的圣地之一。是你们输了，就能给它丢人的？”
　　昆仑的三名年轻人齐齐一愣，然后纷纷闹了个大红脸，心中也是感慨：是啊！那可是昆仑！自己有什么资格代表昆仑？能代表自己就不错了。
　　“倒是给你们师父丢人了。”龙泉道人看了一眼正在不远处向自己感谢行礼的煜宁说道，“不但给他丢人，还把他的钱也给丢了。”
　　煜宁听到龙泉道人的话一阵心酸心痛，若是换个人这么调侃他，他还能冷下脸去，可这位是龙泉道人，就算跑过来训自己一顿，昆仑山中的长辈们也会补一句“训得好！你怎么不踹他两脚？”
　　“其实你们输的也不是很丢人。”龙泉道人看向了伊贰三说道，“小六子泡过小天庭巨灵的一滴精血……”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到系统突然冒出来的声音也是吓了一跳，什么情况？怎么就突然1000魔王值了？哦！龙泉真人今天在这里公开这么一说，怕是回头很多人都知道小天庭的巨灵被人打的献出了精血的事情，这会让巨灵江湖名声严重受损，所以拿到了这个？
　　精血二字一出口，在场的众人齐齐都是一惊，不少人知道这东西的功效，同时又投出了羡慕的眼神，因为想要得到精血就很难很难了，想要得到同系大佬的精血，真的得家里的祖坟上冒青烟才有可能。
　　随即，众人在羡慕过后，又是露出了释然‘怪不得’的神情，没有人再觉得伊贰三有之前那么震惊人了，搞了半天是因为精血才牛逼的。
　　不少人心中都觉得，如果自己得到同系精血，自己也会牛逼的一塌糊涂。
　　“小六子在精血里呆了三天。”龙泉道人又稍作了一下解释。
　　煜宁等高段位的镇守使，表情随即变得很是复杂，之前的释然又一次被彻底毁灭，昆仑三名弟子也知道那代表着什么，刚刚升起的不屑之心又一次瞬间消失。
　　此时的他们才知道，自己怕是真的不如眼前这个叫做小六子的年轻人，同时也真正知道了精血的威能，丁级一段的真气加上肉体竟然可以同等级无敌。
　　几乎每一个修行者都知道，肉体是最大的宝藏，所以所有人都在努力的开发自己这座宝藏，在看到伊贰三的身体能耐之后，众人越发的肯定要努力开发自己的身体，技能不能丢下进度，但身体一样不能有任何的松懈。
　　“你得失心太重了。”龙泉道人拍了拍走过来再次行礼的煜宁肩膀说道，“有得失心不是坏事，但能控制它，让它为己所用，而不是你为它作用，你才有机会再往前踏一步，不然你这辈子怕是进不了大昆仑了。”
　　煜宁不是第一次听到这个论调了，国运局的局长也说过同样的话，只是这种事情知道跟真正能够做到，那其实是两个状态。
　　特别是如今的他，因为当年练日字剑诀其实还是伤到了根基，到了今天也成为了拖累，每每想到这个就会越发的激起得失之心。
　　左了了嘟着小嘴盯着朝自己走来的伊贰三，脸上虽然也有喜悦，眉宇间却也带着很多的不满。
　　伊贰三碾压获胜越发的知道自己的能力，心中也是高兴，想要去跟左了了来个击掌，他很清楚若不是有对方的帮忙，自己根本没有得到精血的可能。
　　虽然，五脏六腑果跟舍利也算是回礼，但如果左了了没得到五脏六腑果跟舍利，也就是力量方面需要更多的时间来完善，而……如果没有精血……就算达到了丁级巅峰，或许才有机会去冲击一下丁级无敌吧？
　　“你刚刚为什么不打佑之瑶？”左了了没有去跟伊贰三击掌，而是双手环保胸前一副兴师问罪的样子，“因为她长的好看是吗？我姓左，她姓佑，你是不是想左拥右抱？是不是觉得自己肾好了，所以心就大了？”
　　伊贰三本来还好奇这左了了怎么一脸不高兴，难道是自己赢得还不够漂亮？没有直接把人打晕过去？听到对方的问话顿时一愣……
　　“我下意识的打了男的，等回过神来的时候，就剩她一个了啊。”伊贰三无奈的解释道，“而且她是最弱的啊，打起来也没意思。”
　　“真的？”左了了怀疑的打量着伊贰三，“不是因为她长的漂亮？”
　　伊贰三回头看了下佑之瑶，想要确认一下对方是不是长的漂亮，因为刚刚打架时还真的没有仔细看看。
　　佑之瑶感受到伊贰三的目光投来，连忙双手放在身前向他行了个礼，昆仑的弟子输了就是输了，不会有什么新生怨念，知道差距才能更努力的修行，一堆怨念只会产生心魔，大势力的弟子心性还都是可以的，不然怎么以守护苍生为己任？
　　伊贰三见对方向自己行礼，连忙轻轻点头还礼，就听到身后左了了不满的声音响起。
　　“你还看？你还看？你果然是因为她漂亮所以才不打她！”
　　伊贰三连忙回头满脸雾水：“这是哪跟哪儿啊？是你说她漂亮，我回头确认一下啊。我之前都没怎么睁眼瞧她啊……”
　　左了了听到伊贰三说没正眼瞧佑之瑶，心中多了点小甜蜜，谁也不喜欢自己的‘男朋友’去频频看其他的女人。
　　“击个掌？精血好兄弟？”伊贰三打算完成之前的庆贺动作。
　　左了了心中的小甜蜜随着伊贰三的邀请击掌，顿时消散的无影无踪。
　　“嗨，帅哥，那是你儿子吗？”陕杜鹃来到了正在跟宋东阳庆祝的伊苯疏身旁。
　　作为一名镇守使，她的五感自然也比寻常人好太多，随着伊贰三胜出的时候，她便听到了伊苯疏跟宋东阳之间的聊天，迅速的确认了几个人的关系。
　　“美女，我儿子不错吧？”伊苯疏收起了跟宋东阳的庆祝神情，换上了一副更有魅力的中年大叔的神情。
　　陕杜鹃只感觉自己的小心心都要从胸口跳出来了，她近距离观察才发现这中年男人真的帅的让人流口水，同时她也好奇这傅郡烨难道是瞎子吗？没有近水楼台先得月一把吗？
　　“大家都是进化者，换个微信如何？”陕杜鹃拿出了自己的微信二维码说道，“日后你若是到我们市旅游，也好联系不是？若是有修炼上的难题，咱们也可以交流……”
　　伊苯疏自然知道一个镇守使在城市里的能量，再说自己偶尔还是会去外地进行一些业务，连忙把微信扫上说道：“这次来我们海滨市待几天，我可以做导……”
　　“你是真想让我变孤儿啊？”伊贰三拽着伊苯疏的衣后的领子，直接将帅大叔泡妹现场给破坏掉了。
　　“六子……六子……给个面子……”伊苯疏想要挣脱自己儿子，却一时间也不好挣脱，只能对渐渐拉开距离的陕杜鹃说道，“咱们手机联系啊……”
　　“把微信删……”
　　伊贰三的话还没说完，宋东阳已经跳到了他的面前拦住他的去路，然后用力的拿双手拍打着伊贰三的肩膀说道：“六神！六爷！你真是我的福星啊！”
　　什么情况？伊贰三被对方整的有点蒙，怎么这么兴奋？
　　“我爹整天说我只会花钱不会赚钱，这一百万虽然不多，但这是我第一次赚钱啊。”宋东阳笑的嘴嘴角都要扯到耳朵根上了。
　　‘完成损人利不己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到系统里传来的声音，心中笑了起来，这系统还是太小看自己了！在系统看来，自己打生打死的一顿，结果宋东阳得了好处，显然是自己损了昆仑，结果好处让宋东阳拿了，也算是不利己。
　　系统还是太年轻了啊！伊贰三连连摇头笑着，胳膊很自然的搭在了宋东阳的肩膀上说道：“老宋，你说我给你带来这么大的福气……”
　　“等我截图给我爹炫耀完了之后，钱我转给你。”宋东阳拿手直接拍着伊贰三的后背，“这钱我不要！这是你打赢换来的！自然给你！哪天我真的手里缺钱，咱们这关系你也会借我不是？”
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听着宋东阳的话，感觉比系统传来的声音都动听，这老宋是真把自己当哥们了，而且讲究的一B啊！
　　“对了老宋，你先赚我1000块。”
　　宋东阳不明白伊贰三为什么只是要1000，然后果断的转了他1000RMB。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值50.’
　　伊贰三没有去管系统的声音，对宋东阳说道：“再给我转10000过来我看看。”
　　“你真奇怪，我可以一把全转给你……”
　　“别！别！千万别！”伊贰三被宋东阳的大方给吓的跳了起来，他只是想要测试一下魔王系统，看看能不能在这里卡了BUG。
　　“好！听你的。”宋东阳碰了几下手机屏幕。
　　“支付宝到账……10000元整……”
　　伊贰三听到手机传来声音的同时，也听到魔王系统传来的声音‘完成损人利己任务，活的吗500’
　　“哈哈！爽！”伊贰三整个人兴奋了！他知道自己找到了个BUG ！或者说是找到了一个不损失魔王值的办法！如果一百万一次性都转过来也就是1000魔王值完事了。
　　100万分一百次转？五万魔王值岂不是美滋滋？
　　“这是不是有点不要脸？”莫忘一边玩着玩具，一边忍不住的发出抱怨，虽然他需要魔王值……但是这么不要脸的手段，他有点不齿。
　　Ps:以后再也不说爆发了，没说之前每天都有一万多字，说了之后得失心太重了！导致思绪不畅。郁闷死了

第一百七十五章 山下的女人是老虎
　　一场吃饭吃出来的切磋开始的很突然，结束的也非常快。
　　在场的众人却因为刚刚的事情都有了不同的想法，煜宁知道有龙泉道人在此，自己怕是闹腾不起任何的浪花了，而且自己的三个徒弟居然连傅郡烨的一个手下都打不赢，这已经很丢面了，再加上一整年的收入又被人赢走了。
　　这不是煜宁没有好胜之心或者人怂，而是他非常的明白场面的局势，已经不是自己可以扭转的了，如今乖乖的等着到来捕捉山海雷神，立下功劳还能在国运局那里找回点损失。
　　韦景元则跟煜宁不同，他整个人都非常的不好了，本来期待的左了了出手震撼全场的场景并没有出现，伊贰三这个小六子更是展现出了丁级无敌的实力……若是他哪天真的运气好突破晋升到了丙级，自己岂不是更无法跟手下证明，真的不是自己差了吗？
　　伊贰三则跟宋东阳一旁完成着一万一万又一万的转账，系统里每次响起500魔王值，就让伊贰三开始沉思，以后遇到的事情都要多想想，是不是可以像这次这样把魔王值的潜力全部都榨取出来。
　　不然，就算把地球给引爆了，完成这个损人不利己的事情，也只能得到上限1000的魔王值不是？
　　酒楼的保安因为刚刚打斗制造的动静太大，想要上来看一下发生了什么，也被龙泉道人一个失忆的法术让对方暂时下楼。
　　众人也再次回到了饭桌，只是这次再也没有人像煜宁那样跳出来挑衅傅郡烨，刚刚的事情不论是不是傅郡烨有意为之，众人也都知道了这海滨市的镇守队其实也不能太小看了。
　　楚文昊成为了饭桌上吃饭最沉默的人，他本来还想等捕捉山海雷神的事情结束后，自己再找伊贰三报仇呢。
　　本来，如何报仇他都已经想好了，那就是在战斗开始之前就释放自己的技能，把场面的主动权控制在自己的手中。
　　可，伊贰三刚刚的战斗方式告诉了他，就算是将这小六子全部关在黑暗之中，或者用强光让其眼睛暂时失明，自己怕没有打赢的可能。
　　除非……成为丙级的进化者！楚文昊发现，自己的肉身应该是无论如何练也干不过对方了，唯一办法就是进入到丙级，自己的眼睛再次完成进化，那就完全不同了！
　　根据进化者总部的记载，丙级的光系进化者的光是可以聚集在一起，形成真正的杀伤力，西方更是有丙级的进化者将科技跟进化很好的结合在了一起，释放出了很惊人的威能。
　　抗日神剧里面的徒手拆坦克这种场面，光系进化者都可以轻易完成，直接一道光柱直接将其洞穿。
　　如今，最让楚文昊好奇的就是西方的科技跟进化之力的结合到底是怎样的，他并没有在资料之中查找到，因为天朝的国运局虽然也有这方面的探索，但是国运局更倾向于开发进化者的自身，倒不是国运局不重视这一块，而是国运局认为要选出最适合的人进行着方面的结合。
　　“六爷，转完了。”宋东阳拿着手机在伊贰三面前晃了晃手机屏幕，确认着一百万全部转了过来、
　　“那行，你先忙。我想到点事情，先忙一下。”伊贰三跟宋东阳打了个招呼，起身来到了楚文昊的身旁说道，“楚蛤蟆，手机借我下呗。”
　　楚蛤蟆？饭桌上的人都很是好奇的打量着楚文昊，这个看起来斯斯文文颇有点小贵族气质的男生，为什么会有个这么样子的外号。
　　“整天想吃天鹅肉，还不是蛤蟆吗？”伊贰三感觉到众人的好奇，自然好心的做着解释。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值15’
　　伊贰三听到这个数值有点无语，这有点少啊……难道老楚对这个外号已经快免疫了？这不行啊！得找个新的方向开发啊。
　　“你自己不是有手机吗？”楚文昊将放在桌上的手机拿到了手中，显然是不打算把手机外借的，就算真的要借给别人也不是借给伊贰三。
　　“你这人有点小气啊……”伊贰三伸手抓住了楚文昊的手腕，庞大的力量攥的对方的手腕生疼，疼的他不得不松手放开自己的手机。
　　对于抢夺楚文昊的手机，伊贰三没有半点的心理障碍，更没有觉得自己恃强凌弱，当初先找自己麻烦的是对方，而且找麻烦的次数还是一次，那么自己主动找回几次麻烦也应该吧？
　　段晨哲看到这一幕想要起身管一下伊贰三，毕竟四周还有这么多镇守使看着呢，若是传出去海滨市的人内部不团结，这个很影响名声啊。
　　老段刚想起身，就感觉到左了了投来的视线。
　　说实话，段晨哲还真不是太怕傅郡烨，毕竟镇守使还是非常守规矩的一个人，而这左了了……第一天到镇守队来的时候就直接把所有人都打了一顿，甚至有两名镇守队队员因为自尊心受不了被小女孩击败的事实，干脆退出了镇守队去后期干活去了。
　　算了！段晨哲那刚刚离开座椅的屁股又结结实实的落了回去，他只能安慰自己，这样的事情丢的又不是他自己的人，爱怎样怎样吧！
　　楚文昊求救的看向自己的好搭档熊男，却看到对方投来了爱莫能助的眼神，刚刚伊贰三的战力已经很明白的诉说了一切，昨天对方没有用全力。
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值500.”
　　伊贰三没想到自己抢了一个手机就能获得这么多魔王值，视线顿时开始扫视着在场的其他丁级战斗人员。
　　众人感觉到伊贰三那无良的眼神立刻紧张了起来，他们很快发现这个能打的年轻人又收回了无良的眼神。
　　就在他们好奇的时候，伊贰三已经在暗暗劝告自己不要真的因为魔王值疯魔了，抢劫这种事情做多了很容易就会突破底线，底线这东西一旦被击穿了就很难修补了。他连连告诫着自己，要做一个有底线的好人。
　　伊贰三熟练的在手机上拨打着一连串的电话号码，很快这电话就被另一头的人给接了起来。
　　“喂？你哪位？”
　　“你身边有没有其他人？”伊贰三用神神秘秘的语气发问。
　　“@#￥%……&*”
　　脏话顺着5G信号快速的由听筒中狂飙而出，在场三张桌的人也都是耳聪目明之辈，这电话听筒的脏话声又特别的大，众人不想听都能听清每一个脏字。
　　大家发现电话那边的人，显然是早已经准备好了各种的脏话，不然这不带重样的各种问候对方祖宗十八代的词语，平日里的储备量也太足了一点吧？
　　伊贰三知道巨灵的反应会很大，却没想到反应大到了这种地步，只是刚刚接通一个电话的功夫，魔王系统那边已经通知损人不利己的事情完成了1000魔王值了。
　　伊贰三知道就算对方再骂半小时，自己也还是只有这1000魔王值，这可不是他的目的。
　　在对方被骂人的灌口中间的气口时，伊贰三插嘴说道：“我这次给你打电话是来给你报喜的……”
　　报喜？巨灵暂停了脏话灌口，他实在想不明白对方能给自己报什么喜，双方不是仇深似海的样子吗？
　　“我用你的经血修炼后，刚刚一打三个昆仑同级弟子，跟捏死一只蚂蚁一样简单啊。对了，他们的师父叫做煜宁，你认识吗？”伊贰三语速极快的说道，“你的精血真管用啊！话说，我不是给你过你地址吗？顺丰不该这么慢啊……你的第二滴精血呢……”
　　咔嚓！
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值1000’
　　‘完成损人不利己任务，获取魔王值1000’
　　‘完成……’
　　伊贰三瞬间收到了足足系统传来的五条满档魔王值，除了巨灵捏爆电话又送了1000之外，在场的昆仑三名弟子跟煜宁也很大方的都送上了1000魔王值。
　　煜宁一开始还好奇怎么会有人骂脏话骂的这么难听，当他听旁边的左了了说是打给巨灵的时候，他还是觉得巨灵真是一个没有高手风范的乙级大高手！就这种心境，这辈子怕是没有机会进入甲等了吧？
　　可是当听到伊贰三在跟巨灵打听他煜宁时，还在小天庭那边散布自己的三个弟子都干不过他一个人时，他忽然也有了骂脏话的冲动。
　　如果不是有龙泉道人跟傅郡烨在场，他甚至有上去打伊贰三顿的冲动，这小子实在太恶心人了啊！打赢了四处宣传就已经很不要脸了，还直接宣传到小天庭那边？这是什么行为啊？
　　昆仑三名弟子最初也是想要找伊贰三讨回公道，可是转念想到根本打不过人家，而且人家说的也是事实，虽然各个恨得牙根痒痒，却也只能把头埋在桌子下面，他们实在没有脸去看其他人的视线，只能心中暗暗发誓早日进入丙级，然后找到这小六子打回来！
　　三名昆仑弟子甚至差点就暗暗以祖师爷的名头发誓，这辈子一定要亲手打败伊贰三，让他知道知道厉害了。
　　其他的镇守使也都觉得自己开了眼界，同时心里暗暗计划，回去之后要跟自己市里的所有人说，如果没有必要的话，尽量不要到海滨这座城市来旅游，若是非要前往的话，也一定要记住千万不要招惹这个城市叫做伊贰三的进化者。
　　众人都是见识过大场面的人，看到傅郡烨完全的放纵，都暗暗怀疑这伊贰三怕是跟海滨市的镇守使有亲戚关系！若是以前没有的话……有这么帅气的一个老爹……镇守使傅郡烨又是单身女人，现在也可能已经是很亲很亲的亲戚了。
　　陕杜鹃想到这种可能性顿时伤心的感觉眼前这桌饭都不香了！这种极品大叔怎么偏偏出现在海滨市？
　　伊贰三忽然很期待国外来宾们的到来了！这只是几个城市的镇守队凑到一起吃顿饭，自己就能获得这么多魔王值！多参加团体活动！真香！
　　伊苯疏一直很认真仔细的观察着自己的儿子，他越发的肯定这个儿子是真的不放过任何机会的做损人不利己的事情。
　　这一刻，伊苯疏决定了！套句经典电视剧的话来说，不管儿子到底为什么要做损人不利己的事情，358团必须帮帮场子啊！
　　“六子，你刚刚那个电话过分了啊！”伊苯疏猛然起身大步来到伊贰三身前，伸手掐住了儿子的后颈就把他往煜宁那个方向推着说道，“你怎么可以对小天庭的人，说煜宁弟子三个都打不过你一个的事情？”
　　傅郡烨有点懵逼，这伊苯疏是怎么了？怎么突然直接教训起了自己的儿子？这老伊不是跑江湖的吗？怎么这点江湖眼力劲都没有？他儿子是在给自己这镇守使长面子啊！
　　伊贰三虽然实力在老爹之上，却也不敢任何反抗，连忙被老爹押着朝煜宁走，心中好奇老爹要做什么？但肯定不是让自己真的去道歉！既然如此就先配合一下老爹……看看伊导想要排一场怎样的大戏。
　　煜宁看到伊苯疏的态度，烦躁的心情终于有了不少的好转，他发现原来海滨市还是有明白人，还是有人主持正义的。
　　“倒是不必。”煜宁还是要保持一下自己乙级大高手大度的人设，他轻轻摆手说道，“我弟子学艺不精，战败也没有什么好说的。”
　　“事确实是这么个事情，但理还真不是这么个道理。”伊苯疏押着伊贰三来到煜宁面前说道，“我想过了！六子就不该跟你家的弟子动手！毕竟以大欺小这种事情，他就不该做。”
　　以大欺小？
　　这一刻不但煜宁满脑门子的黑人问号，在场的其他人也都是同样一脑门子问号，这伊贰三看起来也就是个高中生的样子，昆仑三名弟子也是高三，就算伊贰三上大学了……也算不上以大欺小。
　　“六子，不是我说你。”伊苯疏扭着伊贰三的耳朵说道，“龙泉道人都喊我老弟老弟的，而煜宁则要称呼龙泉道人师爷，他的弟子更是要称呼龙泉道人师祖，你说说你这个做长辈的是不是刚刚做错了？”
　　做长辈的……做长辈的……做长辈……
　　煜宁已经听不到伊苯疏后面在说什么了，他只是知道自己被人占了便宜！而且就这么正大光明的赤裸裸的占了便宜！
　　这一刻，因为伊苯疏一句话被伊贰三占便宜的，又何止是昆仑弟子，其他的镇守使也感觉自己被冒犯了！他们很想跳起来给自己找回场子，可又只能把视线投向了龙泉道人，毕竟对方如果真的喊过对方老弟的话，自己总不能跳出来说，你喊你的，你们论你们的，我们不掺和。
　　伊贰三没想到老爹突然跑来神助攻自己的损人不利己，顿时明白了网上的话，为什么那么多人都喜欢神队友！这绝对是国服级的助攻啊！
　　“大侄子我错了！”伊贰三根本不给在场其他人说话的机会，很直截了当的对煜宁说道，“是我考虑不周，我不该以大欺小。”
　　我去你大爷！煜宁猛然起身就要出手！他性格本来就不是真正的那种大度人！这时间被人这么赤裸裸的占便宜，他觉得既然傅郡烨撺掇人这么折自己的面子，自己也没有必要惯着任何人，就算把这父子两人打了，便是龙泉道人都不好太站在这两父子一边。
　　龙泉道人倒是无所谓，他在山上修炼有赤子之心，来到俗世经过红尘洗练，对还真有想过收伊贰三为徒的想法，特别是在伊贰三被精血洗练之后，他的这种想法更强烈了。
　　而且，龙泉道人也觉得，凭借自己的实力跟身份若是收伊贰三做徒弟的话，对方应该也会愿意吧？那既然对方很可能会愿意做弟子，那么早一天晚一天都一样！这么算了，未来的伊贰三确实辈分会比煜宁大。
　　当然，龙泉道人看到煜宁暴起动手却也米有任何的反应，倒不是他不想动手护住伊贰三，而是他知道会有人罩住这小六子。
　　若是这时候抢先帮忙阻止煜宁？龙泉道人怀疑回头左了了就要找自己麻烦。
　　这麻烦当然不会是真的拳脚相加的打斗……龙泉道人也不怕拳脚相加的打斗，他怕的是左了了找自己抱怨之类的，因为师父很久之前就说过，山下的女人是老虎。
　　这些日子跟傅郡烨的相处，龙泉道人越发觉得师父当年的话太对了！山下的女人是老！大老虎！
　　一想到左了了跟伊贰三的事情，龙泉道人就觉得自己这位还没有被自己收的弟子很可怜，好好的年纪本来该认真修炼，快乐打游戏的日子多香啊，结果招惹了个母老虎……很多时间都没法打游戏了！看看日后找个机会劝他一下，给他讲明白利害关系，很重要啊！佛门的大光头们不都是总说，回头是岸吗？虽然光头很多话狗屁不通，但这件事情，可以多听听那些光头的。
　　乙级大高手煜宁这一刻顾不得任何事情了，骤然暴起，体内一道道剑气喷吐而出！
　　剑气不是剑意！剑气是真的可以伤到人的！煜宁体内上百道剑气破体而出，他虽然不能杀人，但把两人打成重伤还是要做一做的！
　　就在这一刻！数名镇守使想要起身去劝阻，只是煜宁的段位比他们高出太多，这些人刚刚反应过来还没来得及说话呢，煜宁已经起身绽放出了剑气，一身乙级恐怖的乙级威能破体而出，身前的桌子都被他的气息该震得四分五裂。
　　席间这一刻唯一兴奋的人就是韦景元了，他差点激动地掉下眼泪，来了！来了！来了！等了这么久的场面终于出现了！
　　“找死！”煜宁发出了一声令整座酒楼都在震动的愤怒咆哮，其他楼层的普通人在这声咆哮中瞬间都被震得晕了过去，天花板都被这咆哮震得连连掉落下一块块的防火板砸落地面。

第一百七十六章 如来神掌【七千】
　　找死！两个字如寂静之中的炸雷。
　　震动着所有人的耳膜跟心魂，煜宁剑气爆发充斥着整个房间，透出了神挡杀神的气息。
　　两道足以将任何丁级实力重创的剑气喷吐而出，直接锁定了伊苯疏父子！同一时间煜宁还爆发出了一道极强的主剑气，这剑气的气机透着浓郁的威胁气息，摆明着告诉着在场的所有人，谁若是敢插手，别怪自己不给面子！先尝尝昆仑剑诀日字决的威力！
　　傅郡烨抢在煜宁将桌子震碎之前，从桌子上夺了一杯清茶在手中，看也不看煜宁半眼，更没有施展任何力量去跟对方抗衡。
　　煜宁心中冷笑，这傅郡烨倒是也还算懂得进退，知道让自己把这父子二人揍了给出出气！
　　几乎就在‘找死’二字在饭厅炸裂的同时，左了了也猛地起身，口中同样喊出了两个字。
　　“你敢！”
　　左了了的声音不大，却也能在那炸裂的找死二字之中，将自己的声音传给在场的每一个人耳朵之中，同时两面镜子一样的气流出现在了伊贰三跟伊苯疏的身前。
　　那是左了了用来帮宋东阳两次活命的术‘镜’！锐利的剑气戳在‘镜’之上，就像软剑刺在了硬盾之上一样，肉眼可见的两道锐利剑气竟然弯了！而且在高速弯曲之后没入到了镜之中，然后整个镜上的繁奥符文开始转动，两道剑气从镜中再次出现，只是这次的剑气是反向煜宁而去。
　　煜宁注意力一分为二，一小半在关注伊贰三跟伊苯疏，一大半则放在了傅郡烨的身上，体内主剑气蓄势待发，只要有身边有任何异动，那么……那人就要与自己的剑为敌！尝一尝小昆仑第三高手的日字剑诀！
　　突然之间，煜宁感觉到有人起身进行阻止，他完全本能的反手一剑直取插手之人！
　　这一道剑气如长河落日！不只是锋锐无比，更是如夏日的太阳刚烈无比！一剑而出带起了有去无回的气势！
　　日字剑诀第一式：朝阳
　　左了了身前的空间突然高速扭曲，那能劈开山河的剑气还未临近她的身体，便没入到了她身前扭曲的空间之中。
　　同一时间！煜宁背后的空间也在肉眼可见的高速扭曲，没入左了了身前的剑气从其背后高速扭动的空间突然冲出！
　　剑气的目标还是左了了！只是在通往左了了的路上，还挡着一个人！那便是剑气的主人煜宁！
　　煜宁一剑斩出无敌的气势，注意力却没有继续放在伊贰三跟伊苯疏的身上，他这一剑伤到伊贰三父子固然是最好，若是伤不到的话自然也就是有人出手了，那他便要将出手的人打趴下！
　　煜宁知道，打伤伊贰三父子并不能真正立威，虽然他这次也存了把两人打成重伤的心，他也坚信这次出手两人定然是受到重伤，他更想的是把出手阻拦的人给打一下，那才能真正立威。
　　所以在感受到有人阻拦的那一刻，他开始将注意力转移，然后……他终于看清了起身阻止的人是谁，同时本来爆棚的心跟气势，在这一刻骤然一窒！
　　左了了？煜宁很是意外，怎么会是这人起身阻拦？而且她身上涌动的那个杀气跟战意是个什么意思？是因为自己对她出手，让她感觉到被冒犯了吗？
　　时间来不及煜宁细想，因为他发现自己斩出的剑气就那样凭空消失了！而自己身后正有一道熟悉又强大的剑气出现。
　　煜宁反手剑指一挑，日字剑诀第二剑正午！
　　比朝阳更强的剑气正午在煜宁的剑指之下迎向身后凭空出现的剑气。
　　左了了右手五指猛然并拢，乙级的力量也完美的绽放出来，正午跟朝阳之间的空间又扭曲了，同时间煜宁身前的空间也出现了扭曲。
　　正午剑气没入到身后空间的刹那，空间扭曲消失了！它将正午吞噬之后就消失了，并没有让正午撞上朝阳，而朝阳剑气依然目标明确的斩向煜宁。
　　左家秘术乾坤倒转？煜宁神色一凛，这么年轻就练成了？他身前那扭动的空间之中咆哮着飞出一道剑气！
　　正午！
　　正午的目标也是煜宁！同朝阳剑气前后夹击！要将煜宁做成剑夹馍。
　　铮！
　　一声剑鸣由煜宁的体内响起，他张嘴吐出两道剑芒！这剑芒不再只是剑气，而是真正炼在体内的飞剑！
　　昆仑弟子都修日月！每人到了丁级之后，体内都会修两口日月剑！有修炼者的气血一点点饲养这两把飞剑，算是昆仑弟子真正的杀手锏。
　　前后剑气让煜宁顾不得其他，日月二剑飞出击碎两道剑气，碎裂的剑气好似碎裂的玻璃一般四散开来，只是它碎裂之后的威力远比碎裂的玻璃大上太多，在场的进化者几乎所有人都纷纷起身动手抵抗，将碎裂的剑气击碎。
　　修为稍微弱些的人勉强接下碎裂的剑气，身上也或多或少都受了点伤，伊贰三跟伊苯疏两人站在‘镜’的后面，变成了旁观者观看着发生的这一切。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777.’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值198.’
　　‘完成……’
　　被击碎的剑气给不少人造成了麻烦，受伤的人更是一时间即恨煜宁也很伊贰三，他们觉得如果今天没有这两人在场，大家也不会受伤。
　　伊贰三心中稍稍计算，发现煜宁这碎裂的剑气给自己带来了5000多的魔王值，不愧是自己的大侄子，第一次见面就给自己送了不小的礼。
　　围观的众人心下震惊，这左了了从头到尾都没见出手，便让昆仑高手自己跟自己打了一场？特别是镇守队的队员，都好奇为什么这么强大的人却不是镇守使？难道本城的镇守使是甲级的高手不成？
　　煜宁击碎两道剑气想问左了了为何出手，却看到左了了的人已经来到了他的面前，劈头盖脸就是一掌落下。
　　到底怎回事？煜宁来不及问出口，匆忙之间举双手架左了了这一掌。
　　面对左家的天才，被人称之为海滨市第一高手的左了了，煜宁完全不敢有任何托大，对方虽然只是一只手，自己还是用两只手比较妥当。
　　砰！
　　一声掌臂碰撞的巨响生出，下一刻众人又听到轰隆一声。
　　同一时刻，煜宁感觉自己脚下的楼板碎裂，那坚实的地板这一刻软的像是日本豆腐一样的柔软，他整个人被生生的打落到了下一层，等他站稳身躯之时，发现两脚也深陷地板半尺的厚度，全身的骨头都在酸痛的呻吟。
　　怎么这么强？比资料上的强太多了啊！煜宁被打的一口气憋在胸口，感觉胸口火辣辣的疼痛，他抬头向上看去，却只看到一道巨大的气掌，宛如电影《功夫》里的如来神掌一样从天而降，将他整个人完全笼罩。
　　“日月！”煜宁全身真气沸腾调集双剑抵挡气掌，身体再次开始下沉。
　　轰隆！巨大的掌印出现在了楼下大厅地面之上，煜宁整个人灰头土脸，两个肋骨隐隐裂开，体内更是气血翻腾，他从大地的神坑之中挣扎的跳出，这个结果是他完全没有想过的。
　　在看清是左了了动手之后，他虽然为之一窒，但那只是意外对方出手而已。其实他的心里并没有觉得会如何，大家都是乙级的实力，在他看来双方怕是要有来有往的打一通，再由龙泉道人出面让两人停手，却没想到是被碾压。
　　还未等煜宁想明白，便又感觉到了上方出现了更强的力量。
　　“左家的娃娃，差不多了。”龙泉道人这时候开口说道，“小六子他们两人也没有受伤，小宁子也挨打了不是？”
　　左了了本想把煜宁直接打的去医院住院算了，结果听到龙泉道人的劝架也稍稍止住了动手的念头。
　　伊贰三躲在‘镜’的后面说道：“了了，大侄子不懂事，你稍微教训一下就好了，别真的把人打坏了。他只是一直想不开……”
　　左了了回眸给了伊贰三个埋怨的白眼，心中暗说：你招惹这煜宁干什么？还占人家便宜……
　　下一刻，左了了忽然想起了这事情的发起者好像是伊苯疏，心中的埋怨顿时少了很多，毕竟埋怨下小六子她还是没什么心理障碍的，可是伊苯疏……她觉得对待老人家还是要宽容一些的。
　　煜宁站在楼下的废墟之中，整个人都很不好了，他被人从三楼两巴掌拍到了一楼，差点对方还会追击继续拍巴掌，可能会把自己排进地下停车场去，却听到楼上的小六子居然开口就是大侄子……
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听到魔王系统的声音，不由得将点赞的眼神投给了自己的老父亲伊苯疏，有这样的神队友，何愁不能拿到更多的魔王值。
　　韦景元不知何时离开了自己的座位，来到了自己的镇守队员身旁，然后双手环抱在胸口，用手肘轻轻怼着自己的手下小声说着：“看到没？看到没？看到没？现在你们信了吧？我真不是个弱鸡，而是这左了了是真的强的离谱好吗？”
　　跟着韦景元来的三名镇守队员，这时间都想假装不认识自己的镇守使，左了了确实强大的过分了，可你做镇守使的……不是该关心一下我们被剑气伤的如何吗？怎么跑来聊这个？
　　韦景元根本顾不上自己的队员在想什么，这一刻他心里爽翻了，嘴里不停的小声说着：“这被打的人可是昆仑的人啊！我那次进京述职的时候，听过他的名头。说是小昆仑第三高手！一手剑术出神入化！这样的人都被左了了用巴掌打的跟打苍蝇一样简单……啧啧啧……”
　　飞筝市的镇守队员除了点头认可韦景元的说法，也实在找不出其他的话语能让这位老大闭嘴了，或许只有快点认可了他的说法，让他把面子找回去，才能闭嘴吧……
　　煜宁不能理解，为什么出手的会是左了了，而不是傅郡烨！他不相信左了了会给傅郡烨做打手。
　　“左家的传人。”煜宁跳上三楼，也顾不上拍打身上的尘土，很是不满的盯着左了了说道，“你什么意思？我教训两个对我出言不逊之人，你为何从旁出手？”
　　左了了被问的心中也是满满的气愤，自己总不能说是你打我男朋友，还打了我男朋友的父亲，所以我自然要收拾你吧？
　　虽然左了了战力凶猛，但毕竟在有些事情上有着女孩的羞涩，她很想直接说，你打了我男朋友，可是她又张不开嘴，所以她被问的也有些生气。
　　“我看你不顺眼。”左了了白眼一番很是干脆的说道，“打你怎么了？”
　　煜宁已经想要爆粗口了，这他妈算什么回答？看我不顺眼？他很想问问那我怎么才能让你看的顺眼？
　　围观的镇守使们纷纷把头低下或者看向其他方向，他们虽然无法接受左了了的回答，却也找不到其他的原因，同时也怕这位左家的传人再看自己不顺眼咋办？
　　这群外地的镇守使里，只有韦景元知道事情的真相，他忍不住的露出得意的笑容。
　　煜宁对左了了的回答很不满意，他知道自己确实打不过对方，但他还是倔强的看着对方，哪怕再被打一顿，他也要继续看着对方，问对方要一个合理的解释！不然今天就算被打进医院，他只要眼睛还睁得开，他就要看着对方要个说法。
　　煜宁有着自己的倔强！若是没有这份倔强，他也不可能练成日字剑诀！
　　左了了被煜宁盯得心烦意乱，若不是龙泉道人在旁边镇场子的话，她还真想把对方再打一顿。
　　“我也是海滨市镇守队的，你打我们镇守队的，我还不能出手了吗？”左了了干脆又找了一个不是很好的借口。
　　但这个借口，却让煜宁多少还是能够接受的。
　　镇守队的队员之间关系，基本上跟战友其实也差不多的，平日里可能会相互之间有点小矛盾，但当外敌出现的时候，那就是可以彼此把自己后背交给其他人的信赖之人。
　　“可是他侮辱我师父……”佑之瑶一旁不满的发言，话还没有说完便被煜宁给抬手制止了。
　　讲道理这种事情，只有两种人会做。
　　一种是打不过人家却还不服气的想给自己争取点什么的人。这种人在煜宁看来就是傻子，因为没实力跟人讲道理人家会跟你讲？
　　还有一种，则是有足够实力的人，这种人通常讲道理都是给自己找个打人的借口罢了，而且打完了还能挂上正义的标签。
　　在月亮没有掉下来之前，米国是最会讲道理的国家。虽然大多数国家觉得它那根本不是讲道理，但人家就会打了你之后跟你说，我给你讲个道理。
　　你都被打趴下来，也只能听人讲道理了。
　　煜宁比佑之瑶看的通透，这最终还是落在战力上的事情罢了，不论自己的弟子跳出来讲什么道理都没用的！
　　因为……这世上每个人心里都有着一套，他自己认为的道理。
　　而这套道理，通常就是，屁股决定脑袋。
　　你的屁股在哪个立场，就决定了你的道理是怎样的。
　　左了了动手了，自然有着左了了的道理在，哪怕他再不服气也没用。
　　“大孙女，我是好心道歉，结果你师父动手打我，你说我道歉难道也有错？”伊贰三的话让煜宁差点被气的吐血，刚刚被左了了打的受伤勉强被压下去了，此时被一激给激的没有彻底给压住，又来了点伤上加伤。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到系统传来的声音越发开心，对于煜宁他并没有感觉什么抱歉的意思，今天对方剑意四射摆明就是带着挑衅，就算自己不去主动挑衅，对方怕是也会找个借口让自己的弟子下场立个威吧？
　　如果不是自己够强，那么对方让弟子下场，那么挨打的一方就要换换了。
　　佑之瑶心中暗暗记下了伊贰三跟伊苯疏的模样，若是对方哪天敢踏足泉城，他就别想舒舒坦坦的离开。
　　作为省会城市，都是会布置下有特殊的阵法，镇守使是可以操控阵法发挥出更强的战力。
　　国运局这个单位并非是三年前出现的……而是历朝历代都会存在的组织，他们会派人寻找相对有灵气的地方作为国都跟各省省会，然后在其中布下阵法。
　　后来虽然天地灵气都没了，但是国运局也还是会布下这种阵法，一来是提升风水运势，二来则是若是哪天灵气回来了，就可以使用了。
　　伊贰三不知道佑之瑶在想什么，只是知道泉城的这几个镇守队员，对自己应该没什么好印象，这个他倒是不怎么在乎，魔王值才是王道。
　　傅郡烨看着被打烂的吃饭宴会厅摇了摇头：“这事情闹的……煜镇守使。楼体被打成这样，你得赔偿一下吧？当然，我们海滨市也有责任，所以我们海滨市进化者总部出一半吧。剩下的一半，你们来出……”
　　“好。”
　　煜宁心中虽然不爽，却也很是干脆的认了下来，他在修行者之中也不算是什么菜鸟了，知道什么叫来日方长，也知道什么叫做拿得起放得下，更知道今天这事情是一个谁说谁都有理的官司，就算真的把官司打到国运局去，自己也不会占到什么便宜。
　　“那行，老段你留下来处理一下这里的事情。”傅郡烨起身说道，“咱们其他人都回海滨市的进化者总部，给大家讲解一下这次的任务安排。”
　　“好！”
　　煜宁再次点头应下，他收摄心神开始思考接下来的事情，这次的捕捉山海雷神才是他来的重中之重，刚刚的插曲对他来说只是修行路上的一点小崎岖……当然……刚刚的插曲之中并不包括被左了了打这件事情。
　　左了了的强大超过了他的想象太多，如今他的修行之路上有一个道标，那就是超越左了了！
　　昆仑，是不逊色左家的地方，那么昆仑的弟子不逊色左家的传人也是应该做到的事情。
　　众人纷纷上了不同的车前往海滨市的进化者总部，韦景元特意坐到了跟煜宁一辆车中。
　　对于韦景元的上车，煜宁并没有太在意，因为全国很多镇守使都想要跟自己拉进关系，当然……一来是自己够强，二来是因为自己背后有昆仑，若是能够拉上昆仑这层关系对很多人来说就是做梦一样的事情。
　　煜宁上车便闭目养神调息刚刚受到的伤害，韦景元本来确实是想借着对方被打的事情来拉关系的，毕竟他也被左了了收拾过，如果说出来或许能对方对方生出惺惺相惜或者同病相怜的感觉。
　　但煜宁的做派断了韦景元最初的打算。
　　煜宁断了韦景元的打算，却又激起了韦景元的另一个心思。
　　“泉城镇守使，你不想知道自己为什么会被左了了打吗？”
　　韦景元只用了一句话，便让闭目养神的煜宁睁开了双眼，疑惑好奇的光芒在他的双瞳之中闪烁个不停。
　　“其实也没什么，那个伊贰三小六子是左了了的男朋友，伊苯疏也算是她的准公公爹？”韦景元装作很随意的把话说了出去。
　　煜宁整个人僵在了当场，他本来的打算是今天虽然被伊贰三父子给恶心了，但任务之后自己不着急回泉城，找个时间等伊贰三父子落单的时候，打他们一顿求个年头通达就是了。
　　煜宁从来不觉得自己是什么心胸宽广的人，也因为他知道伊贰三父子不可能时时刻刻跟左了了在一起，所以他觉得报仇这种事情对他来说并不难，甚至可以说是一件极其简单的事情。
　　他不相信自己把人打了，回到泉城之后，左了了还能为了两个镇守队员追到泉城去找自己麻烦。
　　这也是为什么他可以快速调整好心情的原因。
　　当人觉得自己能很容易找回丢掉的面子，哪怕之前丢了面子也不会很在乎，因为找回来很容易啊。
　　可……当韦景元说完原因之后，煜宁整个人都不好了。
　　他发现……本以为很容易报的仇，好像不是那么好弄了……对方可能会长期的在一起待着？
　　“对了，跟你再说了秘密，就是小六子那小子去我们市的传销组织黑吃黑。”韦景元神神秘秘的说道，“你知道吗？左了了居然偷偷跟过去了……”
　　这话听到昆仑三名弟子的耳中不觉得有什么问题，可是听到煜宁的耳中就是另一种味道了。
　　左了了理论上是不能够离开海滨市的！这女人居然偷偷跑出了海滨市？这代表什么？
　　煜宁很明白，这代表着就算自己找到伊贰三落单的机会打了对方，那个左了了也很有可能会不顾规矩，直接跑到泉城跟自己讨教一下昆仑绝学……
　　报仇……短期内没机会了？煜宁气的攥紧了双拳，指骨噼里啪啦响个不停……
　　韦景元看到煜宁气的要炸了，心中顿时开心了起来，暗道：再让你不搭理我！我能让你好受了？
　　“韦镇守使，谢谢你告诉我这事情。”煜宁快速的冷静下来，同时向韦景元表达着善意，他是真心感谢对方，若不是知道了这个消息，自己能不能舒舒服服的离开海滨市都难说了，进一趟ICU都是有可能的。
　　“客气客气。”韦景元没想到只是想气一下对方，结果得到了对方的感谢，连忙说道，“所以，我是真的不建议你亲自动手找小六子麻烦……”
　　亲自动手？煜宁感觉自己受到了启发，他忽然发现眼前这个飞筝市的镇守使还是挺顺眼的，只要自己转几个弯子，抹去自己的痕迹去请‘地下世界’的进化者帮忙，还是可以完成报仇的。
　　还是那话，煜宁的气量从来不大，他也不觉得这有什么问题，其实这世上就算是顶级大高手也没几个气量大的。
　　气量？只是值得或者不值得的一种表现罢了。
　　当不值得的时候，人的气量往往就会看起来比较大。
　　“韦镇守使！谢谢你的提醒！”煜宁对韦景元热情的说道，“这次任务完了后，到我们泉城转一转？我们一起讨论下修行的事情？”
　　谢谢提醒？谢什么？韦景元一脑门子的好奇，他敏锐的感觉到对方好像不再生气无法报仇，好像想通了很多。
　　韦景元相信，对方肯定不是想通了忍一时风平浪静退一步海阔天空这种屁话，大家都是一个山上的狐狸，自然也就知道对方八成是想到了其他的报仇的办法。
　　找小六子报仇？韦景元忽然感觉，如果真的沾染上对方，可能自己会被他给牵连了？
　　“我飞筝市还有些事没忙完，等我忙完了再去吧。”韦景元找了个借口打了个哈哈，这让煜宁有点意外，对方难道不是来找自己拉关系吗？
　　短暂的疑惑过后，煜宁便猜到了韦景元是怕被牵连，随即也懒得继续搭理了。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值999.’
　　伊贰三听到系统突然冒出来的奖励也是一脸的懵逼，心说自己刚刚在回忆今天的战斗呢，怎么就完成任务了？怎么完成的？

第一百七十七章 损人真的会不利己【万字】
　　海滨市进化者总部的会议室很大，便是附近几个城市的镇守使都有人带队前来，也依然还有不少的空座。
　　傅郡烨快速的介绍山海雷神的资料，虽然这些资料包括每个镇守队员也都已经看过很次了，但依然还是会不厌其烦的再听一次。
　　山海雷神真正的乙级巅峰，擅长雷系，周身有雷链护体，免疫丙级以下大部分术法跟进化技能，肉体强硬近战远攻都有各自擅长，至于其他则没人知道了。
　　因为真正的山海雷神，现在的人类从来没有人在地球上见到过它，资料只能通过山海经这样曾经被很多人认为是神话异志，或者国内圣地以及国运局的古老资料中去寻找。
　　可不论是山海经也好，还是其他势力的资料也罢，关于山海雷神的记载都并非十分的详细，至少对于需要作战的众人来说，这资料对于喜欢玄幻故事的人来说足够了，但对于作战人员来说，这资料实在是太少了。
　　弱点是什么？弱点在哪里？有的妖魔受伤到一定境界会暴走，战力都会飙升。山海雷神忌惮的是什么？
　　煜宁听的眉头紧锁，这几年自己几次上书国运局，希望能将进化者正规化立体化，比如成立更加完善的进化者情报部门，从而搜集更多的资料。
　　虽然国运局这几年也在建立，但是这速度在煜宁看来，有点慢了。
　　不论是情报系统，还是战斗队伍更加立体，以及人才的梯队培养。煜宁一想到自己给的建议到现在都没有落实，心中又是一阵烦躁。
　　一阵敲门声打断了傅郡烨的战斗演讲，推门而入的是一名海滨市进化者总部的文职人员，她手中拿着一叠刚刚打印出来的红头文件来到傅郡烨身前说道：“镇守使，国运局刚刚发现来的文件。”
　　傅郡烨拿起来扫了一眼，发现每一张的内容都是一样的，便说道：“每人发一张吧。”
　　伊贰三这群镇守队员，本来都只有听取红头文件的资格，今天因为开会的缘故，又是太多的镇守使在场的机会，也拿到了一张红头文件，摆脱了听其他人念文件的‘阶级’。
　　《关于加强进化者梯队建设的决定通知》
　　各有关单位：
　　为应对适应当前环境需求，增强社会治安，梳理进化者关系，加强进化者的梯队建设，完善进化者职能，国家决定将国运局提升为国运部……
　　伊贰三快速的扫视着整个文件，大体意思就是说国运局被提了行政级别，曾经的局长现在也就是部长了。
　　当然，重要的部分不在这里，而是国运部的属性很有趣，可以说它将所有的进化者很好的融入到了这个社会之中去。
　　不论是军队还是警察还有消防，都会从进化者中选拔人才，充实到工作的队伍之中去，进化者则是进入高中之后才有专门的学校，虽然现在出现了连婴儿都直接进化的现象，但上层显然不希望小孩子在很小的时候，就觉得自己跟其他人不同，那样不便于他成长起来之后，加入到普通人的生活之中去。
　　而且，若是普通人跟进化者从小便分开，很容易让普通人也会拿本来就怪异的眼光去更怪异的对待进化者。
　　少数人群不搞特殊，也没有什么高考加分之类的，大家一律平等。
　　高中会专门开辟进化者班级，不同的系会分在不同的班之中，毕竟你不能指望一个做鞋的人去指导一个人如何开发导弹。
　　根据通知里的说明，还会出台进化者白皮书之类的东西。
　　煜宁看到这份文件心中的焦躁少了很多，现如今天地大变各国肯定都在努力的跟上这个新时代，若是没有意外的话，天朝应该还是比其他大部分国家快出很多的。
　　“怎么突然出台了？”左了了除了好奇之外，更多的还是开心，因为这些年来她一直都只能披着虚假的外衣生存，不能以完全真实的状态行走让她很不舒服，近些天是她最开心的日子，原因之一就是她在伊贰三等人面前，完全不需要在隐藏自己，是来到海滨市最自由的日子。
　　“国外发生了什么事情吧？”韦景元抬头扶着额头有点头疼，文件下来了的话，那么白皮书也就是这一两天就会发过来了，紧接着作为镇守使的自己就会变得很忙，虽然有后勤人员会帮忙分担工作，但也没有现在过的舒服。
　　“也不见得。”傅郡烨旁边说道，“国家现在富强了很多，之前一直跟他们扯皮不公开之类的，可能也是自己没有完全做好准备，如今怕是准备的差不多了，才不会管国外愿不愿意公开呢。”
　　伊贰三跟着连连点头，这次的新时代跟上次的5G争夺权其实差不多，只是那次国外还有些手段可以从中作梗之类的，这次国家才不管国外会不会跟进，不跟进那他们自己拖着就是了，到时候落后就要挨打这件事情，会让他们长记性的。
　　“我们继续说回这次的任务分配。”傅郡烨打开幻灯片投影，无人机拍摄的银沙滩环境出现在了众人的面前，其中很多地点在图片上标出了红色，就算是伊贰三这种外行也能看懂，这些红点连起来应该是一个阵法。
　　傅郡烨介绍着众人应该出现的位置以及各自的责任，各地前来帮忙的镇守使都在圈子的外围，主要负责的不是帮忙活捉，而是负责阻止附近的群众，如果有人靠近要么打晕，要么打晕。
　　若是有人用手机录像之类的，那就把手机也暂时扣下来。
　　这时间房间门被人推开，来了几名身穿警服的中年人，他们没有被在场的众多镇守使给吓到，反而因为见到伊贰三在这里齐齐一愣。
　　作为警察局的常客，几名警察也都是认识他的，他们只是没有想到伊贰三这个肾病小伙，居然也成为了进化者，而且还有资格坐在这里开会。
　　傅郡烨立刻跟其他镇守使说道：“这几位是本次配合咱们行动的警方人员，他们会队负责更外围的隔离工作。”
　　五名警察跟众人寒暄过后，连忙也都入座。伊贰三搬着自己的凳子来到五名警察身边小声说道：“几位叔叔，多多关照啊。”
　　五名警察齐齐一笑，配合进化者执行任务，他们最初心中也没有底，如今在这里看到了熟悉的人，让他们紧张的心放松了不少。
　　傅郡烨看到警察来了，连忙标出警察的外围警戒范围，然后才开始介绍伊贰三等人的狙击位置。
　　警察们再次露出惊讶的表情看着伊贰三，没想到这个跟着伊苯疏混江湖的小朋友，竟然是一名狙击手。
　　这五名警察也是行家，从立体投影上也看的出来，伊贰三的狙击位置显然是主狙击手才出现的位置，至于赵向恒的位置显然是二号狙击手的位置。
　　赵向恒作为海滨市武警部队的王牌狙击手之一，这前来开会的警察们还是都知道他的大名跟实力的，如今居然只是一个二号狙击手，如果不是进化者排斥看不起普通人的话，那只能说明伊贰三的狙击技术超过了赵向恒？
　　小六子会狙击？几名警察相互的狐疑对视，却发现赵向恒的表情里一点都没有排斥被安排在二号狙击手的位置，眼神里还透着对伊贰三的认可。
　　傅郡烨一轮安排下来，煜宁的表情也越来越凝重了，因为按照实力来排的话，应该最后才会安排龙泉道人的位置，可现在已经开始讲龙泉道人的位置跟大家如何配合了，却始终没有讲到他这名主力镇守使。
　　“傅镇守使，我的位置呢？”煜宁终于忍不住的打断了傅郡烨的安排。
　　这时候不少人才发现，煜宁居然没有被安排在这次的行动之中去。
　　“是这样。”傅郡烨换了个幻灯片，这次出现了灰昊的素描。
　　一只大老鼠让不少人心生疑惑，就听到傅郡烨说道：“这是关外灰家仙的灰昊，前些日子潜行到了我海滨市，我们在配合关外的五家仙把它抓回去。根据我们的推测，在活捉山海雷神的行动时，就是灰昊逃出我海滨市的最好时机，它一定不会放过这个机会……”
　　“让我去抓灰家仙？”煜宁扬眉看着图片中的灰昊发问。
　　傅郡烨点头说道：“这也是这次行动的一部分，我们海滨市有一面是沿海，所以只需要防守三面位置，我会派出其他两只队伍去守另外的两个方向，剩下的方向还是希望你来帮忙。”
　　煜宁笑的很无奈，自己被国运局调过来，结果最后连山海雷神长什么样子都可能看不到。
　　“我知道了。”煜宁点了点头没有再跟傅郡烨起争执，今天傅郡烨唆使手下伊贰三已经让他丢了几次面子，如今的他暂时也没有什么争雄之心，拿不到最大的任务奖励就拿不到吧。
　　傅郡烨很意外煜宁的反应，随即看到伊贰三正跟旁边的警察低声聊天，便也知道了为什么这位泉城镇守使会放弃了。
　　连续输了几次，如果还强行说自己行的话，传出去很容易被人笑话。
　　“如果没什么问题，就散会吧。”傅郡烨说道，“大家好好休息一下，准备深夜的战斗。”
　　煜宁起身去找不远处的胡婵婵交流关于灰昊的事情，伊贰三则被五名警察给围着左右打量。
　　“六子，可以啊！什么时候成的进化者？怪不得好久没在警察局看到你了，转行了？”
　　“进化者这边的待遇怎么样？工资如何？”
　　“六子……你们进化者没有工资吗？我看你爹也是进化者，怎么听说他现在还在上工？”
　　“六子，我儿子也是进化者，现在狂的快没个正形了，你回头去我家一趟，好好教训教训那臭小子吧。”
　　几名警察七嘴八舌的发问，伊贰三不知道该先回答哪个问题。
　　这时候伊苯疏走了过来，冲着几名警察抱拳拱手说道：“老几位，好久不见了……”
　　“也没几天不见。”有警察笑了起来，“前些日子你不是还报警，让我们抓了几个贼吗？”
　　伊苯疏笑着把话茬接了过去，同警察们开启了热聊模式，伊贰三这时候发现自己处于退出群聊状态。
　　傅郡烨看到伊贰三闲着，把他喊到了自己的办公室里。
　　“六子，看来近期咱们市就要建立进化者学校了。”傅郡烨从冰箱中取了瓶可乐打开喝着说道，“其实，成为进化者的人是真不少了，这一步是早晚都要走的。”
　　伊贰三找了瓶崂山矿泉水喝着等待对方的真实意图，他实在想不明白这跟自己有什么关系，开了进化者学校自己去就是了。
　　“进化者是不少，但真正能扛起责任的，目前还大都是来自各个小圣地的人，在帮国运局进行运作。”
　　伊贰三再次点了点头，这事情左了了也跟自己说过，还说有很多国家因为没有小圣地，或者小圣地少的关系，所以他们国家的进化者发展也会相对慢，咱们国家已经算快的了。
　　“这进化者学校一旦建立，老师应该就不够用的了……”
　　伊贰三隐隐感觉到了对方想说什么，可是又觉得这多少有点荒唐了，自己只是一个高三的学生啊……理论上建立了进化者学校，自己也该是入学当学生……
　　“你这表情应该是猜到了，我确实是想让你去做老师。”傅郡烨很是认真的盯着伊贰三的双眼说道，“你的功法，真的是左了了给的？”
　　伊贰三沉默着没有回答，他知道对面这个人可不是傻子，与其说谎去骗对方把交情弄坏了，还不如干脆闭嘴算了。
　　“你觉得这事情能瞒多久？”傅郡烨继续说道，“你是不想把功法拿出来给所有人分享的吧？”
　　伊贰三很自然的点了点头，这是自己的奇缘，为什么要分享给所有人？那其他人赚了钱，也没见他们把钱送到他伊贰三家里来。
　　“所以，你需要一份更加完善的资料。”傅郡烨说道，“现在国运部还没有彻底完全正规起来，所以除了重要成员之外的资料，都相对只是很简单的资料。比如你的现在就很简单，可是……你觉得你能隐藏多久？而且我看你的样子也不打算隐藏。”
　　伊贰三撇了撇嘴没有说话，混江湖的他知道所谓隐藏，其实大多数时候是人家懒得戳穿你罢了，因为你的价值没有大到被人戳穿。
　　现在天眼系统这么发达，就连小城镇里都遍布着摄像头，各种手机使用大数据等等，真的想要查一个人，对于国家来说太简单了。
　　当然，对于很多见多识广的大人物来说也很简单。
　　其实，就算在一个普通人面前隐藏自己的底牌，都不是很容易的事情。
　　伊苯疏常说的一句话就是‘这世上确实是有傻子的，但当你把别人当傻子的那一刻起，你就已经是傻子了。’
　　这也是伊贰三干脆没有做太多隐藏的原因，因为过多的隐藏在暴露出哪怕一点点线索的那一天，反而会引起别人更大的兴趣对你进行调查。
　　“你看，刚刚那份文件里的意思你也看的出来吧？很快军队也好，警察也好，消防也好……甚至情报部门都会找进化者加入他们。”傅郡烨看着伊贰三说道，“去到那里需要更严格的审查……”
　　“其实……您不用说这么多，我只是惊讶您会找我去给别人当老师，不是拒绝去给他们做老师。”伊贰三正色道，“相反，我很愿意成为一名老师。”
　　傅郡烨没想到伊贰三会这么爽快的同意，而且看得出来并不是因为自己的分析，让他动心的，而是他知道了要做老师之后，就第一时间决定同意了。
　　“其实，我小时候的理想就是成为一名老师……”
　　傅郡烨抬手制止了伊贰三那表情生动的演讲：“最后这段话，浮夸了……”
　　“是吗？那我下次注意。”伊贰三确实不是小时候就想做老师，而是当傅郡烨提出请他当老师的那一刻，他忽然想到……
　　如果成为老师！那手底下是不是就有一群学生？是不是可以随便折腾他们？是不是这个班级就会变成，自己专属的魔王值韭菜实验田？
　　‘你，进教室的时候怎么先迈的左腿？罚你去跑操场十圈！”
　　‘我不是说了吗？女生的头发不能过耳朵，你这头发怎么披肩了？罚你跑操场十五圈！’
　　‘你……今天早上吃的是不是韭菜盒子？你居然敢吃韭菜盒子？罚你去操场跑二十圈！’
　　‘你为什么不戴帽子？罚你跑十圈操场。’
　　‘你为什么戴帽子？罚你跑十圈操场！’
　　‘把你家长叫来，我要跟他聊聊你的近况。’
　　伊贰三想到成为一名老师甚至班主任，有着无数可以刮去别人魔王值的借口，他兴奋的都快要颤抖了。
　　“只是，我这个修为……”伊贰三挠头，“能行吗？”
　　“如果你是乙级修行者，你会当老师吗？”傅郡烨反问伊贰三。
　　伊贰三想起巨灵那强大的实力连忙笑了起来：“哈……做镇守使不香吗？”
　　“丙级巅峰？”傅郡烨接着发问。
　　“哈……那我岂不是要忙着冲击到乙级，去做大城市镇守使？各种欺男霸女，鱼肉乡里？”
　　“那你是丙级三段呢？”傅郡烨又问了一句。
　　“这个……可能会被国家调到其他岗位去吧？”伊贰三挠头说道，“毕竟现在人才好像还不是很丰富？”
　　傅郡烨点头：“现在的进化者可以说是在社会各行各业，哪里都缺人。我估计丙级一段跟丁级高段位，应该会是老师这个行业的主力。而你，全世界的丁级里面，能跟你打平手的怕都没几个吧？”
　　经过巨灵精血的淬炼，又经过这连续的几次交手之后，伊贰三对自己在丁级的战力之中，有了很清楚的自知之明，往谦虚里可以说是自己是站在丁级巅峰的那一群存在之一，往狂里说的话……丁级里面……还！有！谁！
　　“而且做老师的话，你还能多分一份进化丹。”傅郡烨感觉自己考虑的很全面，连福利方面都帮忙想到了。
　　“进化丹？”伊贰三满脸的茫然，这是他成为进化者之后听到的一个很生僻的词。
　　傅郡烨好奇的打量着伊贰三，就像是看傻子一样的连连打量的问道：“你不知道进化丹？”
　　伊贰三摊开了双手问道：“有人跟我说过吗？”
　　“了了没跟你说吗？”
　　“没……”
　　“那段晨哲呢？他不是总队长吗？也没跟你讲过？”
　　“……”伊贰三沉默了，他开始发现问题出来哪里了……自己对整个进化者总部吹过一个牛，那就是傅郡烨是自己亲戚，所以所有人都会先天的带入傅郡烨会告诉自己一切，自然也就没有人会提起这一类的事情。
　　“所以就是说，你从成为了镇守队队员之后，从来没有到总部来领过‘进化丹’？”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三第一次感觉原来系统传来奖励的声音时，也不是每次都那么悦耳的，有时候……这声音里怎么听怎么像是充满了嘲讽。
　　因为忽悠进化者总部所有人，所以没人告知可以领取进化丹的事情，这让伊贰三很明确自己就是这次魔王值韭菜！
　　“那你挺厉害的……”傅郡烨忍不住的感叹着连连点头，“没有进化丹你修炼还这么快，真是不容易啊。”
　　伊贰三整个人都不淡定了，因为他听道魔王系统又送来了500魔王值。
　　“这个进化丹到底是什么？”伊贰三忍不住的着急询问。
　　傅郡烨悠哉悠哉的打开手机，然后给伊贰三的微信上发了一个文件，这上面记载着关于进化丹的功效。
　　简单说，就是服用进化丹可以加快修炼的速度，这是国运局自己开发出来的一种丹药，加入镇守队的成员每个人每月会有一颗，算是工资的一部分。
　　一个月只有一颗！伊贰三大体知道这东西应该还是有很大价值的！
　　“国外有那么几家也有类似的东西，但是咱们家的绝对是领先世界先进水平的。”傅郡烨说道，“当然，进化丹是比不上小圣地里面的很多丹药的。”
　　“那这东西如果拿来出口……”伊贰三忍不住啧啧。
　　“你猜对了，还真的会出口。”傅郡烨说道，“支持咱们的那些国家，确实会出口给他们一小部分进化丹……”
　　伊贰三暗暗猜测，这东西从其他国家换回来的东西，怕就不是金钱之类的玩意了。
　　“吴克蓝那边的毛子，不是有一批发动机技术吗？以前总是跟怎么装逼？”傅郡烨笑容里带着不屑，“听说现在跪求咱们拿进化丹换……”
　　伊贰三知道国家这次怕是真的要利用天地大变的机会血赚一把了，虽然新时代来临了，但不代表基础科学就彻底没用了，它依然可以为国防，为民生做出很大的改善。
　　“这次世界格局可能都会慢慢的改变了。”傅郡烨继续说道，“四大文明古国不是有三个没了吗？那三个若没有被快速按下去的话，怕是会崛起的。”
　　伊贰三忽然想起了还真有可能啊！都快忘记这世上曾经有四大文明古国这回事了……
　　“老师的事情就这样吧。”傅郡烨对伊贰三说道，“那就不进军队跟警察或者其他的系统了……”
　　伊贰三自然是连连点头，军队系统的话怕是会挺危险的吧？情报系统可能也一样危险？毕竟看007电影里的主角们不是在寻找核弹的路上，就是在拆除核弹的现场。警察系统倒是会好很多，只是自己一个力量系，进入警察系统的作用也会小很多，不如那种心灵系的，人家至少可以做预审，比测谎仪的效果会号很多。
　　“那你的班级学生可能会最多。”傅郡烨给伊贰三提前打着预防针说道，“力量系嘛，人数最多的一个系，而且其他系的人也可以到力量系却学习，工作量可能……”
　　伊贰三听到人多眼睛顿时再次开始放光，作为魔王值实验田的农夫，怎么能够不希望自己的实验田占地面积大一点呢？这样才能多种几颗韭菜……
　　“傅姨，你说校长这个位置……”
　　“这个你就暂时别惦记了，这种应该是乙级高手兼任，但应该不怎么在学校里待着，会给一个普通人校长做常务副校长。”傅郡烨有点好奇，伊贰三怎么看起来对当老师当校长很上心？难道他以前的理想真的是……
　　“那我爹……”伊贰三有点担心的看着傅郡烨，毕竟老爹的能力比较特殊，不论是军队还是警察或者情报系统都很适合他啊，可是……没人希望自己老爹去危险的地方。
　　“你爹这个进化方向太罕见了。”傅郡烨说道，“怕是国运局……部。国运部都不会舍得让你爹去危险的地方。可惜……”
　　可惜？伊贰三有点懵，哪里可惜？
　　傅郡烨看着伊贰三说道：“可惜，虽然遗传学不见得一定能遗传到长辈的进化方向。但总比外人的机率大一点点……你作为他的亲儿子……”
　　伊贰三自动屏蔽了傅郡烨后面的话，这几天……左了了也好其他人也罢，都会时不时的来一句，你咋就没遗传到你爹的XXX之类的话。
　　“其实，力量系也挺好……”傅郡烨看到伊贰三的表情立刻转移话题进行安慰。
　　“傅姨，没必要安慰我，我……”伊贰三的话没说完，猛然抬手捂住心口剧烈的疼痛让他瞬间跪在了地面，大颗大颗的汗珠子从额头以及身体其他地方渗出。
　　蛊虫又动了！
　　哪怕伊贰三经受了精血的洗练刺激，身体里里外外都比曾经强大了很多，在蛊虫动弹的那一刻，他依然没有丝毫的抵抗能力。
　　“咳……”
　　伊贰三猛烈的咳嗽出一口鲜血，其中又有一个微小的蛊蜕。
　　傅郡烨知道这是藏于伊贰三心口的双生一灭又动了，她连忙起身却看到伊贰三正拿眼睛盯着自己，示意不要动……也不要外出告诉任何人。
　　蛊虫太神秘了！伊贰三不想给自己身边任何人压力，也不想让其他人担心，因为这东西担心没用……与其大家都难受，不如自己承担好了。
　　“六爷……”宋东阳这时间推开了房门，他因为是刚刚加入到镇守队的关系，段晨哲让他领了一颗进化丹，他才知道伊贰三没有领取，连忙兴奋的来喊伊贰三，正好看到伊贰三在咳血承受蛊虫的痛。
　　“关……门……”伊贰三整个人蜷缩在地上，身体因为疼痛不停的抽搐着，这次的双生一灭没有像以前那样只是动弹一两下就完事，它……在吸收着伊贰三的心头血。
　　因为巨灵精血的关系，伊贰三的身体正在高速的发生质变，血液的流速，血液的重量，血液之中蕴含的力量都在发生着巨大的变化。
　　这种巨大的变化刺激到了沉睡的双生一灭，它贪婪的吞吸了足足五秒的时间，才再次进入到了沉睡之中。
　　宋东阳蹲在伊贰三身边紧张的观察着伊贰三，在看到他挺过去了疼痛之后说道：“六爷，我头上的黑云太厚了，压制的我连灵验真法都没法使用，你等我黑云消了。我一定用灵验真法，把这该死的虫子给你弄出来！”
　　伊贰三坐在地上大口大口的喘着粗气，轻轻的拍了拍宋东阳的肩膀没有说话，一来他实在疼的没有力气说话，二来……这种情况下的男人其实不需要多说什么感谢之类的话。
　　“别说出去……”伊贰三在宋东阳的搀扶下开始起身，“我不想天书又担心之类的。”
　　宋东阳知道伊贰三说的天书就是伊苯疏，连忙点了点头说道：“对了，六子！我拿到了一颗进化丹，我听说你也能领，但你一直没领。他们说你不屑于领，我估计你是不知道吧？”
　　伊贰三顿时觉得心又开始疼了，这次倒不是因为蛊虫，而是宋东阳跑进来插刀啊！
　　“老宋……”伊贰三回到沙发中说道，“进化丹长什么样子？”
　　宋东阳把进化丹从口袋里摸了出来，这进化丹被包在一个小小的锡箔之中，他看到伊贰三的表情有点疑惑便说道：“说是防止药性一点点的散掉。”
　　伊贰三拿过锡箔小包裹打开，然后……
　　宋东阳还没看清丹药长什么样子，伊贰三已经把进化丹扔到自己嘴里，然后迅速的开始吞咽。
　　“我靠！”宋东阳这时间也顾不上伊贰三刚刚心疼完了没力气，连忙去掰他的嘴说道，“吐出来，吐出来！我的！我的……”
　　咕噜……
　　伊贰三的喉结上下蠕动了一下，然后一脸的得意的张开了嘴巴给宋东阳看。
　　吞下去了……吞下去了……宋东阳怔怔的望着伊贰三，他倒不是舍不得这颗进化丹，好歹让他看清楚长什么样子啊，这么吞下去怕是连口感怎样都没法回答吧？
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三发现其实魔王系统传来的声音，大多数时候还是很好听的嘛，而且这进化丹的价值应该还真不小，不然也不会有1000这样的数值。
　　他知道这不是老宋在生气，而是损害到老宋的价值是真的有这么高。
　　“别急，我那颗给你。”伊贰三刚说完，便感觉到进化丹在体内开始起作用了起来。
　　“不用着急打坐。”傅郡烨看到伊贰三已经开始盘膝了，连忙说道，“这个进化丹可以在丁级巅峰进化者的体内待三天时间，在丁级一段的进化者体内待七天的时间。你待会去密室修炼就好……”
　　伊贰三明白傅郡烨的意思，在这里修炼的话没法拿出舍利来辅助，效果会打不少折扣。
　　“你现在还疼吗？”宋东阳盯着伊贰三。
　　“不疼了啊。”伊贰三拍了拍心口。
　　“那跟我去领进化丹！”宋东阳拽着伊贰三便往门外走。
　　傅郡烨看到宋东阳的状态放下心来，因为这宋东阳的进化之技也很特殊，这些日子看下来宋东阳好像伊贰三的小弟一样，没有什么太多的性格，现在这个样子倒是看的出来，他不是怕伊贰三，也并非伊贰三的小弟，只是这个富二代可能真正的朋友没几个，所以特别珍惜小六子罢了。
　　伊贰三跟随着宋东阳去领了一颗新的进化丹，当然……这次又被管着发进化丹的大妈‘捅了一刀’，随着‘捅刀’的出现……伊贰三又得到了337个魔王值。
　　宋东阳这次学乖了，他怕待会左了了或者伊苯疏其他人有样学样，再骗自己的进化丹，所以当丹药到手的那一刻，他第一时间吃了下去，然后拽着伊贰三开始往修炼密室走。
　　每个进化者总部都是有修炼密室的，这里通常是镇守使单独给某人传授修炼时才会使用，或者是进化者总部的高层要突破了，会选择相对安全的这里来进行完成，不会受到意外的打扰。
　　伊贰三从傅郡烨那里拿了盖章可以使用密室的文件，跟宋东阳两人进入了密室，才发现这里的空间比想象的要大很多，足有半个篮球场那么大小。
　　“你先练，我再用。”宋东阳盘膝看着同样盘膝的伊贰三说道，“练完了跟我说一下丹药的感受。”
　　伊贰三掏出舍利开始输入真气开始修炼，舍利缓缓升空散发着金色的光芒，一条条金色的细线开始链接伊贰三的顶轮，同时间伊贰三开始默念着金刚经，他的头上出现了一丝丝金色的圆圈光晕。
　　宋东阳在这种光晕的辐射下有一种说不出的舒服，他几乎是下意识的调动着真气开始修炼，忘记了等着伊贰三使用完舍利他再用的事情。
　　两人很快都进入到了入定，伊贰三头上微弱的光晕，随着他的金刚经的默念渐渐的开始扩大，然后……触碰到了宋东阳脑袋上的黑云……
　　那黑云在金色光晕的触碰下正在一点点的消散，速度比宋东阳自己使用舍利时还快上不少。
　　而端坐的宋东阳则在修炼时，第一次有种身旁有高僧诵经的感觉，那一次次的诵经令他体内的力量比平日里运行的还要通畅很多，最后……他甚至比往日多练了一个大周天！
　　升级了？宋东阳发现自己并没有升级，之所以能够练多一个是因为诵经声让自己处于一种近乎空明的状态，再加上体内的进化丹的力量才完成了这多一圈的大周天。
　　伊贰三练了足足八个大周天，才退出了状态，他看到宋东阳脑门上的黑云比之前小了不少，也是意外：“老宋，你这黑云……”
　　“这速度有点快啊。”宋东阳说道，“刚刚你修炼，我也被带着修炼去了，结果退出来就这样了。好像是你给我消除的？这速度怕是七天就能消除完？左了了不是说得一两个月吗？难道你是什么高僧转世？我看你修炼佛家的东西，悟性很大啊。”
　　伊贰三摸了摸自己还算非常茂密的头发，自己这么多头发呢……上辈子怎么可能是和尚？当和尚的话，岂不是不能找媳妇了？自己好容易才恢复了好肾，怎么也得响应国家号召，多生几个才行。
　　两人离开密室发现之前会议室的人早已经散掉了，各地的镇守队因为晚上不会跟山海雷神正面交锋，也就都跟着警察离开，提前去实际观察位置计划如何守好自己的那一片。
　　海滨市的镇守队每个人都面色凝重的做着准备，赵向恒一遍又一遍的调试着自己的反狙击器材，熊男一次又一次的完成快速变身，楚文昊则在靶场附近张开双臂掌心向天陷入了一种奇怪的状态。
　　“他在吸收阳光。”姜不虚说道，“听说这是他的特殊技能，因为有后遗症平日里不会使用。只是今天是大日子，为了安全他决定使用……”
　　“他们都挺紧张的，你呢？”伊贰三看着姜不虚说道，“我看你怎么这么淡定？”
　　“我紧张也没用啊。”姜不虚耸耸肩，“除非我的武道升级，凝聚出武道外相。可那玩意，不是我说凝聚就能凝聚啊。不过，我若是凝聚出武道外相，咱两再交手你怕是就要输给我了。”
　　“你升级了的话不就是进入丙级了吗？”伊贰三给了姜不虚个白眼说道，“是个丙级都能打赢我好吧？”
　　“我说的是武道升级，不是等级升级。”姜不虚说道，“就是武道境界，而不是真气实力。”
　　伊贰三作为力量系也是习武之人，立刻来了兴趣：“武道外相怎么练？境界怎么弄？讲讲？”
　　“想知道？”姜不虚笑了，“不告诉你，我可不想你提前练出来，那我到时候岂不是打不过你了？”
　　“我去问左了了。”
　　“我问过了，她的经验不适合你。”姜不虚对停下脚步转身看着自己的伊贰三说道，“我以前向她讨教，她很认真的反问我，这个需要感悟？我就是练了练，就有了。他娘的！这世上的天才真是让人讨厌啊！”
　　ps:开始恢复状态了……但不敢多说，怕立夫来歌！

第一百七十八章 两只老虎两只老虎【万字】
　　‘练着练着就成了’
　　‘练着练着就有了’
　　‘练着练着就会了’
　　这种话不只是姜不虚听过，伊贰三也从左了了的口中听到过很多次，比如他在修炼掌心雷的时候就问过对方，你会不会。
　　左了了的回答是‘会啊，三天时间就练成了。’
　　当时伊贰三被憋了很久没有说出话来，因为他练掌心雷第二层已经不止三天了，而且他在修炼时还有些疑惑，本想找一个有经验的人讨论一下，结果人家的意思是这玩意没有难度。
　　“这世上的天才，真的太让人讨厌了！”伊贰三深有同感的做着符合。
　　姜不虚本想再次赞同下伊贰三，后来他一想这小六子丁级一段就无敌整个丁级，说是因为完成了历史上顶级天才才能完成的坚持三天乙级精血的事情，顿时说道：“滚！”
　　伊贰三被说的莫名其妙，自己站在对方那边怎么会被对方无缘无故喷了？
　　“六子，你的破魔弹。”左了了来到伊贰三身前，将一颗雕刻着繁奥符文的子弹拿了出来，“如果事情顺利，这一枪你应该可以不需要开。若是不顺利……希望不要不顺利吧……”
　　伊贰三注意力都落在了手中的破魔弹上，刚刚看到的第一眼便有一种说不出的熟悉感，仔细看了一下发现这子弹上的繁奥字体，其实就是佛经里的梵文。
　　这让他挺意外的，左了了家里不是驱魔一族吗？也修炼佛门的东西吗？
　　“你这颗子弹是拜托湛山寺的老住持给做的。”左了了看出了伊贰三的疑惑说道，“我们家的降魔弹威力虽然不比和尚的弱，但想到你修炼的功法跟近期看的书，龙泉真人还是去找了住持。”
　　伊贰三也一直好奇，听左了了平日里说的话，湛山寺的住持好像应该是一个大进化者或者修行者，怎么这次这么热闹的跨界妖魔，他好像跟这件事情完全没关系一样。
　　子弹入手，伊贰三顿时有一种自己跟这颗子弹心神想通的感觉，这不只是一颗子弹，而是自己身体延伸的一部分，浩瀚的佛力在子弹之中滚滚翻动，同体内的龙象般若功形成了共鸣。
　　同一时间，湛山寺的一座佛室之中，有个入定的老僧突然睁开了双眼，他起身离开蒲团走出房外看向了银沙滩的方向，然后转身回到了房间摊开一卷空白的书本，提起毛笔在上面一字一句的写起了经文。
　　不算明亮的佛室之中，书本上每出现一个字，字体之中都会闪烁出微弱的金光，仅仅只是一页纸而已，老僧的脸上已经有了倦意。
　　“你用的时候，念动经文应该效果会更好。”左了了继续做着叮嘱。
　　伊贰三连忙将心神从破魔弹中收回点头说道：“湛山寺的住持不来吗？他应该是个大修行者吧？”
　　“他迷恋上了一个人，几乎所有精力都在那人身上呢。能给你做出这颗破魔弹已经不容易了。”左了了说道，“算得上是一个大修行者了，三年前月亮掉下来一块后，他占了不少便宜。这两年冲到了乙级一段，若不是月亮掉下来，怕是这辈子都可能在丙级巅峰了。”
　　伊贰三感觉自己的八卦魂燃烧了，老和尚大修行者迷恋上了一个人。
　　左了了看到伊贰三的眼神，不由得笑了起来，当日自己刚刚从傅郡烨口中知道这事情的时候，表情怕也是这样的吧？
　　“想什么呢？镇守使说住持也是有道高僧了，不是你想的那样。听说是他见到了一个中年人，整天缠着对方想让对方当僧人。”左了了给了伊贰三个白眼。
　　“男的……”伊贰顿觉这个好像没有什么好八卦的，然后继续问道：“那其他的和尚呢？”
　　“湛山寺僧人不少，能称为和尚的应该也就那住持了。”左了了叹了口气，“拿工资的不少，真正精研佛法修行的，一来没几个人有这份心，二来月亮掉下来之前资源也不够不是？再说了，找个有佛性的人也很难的。老和尚整天想找个传人，等他圆寂了之后好接替他做住持呢。”
　　“那么多僧人没有进化者？”伊贰三有点不信，自己这个高中三年级的班级里就有三个进化者！前提还是不算玉环那只大肥猫的前提下。
　　“有是有，资质好点的都送去僧院培养了，资质不好的来这里，岂不是添乱吗？”左了了说道，“整天关心和尚干什么？你想去当和尚？那住持正好在找传人呢……”
　　“怎么可能？”伊贰三把眼睛瞪大了说道，“我好歹修的是佛门的功法，当然想多了解一点了。再说了，那和尚不是找到传人了吗？那个他不是求着对方当僧人……”
　　“那个，好像不是传人。”左了了仔细的想了下说道，“听说住持对他很尊敬，不像是收徒弟的样子，好像是邀请，或者说是请求？”
　　伊贰三对这主持找徒弟或者请求别人当僧人的事情并没有太多兴趣，只是心中多少有点小疙瘩，就是今天这种保护市民生命财产安全的事情，不是道士就是驱魔世家的人，佛门系统一个人都没来。
　　“做好自己就行了。”左了了拍了拍伊贰三的肩膀，“你又不是真的佛门弟子，别想太多。”
　　伊贰三没有继续纠结这个事情，他打算山海雷神的事情解决了之后，去湛山寺跟那里的住持聊一聊，听听对方的说法。
　　修炼这种事情，如果产生了怀疑会很容易影响自己的进境，特别是修为越高的情况下再产生怀疑会更麻烦，伊贰三打算在自己还没有进入丙级之前解决掉这个事情，不然日后可能会影响自己的心。
　　“左队长，光明会又来了……”进化者总部的看门老头一脸头疼的样子来到了靶场，“说是要帮助咱们抓跨界妖魔。”
　　伊贰三下意识的看向了不远处的楚文昊，结果发现这位光之子听到老头说出的这个名字，脸色变得有点难看。
　　“信上帝的。”姜不虚一旁说道，“也有进化者。”
　　伊贰三听到信上帝的就下意识的皱眉，因为前些年跟老爹出工的时候，曾经不止一次的遇到信上帝的这种团体，在那时候遇到的事情给他留下了不好的印象。
　　伊贰三还记得，有一次有个老太太是信菩萨的，因为孙子生病了，一边带着孩子去医院一边也会找人帮忙看看是不是孩子得了‘神病’，结果那时候老太太的儿媳妇信了上帝，然后就带着信上帝的那个团体来到这家，把观音像砸了。（无意冒犯信基督的，但这是我身边发生的真事。你可以说他们信的不正统，但他们信的就是上帝基督。）
　　伊贰三一直觉得道也好佛也罢，不都是宽宏大量能容纳他人的吗，为什么这个团体就这么排外？说其他的教派信的都是魔鬼之类的。
　　也因为当时的老太太被气的差点背过气去，伊贰三父子更是被追着打说是伺候恶魔的。
　　还有一次，伊贰三跟随老爹去给过世的老人念经，老人生前信的也是道教，当时正好遗体告别时，老太太的五儿媳妇跳出来当着所有人面大喊‘我婆婆已经得到了上帝的宽恕，叭叭叭叭叭……’
　　令整个葬礼气氛开始变得尴尬，有小孩子出来说‘奶奶信菩萨’，然后被那个五儿媳妇给当场吼到哭……把那一场缅怀亲人的场景给生生破坏掉了。
　　这种事情多了，也让他对信这个的没了什么好印象。
　　“楚蛤蟆给招来的？”伊贰三好奇发问。
　　姜不虚连连摇头：“这你倒是冤枉他了，好像是海外那些信上帝的，通过互联网联合了不少这种人……结果他们发现楚蛤蟆的进化能力，就说他是光之子。非要拉他入伙……”
　　伊贰三没想到楚文昊还遇到过这种事情，但想想那群人也确实做的出来，怕是楚蛤蟆受到的困扰比想象的大很多。
　　“这种事，境外势力也知道不可能有结果，但不妨碍他们来恶心恶心你。”姜不虚皱着眉头说道，“就像乡港的那些曱甴一样。在境外看来就是万一成了呢？那就能占点便宜不是？不过还好，那些国内那些信上帝的群体里面的高层，要么知道自己还有一颗中国心，要么就干脆趁着这个机会跑到国外，去意呆利舔教皇**去了。”
　　左了了已经起身走向进化者总部门口，伊贰三也是好奇的跟在后面，想去看看热闹，在大战之前能把状态放松到最放松状态是最好的。
　　进化者总部的门口拥挤着十几个从小孩到老人的队伍，他们身上都有着或弱或更弱的进化之力。
　　伊贰三粗略的计算了一下，这里面最强的人都没有到达丁级，可以说是统统都是尘埃级的存在。
　　进入丁级之后的伊贰三，才知道当日为什么离老那么看不起尘埃级，这确实是一群比普通人强那么一点点的人，自己当日在尘埃级里也是绝世强者级别的啊！
　　“我们为什么不能去？这是全人类共同的财产！”
　　“没错！你们这是侵犯人权！
　　“我们只是进去拍摄还不行吗？这是为了全世界！我们把资料放到网上，其他国家若是遇到这种事情！也可以知道该如何应对！”
　　“没错……”
　　一声接一声的网络公知口号，在这群人之中喊的震天响。
　　几名进化者总部的后勤人员手拉着手堵着门口群情激奋的进化者们，这些后勤人员确实不大敢动手，这群人里的年轻人都站在队伍的最后面，手里还拿着手机在录像，冲在最前面的都是上了些年纪的男女，你若是碰它一下，它给你直接来个‘躺尸’，这谁也赔不起啊。
　　“谁在闹事呢？”
　　左了了那带有威胁的声音响起的一刻，几名年轻人下意识的向后退了几步，口中更是说道：“你你你……你别过来！我们正录着像呢！”
　　伊贰三看到这几个人的反应顿时知道，他们怕是挨过左了了的毒打。
　　“你们怕啥？他们还能打咱们不成？”
　　人群里响起了伊贰三听起来很耳熟的声音，他顺着声音看去发现谢开来谢大叔也在人群中凑着热闹。
　　“一个小妮子有什么好怕的？”人群中有老太太手持圣经很是大声的批评着身后的年轻人，同时对正在接近中的左了了说道，“我跟你说，我身体可不好，你碰我一下你试试。”
　　左了了笑着撸起了袖子，指骨关节在攥拳的时候捏的啪啪作响。
　　很显然，左了了根本不在乎这样的威胁，上来就要动手，谢开来这时间也努力的朝前凑去。
　　伊贰三连忙跑上两步拽住了左了了的胳膊，打这些闹事的老人他没什么心理障碍，只是谢开来这种显然不是真来闹事的，虽然也令人讨厌的了不得，但这人其实没什么坏心。
　　“谢哥，你咋在这里呢？”伊贰三拽住左了了便跟谢开来打招呼。
　　谢开来也没想到在这里能碰到伊贰三，他的眼睛顿时一亮的说道：“这不是小老弟吗？我没事，我溜达。来抽颗华……”
　　华子没说全呢，谢开来突然想起了上次伊贰三的反应，干脆将还没完全掏出来的华子又塞回到了腋窝夹着的包中。
　　“谢哥，这些人是给政府添乱了。”伊贰三在谢开来耳边小声说道，“算是境外势力来给国家添堵的。真的，不骗你！”
　　谢开来愣了足足一秒，回头一巴掌拍在个身边的小兄弟脑门上喝道：“你闹啥呢？也不打听好了就乱接活！走了走了！”
　　转眼间，闹事的队伍足足少了四分之一的人数。
　　突然的变化让闹事的人也是呆住了，怎么跳出来了人几句话功夫就让雇来的人走了？这些人不是传说很讲义气吗？不是说收了钱一定办事的吗？街溜子这么靠不住的吗？
　　短暂的尴尬沉默之后，再次叫出声来的还是之前那个随时要躺下的大娘：“我也是进化者，为什么我就不能参加？我要为国出力！你再拦一个试试，我跟你说，哎哟，不行，我要倒了……”
　　进行阻拦的进化者总部后勤人员被逼的连连后退，还真的不敢碰到这位老大娘。
　　伊贰三看的连连摇头，没想到一个这样跨界妖魔，会引出这么多的事情。在这里已经这样了，回头真的要开始的时候，银沙滩的海上会不会已经有潜入人员了？若是真的有的话……到时候就真的不见得能顺利了。
　　“你再往前走一步，我立刻揍你。”左了了抬手直接指向了那带头的老太太。
　　老大娘显然是平日里横惯了的人，面对左了了的警告也是不服的样子，真的抬腿往前走。
　　伊贰三再次拽住左了了说道：“这种事还是我来吧，把手机打开，准备录像。这些人说不定还在给境外直播呢，虽然说最后还是拳头是真理，但没必要给他们抓到话靶子。”
　　左了了看到伊贰三正抬手拍着他自己的口袋，顿时想起了这位同学可是有无敌杀手锏的。
　　“哎哟……”伊贰三上前正好跟老太太撞了个满怀，在老太太还没有倒地的时候，他已经率先倒地同时高声的喊道，“快打120，我不行了。老太太打人了……”
　　闹事的人都呆住了，这是什么操作？这么年轻你倒在地上也得有人信啊！
　　老太太这时间也反应了过来，一个比慢动作快不了多少的动作之后，她也倒在了地上，嘴里喊道：“打人了，打人了……”
　　伊贰三躺在地上也不说话，直接把口袋里的病历拿出来丢在了老太太面前说道：“认字吗？认字的话，你看看我的病，联系下你家的儿女，准备卖房子吧……”
　　到底准备耍横的老太太也是好奇，拿到病历看过之后脸色就很不好了，这……肾病这么重？
　　老太太虽然不是很懂医理，但是病历的后半部分是常思拓当年怕伊贰三出工时被人打，专门在后面做了详细的解释，让就算不懂医理的人也能看懂，这个孩子的病很严重，你若是伤到他，准备卖房子就好了。
　　“咱俩就这么继续躺着，看最后谁赔谁钱。”伊贰三很有经验的对老人家说道，“说真的，我在碰瓷方面还真没输过，你去碰瓷界打听打听小六子的名号。”
　　“小六子？”老太太听到这个名字表情骤然一变，在月亮掉下来之前，她还没有进化的时候，确实也是靠着碰瓷赚过不少收入，所以碰瓷界这个江湖她还是知道点的。
　　‘宁遇无赖，莫遇六子……’
　　这句在海滨市碰瓷界面前算得上一句谚语的话，老太太还是听过的，她早就听说过小六子这个名号，只是没想到对方的名字叫做伊贰三，更加没想到自己真的会在这里碰到海滨市碰瓷第一高手。
　　下一秒！
　　刚刚还在哭喊大人的老太太麻利的站了起来，动作敏捷的不逊色能够参加奥运的奥运健儿们。
　　老太太今天的任务本来就是拍下自己被人推搡倒地的视频，就可以拿到可观的收入了。她本以为这是一个很容易很简单的任务，没想到在这里碰到了本市碰瓷第一高手。
　　她很明白，自己继续躺下去，最后吃亏的九成九不会是小六子，所以她第一时间起身头也不回的就往外走。
　　其他人都看蒙了，这是什么情况？这群人之所以来闹事，一来是听从了上帝教的安排，二来也是依仗着这位大娘的碰瓷能耐。
　　如今，最大的依仗走了……其他人面面相觑，气势若下去后也开始后撤。
　　进化者总部后勤的人们，这一刻都用崇拜的眼神看着伊贰三，他们谁也想不到镇守使的表弟居然这么强！解决掉这种事情，想来镇守使也会借机再给他点奖励吧？
　　伊贰三从地上爬起来拍着身上的灰尘，听着魔王系统传来的‘完成损人利己任务，获得魔王值125’之类的声音，算起来也有1100多的魔王值总和了。
　　伊贰三坏了闹事人的事情，又对左了了说道：“能神不知鬼不觉的弄坏他们的手机吗？”
　　左了了打了个响指，伊贰三感觉到掌心雷的力量，几道电火花飞出将正在撤退的闹事人的手机都给打碎了。
　　“我去打他们一顿。”伊贰三见到没有手机录像作证了，调动体内龙象般若功真气直接追了上去，对着闹事的年轻人直接动手。
　　这种帮境外势力的人，放在战乱时代那就是汉奸的坯子！
　　对待这种汉奸，伊贰三是绝对不会有任何手软的，下手起来特别的重，几下的功夫就把人都打的站不起来了。
　　至于老头老太太则在伊贰三生龙活虎的打人之中做鸟兽散，他们都没想到进化者总部的人真的会打人。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三下手很重，这两名年轻人虽然不至于住ICU，但是在医院住些日子是少不了的。
　　居然还有魔王值？伊贰三有点意外，这次打人确实没有想过魔王值的事情，只是单纯看罕见不顺眼，现在看来保家卫国也算是对自己有利的事情？所以是损人利己？
　　“人呢？”傅郡烨这时间来到进化者总部门口问向左了了，“都去哪儿了？”
　　“那两个被六子给揍了，其他的都是老头老太太，给放了。”左了了回答着。
　　傅郡烨皱眉说道：“把他们都抓回来，现在立刻。”
　　左了了不解，以前进化者总部对这种事情，特别是老头老太太都很头疼，从来都是请自己出手把人直接打了，因为左家扛得住。
　　“国家不是开始发文件了嘛，刚刚我打电话问过随后出台的白皮书的事情，关于这种汉奸类型的，白皮书里有规定，直接废掉其进化之力，让他们变成普通人。若是有实质汉奸行为的，废掉之后以叛国罪论处，要么抓起来服刑，若是有反抗就地格杀。”
　　傅郡烨一口气说完，也是感觉到心中一阵痛快，这几年因为各种事情，国内外的进化者争斗之中，遇到叛徒汉奸卖国贼虽然也会格杀勿论，但像今天遇到的这种人，处理起来就会很麻烦。
　　一来他们是尘埃级，级别太低了。二来呢，他们只是给大家添恶心，还算不上真的损害道太多的利益。
　　如今，出台了政策，那就好办了。
　　刚刚还被老头老太太们弄的畏首畏尾的后勤人员，这时间一个个如狼似虎的冲了出去，他们已经不是一次两次被折腾了，现在能报仇他们怎么能不兴奋。
　　伊贰三知道这次的事情虽然看起来只是一个捕捉山海雷神前的插曲，其实也是一种当今世界的真实写照。
　　天地大变，各个国家都在抓紧机会，若是没有机会便去创造机会。
　　当年因为开国太祖的高瞻远瞩，国家上下很认真的抓过一次特务间谍，可以说在那时间将所谓的移民间谍几乎是一网打尽了。
　　从那之后，国家在这方面也管理的很严格。
　　天朝的国籍是这个世界上最难拿到的国籍，从而也几乎可以说是由根上就断掉了当年清朝时那种倭寇偷渡过来，培养个一两代的移民间谍。
　　没有了这种移民间谍，国外又想要获得国内的情报，只能用金钱或者其他手段开道，完成国内间谍罕见的建立。
　　前些年西方国家在国内培养了一批叫做公知的走狗卖国贼，差不多有那么几年的时间是这批走狗市场最好的时间。
　　国内的间谍，也就是在这批公知走狗最好过的日子时，确实建立了一批。
　　虽然现在公知的市场变成了人人喊打的地步，但依然还是有少数的人觉得阿三是全民医保，觉得米国人可以在街上骂总统就是有人权的表现。
　　这次的红头文件下来，其中一个原因应该也是为了应对这类的事情，让国家顺利的进入到下一个大时代。
　　“了了，抓山海雷神时多注意注意四周环境。”傅郡烨眉头紧锁，“虽然理论上来说，应该不会有境外高手前来掺和山海雷神的捕捉，但终究还有有这种可能的。妖魔全身上下都是宝，特别是成年的山海雷神这种乙级存在，体内定然是会有内丹的，对培养低级别的天才进化者，可是有着很大用处的。”
　　左了了连连点头，乙级妖魔的内丹不只是对培养低级别的天才进化者有帮助，对那些卡住境界的大修行者们也一样是至宝。
　　因为以前没有天地灵气的关系，大妖魔这种东西在地球基本上也都绝迹了，偶尔有妖怪因为意外得到灵气成为妖魔，或者出现厉鬼之类的，也会被各小圣地迅速出击灭掉夺取资源。
　　那时候，各大修行者想要找到了内丹几乎只能在梦中完成。
　　现在封印裂开了，当机会出现的时候，国内外的修行者为了突破境界自然也敢做些铤而走险的事情。
　　“希望小天庭真的有人会来冒险一把。”伊贰三忍不住的开启了畅想，之前的任务布置中也专门做了意外事件的发生，比如小天庭出现人员抢夺，比如境外势力高手前来偷猎之类的可能，到时候该如何应对。
　　傅郡烨听到伊贰三的畅想，心中不免有点小同情巨灵，虽然见到对方自己会全力出手将其击毙或者活捉，但一想到对方不但丢了滴精血，还要经常被人打电话嘲讽，确实挺让人同情的。
　　“说道小天庭，我就又想念巨灵了。”伊贰三看到正把人抓回来的后勤人员，热情的朝着对方走去说道，“大叔，可以借你的电话用一下吗？”
　　后勤人员自然不会得罪伊贰三，在好奇对方为什么用手机中，将手机递了过去。
　　“喂……”巨灵对接电话有了心理阴影，虽然手机号很陌生，并不是他之前接的那几个，但现在看到陌生电话他都有点抗拒。
　　“你身边有没有其他人？”
　　一成不变的开场白，巨灵刺聋了耳朵都能记住的声音又一次响起。
　　咔嚓！
　　伊贰三听着听筒那边传来的手机捏碎的声音，怀疑对方是不是更年期来了？还是近期有点上火？怎么一句话对方就把电话给挂了？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值199’
　　伊贰三知道这个魔王值应该是对方捏碎电话换来的，如果多招惹几个这种脾气不好的，每天打电话让他们捏碎电话，岂不是也是一笔收入？
　　“好了！咱们也该出发了！”
　　傅郡烨一句话说出，伊贰三也不再思考魔王值的事情，快速的跑进靶场收拾好反狙击器材后，上了一辆早就给他单独准备好的车。
　　很快，进化者总部一辆又一辆的车从其中开出奔赴向银沙滩。
　　伊贰三坐在车上心情莫名的开始紧张，他知道大部分执行任务的人，应该跟自己的状态都差不多，为了平复情绪他开始默念着金刚经，之前的紧张渐渐的消散而去，整个人进入到了小安宁的状态。
　　安静下来的伊贰三又开始胡思乱想了起来，如果这次任务自己不小心得到了山海雷神的内丹，该怎么弄呢？吃掉？会不会直接变成了妖魔？会不会身体被撑爆？若是拿到魔王系统，这种外来物是不是可以换取魔王值？
　　伊贰三想着想着干脆进入到了魔王系统，莫忘正在乐此不疲的玩着伊贰三之前给他的玩具，以前的它实在是有些寂寞，如今有玩具陪伴的它情绪都比以前好了很多。
　　“你是来问我山海雷神的弱点的吗？”莫忘看着伊贰三发问。
　　伊贰三有种被醍醐灌顶的感觉，对啊！这个莫忘虽然丢掉了部分记忆，可不是把所有记忆都给丢了啊！它知道的资料，或许比国运局还要多一些？
　　一时间，伊贰三也顾不上去问内丹能不能卖进魔王商城这种多少有些虚无缥缈的问题了，毕竟他的实力基本上决定了是没可能拿到内丹的。
　　“你知道？”伊贰三连忙发问。
　　“来的若是帝江就简单了。”莫忘幻化出一张英俊的人脸说道，“山海雷神比较麻烦，因为每一个山海雷神，他们的弱点都不同。或者说，山海雷神有十个弱点，但他们身上只会有一个，只是不知道来的这头，弱点会在哪里。”
　　“那总有一个可能性最大的吧？”伊贰三说道，“就像进化者一样，力量系是最普通的这种情况。”
　　“后颈从上往下数脊椎上的第三节。”莫忘说道，“这个概率最大，所以也是他们最小心守护的位置。”
　　“其他呢？”伊贰三继续追问才发现，山海雷神真的很奇特，居然有的山海雷神的弱点是惧怕辣，若是吃下辣的话……体内的力量会变得狂乱，战力发挥不出一成的地步。
　　当然，很少有山海雷神会怕辣，但如果有一个会怕，那就会变成一个巨大的弱点。
　　有的山海雷神虽然可以释放巨大的雷电，但自己的弱点居然也是雷电，害怕被别人的雷电给电到。
　　还有的山海雷神会怕饿，若是饿了就会战力衰弱的厉害。
　　伊贰三听着莫忘介绍着山海雷神的五花八门的弱点，若不是知道对方不会忽悠自己，都要怀疑对方是在乱吹了。
　　“还有，注意山海雷神的皮肤，如果他的皮肤从正常颜色变成了红色，就代表他要暴走了。”莫忘很认真的说道，“乙级巅峰的山海雷神若是暴走，短时间内可战甲级，若是它在暴走状态下自爆……”
　　“这玩意还能自爆？”伊贰三开作战会时听过讲解，有些跨界妖魔是会自爆的，但不是所有的妖魔都有自爆的本事，山海雷神的资料之中就是因为没有自爆的记载，所以国运部才会想要进行活捉。
　　“雷霆自曝对于刚刚进入甲级的都可以造成致命伤害。”莫忘继续自顾自的说道，“若是山海雷神的皮肤在战斗之中变成了紫色，那代表他即将完成临阵突破进入甲级。”
　　伊贰三发现国运局给的资料实在太不全了！皮肤变色这个事情，国军局的资料之中提都没提过！而莫忘已经说出了两种颜色的变化会是什么情况出现了。
　　“山海雷神若是在某个境界的巅峰状态，在极端愤怒极端悲伤的情况下，临阵突破的概率有三成。”莫忘继续着自己的科普，“这个族群一般情况下，大家实力差不多的时候，很少会有生物去主动招惹他们，他们的临阵突破概率是很高的一个。”
　　伊贰三对莫忘还是很信任的，连忙问道：“那有没有打断他临阵突破的办法，或者说打断他的自爆。”
　　“有啊。”莫忘点头说道，“正中他的弱点。比如他怕辣，你丢他嘴里一捆很辣的辣椒。比如他的弱点是后颈那个位置，你就打出乙级的力量轰在他的那弱点处……”
　　伊贰三发现问题又回到了最初的位置，他觉得对方今晚上能不能临阵突破不知道，但对方自爆的可能性是真不小，而且……对方临阵突破也有三成可能。
　　想想也知道，一个历尽磨难，跨过千山万水才跑过来的妖魔，本来觉得好容易可以饱餐一顿了，结果发现被人给埋伏了！而且还是要活捉！它能不气？肯定会玩命吧？结果发现玩命好像也搞不过三个埋伏它的人时，眼睁睁的看着自己要被活捉，时不时会很愤怒？那种愤怒……或许真的可能就临阵突破了。
　　龙泉道人布下的这个阵法，说是可以一定能控制住乙级巅峰的山海雷神，但如果对方变成了甲级呢？
　　伊贰三有点庆幸自己进入到了想要问点不着边际的问题，不然还真没想到能在战前收到这么多资料。
　　“还有一点，那就是如果有山海雷神单独出现，通常是族群先遣者。他们到达第一时间，就会放下定位。”莫忘这一刻犹如专业教授继续讲解，“日后，可能还会有更多的山海雷神到这里来。”
　　伊贰三顾不上以后会不会真的还有山海雷神继续来，他现在更关心的是眼前这个。
　　“基础的分辨他们弱点的办法我刚刚都给你讲过了。”莫忘叮嘱道，“如果你看到它的皮肤在变红色，你又不知道它的弱点在哪里，你第一时间开始逃跑，山海雷神的自爆范围不会太大，那是因为小范围的自爆，会提高杀伤威力。”
　　“还有吗？”伊贰三再次询问。
　　“不记得了。”
　　“那如果我得到山海雷神的内丹，能卖入魔王商城吗？”
　　“当然可以，价格应该还不会太低。”
　　伊贰三心知这内丹得到的可能性很小，但自己以后若是得到其他的跨界妖魔的物件，若是跟老爹还有朋友们都用不上的话，那应该也能卖入这魔王商城之中。
　　“我在淘宝给你买了好几个新玩具，明天应该就能到了。”伊贰三边退出着魔王系统边说道，“听过十字绣没有？可好玩了！到时候我给你带进来。”
　　伊贰三的身影完全消失在了魔王系统之中，莫忘突然张大了眼睛想要跟伊贰三说话，却发现对方已经离开了，只能低声的自语：“我刚刚又想起来了，山海雷神很少会单独行动，一般都是雌雄一起。他们只侦测到了一只，是他们侦测出问题了？还是我的记忆不准？不管了，反正他们有甲级坐镇，就算真的跑出两只来，应该也没什么问题吧。”
　　伊贰三没有听到莫忘突然想起来的最重要的一条信息，他退出系统快速的将自己知道的信息发给了左了了一个人，因为他没办法给其他人解释自己是怎么知道的，但左了了一定会相信自己。
　　“我知道了！我就说我在家里古籍之中看到过，之前忘记了。”左了了很快的给伊贰三回复了信息，也没有询问这资料是哪里来的，第一时间找出让所有人相信资料真实性的办法，同时又帮伊贰三摘的很干净。
　　作战群的众人很快就看到了资料，傅郡烨忍不住的感叹，小圣地真是好地方啊！古籍之中连这个都有记载！
　　龙泉道人看过资料之后在群里跟傅郡烨以及左了了，快速的重新讨论如何尽量避免激怒对方，让其不要完成突破，不然阵法确实无法将其困住，抢在对方自爆之前找出弱点，用来制止对方自爆。
　　新的资料之中，山海雷神性格很刚烈，从来都是宁愿自曝也不会被活捉的路子。
　　伊贰三看着三人的讨论，对这次的活捉行动渐渐放心了下来。
　　ps:不立付来个，速度反而上来了。

第一百七十九章 道相一体
　　伊贰三来到自己的狙击点，快速的组装好反器材狙击。
　　或许是因为跨界妖魔快要出现的缘故，平日里从来不间断的海风，如今都变得很是微弱。
　　伊贰三快速测试着空气的湿度风速风向等等，确定只要这里的环境保持不变的话，是一个很适合狙击的天气环境，他连忙将无限电耳麦戴好，听到里面的赵向恒这时间正好发出声音。
　　“二号狙击手已经就位……”
　　“主攻已经就位。”这是左了了的声音。
　　“阵法主持已经就位。”龙泉道人很喜欢这种新鲜的通讯联络器材，于是又说了一遍，“阵法住持已经就位。”
　　“游击就位。”傅郡烨的声音在耳麦种响起。
　　“辅助小队就位……”段晨哲兴奋的声音响了起来，他知道这次基本上就是镇守使照顾本市的镇守队，让大家进来捡功劳的。
　　伊贰三将破魔弹推进了枪膛，通过光学瞄准镜盯着龙泉道人预判的妖魔出现位置说道：“一号狙击手就位。”
　　随后，伊贰三又用光学瞄准镜四处的查看着周围的情况，如果一切顺利的话，那么自己真正要防备的将不是山海雷神这个跨界妖魔，反而会是有可能潜藏在附近的境外大修行者，按照左了了的说法，左家可是跑到国门外面在米国的夏威夷，响应过‘荒地都是人类共同财产’这个口号。
　　当然，事后米国还是通过渠道向我国表达了强烈的不满，说我国有人员侵犯了米国神圣不可侵犯的私家物品。
　　既然左家还有国家其他大修行者可以去人家那边打秋风，别人自然也可能跑到这边来打秋风。
　　伊贰三甚至怀疑之所以国运局，不对！是国运部！自从国运局被提升了行政级别之后，大部分人还是没有习惯这个新的行政称呼。
　　国运部之所以没有派更多人前来，一是知道捕捉一个山海雷神，海滨市的人手已经相当富裕了，第二就是因为可能都埋伏在公海或者其他看不到的地方吧？若是境外高手在最后时间出手摘桃子，就会有国运部的高手跳出来进行劫杀了吧。
　　“儿子，注意安全啊。”
　　伊苯疏通过通讯设备的关心之言让伊贰三突然反应过来，刚刚出发的时候自己并没有看到老爹。
　　“你刚刚不在总部基地？”伊贰三好奇询问，“去哪里了？”
　　“我在总部啊，当时接电话去了。”伊苯疏应答道，“有朋友给我电话，说找到了一个懂蛊的人，咱们完成这个任务就去找介绍人带咱们去看看，我总觉得你体内的蛊是个隐患。”
　　“好！老宋看紧我爹。”伊贰三凭借多年的相处，感受到了刚刚老爹的话并不尽是实话，只是不知道老爹刚刚做什么去了，自从来到这个捕捉的战场之后，他自己也不知道为什么，总是隐隐感觉好像有不好的事情要发生，那种感觉就像是一种莫名的力量压在胸口很是憋闷。
　　伊贰三最担心的不是境外势力真的劫走了山海雷神，他是怕老爹整天惦记着自己的蛊，又做出什么出格的事情，桃花劫这东西虽然听起来很玄，可前六次每次都中的结果，让人不得不去重视这个问题。
　　“六子，叔叔我会给你看好。”宋东阳沉思了一下说道，“但你且放宽心就是了，叔叔刚刚给我看了他从龙泉真人那里求来的符。”
　　伊贰三担忧的心顿时放下了不少，作为亲眼见过龙泉道人符箓威力的人，是很明白有这种东西在当今的环境下，只要不是左了了暴走或者巨灵又杀回来了，这符箓的作用比朱元璋发的免死金牌丹书铁券管用多了。
　　轰隆！
　　距离海边极远之处的海面陡然升起一股滔天的巨浪，那巨浪足有百丈高度，伊贰三的眼睛就算不需要光学瞄准器也能看的很清楚，何况他这时间正用瞄准镜观察着四周的情况。
　　随着巨浪的升腾而起，还有两个需要光学瞄准器才能看清的两个人正从海面腾空而起，其中一人金发碧眼身材高大魁梧，赤裸着上身一层金光护体，手中一把银光闪闪的大叉子挑动起千百水刃，空气都被它切的肉眼可见的成为碎片。
　　跟金发碧眼交手的是一名极具国人外形特色的中年胖子，手中双手持有一把巨斧，一道道水流缠绕在大斧之上，同样化出一条条水刃袭向对手。
　　伊贰三以前看抖音时经常刷到的一条内容，就是讲这世上最锋利的刀子，就是经过多少压力制造出来的水刀，可以轻易的切碎钢铁之类，如今海上交手的两人，在他看来怕是也看过这条视频。
　　“我靠，三叉戟？老外？这是海神波塞冬吗？咱们这边的老头怎么拿着斧头？不是该出来个龙王之类的吗？拿条定海神针才符合身份啊。”赵向恒通过光学瞄准镜观看着远处激烈的战斗忍不住给其他人做着现场直播。
　　战斗发生的地方距离岸边实在是太远了，寻常人确实只能看到水柱而看不到真正交手的两大强者。
　　乙级巅峰？伊贰三感受着海面远处传来的力量，想起了当日巨灵身上的力量跟这个很相似，显然不是甲级的超大修行者出现，他心中也是好奇，怎么来的是乙级？想要前来劫走妖魔的话，这有点太看不起天朝的实力了吧？就算远处没有人守着，也不够这里的左了了跟龙泉道人任何一个人打啊。
　　很显然……真的有境外势力的人想要来看看能不能摘桃子，只是他的运气不好，还没等到跨界妖魔出现，就被人发现了。
　　伊贰三知道越是高手，越是能够将自己的力量隐藏的很好，这是左了了曾经说过的事情，想要发现一名丁级进化者实在太容易了，因为对方不知道如何去隐藏力量。
　　而想要寻找一名丙级进化者就很难了，它已经开始学会隐藏力量了，而乙级的高手则能把自己藏在人群之中装成一个普通人的气息，藏在海水之中就是一条鱼的气息。
　　如此水准的人这么快就被发现了，伊贰三猜测这是国运部开发的探测技术？还是那胖老头手里的斧头有在水里探查的能力？看那斧头的控水能力，好像是一件水系宝贝？
　　“老赵，你不懂了吧。”伊贰三通过光学瞄准镜说道，“对方如果是三叉戟，咱们这边这位大爷手里抓着的就是禹皇治水的神斧。”
　　“那三叉戟好像是个赝品？”赵向恒不停的调整着光学瞄准镜说道，“你看，他们住手了！那三叉戟上被砍出了好多裂痕。”
　　伊贰三的视线落在天朝老头手中的斧头上，也一样充满了龟裂的痕迹，虽然双方的武器还在喷吐着骇人的寒光，但总感觉这两把凶兵没有多少再战之力了。
　　轰隆！轰隆！
　　连续两声巨响出现的同一时刻，远处的海面上激起了两道几百丈的水柱，比不久前的那水柱的威势还要猛上好几分，水下跳出了个类似猴子的人，手中确实也提着一根铁棒，一条条水刃同样卷在铁棒四周。
　　阿三？伊贰三看那人的打扮像极了阿三，虽然不能确定一定是婆罗门教的成员，但确实不像是中土的样子。
　　站在阿三打扮高手对面的是一个赤膊的和尚，远远看去身材不比赵文卓的饰演法海时差，头顶一张袈裟撑开散发着金色的佛光。
　　伊贰三看到有僧人现身心中倒是舒服了很多，这些日子只看到龙泉道人在忙活，让他修炼佛门功法时都快有心理障碍，毕竟民间那句‘乱世开道门，盛世开佛门。’的谚语，实在是太深入人心了。
　　哪怕仅仅只是看到一个佛门的和尚，伊贰三都有种松了口气的感觉，好歹不是所有的和尚都是缩头和尚，还有为国效力的。
　　“大威天龙……大威天龙……”
　　和尚跳到袈裟之上，拿捏大日如来印，一道道佛音回荡在天地之中，气势硬是将对面的阿三水猴子压了下去，逼的对方来不及调整到最佳状态强行一棍子敲了出去。
　　刹那间，海面上已经有四位高手打的天昏地暗，如果不是在海面而是在城市之中，怕是真的要产生巨大损失了。
　　伊贰三这时间不去看别人，只是看着战斗中的和尚，对方一个佛印接着一个佛印的捏出，每一次变化佛印都会产生不同的效果加持，然后持着禅杖同阿三猴子的铁棒打在一起，乙级巅峰高手的交手太快了。
　　赵向恒就算有瞄准镜帮忙也什么都看不到，伊贰三则比赵向恒幸运多了，本来丁级修为的他怕是连个交手的残影都看不清，结果因为之前魔王系统做任务时，曾经得到过一颗五感丹被他吃了，五感在有了极大的提升之后，他勉强能看到这四大高手的动作。
　　进入战力更高境界的他们并没有想象中的神通进化技能乱飞，虽然在战斗之中不时的夹杂着自己的能力，但那却并非真正的主战手段，紧身肉搏才是真正要命的杀招。
　　神通也好，进化技能也罢！想要完美的作用到同级别的高手身上，这真不是一件特别容易的事情，而且大高手们都努力的修炼自己的身体，导致进化技能或者神通更加难以轻易的作用到他们身上。
　　四大高手的武功招数，伊贰三见都没有见过，唯一的感觉便是神乎其技一样的能耐，每一次发力变招那种浑然天成看的他，都忘记了自己是在执行任务。
　　此刻，伊贰三感觉这次任务真的来对了！
　　想要观看高手对决是一件很难得的事情，而且本国的高手便是见到了，彼此之间更多的也都是切磋，不会像眼前这种豁出一切拼死一战的情况发生。
　　伊贰三的眼睛跟得上脑子却跟不上，即便是有开始菩提扎根在顶轮之中，也无法快速看明白这高手战斗时的变招原因是什么。
　　他唯一能做的就是将这些战斗牢牢的印在脑子里，等到战斗结束，任务也结束之后，回到家中拿出舍利来开始修炼感悟看到的这场战斗。
　　战斗中的和尚又是一声爆喝，整个人如同庙里那镀上了一层金漆罗汉，突然之间打出了几招小洪拳的招式，这让伊贰三更是震撼，这种级别的战斗之中居然能看到小洪拳？这是和尚感觉到自己再看，故意打出来给人看的？还是真的最适合的招式？
　　伊贰三揣测不出对方的想法是什么，只能快速的记录下来，他知道这次观战比自己憋在家里练一年怕是还管用，他更知道了武道的用处，果然所有的修行者都知道人体宝藏这个事情，并不是像玄幻小说那样，只有主角一个十八九岁的孩子，才知道肉身才是根本的事情。
　　“嗷……”阿三水猴子咆哮之中身后升起了个巨大的黑影，这黑影足有十丈大小，那是一只真的长了黑毛的毛脸雷公嘴的大猴子！
　　“大威天龙，大罗法咒，般若诸佛，般若巴嘛空！”
　　大和尚身后升腾而起一尊怒目金刚，这金刚三头六臂手持不同法器绽放出一道道光，笼罩在和尚的身上，令和尚的战力再次飙升。
　　伊贰三不知道甲级战力到底是怎样，但他知道和尚现在施展的力量已经绝对超过了当日的巨灵战力。
　　“武道外相！”
　　姜不虚拿着望远镜看到海面上的大战忍不住脱口喊了出来，他知道这次自己怕是没有什么战斗的机会，但又想多看点就左了了擒拿山海雷神的场景，倒不是觉得可以学到什么，只是觉得这可能比电影院里最好看的电影还好看。
　　他没想到竟然会在这里看到武道外相，而且还是如此庞大的武道外相。
　　就在姜不虚喊出武道外相的时候，伊贰三也算是明白了自己看到的这是什么东西，他连忙仔细的观察这武道外相希望能够从中找出修炼出武道外相的真正办法。
　　和尚跟阿三水猴子又是同时一声后，双方的武道外相在这一刻被各自吸入到身体之中，伊贰三又一次听到姜不虚惊讶的喊道：“道相合一！”
　　显然，这是武道外相之后的一层武道的境界，双方战力又一次暴涨，伊贰三便是凭借着五感丹的提升也快要看不清双方的战斗手段，只是勉强凭借着扎根在顶轮之中的开智菩提强行记录下来。
　　“来了！”
　　左了了的声音低吼，让伊贰三不得不将注意力收回来，这里或许还有潜藏的其他地区的高手，但自己已经没有时间去观察了，他必须去盯着银沙滩上空正在扭动的空间，一股股苍凉原始的气息从空间之中渗透了出来。
　　ps:今天少，接下来剧情很重要，我需要养精蓄锐。

第一百八十章 登场即脱困
　　‘山海雷神，龙身人头，鼓其腹则雷。’
　　这是国运部给资料的第一句话，同山海经记载的没有什么区别。
　　扭曲的虚空好似要形成一道门一样的物质，但最后它还是没有形成一道门，这扭曲的虚空一点点下落直到接触到了银沙滩上的海面才停了下来。
　　众人屏息观察这扭曲的虚空情况，发现其中恍惚出现了一个影子，那影子很是高大足有三四米的高度，好似一条真龙在其中遨游，想要游出这时空裂缝之中。
　　伊贰三眯缝起眼睛盯着虚空，他的五感比寻常的进化者好太多，也只有左了了这种级别的经过特殊锻炼，才能比他的五感再强上一点。
　　他这时间已经能看清虚空中影子的模样，那是一头龙？不！山海雷神，真的如同山海经记载的一般，拥有着龙一样的身躯，却有着人的脑袋。
　　这山海雷神长发披身，之所以披身是因为它并没有人类那样的肩膀，虽然是龙身却也在身体不少位置包裹着一块不知道什么野兽的兽皮，周身翻滚着强大的气流。
　　没有电流缠身？伊贰三想起来莫忘说的，一般情况下山海雷神在进入不知道的危险环境下，通常都会把自己调整到最佳状态，比如周身缠绕着强大的雷电。
　　可，即将出现在众人眼前的这头山海雷神，并没有雷电缠绕在身上，这也让正在观察的左了了等人想起了之前伊贰三给的资料，有的山海雷神自身的弱点就是雷电，所以它的身上是不会出现雷电，除非生死之战它没有办法拼着同归于尽才会施展雷电。
　　难道？来的这山海雷神恰巧就是怕电的？几个能够看清情况的人同时在心头升起了一样的好奇。
　　下一刻，两只不是人手，更似龙爪的爪子生生撕裂了虚空，像是将虚空当做门帘一样的向两旁撕开，其他众人这时间也终于看到了一直传言中的山海雷神。
　　这山海雷神四米左右的高度，除了有一颗人的脑袋之外，整个身子都是叶公好龙之中的龙的模样，绿色的鳞片每一片都有拳头大小，远远看起来像极了身披着一层厚厚的金属铠甲。
　　伊贰三知道这鳞片的强度怕是远远在古代的铠甲之上，不知道反坦克火箭炮是不是真的可以轰开这样的鳞片，怕是不那么简单的事情吧？
　　轰隆，轰隆，轰隆……
　　空间被山海雷神的两爪给缓缓撕开，每撕开一点都传出巨大的声响，伊贰三知道按照左了了的说法，这并非是山海雷神有撕开虚空的能力，而是封印已经不稳定，而且来自山海雷神的方向怕也是有类似阵法一样的东西帮助，不然就算是甲级也不是一个单独的甲级就能撕裂虚空的。
　　山海雷神！终于登场了！
　　龙泉道人看到山海雷神整个身体离开了虚空，它的龙尾跟海面接触的刹那，双手早已经结成的印骤然施展法力，大海之下一道道金色的光芒冲天而起，在天空形成了一个金色的符箓光影，那山海雷神刹那间被定在了其中。
　　随即，符箓之中飞出一道道剑芒，这剑芒快速的刺向山海雷神，翠绿坚硬的鳞片在金色的剑芒面前脆弱的如同豆腐一般，红色的鲜血在鳞片破碎的地方向外流淌，每一滴血液落在海面之上，都宛如一块石头砸入水中引起的咕咚咕咚的声响。
　　这些血液进入海水，没有立刻跟水融合在一起，而还是保留着它自己的血液个体状态，这种奇异的现象也仅仅只是吸引了众人不足半秒的时间。
　　伊贰三知道，这是要用阵法将山海雷神给固定住，让它彻底的失去行动力。
　　活捉并不代表无伤活捉，而且知道了山海雷神的更多资料之后，龙泉道人根本不给对方任何可能反击的机会，直接用符箓剑芒将对方定住。
　　这是伊贰三第一次见到封印的方法，心中也是感叹跟自己想象的不同，在他想来就是阵法出现对方就被镇在那里了，现在看来所谓封印的前提也是要伤了对方才好，若是完全不伤就只是那个罐子之类的东西将其关进去，就算自己也能一拳给轰开。
　　“嗷……”
　　山海雷神全身动弹不得发出愤怒的咆哮，他没想到自己刚刚完成入侵，就遭遇到了如此强大的埋伏，他想要挣扎却发现全身所有的力量都被这透体的金色剑芒给封锁了，就算是想要自爆，体内的力量完全不停调度，自爆都做不到。
　　左了了等人看到这一幕顿时松了口气，龙泉道人计算的实在太精确了，不但计算到了时间还计算到了对方降落的具体位置，现在只需要观察远处是否有境外势力……
　　轰隆！
　　一道雷霆突然从高空落下，虚空内部传来了炸雷的声音，强大的雷霆落在符箓的最上端位置，将整个符箓给砸的微微一震。
　　就在这符箓震动的刹那，被控制住的山海雷神他动了！披散着的长发宛如瀑布倒挂，两只绿油油的眼睛绽放着充满力量的森寒，他体内的金色剑芒在雷霆劈落的刹那有一点松动，他便趁着这刹那的松动疯狂的调动着体内的力量。
　　外面的力量进入到山海雷神的体内，其实相当于进入到了对方的主场之中，一个突袭斩首行动确实可以将其制服，但如果发生了意外，那么在其主场……山海雷神的力量才是主人。
　　崩崩崩……
　　即便隔着很远，伊贰三也能听到山海雷神体内的金色光剑像是断线了一般纷纷断裂，同一时间在撕裂的虚空处又出现了一头山海雷神。
　　这山海雷神身形略微矮小一点，也就只有三米五六的样子，而且这山海雷神的头发像人一样的梳理打扮的很好，高高的束在脑后一个爽利的马尾，她的胸口处有着女性的明显特征，小腹更是高高的隆起。
　　还有一头？雌性？伊贰三跟其他人一样，心中都充满了意外，那隆起的腹部是怀孕了吗？
　　刹那间，之前定下的计划全部都被打乱了，龙泉道人的阵法只能活捉一头，现在变成了两头！而且因为情报错误，之前被抓的那一头……如今也要脱困了！
　　ps:我今天写了很多，但是都不满意，这个情节挺重要的。我明天继续。抱歉各位

第一百八十一章 一拳起风雷，一式定乾坤！
　　‘再周密的计划，也会有漏洞，哪怕对方没有识破那漏洞，也还是会可能会出现奇怪的事件***破产，所以，如果出现了不能够弥补的漏洞时，那么最好的办法就是逃。’
　　这是伊苯疏同伊贰三出去工作时，最经常说的一段话。
　　伊贰三看着海面上空出现在的第二头山海雷神，突然想起了父亲曾经说过的话，按照以前的风格，这时间是该撤退的时候。
　　因为，计划一旦出现了问题之后，往往会引起高频率的连锁反应，哪怕还有计划B或者计划C，也往往容易就最初的问题而失败。
　　雌雄山海雷神同时出现，而且雌性山海雷神看起来好像还处于孕期，那雄性的山海雷神先是被偷袭，随即又因为自己的伴侣跟未来的孩子可能陷入危险，那么……山海雷神的突破条件，在场的布置可真是给了它最好的条件。
　　以前在天地元气还没有恢复时，就有普通的母亲为了救自己的孩子可以托起汽车的新闻，那种为了亲人而爆发出的生命潜能，哪怕是在普通人身上都会出现，何况是强大的山海雷神？
　　嗷……
　　被困的雄性山海雷神崩开金色光芒封印的同时，周身电流形成了一张无规则的电网，强大的力量快速修复着它的身体，同时它的额头正隐隐生出了一支电角，那力量便是伊贰三这样的丁级，也能感觉到是一种正在质变的状态。
　　登场是乙级巅峰，转眼便要称为甲级！
　　“不能让它完成突破！”左了了纵身而出双手结出道家法印，周身披上了层金色光芒组成的道衣，她手指一弹，平日里挂在手腕上的小剑手链化为一柄长剑刺向雄性山海雷神。
　　这是左了了第一次在众人面前真正展现海滨市第一高手的实力，一剑绽放天空星光都被引动，众人只感觉这一剑有着仙女起舞的美感，同时又有着毁灭的剑意。
　　龙泉道人强行崔动法阵天空再次出现符箓笼罩，并非他不想出手，而是他怕若是自己也一起出手，会让山海雷神感受到更强的压迫，反而帮它在压力下完成突破。
　　还有，便是龙泉道人若是也出手，一旁的雌性山海雷神怕是也因为自己的伴侣濒临死亡，而产生极度的情绪，万一也来个临阵突破那岂不是会变得更加麻烦？
　　现在最好的办法就是联手将这个雄性山海雷神给生生压下去，到时候雌性山海雷神投鼠忌器也好，还是什么也罢，或许反而更容易对付了。
　　傅郡烨为防止雌性山海雷神的动作，海中大量的水被生生抽出附着在了她的身上形成了一套海水战甲，同时她手中一把海水组成的长枪直击对方。
　　直到这一刻！伊贰三才明白为什么傅郡烨会被派到这里，乙级巅峰水系进化者大佬！在这海滨市的海边，这里就是她的主场！
　　按照左了了的说法，若是极端有力的主场形式，乙级虽然不能打赢甲级高手，却也能够在一定时间内勉强保持不败，也就是说外界常说的，可战甲级！
　　三大高手反应极快，虽然之前的所有作战策略规划在这一刻都已经作废，但身为高手的他们有着天生对场面的判断，三人立刻暴起发动冲击。
　　雄性山海雷神刚刚挣脱困境，便被一股剑压镇的雷甲开始分崩，它感觉自己像是身后背着一座沉重的大山，让它想要移动都变得困难了起来。
　　双系进化！重力控制！左了了的第二张底牌！
　　伊贰三知道，进化者的底牌还是尽量保持神秘不要被外界知道，因为若是被外人知道之后很容易在能力上被针对，这世上没有无敌的能力，任何能力都有着致命的弱点。
　　所以强大的修行者往往会将自己的能力隐藏起来，不被外界而知。
　　如今，为了防止山海雷神快速的称为甲级，她亮出了第二张底牌。
　　山海雷神也是偶然知道了能够来到这个世界的办法，在他们知道的情况中，这个世界上几乎没有任何力量可以威胁到他们，这是一个缺少天地元气的地方，即便因为封印通道出现的关系，会有天地元气涌入这里，短时间内这里的生物也不可能有能够跟他们对抗的。
　　即将生产的雌性山海雷神需要大量的进食，虽然它们所在的世界也有很多食物，但却没有这边的食物更能补充雌性山海雷神需要的物质。
　　人！或者说人的生命力！
　　虽然一个人的生命只有短短不足百年的时光，但那体内蕴含的生命力却还是超过时光的限制。
　　人的生命力，人的魂魄对于山海雷神来说都是大补。
　　两头山海雷神想生一个最健康最强壮最有天赋的后代，大量进食人类对它们来说这是一条最好的路。
　　这里的人类弱小没有多少力量，体内却拥有着大量的生命力，还有着魂魄这种很多种族都没有的特殊存在。
　　这世上不是任何生物都有魂魄，很多生物死亡之后就彻底消散的干净，而人类则不同。
　　哪怕是刚出生的婴儿，死后也会留下魂魄，它们会在天地之间存在一段时间，当然……人的魂魄也有强弱。
　　像山海雷神这种，若是没有达到甲级的情况下，它们甚至凝聚不出自己的魂魄，死后就会彻底的消散，若是大量的食用人类跟人类的灵魂，两头山海雷神相信自己也可以随着积累称为甲级，或者哪怕运气非常不好始终不成甲级，他们也会因为长期食用人类，最后死亡之后还能够保持魂魄。
　　这样一来，若是哪天寿限到了，也可以用另一种形态存活。
　　两头山海雷神准在来之前还是稍稍做了下准备，他们甚至连魂魄修炼的方法都找到了一套，生怕来到这个世界最后老死了还是没有成就甲级延长寿命，也好用魂魄的方法修炼再继续存在下去。
　　这一切的计划对两头山海雷神来说都是最好，也因为雄性山海雷神认为这世上没有任何力量可以伤害到它，它才会来到这里没有使用力量守护自己，他认为这世上就没有力量可以破开自己的防御。
　　如今，刚刚进入到这个世界变遭到这样的迎头痛击，雄山海雷神最初心中充满了震惊跟恐惧，它感觉自己已经没有任何反抗之力了，很快它的心中便尽是愤怒，自己居然被食物给埋伏了，可他却没有一点办法。
　　这时间，他的伴侣出现了！并且成功将它救出。
　　这一刻，雄山海雷神想要复仇，它刚刚开始敲击自己的肚皮聚集电力，却发现一道更强的剑压袭来，身上的电流在剑压下快速龟裂着，更有一股强大的重力落了下来。
　　可怕！雄山海雷神发现这里的危险程度一点不比自己所在的大荒小，这里的人类哪里像记载的那样弱小？
　　它想退回到虚空通道之中，却发现虚空入口已经在关闭了，而且它关闭的速度很快，现在已经容不下它那庞大的身躯了。
　　生死逼迫下，雄山海雷神心中的恐慌开始转化为愤怒，自己居然被记载中的食物给压制的毫无还手之力！
　　“嗷……”
　　雌山海雷神发出了一声咆哮，它有孕在身无法发挥全部战力，傅郡烨一枪戳来它摆动尾巴抽打在水枪之上，却感觉像是抽在了什么神兵利器之上一般，整条尾巴都传来了疼痛，强大的力量反震的它隐隐要动了胎气，连忙着急呼喊自己的伴侣。
　　雄山海雷神着急的看向傅郡烨，伴侣的生命危险，就代表着自己的未来血脉后代也处于到了危险之中。
　　有情感的智慧生物就是这样，不论是人类也好，还是山海雷神也罢，当自身处于危险时会恐惧，会害怕，会想逃跑都很正常。
　　可当自己的亲属处于危险时，恐惧就会转化为勇气，转化为愤怒，转化为力量！
　　刹那！左了了感觉到自己施加的五十倍重力，正在被一股强大的力量反推了回来，山海雷神额头上的雷角在瞬间凝成了实质。
　　甲级！真正的甲级力量！
　　四周的海水这一刻齐齐倒飞高空，黄岛的灵气在这一刻近乎被生生抽的很稀薄，尽是入了山海雷神的体内来帮它完成真正的进阶。
　　左了了心头升腾起了一股不详，刚刚的重力不只是为了压住对方，同时也是为了寻找出对方的弱点。
　　就在刚刚的重力之下，左了了还藏了几股特殊的冲击压力，去试探对方的脊椎等各个弱点，只要对方的弱点真的在此，那么不但可以打断对方的晋级，同时还能将对方彻底的压制住。
　　可！很显然，对方的弱点都不在这些被攻击的地方。
　　难道是怕辣？左了了感到一阵头疼，她下意识的看向伊贰三的方向，她知道自己的男朋友手中是有特殊的精灵球的，那里面储存着地球上最辣的辣椒！
　　龙泉道人再也无法只是控制阵法，雄山海雷神成为了甲等阵法就彻底不管用了，唯一的办法就是动手搏杀！
　　活捉？龙泉道人已经将希望寄托在傅郡烨她们的身上了，至于眼前这头甲级的山海雷神只有击杀！
　　同为甲级！龙泉道人虽然是甲级，可以击杀同等级的对手，但想要活捉？龙泉道人从来不自大的认为自己有这个本事。
　　一副太极图出现在了龙泉道人身后，雄山海雷神用尾巴用力抽打着肚皮，那如擂鼓的声音响彻天地，无云的天空却落下了粗有十丈的雷霆砸在了龙泉道人的头上。
　　轰隆！
　　巨大的冲击，令雷霆又当空炸开，龙泉道人身后的太极图出现在了他的上方，将雷霆生生拦下，他的人已经来到了山海雷神面前，整个人在空中左脚为轴转动身体右拳横冲，一式简单的马步横打带着贯穿天地之势轰出！
　　一拳起风雷！一式定乾坤！
　　龙泉道人出手不留任何力量，当机立断直接动手格杀！
　　山海雷神全身硬如钢铁，又有雷霆护体，更有甲片照顾，便是左了了长剑也无法瞬间破开伤到对方，可龙泉道人能！
　　这刻的龙泉道人不再是往日里的游戏沉迷者，也不是刚刚出山时的和善，他是一尊真正的杀神。
　　一拳！山海雷神那被敲打的肚子直接被生生贯穿，内脏鲜血随着伤口的出现在天空乱飞，强大的力量将雄山海雷神大的高高倒飞而起，那无可匹敌的力量在贯穿了它的身体贴着海面继续飞出，眨眼间变飞出所有人的视线，只是将大海肉眼可见的距离全部生生切裂开来几十米的深度，像极了圣经里摩西用魔杖展开大海的样子。
　　几乎所有人都在陷入了龙泉道人的这一拳威能之中，平日里看似人畜无害的龙泉道人杀气蒸腾，众人都在想这种力量世上谁能阻挡？未来……真的是修行者的天下了！
　　伊贰三完全沉浸在了那一拳之中，天人合一！
　　这是伊贰三唯一能想到的词语，那是心技体完美融合的巅峰一击！
　　姜不虚感受着那股杀气，他太熟悉杀气了！作为从明代到清代几百年唯一刽子手姓氏的传人，他知道刚刚那一拳的杀气威能有多大，他知道那是他的武道方向。
　　左了了也为之倒吸一口冷气，刚刚那一拳的力量让任何道术进价技都为之失色，这才是真正打开了人体宝库的力量！自己虽然也能施展甲级力量，但自己会暴走……暴走的甲级力量无法像那样真正完美的运用力量。
　　雄山海雷神身体在倒飞，巨大力量产生的威能冲击，让它甚至感觉不到身体的疼痛，让它震惊自己的对手的恐怖，也让它感受到了死亡气息正在靠近。
　　要死了？雄山海雷神有点不敢相信，却又很明确的知道自己的雷源被打碎了，已经没有可能活下来，过不了多久自己便会死亡。
　　可就这么死了？雄山海雷神不甘心，它想看着自己的孩子出生，想看着孩子快乐的成长，它想看自己的孩子雄霸这片天地，称为甲等的存在！
　　只是……它也知道这不可能实现。
　　它更知道随着它的死亡，伴侣甚至也会被这群人类打死，自己的后代血脉可能连来到这个世界上的机会都没有。
　　不甘心！真的不甘心！
　　雄山海雷神的双眼雷电翻涌，心血饲养的内丹更是充斥着无尽电流，一身血液瞬间沸腾到达了临界点。
　　既然活不下去了！那……就自爆吧！雷神一族！不做俘虏！雷神一族！凌驾众生！雄山海雷神七窍之中喷出了雷霆……
　　在场的人类啊！都随我一起去吧！都给我死吧！
　　雄山海雷神……果断自爆！

第一百八十二章 生死两茫茫【万字】
　　自爆！
　　雄山海雷神非常果断，它知道哪怕这次苟延残喘的活下来，自己的生命也就是不足一个月便会彻底消散。
　　它很清楚，只有它完成自爆，自己的妻儿才有活下来的可能。
　　它努力的控制着自爆的范围，以求尽量不要让自己的妻儿在这自爆之中受到太大的冲击。
　　龙泉道人也未曾想到一拳打碎了对方的雷核，理论上该瞬间毙命的对手竟然还能活着，并且有施展自爆的能力。
　　龙泉道人想要追击，却发现已经晚了！雄山海雷神的自爆速度太快了，随着它七窍向外喷发电流，全身鳞片都炸裂出了蓬勃的电流，黑色的夜幕在这电流的照耀下宛如白昼。
　　伊贰三瞬间巴掌拍在地面将真气输入其中，狙击点的防御阵法瞬间启动！
　　海滨市吸收了蘑菇省上次的狙击手被打死的教训，所以这次在作战计划布置的时候，便在每一个作战人员的附近都防止了防御阵法。
　　这阵法不可能保持很长时间的防御力量，但足够可以撑住乙级巅峰力量的两击而不碎。
　　两击的时间虽然很短，但足够给龙泉道人等高端战力争取到他们救援的时间。
　　伊贰三本以为是开枪之后，才会使用这个阵法，却没有想到自己这边枪还没有开呢，阵法已经不得不启动了。
　　几乎同时，段晨哲也开启了他所在位置的阵法。
　　同伊贰三的位置不同，老段这里有着很多的人，楚文昊，伊苯疏等人都在这里，所以这里的阵法比伊贰三位置还要更加坚固一点。
　　无尽的电流在这一刻从山海雷神体内喷涌而出，龙泉道人双手高速结印，人也在对方自爆之中同样高速飞退。
　　甲级的自爆足够有能力将同位甲级的对手弄死，不然这自爆的价值也就太小了。
　　左了了双手在空中结印，雄山海雷神四周的空间高速蠕动着
　　空间传送！
　　左了了知道若是自爆在这里完整的完成，怕是这片海域都有可能化为一片死地，也只有跟雄山海雷神同系的雌山海雷神会受到电流最小的伤害。
　　“了了！”伊贰三着急的想要起身。
　　别人或许不知道，但他却很清楚，左了了说过她的能力折叠空间传送她自己还可以，也就是累一点而已，若是折叠空间去传送其他活物对她来说会是一个巨大的负担。
　　传送同级别进化者……左了了就说过会受伤不轻。
　　如今，她传送的却是甲级！战力等级超过她的存在！这会如何？就算左了了没有说过，伊贰三也知道这超过她能负荷的力量极限，轻则重伤，重了都可能会失去生命。
　　伊贰三还未起身，左了了的折叠空间已经完成，她面色瞬间惨败如血，樱唇向外喷吐着鲜血，人如断线的风筝一般高速向后倒飞。
　　一道白光从左了了体内出现，那光芒宛如一轮明月，将她包裹在了其中去对抗自爆喷射出来的力量。
　　左了了下手很快，可雄山海雷神的速度更快，它的自爆已经完成，只有部分力量被折叠空间转移到了海上。
　　轰隆！雷霆如电蛇一般四处冲击，任何生物触碰到这雷电瞬间化为飞灰，傅郡烨这瞬间也转攻为守，一道水流接通身上的水甲，想要通过水的导电将电流全部传入还中，却还是小看了这自曝的威能，水甲竟然被电流给生生冲击的连连爆炸。
　　整个银沙滩之上化为了一片雷电的海洋，伊贰三身处自爆的边缘身前阵法也快速的龟裂着，那恐怖的电流抽打在身前的金色光幕之上。
　　下一刻！电流冲碎了光幕，残余的电流威能铺面而来，伊贰三脚下凌波魔步高速施展却还是快不过光一般的电流，整个人被瞬间电的麻痹，体内真气更是节节败退，直奔丹田跟心脏而去。
　　伊贰三连连催动龙象般若功对抗，他知道这电流若是真的进入到丹田之中，自己就废了！整个丹田一定会被电流冲击的碎裂，其中苦苦修炼的真气也会彻底消失。
　　若是让电流进入心脏……那么心脏被电到麻痹不跳……人就死了！
　　伊贰三苦苦抵抗，却完全不是电流的威力，这电流冲入胸口距离心脏实在太近，在瞬间摧毁了伊贰三的真气抵挡之后，已然冲在了心脏之上。
　　这一刻，沉睡在心脏之中的双生一灭蛊虫再次动了！它感觉到了外力的冲击，猛然从沉睡中苏醒了过来，天地之间的怨气被它狂吸入体内。
　　伊贰三甚至感觉到蛊虫好像有了眼睛，那眼睛在电流的冲击下猛地张开放出精芒，然后它的嘴也张了开来将冲击的电流也吸入到了体内。
　　一时间，伊贰三感觉到心中的蛊虫正在被电流撑的高速膨胀，那本来要冲击进入丹田的电流这时间也转身冲向了蛊虫，想要将这个敢反抗自己的力量给消灭掉。
　　电流鱼贯进入到了蛊虫体内，仿佛随时要将蛊虫给撑的炸开，伊贰三感觉心脏的供血因为蛊虫的膨胀都开始不足，无尽的怨气同电流纠缠在了一起。
　　再然后，电流被蛊虫给生生吞掉了，它的身体又恢复到了最初的大小程度，只是伊贰三还是有一种特殊的感觉，这蛊虫已经吃撑的快要吐了！
　　蛊虫又一次进入到了沉睡，伊贰三也有一种感觉，这蛊虫怕是一时半会醒不过来了！它需要消化的这股力量太强了！
　　这时，伊贰三感到很是庆幸，如果不是五脏六腑果锻炼过体内，如果不是洗髓丹强化了身体，如果精血的修炼以及龙象般若功的存在，刚刚的电流已经足够将身体给生生电成黑灰了。
　　‘有这个蛊虫，好像也是不错的样子？’伊贰三一时间也不知道这是厄运，还是多了张保命符，他看到距离更远处的段晨哲等人的阵法抗住了更弱的电流自曝，而左了了则重重摔在沙滩之上。
　　自爆的力量虽然大，却也是来的快去的也快，伊贰三顾不上观察战场其他情况，起身便要跳下狙击点去把左了了背回来，却看到左了了身旁不足十米处的空间在蠕动。
　　雄山海雷神的身影正在快速出现！
　　自爆！并非山海雷神的血肉之躯炸裂，而是它的内丹还有所有生命力的爆炸，呈现一股能量四散冲击，并不代表它自己会在自爆之中身躯化为齑粉。
　　因为左了了动手的关系，雄山海雷神自身还少受了不少自爆的伤害，空间折叠因为是左了了的能力，自然最后的波动会将物体送到她的身边。
　　近！太近了！雄山海雷神身影正在逐渐快速清晰，身处战斗最中心的龙泉道人被自爆伤的最重，虽然没有死亡，周身却也尽是鲜血狼狈不堪。
　　救援……对于龙泉道人来说也是来不及的！因为他需要驱散笼罩他身上的自爆力量杀伤，他甚至动弹不得。
　　傅郡烨想要去阻挡，去又有雷霆从高空落下，那是雌山海雷神的阻拦，它要给自己伴侣争取杀人的时间，它心中充满了愤怒，这次前来不过是进食，却被食物反击，而且逼迫的自己伴侣自爆，它要杀光在场所有人。
　　伊贰三知道自己也是冲不到左了了身前，他也知道就算真的冲到了，自己的力量也不足以接下对方的力量。
　　瘦死的山海雷神比六子大。
　　“雷神！”
　　伊贰三着急中站了起来发出一声怒吼咆哮，龙象般若功的帮助让咆哮好似狮子吼般回荡在银沙滩上空，也吸引到了山海雷神的注意。
　　雄山海雷神已经是灯枯油尽，它感受着左了了体内那磅礴的生命力，它要为自己的妻儿做最后一件事情，汲取这人类的所有力量跟生命力，送给自己的伴侣。
　　它艰难的要移动身体，突然听到有人咆哮，它下意识的抬头看向了咆哮的方向。
　　它看到了一个身上有着很强大生命力的年轻男子，手中正端着一个巨大的黑色的金属，那黑洞洞的铁管这一刻正瞄向了这边，而且进行了锁定。
　　锁定！山海雷神虽然要死了，但毕竟是甲级存在，它敏锐的感觉到自己被对方的气机锁定了。
　　“给我去死！”伊贰三端着反器材狙击扣动了扳机，这一刻他顾不上对方的弱点在哪里了，对方既然这么虚弱了！那么或许哪里都是弱点！好歹是湛山寺高僧制作的破魔弹！总该有威力吧？
　　扳机扣动下的那一刻，破魔弹猛然抽走了伊贰三体内大部分力量真气，这真气催动着破魔弹真正的威力，它在枪管的怒吼下飞出，在空中画出一条肉眼可见的极其高速的金色光线。
　　金色光线冲击在雄山海雷神的眉心之中，破魔弹高速转动着，肉眼可见的击穿了它的眉心，然后从它的后脑飞出直入地面。
　　子弹离开了山海雷神的身体，破魔弹的威力在它内开始释放威能，一道道金光从它鳞片的缝隙中向外散开着，各种爆炸之声更是在其中连连出现。
　　生命的迹象在雄山海雷神的身上彻底消失了，这个自爆都不死的难杀的妖魔终于死了……
　　伊贰三长出了口气，刚刚那一枪将他的精神提高到了从未有的高度，他知道如果自己打偏了，左了了就没了。
　　如今看到左了了还活着，伊贰三反而感受到自己开枪的右手在不受控的颤抖着，他开始后怕……怕刚刚那一枪没有打中，他怕自己真的见不到左了了。
　　他发现，自己好像承担不起左了了死亡的事情。
　　“老赵，接下来靠你了……”伊贰三对着耳麦说了一句，却没有听到对方的回信。
　　刚刚的雷霆并没有损坏通讯器才，如今第二狙击点却没有任何回馈，这让他心中升起了一丝不安，刚刚的冲击杀死了赵向恒？
　　伊贰三想去求证，却不敢贸然跑向第二狙击点，他能做的就是等待好机会再过去。
　　雄山海雷神死的太冤了！若是换了平时任何一个状态，哪怕它只是乙级巅峰，刚刚的破魔弹它都有自信能够硬抗下来不死，了不起受点伤罢了。
　　可它太虚弱了！虽然是甲级，但已经在自爆中掏空了一切，身体也在自爆中受到了很大的伤害，所以它那本来不是弱点的额头，也还是无法承受破魔弹的冲击了。
　　“嗷！”
　　雌山海雷神发出了悲愤的哀嚎，它虽然在伴侣自爆的时候，就做好了离别的准备，可是它以为双方还能有最后的交流，最后的爱抚，最后的诉情。
　　可这一切的希望，都被那奇怪的铁管喷出的金光生生打灭了，伴侣如今如同一滩烂泥倒在地上动也不动。
　　悲愤的声音令伊贰三感觉到浓郁的杀机锁定，一道雷霆从天而降。
　　完了！
　　伊贰三知道自己已然无法躲避这暴力的一击，他甚至连闭上眼睛等死都做不到，雷霆已经距离他脑门不足十米的位置。
　　轰隆！
　　阴阳太极气图出现在了伊贰三的脑袋上方，那强大碰撞的力量产生的音波震荡，令伊贰三忍不住的喷出口鲜血。
　　龙泉道人！在最关键时刻出手完成阻止。
　　伊贰三来不及庆幸自己雷霆之下活命，他感觉到远处的雌山海雷神力量正在高速的发生质变，它的额头正在一点点的长出一根雷电的犄角。
　　不是吧？又来？伊贰三被震的眼冒金星，无力又无奈的看着远处因为死了老公，而情绪过度悲愤导致又开始突破的雌山海雷神。
　　“六子！跑！”
　　龙泉道人面色很是严肃的丢下一句话，纵身直扑雌山海雷神，如今的他不是最佳状态却也不得不出手，他知道这头妖魔为了肚子里的孩子，也应该不会自爆，只是会拼死将这里的人全部格杀。
　　受伤的龙泉道人不知道自己能不能将对方打死，就算真的可以做到，哪怕也会付出很惨烈的代价。
　　伊贰三也是经历过战斗的人，从小到大混迹江湖更是有着充足的江湖经验，他很明白现在的情况是什么状态，因为情报的巨大错误，龙泉道人现在怕是没有太多的力气照顾自己了，战场瞬息万变，不是每次都能帮忙挡下雷霆。
　　伊贰三知道很多，但他却不知道这雌山海雷神爆发的力量其实是比之前的雄性要强很多。
　　为母则刚这句话不只是对人类来说的，同时也是对所有生物的母亲说的。
　　雌山海雷神因为怀孕的关系，雄山海雷神便一直帮忙进行进补，她的底子也在那时候就已经比雄山海雷神好了，这时间因为伴侣的死亡她的进阶带来的力量更是强大。
　　而龙泉道人则有着伊贰三不知道的苦楚，那就是月亮虽然掉下来了部分，天地元气开始恢复了，可是天地之间还是有一个阈值的，如果一旦使用超过了这个阈值的力量，那么力量的使用者就会受到天地封印的反伤。
　　若是没有天地封印，龙泉道人自信可以将一个刚刚进入甲级的山海雷神击败，哪怕对方因为是异族而身体远比人类强大很多，也一样不会是他的对手。
　　可现在天地之间的封印，如果他过度使用力量，会遭受到很大的反噬。若是日后天地封印继续解开的话，他前进的路也可能就断掉了。
　　“我带着了了走！”
　　伊贰三提起反坦克火箭炮对着远处的山海雷神就是一炮，然后丢下单兵作战的反坦克火箭炮，纵身跳下狙击点直奔昏迷的左了了。
　　火箭炮的炮弹在空中划出一道弧线，还未触碰到雌性山海雷神，已经被她操控的雷电给在空中击落的爆炸。
　　龙泉道人看到伊贰三的执着，心中也是发出一声叹气，能将晕过去的左了了救走也是好事。
　　“不用……”左了了已经从昏迷中醒了过来，她抬手擦着樱唇的血渍，漂亮的眼睛盯着不远处的山海雷神说道，“左家家训降妖除魔，守护人世平和。龙泉真人，你单独面对这怪物怕是也会吃力，我留下还能帮点忙。”
　　伊贰三很想说帮个屁，可是他发现这时间的左了了跟平时不一样，她的眼睛里闪烁着坚定的光芒，刚刚那话听起来好像假大空，却是她内心真正的信念。
　　伊贰三自从成为进化者，想的从来都是如何能让自己跟老爹过得好一点，即便现在他的想法也仅仅只是让身边的人都过的好一点，他知道左了了的想法没有什么错误，可是这个信念就像世界和平一样，没可能的。
　　“好！”龙泉道人也不跟左了了客气，两人对视一眼直接纵身而上。
　　伊贰三看到两个自己的朋友就这样上了，他很想帮忙却知道自己在这里根本帮不到任何忙，能做的事情就是快点逃走，不给他们留下后顾之忧。
　　弱小真是一件让人不爽的事情啊！伊贰三发足狂奔直奔赵向恒的位置，那里还有一支狙击，刚刚老赵没有回答，他无论如何也要去看一眼，那里的武器是他唯一可以帮上忙的办法。
　　伊贰三的速度很快，可他刚跑了一步，体内的龙象般若功突然自发的动了起来，顶轮之中的菩提这些日子一直接受金刚经的洗礼，此时一层层金刚经的金色光纹向来到了他的瞳孔之上。
　　这是？伊贰三看到了雄山海雷神的残影，那残影就傻乎乎的漂浮在空中，看样子好像是处于一种懵逼的状态，或者整个看起来都有点傻的样子。
　　这是山海雷神的魂魄？伊贰三下意识的做出了判断，传闻人刚刚死亡的也并不知道自己死了，会还以为自己还活着，或者严格来说会做着生前的事情，但那些事情都只是本能在做，而不是真正的自己的意识在控制。
　　直到人过了头七之后，才能知道死掉了，才能拥有意识。
　　难道这山海雷神也是一样？伊贰三下意识的伸手去触碰那山海雷神的魂魄，金刚经这一刻来到了他的手掌之上，生前强大的山海雷神，如今魂魄被他一把攥在了手中。
　　这是？伊贰三愕然，金刚经文化为一卷古书的模样，将魂魄包裹在了其中。
　　这时间，山海雷神的魂魄好像反应了过来，它发出凄厉的惨叫想要冲出这经文书卷，可不论他如何冲击都无法做到，而且他的声音都传不出书卷。
　　这经文转带着山海雷神的魂魄没入到了伊贰三的灵台之中，最后回到了顶轮之中，菩提这时间又开始散发出伊贰三这些日子念叨的金刚经，这些经文像是雨水一般的冲刷着山海雷神的魂魄。
　　什么情况？伊贰三完全搞不懂自己身上发生了什么，他这一刻唯一能猜到的就是这魔王系统给的龙象般若功，可能跟正统的龙象般若功有些不同吧？自己从没有听说过龙象般若功有这能力……难道是自己的进化能力就是拘拿魂魄？
　　伊贰三也知道这时间不是自己搞明白的时刻，他纵身快速奔向赵向恒的位置。
　　龙象般若功的全力发动，伊贰三就像一颗炮弹，没有太多的起落人已经来到了第二狙击点。
　　第二狙击点，赵向恒人躺在地上还有呼吸，只是七窍被震得流血晕了过去，虽然已经开始成为胡婵婵的出马，但他的底子毕竟是太薄了，就算是有阵法的保护也是让她晕了过去。
　　“没死就好。”伊贰三快速的端起反器材狙击，一颗左家的降魔弹推入了枪膛，他知道自己不可能每次都运气的一枪把人给活活打死，能够伤到对方就算是完成任务。
　　“百倍重力！”
　　左了了出手刹那身体早已经承受不住这样的大绝，耳道之中向外渗出着血液，这样的身体状态如此施展，产生的反噬实在太大了，但她不得不这么做！这需要给龙泉道人争取哪怕一丝确定胜利性的时间就够了。
　　伊贰三因为山海雷神的速度太快了，本来确实不知道如何才能锁定对方，在左了了拼着受伤的情况下施展重力，令对方的身体微微一顿。
　　机会！伊贰三的狙击完成了锁定，扣动扳机降魔弹穿堂而出带着绿色的光芒直冲山海雷神的眼睛。
　　不论山海雷神的眼睛是不是弱点，但在伊贰三看来这是降魔弹最容易建功的机会了！
　　一枪开出！伊贰三丢下武器抱起赵向恒快速奔逃，他连这一枪能发挥怎样的作用都来不及看，在他刚刚逃离的那一刻，他之前站立的位置已经有雷霆落了下来。
　　江湖经验让伊贰三死里逃生，他也不再去观看战场上的情况，接下来的事情跟他没有任何关系，他要做的就是把人带走，快速逃离。
　　伊贰三来到段晨哲等人的藏身处，发现这里的人也都已经撤退了，看来大家都有着很强的判断力，知道这时候不能做太多的停留。
　　“六子，这边！三点钟方向！”段晨哲的声音从耳麦中传出。
　　伊贰三运足了目力才看清了段晨哲等人的位置，他们跑的是真快！绝对算得上是当机立断！
　　老爹呢？伊贰三发足狂奔之时，发现人群之中并没有伊苯疏，那不详的感觉再次笼罩在了胸口。
　　“六子！这边！”伊苯疏的声音突然响起。
　　伊贰三发现老爹居然没有跟众人逃走，他只是躲在了一块岩石的后面，很显然他在等自己。
　　“你在这里干什么？找死吗？快走！”伊贰三纵身跳到伊苯疏面前，伸手去抓对方的胳膊说道，“你以前怎么教我的？”
　　“等你啊，咱们以前也都是一起……”
　　噗……
　　伊苯疏的话没说完顿觉胸口一震剧痛，他顺着声音跟剧痛的方向低头看去，发现心脏的位置出现了一个透明的血窟窿。
　　心……没了。
　　不远处的沙滩上，一只老鼠正叼着那颗心，它像人一样的站着，两只前爪将心来回翻找的说道：“机缘不在你的心里，看来是在你儿子心里了。”
　　灰昊!
　　消失多日，被左了了等人判断会趁着这个时间逃走的灰昊，不但没有出现在城市的边缘处，它在这个左了了等人都没有能力插手的时间，突然出现！夺宝！
　　伊贰三怔怔的看着伊苯疏的心口位置，那里的透明窟窿正向外缓缓的渗出着红色刺目的鲜血，他的脑子里空了……
　　从来有着快速反应的伊贰三，这一刻的脑子里完全空了，他怔怔的望着那心口的伤，他的手脚是麻，麻的在不受控的颤抖着。
　　伊贰三想要控制着颤抖的双手去堵住伤口，却整条手臂都完全不听他的。
　　伊苯疏低头看看自己的心口又看了看灰昊，顿时明白了这是什么情况，凶鼠比想象的还要狡猾，它从头到尾都没有相信伊贰三会把真正的奇缘交出去，它以前所有做的事情都是为了麻痹胡婵婵跟左了了，为的就是找到现在这个机会！
　　“逃……”
　　伊苯疏张嘴仅仅说出一个含糊不清的字，鲜血已经淹没了他的喉咙，他只能用催促的眼睛看着自己的儿子，看最后一眼自己的儿子。
　　他不甘心，还没看着儿子成家，还没给儿子存够钱……还没有带着儿媳妇去自己婆娘的坟前，去跟她讲一下，自己这些年虽然做的不好，但自己真的尽力了。
　　生命力正在快速的抽离着他的身体，他缓缓的向后倒去，看着很久不曾看过的星空，向后缓缓的倒去。
　　他知道……桃花节还是没躲掉。他没有感到这方面的不甘心，明天就会有人主动联系六子，到时候……他的蛊就有办法解开了。
　　桃花劫……换六子的活命？值了!伊苯疏的脸上最后定格在了一个满足的微笑上。
　　“爸！”伊贰三眼前一片模糊的伸手去扶人。
　　“这心倒是有几分佛门力量，吃掉也算是大补了。”灰昊张开嘴一口将心脏完全吞了下去，它那不大的身体丝毫没有因为吞下这身体发生变化，随即速度比伊贰三还快冲到了伊苯疏身旁，抬爪子便将整个尸体收到了戒指空间之中说道，“这身体吃了也是大补。”
　　伊贰三伸手扶了个空。
　　知道这一刻，他都没有瞬间完全恢复状态。
　　‘儿子，今天是你生日，有什么愿望？’
　　‘六子，记得啊……遇到挨打不要管我，要快点跑啊……’
　　‘六子，爸不疼……走！咱们去游乐园……’
　　“你他妈想死吗！”伊贰三脑海中突然凭空一个霹雳般的炸裂声音，那是莫忘耗费了大量魔王值传来的，“你他妈想什么呢！”
　　伊贰三脚下凌波魔步几乎是本能的迈出一步，堪堪避开了灰昊的冲击。
　　灰昊没有用全力，它知道伊贰三的修为大体能力，刚刚的力量足够击穿他的心脏，却没想到对方躲开了。
　　伊贰三冷冷的看着灰昊，那冰冷的眼神不是愤怒，而是死寂一样的冰寒，它感觉到那不像是人的眼神，这个年轻人的父亲就死在其眼前，他的眼里没有任何的愤怒，有的只是悲伤悲伤到冰寒的悲伤。
　　“六子！快逃！到大部队那里！那里的人可以帮你拖延一下……”莫忘忍不住的焦急的催促着。
　　伊贰三没有动，只是冷冷的看着灰昊，那种冰冷让灰昊有一种莫名的惧怕，它很讨厌这种惧怕！自己是堂堂的丙级二段的修为，灭杀这小六子易如反掌，对方却敢这样看着自己……
　　“我要杀了它。”伊贰三直直的盯着灰昊，像是自言自语一样的跟莫忘说道，“我要杀了它。”
　　灰昊先是一愣，随即明白了过来!伊贰三怕是在跟真正的奇缘说话！
　　这一刻！灰昊兴奋了！它全身的毛都炸竖了起来……它顾不上施展太大力量会不会引起左了了的察觉，它要抢！
　　“魔王值，拿去给买盒子。请神入体……”伊贰三对莫忘说道。
　　莫忘没想到伊贰三这一刻如此冷静，冷静的还能想到魔王商城的盒子。
　　“手续费一成……盒子，买。”伊贰三再次说道。
　　“关帝……”莫忘看着盒子里出的请神入体说道，“你连他第一重都承受不住，这需要丙二段。新盒子还没刷新出来……”
　　“给我使用……”
　　“你现在还是立刻逃……”
　　“给我！”
　　灰昊这一刻把力量调整到了既能杀死伊贰三，又不能因为能量波动过大，被左了了发现的地步，这时间它也看出不对了，直接冲了上去。
　　轰！
　　伊贰三刹那间全身喷血宛如从血池之中走出，身后升起一尊巨大的关公像，那关公枣色的面颊丹凤眼，一身绿袍透着无上威严。
　　伊贰三看清了灰昊的冲击路线，而灰昊在空中如遭电击，关圣的浩然正气将已经走上邪路的完全克制着。
　　灰昊感觉到了死亡的阴影，它完全顾不上会不会被左了了发现，它知道这奇缘比自己想象的还要大！它全力释放力量近乎达到了丙级三段！这是五脏六腑果洗涤果身体令它有的进展。
　　轰！伊贰三运掌如青龙偃月刀，斩在灰昊的身上，强大的力量碰撞令他的手臂出现了咔嚓的骨裂，而灰昊也在碰撞之中被斩的倒飞出去。
　　比起伊贰三，真正的丙级力量让灰昊只是感觉头很疼，并没有受到什么真正的伤。
　　一击斩出，伊贰三身上的血渗出的更多，他迈步上前不退反进又是一刀！
　　还来？灰昊猛吸一口气，身体骨骼啪啪作响变成孩童身高，举起爪子直接迎了上去喝道：“我看你骨头有多硬……”
　　嘭！咔嚓!
　　气劲骨骼碰撞，伊贰三的身躯微微摇晃，灰昊反而被震的连连倒退，伊贰三第二击的力量比之前还要强。
　　不等灰昊站稳身形，伊贰三已经再次迈步上前，挥出了第三刀！
　　灰昊不能理解，那手臂不是已经开始骨折了吗？还能动？不疼吗？
　　嘭！
　　一刀！一刀！一刀！一刀！
　　伊贰三面无表情的斩出一刀又一刀，每一刀都比之前的一刀还要强，强大的力量将灰昊的爪子处引出了咔嚓声响。
　　断了！这是这次断的不只是伊贰三，还有灰昊！
　　痛！灰昊感受到钻心的痛，关老爷的浩然之力入侵到了身体之中……正在快速破坏着它杀人积累出的战力。
　　若是灰昊没有用杀人练功，体内的邪气不多，便是关帝的力量入体破坏也十分有限。
　　可如今，这破坏力瞬间暴涨。灰昊体内血管连连爆炸，它想跑了……它开始怕了……
　　“想走？”伊贰三再次追身上前，又是一刀！
　　三刀……五刀……十刀……
　　灰昊不知道自己接了多少刀，它只知道自己真的接不下来了，它无法理解伊贰三是如何撑住关帝的力量的，它只知道自己不行了……
　　嘭！
　　一刀落下，灰昊的身体骤然炸开，它体内的血管邪气早已经被关帝入体的力量伤的极重，这一次它终于撑不住了，身体生生炸裂而死。
　　死前的最后一刻，灰昊后悔了，它后悔来夺奇缘，它更后悔自己判断错了，它观察过伊贰三，他是从古文献上查到的蛛丝马迹，这个奇缘会主动落在恶人的身上，在他的观察里……伊贰三不够坏！父子两人的话，奇缘有着再多一次的选择机会其实……它可能会主动选择离开伊贰三，落在伊苯疏的身上。
　　伊贰三不够自私！灰昊基于这一点判断，奇缘会主动离开伊贰三，去到伊苯疏的身上。可是它失算了……
　　伊贰三斩杀灰昊连忙捡起那戒指，看到了静静躺在其中的伊苯疏。
　　没有一丝大仇得报的快感在伊贰三心中升起，他怔怔的望着那脸上带着笑容的父亲，那是老爹最后的表情……他听不到远处的激斗之声，他感受到不天地的力量在碰撞……他只是看着伊苯疏……
　　滴答……
　　伊贰三的眼眶里无声的涌出了泪滴，武圣这时间早已经散功离体……
　　“六子，六子？你爸还没死透……”莫忘的声音传了过来。
　　伊贰三那死寂一样的眼睛里终于闪出了一丝活人应该有的光芒。
　　“这老鼠弄死你爹，把他第一时间扔到了这个戒指里，所以他没有散掉所有的生命力，当然……若是活人扔进来就死了。可是他是死人，所以生命里没有全部消失。”
　　莫忘快速的解释道：“魔王商城里有四果罗汉禅心一颗，你还记得吗？那心也是活的，你把它放进去，还来得及救过来。还好你爹修为低，若是高的话会产生排斥反而活不了。还好你爹修为低，若是他修为高，天地立刻就会瞬间抽光他的生命力，防止他逆天……”
　　“买！”伊贰三立刻说道，“买！”
　　“你魔王值不够100000……”
　　“十倍时间屋！你说过的！可以卖很多魔王值。”伊贰三想起了自己一直没用的那个抽奖。
　　下一刻，伊贰三手中多了一颗跳动着的四果罗汉禅心，他小心的将心往伊苯疏的胸口放去问道：“换了心的我爹，还是天书吗？”
　　“又不是换脑子。”莫忘催促道，“快点！再不然你爹真的死透了。”
　　心脏放入那窟窿之中，四果罗汉禅心开始快速的连接着所有的伤口，那胸口的伤以肉眼可见的速度高速恢复着。
　　“快把你爹弄出来，不然活过来立刻就死了。”莫忘再次催促道，“我这次跟你通话可是下了血本，你回头得把魔王值都给我赚回来！”
　　“咳……”
　　伊苯疏被放出戒指外，口中咳嗽了一声，他眼睛缓缓睁开看到了伊贰三。
　　“活了……真的活了……”伊贰三忍不住的喃喃自语，脸上也有了笑容，他忽然发现老爹好像哪里不一样了，眉宇之间好像多了一分佛韵。
　　“我没死？”伊苯疏眼里也是充满了疑惑，他快速的用眼睛漂了一眼心口位置，连忙又闭上了眼睛如尸体一般的躺着不动说道，“六子，虽然我不知道为什么我活过来。但现在千万不要跟任何人说！就把我抱起来快速跑离这里，就假装我死了。”
　　伊贰三愕然，这是死过一次脑子坏了？不是说没事吗？
　　“你傻了吗？抚恤金啊！我刚刚被打死，肯定很多人看到了吧？他们就是证人啊！快点！抱起我来跑啊！你再不跑，过会来人了，就穿帮了！抚恤金啊！”伊苯疏躺在地上装着死尸，很认真的叮嘱着伊贰三，“快点哭！流泪啊！抱着我狂奔记得哭！死了爹怎么也要大哭一场！快点!”
　　Ps:最初的大纲，老天书是要死几天的，而且是分开章节发的，我又怕你们宰了我……所以还是凑到一起了。没有过多的描写渲染情绪的事情。给张月票呗，看在我这么可爱的份上。

第一百八十三章 你与我佛有缘啊
　　抚恤金……
　　这个事情伊贰三跟老爹曾经还真的很认真的研究过，只是当时遭遇到的最大问题，就是如何你的死可以证明你真的死了，而不是骗取抚恤金这种事情。
　　现如今，这个当时困扰父子二人最大的技术障碍问题，在灰昊的残忍帮助下算是完美的解决了，远处段晨哲那群人一个个可都是最好的证人。
　　“快点流泪！记得抱着我这个尸体跑的时候，要快点！别让他们追上来了！还有暂时不要告诉了了，不然很容易穿帮。”伊苯疏快速的布置着骗取抚恤金的步骤。
　　伊贰三跪在地上看着一脸焦急的老爹叹了口气说道：“你说的都对，可是有一个技术问题首先要解决一下……”
　　“什么问题？”伊苯疏很是不解，自己的儿子现在还活着，而且把自己起死回生了！那代表那只老鼠应该已经死掉了，这还能有什么其他问题吗？
　　“我全身的骨头都碎了……”
　　伊贰三说完这句话，整个人瘫软在了沙滩之中，刚刚的请神上身，哪怕只是请的第一层关帝之力，也不是他这种丁级修为可以承受的，如果不是精血的帮忙锻造身体，如果不是多日念叨金刚经令身体有一定的佛性，跟关帝的一身正气还算和谐，在请神入体的那一刻就爆炸了。
　　即便是有着这么多优秀的前提，伊贰三的身体还是在连续的作战之中达到了承受力量的极致，每一刀的出击同灰昊的硬碰硬，反震之力都会损伤他几根骨头。
　　若非是绝对的杀意支撑着，伊贰三根本不可能一刀一刀的把灰昊给活活的劈死。
　　如今，老爹也活过来了，灰昊这个最大的威胁也给活活劈死了，伊贰三精神松懈下来之后，身体跟意志都已经远超极限能够承受的状态，自然也就瘫软在了地上。
　　“老爹……我真没力气抱着你跑了……”伊贰三忍不住的叹气，“听说抚恤金好大一笔钱啊……”
　　伊苯疏这一刻也顾不上心疼即将到手，却又飞走了的抚恤金，连忙紧张的起身将伊贰三摆成一个一字型说道：“灰昊的力量没有入侵你的体内吧？”
　　伊贰三苦笑，随着他的笑牵动的身体的伤势令他感觉全身每一个细胞都在喊着疼痛，眼角不由得抽搐了几下说道：“那只老鼠想要把力量注入我的体内，首先它得过关帝那一关啊……”
　　关帝？伊苯疏搞不懂自己的儿子在说什么，却也知道这代表着其体内并没有其他的力量。
　　“那就好，那就好……”伊苯疏松了口气。
　　伊贰三躺在地上看着起身的老爹说道：“现在是不是该你背着我跑一段路？那边还没打完呢……”
　　伊苯疏这才想起来此地也并非是特别安全的地方，连忙背着伊贰三朝着安全的方向狂奔。
　　伊贰三全身骨头都碎了，这时候伏在老爹的后背上，随着对方每一步的迈出产生的颠簸之力，都会让他疼的全身都在冒汗。
　　疼啊！
　　伊贰三知道这时候最简单的不疼的办法，就是进入到魔王系统之中，那么应该可能会感觉不到怎么疼痛吧？
　　可就这么进去？伊贰三不舍得啊！以前为了锻炼自己，那是拿着铁锤忍痛才敲碎点骨头，如今灰昊的残忍帮忙，令全身的骨头都断了，那修炼起来催动洗髓丹的药效再洗涤一次全身，这种机会实在是太少有了。
　　“你没死？”段晨哲看着伊苯疏生龙活虎的背着小六子跑了回来也是惊讶。
　　虽然不是每个人手中都有望远镜，也确实没有人看清伊苯疏是心脏被老鼠给挖走了，但刚刚显然是绝对的重创。
　　如此的重创之下，伊苯疏居然没事？
　　“些许小伤，我还扛得住。”伊苯疏这时间遭受众人注视，很是职业习惯的装了一个逼。
　　平日里，众人也知道伊苯疏因为职业的习惯喜欢装逼，可是这次当他说话的那一刻，众人心底产生了一种奇怪的感觉，就是本能的觉得他说的是真的，这次他没有装逼。
　　随着伊苯疏的说话，众人本来还担心着龙泉道人的战局，这一刻被他的声音拂过之后，心灵上都有这一种说不出的安宁祥和，那普通的装逼话好似寺庙中的高僧禅音一般，让人心中好像要得到大自在。
　　伊苯疏装完逼也不再跟众人多说，转身看向远处的战场。
　　本来没有望远镜的伊苯疏，发现突然不需要望远镜，也能轻易的看清远处的战况。
　　什么情况？伊苯疏也发现了自己死而复生的不同，刚刚背着儿子一路飞奔时，便感觉每走一步身体都在得到奇怪的强化，便是连体内的龙象般若功也随着自己的每一次呼吸，真气都在变得更加精纯。
　　这是一种真气，身体的质变！
　　我儿子给我胸口塞了个啥让我复活的？伊苯疏满脑子都是好奇，如果不是这附近的人实在太多了，他已经要跟伊贰三好好聊一聊了。
　　战场上的战斗也进入到了尾声，左了了强行开启了甲级的力量，伊贰三都能感觉到那狂暴的力量好似随时都要暴走。
　　龙泉道人在得到了左了了的支持后，硬是生生将还没有真正彻底完成进阶的山海雷神给重新打落境界，让其回到了乙级巅峰的状态。
　　“贫道没有打算将你灭杀，若是投降饶你活命！”龙泉道人战斗之中喝道，“想想你的孩子……”
　　龙泉道人也不敢保证对方能听懂自己的话，但他不得不多说一点。
　　战斗之中的山海雷神突然停止了继续反抗，她没有选择自爆，而是收敛了力量，用警惕而又充满杀念的双眼盯着龙泉道人，她确实可以听得到龙泉道人的喊话。
　　如今，伴侣战死，此地又有这么多凶人，山海雷神知道自己想要突围或者报仇已经不能，若是没有怀孕，她还可以选择报仇，而且不需要像自己伴侣那样把自爆的力量限制在一定的范围之内，她可以肆无忌惮的爆炸，就算不能炸死眼前的这几个凶人，也要让他们重伤，也要毁灭四周大量的人类。
　　可……她怀孕了，她要为了孩子的存活而进行妥协。
　　龙泉道人这时间连忙催动阵法，虽然自爆将阵法毁灭了大部分，但如果对方不做反抗，那么只需要小部分阵法加上自己的力量，还是可以轻易的完成这次的封印。
　　左了了坚持的看着山海雷神被彻底封印，才撤掉了身上的甲级力量。
　　随着力量的撤走，左了了再也无法站稳身体，她摇晃着就要倒下，还是傅郡烨眼疾手快的将她搀扶。
　　“刚刚叔叔好像……”左了了在傅郡烨的怀中无力而又担忧的说道，“我刚刚感觉叔叔的力量好像消失了……好像灰昊的力量曾经出现过。”
　　刚刚的战斗太激烈了，便是左了了都没有办法真正做到面面俱到。
　　傅郡烨更是没有感觉到战斗之外的事情，如今她因为之前的战斗参与的算是最少的，所以状态来说她反而是最好的，扭头看去段晨哲的方向，发现伊苯疏正老神在在的背着儿子在看戏，只是不知道为什么他上身衣服的心口位置，有这一个还算不算太规则的圆洞。
　　“还活着呢，我看到了。”傅郡烨随即回答道，“可能是你的幻觉吧？太关心他了吧？”
　　左了了心下再次松了口气，若是叔叔真的出点什么事情，伊贰三的伤心或许没有人能真正的体会吧。
　　龙泉道人将山海雷神彻底擒拿，海面上之前想要浑水摸鱼的境外势力也是果断，当下不再做任何缠斗，转身立刻离开。
　　还有数名在中藏着的海外势力，完成了默默的来，默默的离去。
　　负责拦截的人也没有继续追击，不久前的交手已经证明了想要快速打败对方也不是什么容易的事情。
　　一时间海面上拦截的人也几乎走的干净，只有那拦截水猴子的大和尚没有离开，他脚下一朵浪花将他从远处送到了岸边。
　　这和尚面对龙泉道人双手合十，弯下腰去毕恭毕敬的说道：“慧真见过真人师叔……”
　　龙泉道人打的随便不能说精疲力尽，确实也累的很，只是冲着和尚点了点头说道：“你不是该回寺里吗？怎么上岸了？”
　　“小僧刚刚发现此地有我佛门有缘人，所以违反规定上岸，还请真人师叔……”
　　“跟佛门有缘？”龙泉道人首先想到的就是小六子，他记得左了了说过，小六子修的是佛门龙象般若功，而且好像佛性相当的不错，对金刚经都有着自己的感悟。
　　若是没有这场大战，龙泉道人还真的就让和尚去找伊贰三了，毕竟作为老道士的他也确实觉得自己的师父说的是对的，山下女人是老虎，救小六子脱出苦海也算好事一件。
　　可不久前的战斗，伊贰三冒死救人开枪击杀山海雷神，随后更是再次冒死也要去救左了了，这让老道士想起了师父的另外一句话，宁拆十座庙，莫毁一门亲。
　　“你看错了。”龙泉道人挥了挥手说道，“回去吧。”
　　慧真整个人愣住了，本以为自己虽然是违反了规定上岸了，但好歹自己只是想要渡一个佛门有缘人罢了，理论上这种对方抬抬手的事情，应该不是什么难事。
　　可……对方直接一句看错了，就下逐客令了？
　　什么情况？慧真心说自己刚刚好歹也是打生打死，怎么这点面子都不给吗？
　　左了了传音入迷给龙泉道人说道：“真人，您这是……？”
　　“这附近有佛性的就是小六子了。”龙泉道人回道左了了，“他好像是想将人渡入佛门当和尚的，你若是无所谓的话……”
　　“你看错了。”左了了冷冷的声音里透着满满的敌意，“回去吧。”
　　慧真更是不能理解了，难道今天黄历上写着不宜登岸？而且为什么这左家的传人透着这么大的敌意？她想干什么？怎么好像我现在不走，她有动手的意思？
　　慧真还是知道海滨市的左家传人的性格的，听说脾气不是很好，而且极其能打。
　　算了！慧真叹了口气，觉得对方既然是海滨市镇守队的，那么自己回头再走正规渠道来一次就是了，到时候就不信这左家的传人还能咋滴？难道还真的敢动手打我不成？
　　慧真越想越是这么回事，虽然心中很是不舍的丢失了这次机会，他还是调动着脚下的一朵海浪将自己带回到了海上，同时对龙泉道人鞠躬说道：“是小僧看错了，那小僧退下了。”
　　左了了还是死死的盯着慧真，哪怕对方退回到了海上，她还是充满了敌意的盯着对方，在她看来眼前这个和尚就是要跟自己抢男人的敌人！
　　慧真退回到海面上感受着左了了的敌意，心中更是不能理解啊，贫僧只是看上了镇守队的一个中年队员而已，你需要这么充满敌意吗？没听说这左了了跟海滨市的进化者总部关系有多好啊……怎么看起来她好像很反感有人来挖傅郡烨的墙角？这两人什么时候成的闺蜜？
　　慧真忍不住的举目眺望远处的伊苯疏，心中忍不住的感叹，这人身上的佛性真的好强啊！千年难得一年的罗汉转世体吧？
　　左了了感受到慧真的眼神还在看向伊贰三的方向，忍不住的撸起袖子就想追上去，再跟对方干一仗，让对方不要总打自己男人的主意。
　　“了了，何必呢……”傅郡烨连忙拽住了左了了的胳膊。
　　左了了回头看向傅郡烨不爽的说道：“他一直在盯着伊贰三！摆明没安什么好心……”
　　海面上风大，慧真借着海风听到了左了了说起的名字，心中暗道：原来，那人叫做伊贰三啊！那行，我回去先写一封信，通过组织向这海滨市的进化者总部要人就好了。
　　“算了，算了。”傅郡烨连忙劝道，“六子能被佛门看上，这也代表资质不错嘛……”
　　“谁稀罕被他们看上。”左了了抱着一肚子的不满，故意提高了声音说道，“他下次要是敢来渡化六子，我就敢找借口揍他！”
　　慧真在海面上听着左了了故意传来的威胁，心中只是连连叹气：原来外界说的都是真的啊！现在的年轻女孩，都喜欢大叔款了啊！原来龙泉师叔是知道其中缘由，所以才故意说我看错了，是保护我啊！师叔真如传闻之中的一般，是个大好人！只可惜，刚刚我没有领悟到师叔的善意。
　　慧真想到这里，又遥遥的对着龙泉真人双手合十的弯腰鞠躬。
　　龙泉道人看到慧真再次行礼，心中也是各种莫名其妙，这和尚为什么又行礼了？
　　“了了，你这么看贫道作甚？”龙泉道人忽然感觉到左了了正在打量着自己，连忙撇清的说道，“我跟你可是一伙的。”
　　“那他为什么对你不停的行礼。”左了了这一刻摆出了晚辈跟长辈撒娇问理由的样子，搞的龙泉道人都想打慧真一顿，好死不死跟自己不停行礼干什么？
　　“我也不知道啊……”龙泉道人立刻表明立场的说道，“如果他来海滨市渡化小六子，我一定来帮你一起揍他！”
　　慧真这时候已经退出去很远，完全听不到龙泉道人在说什么，心中还是听的翻动着感激，越发觉得这位龙泉道人的长辈真是慈祥啊。
　　“你放心，他敢对小六子渡化，我打断他的腿！我还拔了他的牙！”龙泉道人对左了了到不是怕，而是刚刚那一战的左家传人不要命的战斗方式，让他很是佩服，而且又关系到伊贰三，他自然很坚定的选边站。
　　左了了这才收回了在龙泉道人身上的敌意目光说道：“那行！回头我请客岗头陈鸡肉串。”
　　龙泉道人的脸上立时多了笑容，果断佩服自己选边站，站对了！
　　“走吧……咱们先把这山海雷神完成跟国运部的交接。”傅郡烨说道，“先带回小珠山的总部吧。这几天委屈两位也住在小珠山吧……”
　　龙泉道人跟左了了点了点头，带着山海雷神开始完成撤退，傅郡烨看着四周的破坏忍不住的摇头，心说：今天这般的战斗，闹出的动静远比蘑菇省那次在山里大太多了，进化者的事情怕是真的掩藏不住了。
　　“六子，大家先回小珠山总部，你这先去医院？”傅郡烨来到众人面前开始安排了起来。
　　“不不不，我也去小珠山。”伊贰三趴在老爹的后背上，心说自己若是去了医院被接骨，回头身体都好了，岂不是不能够借着洗髓丹再搞次身体了。
　　“怎么伤的这么重？”左了了关心的查看着伊贰三的伤势问道，“谁干的？”
　　“回去说吧……”伊贰三有些事情没法当着众人的面说，只能应付了一句。
　　左了了也是七窍玲珑心的人，顿时明白了伊贰三有些事情不想让别人知道，也就没有多嘴继续的问，只是心中暗暗决定，回头找到把伊贰三弄成这样的人，让对方也变成这样。
　　“还好，没有什么力量入侵……”左了了又检查了伊贰三的身体一边，才放下心来。
　　“镇守使，您看什么呢？”伊苯疏被傅郡烨盯着看的心里有点发毛，忍不住的发问。
　　“你好像不一样了？”傅郡烨打量着伊苯疏，却也说不出为什么会看到对方就有一种特殊的感觉。
　　伊苯疏生怕自己死而复生的事情被人知道，也怕被人查自己心口是不是放了什么奇怪的东西，连忙调整收敛真气。
　　随着真气的收敛，伊苯疏身上的气质又转回到了平时不少，虽然还多少有点让人看一眼就心绪宁静的味道，但已经减去了九成。
　　左了了看了眼伊苯疏，也隐隐感觉对方身上的佛气好像多了一点，只是这也没有多很多的样子，镇守使怎么就能这么敏锐的感觉到呢？难道……
　　左了了脑海中划过了一道八卦的闪电，她暗暗怀疑傅郡烨看上了伊苯疏！
　　随即，左了了觉得这好像也不是没有可能，毕竟伊苯疏大叔的模样是真的很帅啊，外面那些号称师奶杀手的演员，在伊苯疏大叔面前连根葱都算不上吧？这么帅的大叔，被镇守使看上也没什么好奇怪的。
　　只是……左了了有点惆怅，若是自己以后真的跟伊贰三好了……而大叔又跟傅郡烨好了，自己该怎么称呼对方？
　　龙泉道人打量着伊苯疏轻轻点头不断，他想的则是这伊苯疏天赋真不错啊！一场大战下来，他怕是一直在关注海面上远处的战斗吧？从和尚的战斗中有了很多感悟？才有了这样的进境？这佛门的境界上来了，他再修炼佛门功法，怕是修为会提的很快啊！
　　众人抱着各种不同的心思离开了战场，市里有关单位立刻进入战场开始进行收尾工作，各城市的镇守队也开始撤离向小珠山。
　　泉城的镇守使憋了一肚子的火，本来觉得没有办法参与山海雷神的事情就算了，好歹还能抓个五家仙的叛徒，也算是功劳一件。
　　结果……抓了个寂寞！
　　胡婵婵也是一肚子的不能理解，这灰昊的耐心这么好吗？这么好的机会它都不逃？那怎么才能抓到这个灰家仙。
　　伊贰三回到小珠山，被人放在了进化者总部的病房之中。
　　左了了等人还要忙一下山海雷神的事情，一时间也顾不上来问伊贰三到底怎么回事，虽然她很想来问，但她也知道如果让这山海雷神跑了，那就是大麻烦了。
　　而且，伊贰三也一直催促，说是先忙完山海雷神的事情，其他的事情事后再说，她也就没有再继续坚持。
　　伊苯疏看着所有人都走出了房间，只剩下了宋东阳跟自己，忍不住的说道：“六子！到底怎么回事？”
　　宋东阳一看这是有秘密要说，连忙起身对玉环说道：“咱们出去走走？”
　　玉环其实也是很想八卦一番的，只是宋东阳已经这么说了，它赖在这里好像也不是很好看，只能懒洋洋的起身继续保护这个随时可能倒霉的宋东阳。
　　“你不是被穿心了吗？”伊贰三撑开五感，知道附近没人才说道，“当时我那个少林内山门的弃徒师父突然出现了！”
　　“哦。”伊苯疏点了点头，心说已经好久没有听到少林内山门弃徒这个称号了。
　　“他送了我一颗四果罗汉心，说给你安上你就能活。”伊贰三说道，“我保证死爹当活爹医的想法，就给你按进去了。结果没想到，还真管用……”
　　“六子。”
　　“嗯？”
　　“对不起啊……我刚刚死了，你一定很难受吧？”
　　“爸。”
　　“嗯？”
　　“爸。”
　　“怎么了？”
　　“没什么，听到你回应我，真好。”
　　“傻孩子……”
　　“爸，你还记得我十三岁时，你问我在生日蛋糕面前许的愿望是什么吗？”
　　“记得啊，你牙硬的很，怎么都不肯说。”
　　“我希望咱们父子永远不分开，谁都不要死……”
　　“人哪有不死的？你这个愿望比天朝男足冲出亚洲，打进世界杯还难吧？”
　　“这个很难说……或许老天听到了之后男足冲出亚洲的这个愿望后，会来跟我商量商量咱父子两人谁都不要死的这个愿望呢？”
　　Ps:今天的有点少，明天应该会多。怕大家等的太晚，我先更新了。我接着写去了。喜欢这章喜欢这对父子记得订阅跟月票

第一百八十四章 父与子【万字】
　　天朝男足，是一个连老天爷都没有办法的BUG级的存在。
　　伊贰三甚至开始思考如何才能让国足踢进世界杯，那么在这期间购买国足的博彩怕是能赢不少吧？毕竟国足进入世界杯的概率比中奖双色球大奖还要小很多。
　　如此一来，这也算是做了一件极其损人不利己的事情吧？毕竟现在国足的臭脚若是进入到世界杯，怕是场场都能被踢个5比0以上吧？那得伤害多少国足球迷的心？会是一场魔王值的收割盛宴吧？
　　“想什么呢？”伊苯疏看儿子陷入了沉思。
　　伊贰三看着天花板说道：“我在想如何才能让国足踢进世界杯……”
　　“不如考虑下咱爷俩长生不老更靠谱。”伊苯疏说道，“就算你天天给他们喝五脏六腑果，也没用。”
　　“那篮球……”
　　“买煎饼果子的波兰名宿中锋大魔王周齐？”伊苯疏笑了，“别开玩笑，等祝名震他们成长起来，或许男篮才能有出息。”
　　伊贰三觉得老爹说的很对，等王少杰，祝名震那批人再成长一下，或许男篮会迎来一次崛起。
　　“话说，那颗什么四果罗汉心，你那个少林弃徒师父是杀人拿到的吗？”伊苯疏开始关心起来，“他不会被追杀吧？咱们不会被追杀吧？”
　　伊贰三听到这话开始怀疑，莫忘难道就是因为坑佛门坑的太狠了？所以才会被佛门给灭了？
　　“应该不会吧。”伊贰三觉得四果罗汉的心怕不知道多少年了，应该不会引来仇家。
　　“那我还算你爹吗？”伊苯疏敲击着自己的心脏位置发问。
　　“还算吧？”
　　“那，我们研究下对外解释灰昊的事情。”伊苯疏说道，“估计胡婵婵会来找你，毕竟那么多人看到了灰昊。”
　　咚咚咚……
　　敲门声打断了伊苯疏的话，没等父子二人说请进，胡婵婵已经推门进入了房间。
　　“你打死了灰昊？”胡婵婵的眼睛里充满了好奇，如果不是段晨哲等人一再保证亲眼看到，小六子一掌一掌一掌的把灰昊给劈死了，她实在无法相信一个丙级的五家仙会被一个丁级一段的进化者给劈死了。
　　哪怕这丁级的进化者被乙级的精血淬炼过，也还是太过夸张了！天才可以同级无敌，但是跨境界取胜？你觉得舒马赫开个拖拉机，在高速路上能跑的过一个普通人开的法拉利488吗？
　　硬件在那里摆着呢！大等级这种东西在规划出来的那一刻，就是为了进行战力本质上的区别，丙级再弱也不是丁级能干的过的。
　　“灰昊的奇缘之中其实有一门神功叫做请神入体。”伊贰三很是干脆的把事情转移到了灰昊的身上，反正对方已经被打死了，现在也不可能跳出来进行反驳。
　　胡婵婵想起了段晨哲之前的战斗形容，他说自己好像眼花了，看到了伊贰三的身后站着关老爷，伊贰三每次一掌劈下，他看到的都是关老爷斩出一刀。
　　“关帝……”胡婵婵倒吸了一口凉气，请神入体在江湖上也被称之为神打，当然大部分神打都是吹牛逼的，但请神入体的神打也确实是真实存在，它跟出马仙类似，又跟出马仙有着完全本质的不同。
　　每一门请神入体的神功，请到上身的神也都不同。邪道之中，最出名的强者便是妖猴孙悟空上身。
　　“怪不得……”
　　胡婵婵连连点头，开始明白为什么灰昊会冒险留在海滨市了，若是有请神入体这种能耐，那对它来说实在是帮助巨大。
　　灰昊本就是灰家仙出身，对于别人请他入体仙降这种事情，它有着很强的经验，若是拿着这些经验来修炼请神入体，确实比其他人修炼要快上很多。
　　“请神入体，你拿到了不止一层的修炼功法？”胡婵婵问出了自己的第二个猜测，如果仅仅只是一层的话，对灰昊的诱惑怕是不会到这个地步。
　　“两层。”伊贰三信口胡说，请神入体自己只拿到了第一层，还是魔王值换出来的，但为了让胡婵婵相信这就是那最大的奇缘，只能多说了一层。
　　胡婵婵怀疑伊贰三没有说实话，两层对于灰昊确实有着很大的吸引力，但对方不见得么有拿到第三层，只是这对她来说没有什么猜测的意义，奇缘在伊贰三手中就是他的了，便是国运部也不会跑来让他交出来。
　　毕竟，功法奇缘又不是从自己家的院子里挖出来的文物，还属于国家要上交。
　　“两层对于灰昊来说，诱惑也算是足够大了。”胡婵婵转念说道，“以灰昊的能力，怕是会用请神入体跟出马仙相互应正，从而取得某些方面的突破吧。只是你把它打死了，这事情有点麻烦……”
　　麻烦？伊贰三父子都不明白了，这也算除暴安良，为维持社会治安做出了优良的贡献吧？
　　“灰昊虽然叛出了五家仙，但它毕竟是灰家的。”胡婵婵摇晃着尾巴说道，“按照惯例，是该把它抓回去交由灰老太爷处置的。你这打死它，不合规矩。”
　　伊贰三知道关外五仙有些特别的规矩，却没想到这叛出门的叛徒，居然还不能在外面被打死。
　　“回头，你怕是要跟我去一趟灰家把这事情解释一下。”胡婵婵怕伊贰三拒绝，连忙快速说道，“你也别担心什么，灰家老太爷还是讲理的。毕竟灰昊叛出了灰家，这次去你也就是个去把事情说清楚。”
　　“就这么简单？”伊贰三隐隐总觉得这事情怕没那么简单，血脉相连这种事情他还是知道的。
　　“这事我得先跟灰家太爷禀告一声，看他们的想法。”胡婵婵进一步的解释道，“也可能你不需要去灰家。再说，你也是给进化者总部执行任务，遭遇到的灰昊，身后有国运部撑着，我们五家仙也会给足国运部面子的。”
　　“如果是了了把灰昊打死了，也要去灰家解释一下吗？”伊贰三问出了自己很关心的问题。
　　胡婵婵知道伊贰三问这话是什么意思，她也知道若是左了了打死了灰昊，最多也就是左家写封信过去，这事情也就完事了。
　　不论是左家传人的身份，还是左了了本身的战力以及公认的无限潜力，这灰昊虽然也关乎着一定灰家的脸面，但比起左了了本身的价值，灰家还是可以说一句灰昊已经被逐出宗族，死活跟灰家没有什么关系，这样一来也不会损伤什么脸面。
　　伊贰三见胡婵婵沉默不语，也明白了对方知道自己问话的真正关键所在，那就是说穿了还是实力打底，自己还是太弱了。
　　“那我先去跟宗族通知这件事情了。”胡婵婵找了个借口离开了房间，她感觉自己不好面对伊贰三，因为这些日子在关内确实受到了对方关照太多。
　　五脏六腑果，舍利……
　　这些宝物任何一项都是胡婵婵这些年来想都不敢想的奇缘，结果都因为伊贰三的关系触碰到了，而且修正了根骨增强了很多潜力跟修炼速度。
　　胡婵婵退出房间，暗暗跟自己说，若是灰家真的要小六子去解释，应该不会抢他的奇缘，也不会废了他的修为，但怕是还是要难为他一番找找面子吧？自己无论如何得做点什么，让伊贰三少受点为难或者不受为难。
　　想不受为难……胡婵婵发现除非找三太爷出面，可是三太爷并不喜欢掺和这些事情，怎样做才能让三太爷帮忙呢？这得好好想想。
　　“都说关外风光好，到时候咱父子俩一起去看看啊。”伊苯疏说出提议突然一拍脑门说道，“坏了，有个约会得推迟一下了。我先打个电话……”
　　伊贰三全身骨头碎了，五感却远超常人，伊苯疏走出十几米以为没问题了，却不知道自己的话还是都传到了儿子的耳中。
　　“小芳……我儿子出了点事，知道蛊虫的那人，咱得换个时间约一下了。那行……我过几天通知你……”
　　伊贰三听着老爹的电话深吸了口气，开始明白为什么老爹会在之前的时候那么倒霉，被灰昊直接穿心而杀。
　　桃花劫！不知道老爹死了这一次之后，是不是桃花劫就算完成了？还是……这桃花劫并没有结束？老爹还会继续遭劫？
　　伊贰三看着面带笑容的伊苯疏进入房间，随即有点不耐烦的说道：“我蛊虫的事情你能别管吗？”
　　伊苯疏脸上的笑容为之一僵，他知道儿子对这件事情已经到了反感的地步，只是……
　　“你不久前心口又疼了吧？小宋推门你房门的时候，我碰巧看到了。瞒着我做什么？等你哪天死了？让我白发人送黑发人，就是你的孝顺了？”
　　伊苯疏的脸也冷了下来。
　　小小的病房，陷入到了沉默，伊苯疏跟伊贰三相互冷冷的看着对方，希望对方可以让步，可这件事情上双方都不觉得该自己退步，因为让步的后果就可能是看着对方遭遇危险，步入深渊。
　　“我的事不用你管。”伊贰三没好气的打破了这次沉默。
　　“我是你爹。”伊苯疏同样口气很强硬，“哪天我老的不能动了，才轮得到你来管我。”
　　房间再次陷入到了沉默，双方依然保持着不可能让步的态度。
　　“六子，谁把你打的伤成这样？”左了了推门来到了房间，一句话把房间沉默的对抗气氛瞬间打破。
　　“他。”伊贰三没好气的看了眼伊苯疏说道，“不是他去招惹什么叫小芳的女人，就不会遭遇到桃花劫。那老鼠就可能不会突然出现在战场之上……我也自然就不会受伤这么重了？”
　　“灰昊？”左了了眉宇间多了分怒意，“它鼠呢？逃了？”
　　“被我打死了。”伊贰三看到左了了露出惊讶要追问的意思，连忙说道，“那不是重点！他招惹桃花劫，差点把他自己害死，现在还不反省。还要去见那个什么小芳……”
　　左了了连忙收住了追问，把注意力放在了伊苯疏的身上。
　　伊苯疏是不怎么怕自己儿子，也并不怕左了了那强大的实力，可他这一刻有点本能怯左了了，那是老公公爹对儿媳妇的一种本能……特别是自己儿子还没把人娶回来的时候，他更有点不敢得罪左了了。
　　“了了，你别听这孩子瞎说。”伊苯疏连忙反驳，“你知道吗？开战之前小六子的心口又疼了……”
　　左了了把注意力又放回到了伊贰三的身上，伊贰三心中莫名的感觉到有点虚，毕竟他隐藏了自己之前那次心口疼痛的事情，同时他也是觉得自己凭什么怂？我心口疼凭什么告诉你？
　　没错！伊贰三越想越觉得自己还是挺理直气壮的，他把视线又投向了左了了，然后两人的视线碰撞的刹那，他又怂了！
　　我难道真的做错了？不然我怂她做什么？伊贰三躲避着左了了的眼神询问，只是低声的说道：“那他明知道自己有桃花劫，还乱折腾。他做的就对？”
　　“我怎么不对，我那是……”
　　伊苯疏本想趁机反击一下，却碰到了左了了投来的目光，然后……这位中年帅大叔也怂了！
　　刚刚左了了的眼神，让伊苯疏想起了自己过世的妻子，当年也是这么一个眼神，自己跟小六子两个人就老老实实的怂了，怎么这么多年之后六子找个对象，也找了个这种的？
　　“叔叔，咱们一会好好谈谈可以吗？”左了了很有礼貌的发出询问。
　　伊苯疏很想说，谈什么谈？你管好小六子就行了！老子好歹也算是你准公公爹，怎么？你还想教训我不成？
　　“好，那我出去等着啊。”伊苯疏心中一顿骚操作，嘴上却说出了很怂的话。
　　伊苯疏转身快速退出了病房，开始研究待会怎么应对左了了。
　　“我错了。”
　　伊苯疏想到跟左了了谈话时，第一句一定要说这个的时候，病房中的伊贰三发现就剩自己跟左了了的情况下，第一时间直接也说出了一模一样的话。
　　这句话在伊苯疏脑海中响起的同时，伊贰三的嘴上已经说了出来。
　　“你错哪儿了？”左了了并没有把这件事情就这么简单的揭过的意思，她抓了把看病人的凳子坐了下来。
　　伊苯疏在门口听着墙角，开始研究如果一会准儿媳妇这么问自己的话，自己该怎么回答？
　　伊贰三躺在床上暗老爹不讲义气，刚刚不是脖子很硬觉得自己没错吗？没错你跑什么啊？你回来啊！你教训教训这个左了了啊？
　　“你错哪儿了？”
　　左了了拿手扣住伊贰三的下巴，将他脖子跟脑袋转动向自己这边，完成了四目相对。
　　“我不该隐瞒不跟大家说。”伊贰三叹了口气说道，“行了吧？”
　　左了了眉毛拧了起来：“你后面那句‘行了吧’是什么意思？认错就认错，为什么要加一句行了吧？”
　　“我……”伊贰三张口结舌，一时间不知道该怎么解释，这好像跟高丽棒子的思密达差不多吧？只是一个语气助语？大部分男人不都是这样说话的吗？
　　伊苯疏躲在门外把‘行了吧’划了重点，这句话是绝对不能说的。
　　“我错了。”伊贰三本能的感觉到了危险。
　　“那你错哪里了？”左了了再次发问。
　　“我不该说‘行了吧’，那样是认识错误不够深刻。”伊贰三只想让左了了去教训自己老爹，让老爹认识到他自己的错误，认识到桃花劫的危险，所以这一刻把认错态度表现的非常好。
　　关于桃花劫这个事情，伊贰三去飞筝市时就已经警告过他了，并且说出了‘你没了，我就真的是孤儿’这种话了。
　　可，没用啊！战前还是跑去找了什么小芳，才遭遇到了死亡的出现。
　　伊贰三也看出来了，自己老爹刚刚跟在这里脖子跟嘴都硬的了不得，完全一副不认错不说，还打算继续下去的态度。
　　当左了了出现之后，老爹的熊熊气势就灭了！只有左了了才能治的了老爹！
　　“我更不该明明蛊虫发动，却不跟关心我的人说真实情况。”伊贰三把以前在学校里为了赚钱，帮人写检讨的劲头都拿了出来，“亲人之间应该没有秘密，不做相互隐瞒……”
　　左了了看着口若悬河说个不停的伊贰三，脸上渐渐的浮现出了笑意，这倒不是她觉得对方说的对，而是脑海回忆起了不久前龙泉道人告诉她的事情。
　　当时对战山海雷神，左了了重伤昏迷的时候，伊贰三出手救人！又拼命飞身救人……
　　虽然没有亲眼看到，但左了了看着伊贰三的面庞，却可以想象出当时的对方是多么帅。
　　从来强大的左了了，并不知道被人保护是什么味道。
　　因为她太强了，所以从来都是她来保护别人，由小接受的教育便是守护这一方天地，各种艰苦的修炼也并没有得到哪怕一点点的优待，被保护这还是第一次。
　　原来被保护，是这种感觉啊。
　　左了了双手捧着自己的脸，就那么笑眯眯的看着伊贰三，心中有着一种很奇怪的安全感，眼前的男人实力明明不如自己，可就是很奇怪，觉得若是世界末日到来的那一刻，这个男人也能守护的住自己不被世界末日伤害。
　　伊贰三说着说着有点心虚，他发现这左了了正用奇怪的眼神看着自己，心中暗暗开始回味自己刚刚是不是哪里说错了？不然对方的眼神怎么带着笑意？这笑意看起来不正常啊！自己不是在认错吗？
　　“差不多就这些……”伊贰三心虚的结束了发言。
　　“既然知道自己错了，以后不能再犯这种错误了。”左了了这时候也才回过神来，连忙说道，“蛊虫这个事情，等咱们跟国运部完成山海雷神的交接，请个假去下苗家所分布的那几个省，解决掉这件事情。”
　　“可能我还要去趟关外。”伊贰三说道，“我打死了灰昊这事情……”
　　“那是要去一趟，不过没什么大事。”左了了不是太在意这件事情的说道，“五仙还是挺讲道理的，再说灰昊叛出了灰家，在关内也是有命案在身的，他们还得给关内一个交代。”
　　伊贰三听到左了了的分析之后，也算放心下来，不再太担忧那事情了。
　　“那你在这里好好养伤，我去跟叔叔聊聊……”左了了起身就要走。
　　伊贰三连忙喊道：“了了……”
　　“怎么了？”左了了回眸看向躺在床上的伊贰三。
　　“是这样……我爹是个老江湖，那张嘴很会骗人的。”伊贰三叮嘱道，“他答应过我好几次了，说是不触碰桃花劫的事情，可他还是去触碰。我也知道他为我好，可是……”
　　伊苯疏在门外听的很想冲进房间收拾一下自己的儿子，这小六子还带煽风点火的？
　　“我懂。”左了了点了点头说道，“你放心，我一定会让叔叔认识到自己的错误的。”
　　“那行，拜托你了。”伊贰三继续补充道，“我感觉，我爸觉得你很讲道理，应该会听你讲道理的。”
　　左了了也觉得叔叔好像跟自己聊天时，好像很听自己的道理，再次点了点头说道：“放心，我会跟叔叔好好讲道理的。”
　　伊苯疏连忙在门外站好，迎接着推门而出的左了了说道：“了了，六子认识到错误没？我跟你说，你别被他的滑头给骗了。”
　　“叔叔，相信我吗？”左了了脸上洋溢着很灿烂的微笑。
　　伊苯疏面对这种询问只能点头，他便又听到左了了说道：“叔叔放心，六子知道自己错了，说是一定会改正的。不过这件事情，我得说实话啊……这次错还真的不全在六子那边……”
　　“我也有错，我也有错。”伊苯疏连忙把话茬接了过去，脸上带着深刻反思后的神情，“其实，我也只是想对儿子更好一点，可能是我的做法确实不妥吧……”
　　“是很不妥的。”左了了说道，“六子的身体好容易好了。日后娶妻生子的人生里，若是没有叔叔的参与，岂不是……”
　　伊苯疏这一刻只是满脸认可的连连点头，作为混迹江湖的他很知道，这时候就是要让对方说个痛快，自己不要打断对方，只是最后时刻点头认可对方，然后再做一下自我反省，这事情就过去了。
　　伊贰三五感大大提升，自然也能听到门外的声音，听着老爹被左了了在那里做思想工作，完全没有了之前的硬气，心中也是得意，这次算是找到了对付老爹的窍门，以后老爹只要再乱来，就找左了了帮忙！
　　左了了的话并不是很多，只是将道理讲明白了就没有再多说什么。
　　伊苯疏连忙开启了认错的态度表现，这奇怪的样子，让路过的其他进化者都很是好奇，这平日里不怎么管闲事的左了了，怎么会突然对人这么热情了？
　　“那行，叔叔拉钩。”左了了伸出了小拇指。
　　伊苯疏心中暗叹，自己这儿子但凡遗传到自己那么一成的追女孩的本事，也不至于让自己这个老爹还得各种神助攻！还得跟准儿媳妇拉钩！
　　“拉钩上吊一百年……”
　　伊苯疏熟练的念着全国通用的拉勾‘咒语’，然后才回到了伊贰三的病房之中，左了了因为还有其他事情要忙，暂时离开了病房。
　　病房中的父子二人大眼瞪小眼的彼此看着对方，同时又是一副，你刚刚不是很牛吗？怎么怂了的表情。
　　再然后，父子二人谁也不搭理谁，伊苯疏干脆研究起了自己新的心脏。
　　自从再次还阳，伊苯疏就感觉自己越来越不同，随着时间的流逝，他越发的发现自己这颗心脏有着很多不同。
　　伊苯疏在地上盘膝而坐，打算修炼一下看看情况。
　　“不用舍利吗？”伊贰三终于打破了沉默的说道，“不知道什么叫做修炼最大化？”
　　伊苯疏给了伊贰三个白眼说道：“我这次主要是试试新的心脏，我感觉它好像没那么简单。”
　　伊贰三想起了莫忘曾经说过的话，若是把这颗四果罗汉心吃掉的话，对于修炼龙翔般若公会有着巨大的帮助。
　　如今，老爹虽然不是把四果罗汉心给吃掉了，但这种安装在体内的话，也是一种另类的吃掉吧？算是被整个身体给吃了？
　　伊苯疏盘膝而坐开始调动着体内的真气，往日里的龙象般若功的真气只是按照人的只是流动，可这次……龙象般若功很是活跃，所有的真气都像是真的活了过来一般，它们按照指示流动着，同时真气又跟心脏产生了一种奇怪的共鸣。
　　新的心脏也感觉到了龙象般若功的真气跟自己的契合，一时间心脏之中迸发出的血液都带着一种说不出的禅意。
　　伊苯疏感觉自己身体的每一个细胞都沉浸在大欢喜大自在之中，体内血流的声音就像是传闻中的佛陀在低吟无上佛经，身体在接受着佛经的洗礼。
　　伊贰三本来只是躺着盘算接下来自己该如何弄魔王值，这次为了救老爹可真的几乎将所有老板都砸进去了。
　　突然间他感觉到老爹的身体在发出禅音，他感觉这有点奇怪，难道老爹修炼也是念佛经的吗？
　　很快，他发现并不是伊苯疏老爹在念佛经，而是他的血液流动之时，产生了佛意，禅意，甚至心脏跳动跟血液流淌配合着，真的出现了佛经的音符。
　　一丝丝微弱的金光从伊苯疏的心口处开始向外扩散，渐渐的这金光便占据了他身体几条最大的血管跟经脉，再然后……扩散到他更多的器官之中，最后整个身体都散发着很微弱的金光。
　　盘膝而坐的伊苯疏像极了寺庙中那被涂抹了金粉的罗汉，帅气的脸上也多了一分庄严的宝相。
　　这什么情况？伊贰三感觉到自己体内的龙象般若功，都在这一刻开始受到了影响，自发的开始运动了起来。
　　怎么会？伊贰三修炼已经到了一天的极致，此时距离上次修炼还不足二十四小时，理论上可以施展战力，想要修炼却是已经不能了。
　　可随着伊苯疏的真气血流心跳佛经音律出现，伊贰三发现自己竟然又可以修炼了，而且就算他想要停止好像都需要用很大的力量才能镇住。
　　这种时间，伊贰三也不打算真的将它镇住，干脆拿出舍利，嘴里默念着金刚经开启了新一轮的修炼。
　　房间之中，佛力相互助涨，伊贰三体内的洗髓丹这一刻爆发出了从未有过的药力。
　　洗髓丹！佛门圣药！
　　便是寻常人服用，不需要任何修炼也能够随着时间，吸收很多的药力洗涤身体。
　　修行者若是使用洗髓丹，配合真气将会把药效极大的放大出来，做到真正的洗髓伐脉。
　　哪怕是强如左了了，也以为这是洗髓丹最正确最优秀的使用方式，却没想到佛门圣药若是配合着佛门的功法跟佛音，才能激发洗髓丹真正的疗效。
　　洗髓丹药力配合着真气，也配合伊贰三从巨灵那里血来的锻血方式，令血液开启了新一轮的变化，充满生机力量的血液带着洗髓丹的药性在身体内高速转动，强壮着自己，也洗涤着身体。
　　伊贰三首次挺会到了佛经之中的自在为何意，这本来还需要很久他才能明白的事情，因为伊苯疏的首次修炼令他提前体会到了。
　　而伊苯疏因为伊贰三拿出了舍利，心脏跳动着感受到了舍利的存在，令真气分出一条气线，同舍利也建立了联系。
　　若是换一个人，在这房间进行修炼，也无法完成伊苯疏的这次链接。
　　因为伊苯疏二人本就是父子，又因为伊贰三体内有一颗来自他父亲的肾，某种程度上二人确实做到真正同为一体，这时间舍利将伊贰三对金刚经的理解，如何配合龙象般若功的感受也传递给了伊苯疏。
　　伊苯疏则是用体内血流心跳的禅音，帮助伊贰三明白更多的金刚经，同时让他体悟什么叫做佛门自在极乐。
　　就这样，伊苯疏也在修炼之中开始明白伊贰三从巨灵那里冒险学来的锻血手段，虽然没有伊贰三亲自感悟的那么强烈，但总比其他人要好很多。
　　伊贰三这时候也能感觉到老爹跟自己之间的联系状态，他知道这次的状态不是每次都会出现的，很有可能这一生也就这么一次机会，所以他很小心的保持着这次的修炼时长，希望给老爹更多自己对佛经以及修炼的认识。
　　伊苯疏虽然不能完全知道儿子的全部想法，却也因为一起闯荡江湖的默契，多少可以猜出不少，努力保持着这种状态，让其不要发生太大的变化，因为这种波动的共鸣实在是太罕见了。
　　左了了快速的处理完事情，就赶了回来想要跟伊贰三再在一起待会，却很敏锐的发现了房间两人的修炼处于很奇妙的状态，干脆直接站在了门口当起了门卫。
　　期间确实有数波人想要进入房间，却都被左了了一个冰冷的眼神给吓退了回去，别说进入房间，便是说话都给吓的张不开嘴。
　　两个小时的时间过后，伊贰三再次醒来时，洗髓丹已经把断掉的骨头全部重新连接，并且再次让身体彻底的复原。
　　同时，伊贰三也知道这次激发了洗髓丹的所有药性，接下来再受伤也不会有洗髓丹出现了。
　　本来能用一个月时间的洗髓丹，提前耗光了所有药力！
　　伊苯疏伸了个懒腰从地上爬了起来，迈步走向伊贰三，脚下的尘土在他迈步的那一刻，竟然被震起形成了一朵莲花的样子。
　　步步生莲？伊贰三心说这不是大德高僧才能做到的事情吗？怎么江湖老爹现在成了大德高僧不成？
　　咚……
　　伊苯疏脚掌落地，仅仅只是落地的声音都生出了隐隐的禅音。
　　伊贰三终于明白四果罗汉心为什么卖那么贵了！也开始明白为什么莫忘总是会引诱吃掉这四果罗汉心。
　　“儿子，你可知道自己刚刚错了？”
　　伊苯疏出口声调之中都带着几分禅音，伊贰三下意识的差点就开口认错了，可他的灵台之上瞬间升起清明之气，驱散了刚刚那带有度化味道的禅音。
　　“我通过跟了了聊天，是确实认识到自己的错误，倒是你看起来好像没有认识到的样子。”伊贰三听到了左了了的呼吸声，立刻发现了损人利己的机会，连忙设下了言语陷阱。
　　“了了的话是有一定道理，但作为父亲关心自己的儿子总不是错的……”
　　“你的意思是说，若是遇到事情，你还是说一套做一套？”
　　“这也不见得，还是要具体看什么事情……”
　　‘咯吱……’
　　伊苯疏的话还没说完，房门便被风风火火赶来要跟伊贰三说一下五家仙事情的胡婵婵给推开了。
　　伊苯疏话还没说完便看到了左了了，同时看到了对方眸子里含着的泪水星光。
　　左了了本是满心欢喜，可是听到伊苯疏的话，心中泛起了点点委屈……她是真的觉得自己跟自己的准公公爹关系是那么彼此信任，可刚刚的话……
　　伊贰三给了老爹一个‘你完了’的得意眼神。
　　“我还有事，我先走了……”左了了转身抬手擦掉眼角的泪水。
　　这种事情若是换个女孩身上，可能并不会怎样，只是左了了从小生长的环境很不一样，她是天之骄女，却没有什么真正的朋友。
　　因为天才的名头让很多人会去故意的奉承接近她，而她也不是傻子，自然知道跟她结交的人都是怀有利益目的。
　　直到遇到了得了奇缘的伊贰三之后，她第一次遇到了不拿她当天骄的人，敢捉弄她，把她当普通人，而这伊贰三的父亲更是像一个关心自己的长辈，完全没有什么功利心态。
　　这种状态下的她，是格外信任父子二人，同时也成为了她内心最脆弱的地方。
　　伊苯疏老江湖的很，看到左了了的反应，又想起左了了平日里聊天说没有朋友的事情，顿时明白了……自己儿子把自己坑惨了。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三心中感慨，还好……回了点血。
　　“我回头再跟你算账。”伊苯疏收起一身的佛性佛力，纵身追了上去对左了了喊道，“孩子，孩子你慢点……听我解释……”
　　左了了听到这话跑的更快，伊苯疏看到这一刻也顾不上别的了，干脆大声喊道：“儿媳妇，你慢点……”
　　一句儿媳妇，就如同孙悟空的定身咒，硬是让刚刚还在逃开的左了了停住了脚布。
　　“儿媳妇……我错了……”伊苯疏连忙追上去开始道歉。
　　伊贰三在房间内听到老爹的喊话，忍不住挑起大拇指，心中只有一个大写的‘服’字。
　　“发生了什么？”胡婵婵好奇的发问。
　　“没事……”伊贰三看到胡婵婵来了就问，“五家仙那边回信了？”
　　“灰家说，你忙完这里的事情后，得空去趟关外，它们还是想知道一下当时的情况，并没有难为你的想法，也不是什么兴师问罪，好歹灰昊是灰家的种。”胡婵婵连忙说道，“这口气算是释放了不少善意了。”
　　“那行。”伊贰三说，“等完成了山海雷神的交接，我拿了奖励咱们再走……”
　　“奖励？”胡婵婵好奇这次事情不是龙泉道人跟左了了出力最大吗？
　　因为伏击灰昊的关系，胡婵婵并不知道战局的真正情况，回来之后又忙着五家仙的事情，还是不知道真正状态。
　　伊贰三很快明白了对方的信息不足，连忙说道：“来了两头山海雷神你知道吧？你不知道的是雄的山海雷神，是被我一枪打死吧？”
　　虽然当时的山海雷神确实已经油尽灯枯山穷水尽的地步了，但伊贰三不介意做一下虎落平阳中的犬，毕竟结果就是一枪打死的。
　　胡婵婵满是羡慕的看着伊贰三，这一枪的赚大便宜了。
　　泉城镇守使正好路过，听到伊贰三的声音从房间中传出，顿觉胸口被什么重物给狠狠的砸了一下！他跑来没参与到抓山海雷神的任务，也没抓到逃走的五家仙，结果一个丁级的狙击手打死了一头山海雷神……
　　就在同一时间，海滨市之外的一座寺庙中，慧真完成了一份请求报告，然后通过传真传给了自己的上级。
　　慧真发完传真，看着自己的报告满意的点了点头，他很满意自己最后那句话：名叫伊贰三的进化者，身具无上佛性！有传闻的佛子之气……
　　慧真相信方丈看到这份报告，一定会给予自己足够的支持，很快自己就能再次出现在海滨市将人接引走了。
　　佛门高层亲自出面！慧真想不出左了了不给面子的理由，他相信对方也是以守护苍生为己任，那么也一定会知道事情的真相后，很开心的帮自己引荐这位伊贰三施主吧。

第一百八十五章 四果罗汉法无量【万字】
　　《海滨市活捉山海雷神总结报告》
　　一份打印出来不算太厚，却也有足足好几页A4纸的文字报告放在离老的面前。
　　这份报告传真过来也有半个小时以上的时间，国运部的不少人都看到了这份文件，更多人在感叹资料的重要性，山海雷神居然是雌雄同行，弱点居然会在很多地方存在其中之一，更惊讶山海雷神的突破属性。
　　临阵突破这种事情，从来都是偶然性，机率非常低的一种状态。
　　可按照报告来看，众人发现山海雷神的临阵突破基本上属于一种常态？
　　人类是最擅长学习的物种，同青蛙跟鱼学会了游泳，看过动物的爪子制造了各种武器，如果也能够学习这种临阵突破的天赋……
　　虽然这种机会极其渺茫，但也不能灭掉国运部乃至联合国运部一起在研究进化者的科学家们的热情。
　　离老更关心的则是报告中的伊贰三，这个名字给他的记忆实在是太深了，当日那个小滑头拿着国运局，龙组各种假证，硬生生把自己这个真的国运局干部，给搞的百姓完全不相信自己。
　　一个肾病少年如今竟然已经进入到了丁级一段，而且成为了如此优秀的狙击手……
　　普通人听来可能不会觉得有什么太多惊讶的地方，可是离老这种见过很多大场面，见过很多天才的人却知道，仅仅只是狙杀山海雷神就是一件很多丙级都做不到的事情。
　　山海雷神进阶甲级，除了强大的力量之外，还会有极其可怕的甲级威压，哪怕是即将死亡的甲级高手，他身上的威压依然是很强大的。
　　便是丙级一段狙击手在这这样威压之下，想要站起来都会变得非常勉强。
　　瞄准？气机锁定？扣动扳机？
　　一连串快速而又高效的动作，将甲级的山海雷神射杀？就算是油尽灯枯的山海雷神，也不可能被人轻易狙中。
　　“这个小六子，会得到怎样的奖励呢？”离老很是好奇，一般来说都会按照规章制度来，可是丁级狙杀甲级山海雷神这种，好像国运部的规章制度里也没有写过？
　　理论上来说，应该是有重赏奖励的，只是他的肾的问题……若是随着资料一起来到了国运部，那这个奖励是否还能发放足额？
　　离老估计按照国运部的习惯，小六子怕是很难拿到规章制度里的全部奖励，因为规章制度里有一条是资质问题，若是潜力不足的话，是会用其他的办法来补偿，比如给大量的金钱或者社会地位，而不是给相对多的修炼资源或者功法。
　　“得思考下补偿的问题。”离老手托下巴陷入沉思，不论是出于自己认识并且喜欢这个年轻人的原因，还是处于公平公正的原因，他都想若是国运部补偿的话，那么补偿的这部分一定要超过原有的奖励才可以。
　　离老理解国运部的规矩，现在月亮掉下四分之一，封印不全导致灵气回归，全世界都没有做好这个准备，导致不论是功法的补全还是各种修炼资源等等，都处于相对贫乏的状态。
　　这种状态下，自然是把资源先给潜力巨大的进化者使用，这已经上升到国家民族的层面了，谁看到这种规矩都不会认为这是错的，或者产生抱怨。
　　“离老，开会了……”
　　有人敲了离老的办公室门，离老知道这会议肯定是关于这次山海雷神的事情，包括前往海滨市交接活的山海雷神，将其押运回来的各种事宜。
　　伊贰三不知道京城的国运部正在发生的事情，他送走了胡婵婵之后，便认真检查了一遍身体。
　　不久前的那次修炼下来的最大的好处，并非修为上又有了不小的提升，距离丁级二段已经非常接近，而是身体的强度，或者说是身体的潜力在这次的修炼中得到了巨大的增长。
　　人的潜力有无限的又是有限的，无限是指可以一直挖，到了瓶颈突破瓶颈继续挖，这就像是一个鱼塘一样，每个鱼塘大小不同，所以装的水也不一样多，但是当鱼塘装满水之后呢？
　　那自然是接着把鱼塘挖的更大一点，可以装更多的水。
　　洗髓丹加上禅音锻体，就是将这个伊贰三这个鱼塘挖大了数倍乃至十倍不止，潜力远比同龄人同级的进化者深厚太多。
　　“不出一个月，就能到达丁级三段……”伊贰三快速的做着计算，自己何时能够进阶到丙级的实力。
　　按照目前来看，伊贰三有自信当进入丙级之后，自己只需要修炼些日子怕是就能够在丙级之中成为第一梯队的存在。
　　至于之所以需要点时间，是因为修炼提升的速度太快，巨灵身体血液锻造的修炼只是一个月时间并不是很充分，若是在丁级呆两三个月的时间以上，那么进入丙级的那一刻，伊贰三自信就可以直接成为霸级的存在。
　　“六子，你到现在都没有进化出什么特殊的能力？”伊苯疏看着儿子皱眉的沉思，问出了憋在心里很久的疑问。
　　哪怕是熊男那种力量系的进化者，好歹身体上还会有很明显的变化，而伊贰三到现在大家唯一能知道的就是纯粹的力量系进化者。
　　作为父亲，没有人不希望自己的孩子更加出色一点。
　　伊苯疏的信息抓取，便是连龙泉道人都赞不绝口的能力，可是到了伊贰三的身上却没有丝毫的显现。
　　伊贰三感觉被人一拳锤在了胸口，半天说不出话来。
　　进化者能力……这个名字它不知道什么时候开始，已经成为了伊贰三的一条软肋，看看人家左了了，双系能力者！而且每一系的能力，强的都让人感觉要窒息了。
　　空间系，重力系！
　　仅仅只是力量系，这看起来怎么都不是很有牌面的样子。
　　抓了雄山海雷神的魂魄，这算不算个能力？伊贰三很快就否定了自己的猜测，因为抓取的时候明显可以感觉到，是用的佛门力量将其弄来的，跟能力的那种味道完全不同。
　　山海雷神的魂魄？伊贰三想起这个，也顾不上难受自己暂时没有开发出任何进化者能力的事情，之前因为疗伤，修炼，还有左了了等事情，一直没有空出时间来忙活这个魂魄。
　　上次面对魂魄还是在石油大学旁边的青果社区，只是那次是左了了折腾了几下就搞定了，到底魂魄能干什么……伊贰三完全不知道。
　　“六子？别自卑……老爹不会歧视你的。”伊苯疏看到伊贰三低头沉默不语，连忙安慰道，“力量系也挺好的……”
　　伊贰三没空回应老爹的劝慰，认真的看着体内的山海雷神的魂魄，曾经的魂魄不知道何时已经发生了很大的变化，它变成了一颗金色的蛋。
　　这颗蛋如今悬浮在顶轮的菩提旁边，像是地球一样缓缓的自转着，同时又围绕着菩提也在做着一圈又一圈的转动。
　　山海雷神化成的金色光蛋，自转速度远比它围绕着菩提旋转的速度快太多了，一丝丝生命的力量从金色的光蛋之中向外渗透。
　　伊贰三有点不理解了，如果是一枪把雌性的山海雷神给打死了，那么这颗金蛋还可能是她肚子里的孩子的魂魄，可现在这不是打死的雄的吗？
　　金蛋之中不时的传出一丝丝生命力的味道，像是真的在孕育着什么一般。
　　伊贰三通过输入真气感知了一下，差不多三天左右的时间，这个蛋里的东西就会破壳而出？到时候就知道到底是个什么东西了。
　　如今，唯一能知道的，就是这蛋里面的力量差不多是丙级一段的波动水准，也就是说如果真出来个什么东西，怕是有着丙级一段的战力。
　　不会被反噬吧？伊贰三有点担心，打算跟左了了聊一下这件事情，后来一想这位女天才好像也不是很了解佛门的东西，问了之后可能又会引起她不必要的担心，不如先问问魔王系统里的莫忘？若是他不知道的话……说不得只能去湛山寺找老住持问一下了。
　　能够在海滨市这座城市之中最有名的寺庙当住持，而且还能做出破魔弹那样水准的物件，想来还是有好几把刷子的。
　　“我打坐一会。”伊贰三对老爹丢下一句话，转眼间进入到了魔王系统之中。
　　怎么这么暗？伊贰三进入到魔王系统不由一阵发呆，虽然每次来这里都感觉这里不那么阳光，但也从来没有像今天这样的阴暗的光线，就像是要交不起电费停电了一样。
　　“你来了……”
　　莫忘像是一坨烂泥样的趴在供桌上，跟伊贰三有气无力的打着招呼说道：“你害死我了，我跟你说……你若是不给屠一座城，都是对不起我。”
　　“什么情况？”伊贰三走近供桌，发现莫忘身上的黑影都没有往日那般的凝实，好像这团烟雾随时吐口气就能把它给吹的散掉一样。
　　“还能什么情况？”莫忘没好气的说道，“本座为了你，透支了几乎所有的魔王值。魔王值就是本座的命啊……为了跟你建立通话，为了救你爹，本座差点就灰飞烟灭了！”
　　伊贰三驻足在了供桌前，一时间整个人呆住了。
　　以前确实听莫忘说过，进行通话是需要大量的魔王值才能完成，可是没想到这个会关系到莫忘的性命，更没想到对方竟然为了救人，把自己差点弄的灰飞烟灭。
　　这一刻，伊贰三说没有感动那就是假的了，对方是自己父亲的救命恩魔！
　　一个平日里脑子里只想着杀人放火，总是进行各种诱惑作恶的莫忘，突然差点牺牲自己救人……
　　这就像是一个好人如果去救人，大家会觉得理所应当。
　　但如果一个恶人如果去救人，大家就会非常的容易感动，非常的容易将这人给升华了。
　　伊贰三现在就是这种状态，以前莫忘的种种事情在救父亲性命面前，都变得完全不重要了。
　　伊贰三不是没有想过对方这可能是苦肉计，就是为了让自己欠魔情，接下来为了还魔情去突破各种底线做事情。
　　可就算莫忘真的是做的这样的打算，它毕竟是真的把事情给做了啊！
　　“这个魔情，我记下了。”伊贰三沉默了半响对莫忘说道，“虽然我不会突破底线，但我确实会努力赚取魔王值，为了你同时也是为了我自己。”
　　“呵呵……”莫忘冷笑了两声，“你当我是为了让你欠我魔情？虽然你确实欠了。但老子当时救你爹，到真的没考虑到那个层面，事后确实考虑到了。”
　　伊贰三听得出对方说的话是真心话，并没有跟自己在这里虚头巴脑的说场面话。
　　这反而让伊贰三产生了好奇心：“那你是怎么想的？”
　　“我怎么知道？当时脑子抽了吧……如果我有脑子的话。”莫忘随口回应着。
　　伊贰三却感觉对方说的话不全是真心话，好像有什么心里话没有真的说出来，而且显然是绝对不会说出来的那样子。
　　伊贰三知道问不出来也不再纠结这个事情，转而问起了自己最关心的事情：“你给我的这个龙象般若功，是不是个山寨货？”
　　“什么意思？”虚弱的莫忘顿时警惕了起来。
　　这样的反应落在伊贰三的眼中，顿时明白了猜测的应该差不多，这龙象般若功跟自己知道的那个好像是不同的。
　　“我练的到底是个啥？”伊贰三有点担心了。
　　“那老和尚说是无量龙象般若功。”莫忘说道，“我记忆里面，那老和尚还是有两把刷子的……”
　　无量？伊贰三感觉这两个字一加，意思好像就完全的变了啊。
　　“我记忆残缺，你也知道。”莫忘不耐烦的说道，“反正都是佛门的东西，练不死你。等你修为到了一定水准，多赚点魔王值把魔道顶级功法换走，到时候你佛魔一体，天下无敌！”
　　“不如再换本道家顶级功法？到时候佛魔道三位一体，天下无敌？”
　　“三位一体难度很大，不过也可以尝试……”
　　“你听不出我在讽刺你？”伊贰三打断了莫忘的话说道，“不如儒释道魔四位一体……”
　　“你资质不行。”莫忘很果断的说道，“每一道都浩瀚无际，穷极一生都不能达到极致。佛魔一体是走取巧路线……”
　　伊贰三感觉莫忘变得虚弱了之后，好像灵智也减低了很多，刚刚那段回答很像是小米电器里的小艾同学，也像苹果手机里的SIRI，很机械的在做着回答，并不像是个活的，有灵性的存在。
　　“莫忘，莫忘……”
　　“啊？怎么了？”莫忘突然回过神来说道，“你讽刺我！什么三位一体！”
　　伊贰三看到莫忘回过神来了，也知道对方怕是忘了刚刚很认真对自己的回答的那段话，心中顿觉挺对不起对方的，为了救自己的老爹，对方几乎要变成一个傻子了。
　　“我的龙象般若功抓了一个魂魄，山海雷神的魂魄……”伊贰三趁着对方还算清醒的状态赶紧说道，“事情是这样的……”
　　莫忘很认真的听完了伊贰三的叙述，然后说道：“这个……我不知道……怕是也没人知道。会无量龙象般若功的那个和尚圆寂了……”
　　“没有传人？”伊贰三不甘心的追问。
　　莫忘沉吟了片刻说道：“如果我的记忆没有出错，老和尚的传人被他自己给打死了。”
　　“漂亮！”伊贰三忍不住的挑起大拇指赞道，“这种三无产品，你也敢往魔王商城里放？”
　　“不是我放的……”
　　“那是谁放的？”伊贰三再次追问。
　　“做成魔王系统之后，它自己吸进去的。”莫忘的声音又变得机械了起来，“没有人可以擅自放入……”
　　伊贰三等了一会，发现莫忘眼中又恢复了灵性才说道：“那你觉得，这东西怎么弄？”
　　“应该不会反噬。”莫忘很不爽的说道，“秃驴这一脉，号称自己很会度化他人，其实跟咱们魔道的蛊惑他人其实没什么区别，都是他心通的一种而已。只是秃驴一脉自称佛心通玄，而咱们魔道称之为心心相印。”
　　“魔道开拍祖师卖纸巾的？”伊贰三忍不住的吐槽。
　　“什么纸巾？”莫忘的眼睛又开始变得呆滞，声音又一次变得机械了起来，“魔道祖师法力通天……”
　　十分钟后……
　　“所以？这个山海雷神的魂魄？”伊贰三看着恢复神智的莫忘再次发问。
　　“没有意外的话，这几天不是在孵化，而是在度化。”莫忘再次不爽的说道，“把别人抓起来叫度化，秃驴不要脸！我魔道从不会这么下流！”
　　“那魔道的怎么弄？”伊贰三好奇。
　　“绑了他的家人！给他投毒！色诱！逼他发毒誓……”莫忘很认真的开始回忆。
　　伊贰三在旁边只剩下了冷笑，这他么二十步笑一百五十步好吗？虽然佛门的看起来好像手段也不咋地，但您这么告知魔道的手段，您真的不觉得有什么问题？
　　“你这是什么眼神？我们是魔道，用这些手段有问题？”
　　莫忘一句话点醒了伊贰三，对啊！人家是魔道啊！坏人用这些手段，自然可以正大光明的说出来，在莫忘看来怕是觉得秃驴也不是东西，但还在那里装逼，所以才会骂对方下流吧。
　　“话说，你听过上帝这个名头吗？”伊贰三很好奇，因为意大利那边的教皇，听左了了的意思是一个大修行者，好像战力很强很强的样子。
　　“那个异端！”莫忘的口吻里有点不屑，“全天下别人都是邪魔，就他是唯一真神的那个妄人教派吧。半点容人之量都没有的东西，也敢称神？”
　　“不强？”
　　“那倒不是，倒是也有两把刷子，不过称自己是真神，那就吹牛逼了。”莫忘语带不屑的说道，“模仿道门的身外化身，搞什么战斗天使，结果画虎不成反类犬，自己的化身有了自主意识，而且还叛变了……搞了个什么撒旦出来，笑死爹了。”
　　伊贰三听着莫忘一会的功夫，自我称呼改了好几回了，知道对方怕是魔王值损失的太多，精神上已经开始出现严重的错乱了，自己必须得消耗批魔王值，或许对方的精神才能稍微正常点。
　　“抽卡！”
　　伊贰三知道卖了时间屋自己就赚了一大笔现在的魔王值，差不多还有个六万多的样子，魔王商城没什么好买的，干脆开启了疯狂抽卡模式。
　　一万魔王值下去，伊贰三发现莫忘的身体虚影比之前多少凝实了那么一点点，但是精神好像还在错乱之中。
　　十一颗五脏六腑果到手!伊贰三只能接着继续抽卡，两千魔王值又抽了3颗五脏六腑果，那然后紧接着三千魔王值屁都没有抽到一个，直到四千魔王值抽完时，终于抽到了新的东西。
　　这是一张卡，漆黑色的金属卡。
　　【魔将·贪狼】
　　伊贰三看到这个名字就知道，绝逼抽到了好东西，差不多应该是SSR级别的卡了吧？
　　金属卡的背面写了一行字，输入真气召唤魔将·贪狼。
　　虽然在魔王系统之中也得了不少好东西，但从没有哪一刻能让伊贰三这么兴奋，这显然是一张召唤卡，仅仅只是名字就表明了它的战力定然是不会低的。
　　伊贰三想看看其他的介绍，发现这卡上除了这行字外，就只剩下了一行字：可多次使用，只要魔将未死，可用魔王值充值回复力量跟生命力。
　　伊贰三收好卡片，打算接着抽卡时，发现莫忘的眼神不再像之前那样错乱，而且保持的时间很久也没有再错乱，知道这好歹是稳定住了不少，于是便不再继续抽下去了。
　　抽卡虽好，但不如存点魔王值去魔王商城买上一通来的好。
　　伊贰三退出了魔王系统，看到了一脸开心的宋东阳站在自己床前，看样子已经有一段时间了。
　　“有事？”伊贰三发问。
　　“六爷，国家宣布了进化者的事情。”宋东阳脸上藏不住开心的表情说道，“回头去学校，咱们把身份一亮……”
　　“你亮就好，我就不亮了。”伊贰三摆了摆手表示拒绝。
　　宋东阳扬了扬眉毛：“扮猪吃老虎？”
　　“不是啊。”伊贰三只是摇头，关于损人不利己的魔王值的事情他没法说，而一旦公布了自己是进化者之后，学校里的人怕是短期内会对进化者产生某种程度的好奇跟敬畏，到时候不利于魔王值的搜刮。
　　莫忘那么敞亮的帮忙救人，为了还他的魔情，也只能让亲爱的同学们受点委屈了。
　　“好吧，那我也不说。”宋东阳摆出了自己讲义气的一面说道，“咱们两个一起装逼！”
　　“你还是说吧……”伊贰三开始劝起了对方，如果都不说的话，没有一个表明是进化者身份的，那自己搞魔王值也会有点小麻烦。
　　“你都不说，我得讲义气……”
　　“别！你说了才是讲义气。”
　　“真的？”
　　“必须是真的！”伊贰三满面的真诚。
　　“好吧。”宋东阳叹了口气，算是答应了下来。
　　伊贰三突然好奇的道：“老爹，你对着老宋来段金刚经我看看有没什么变化？”
　　伊苯疏虽然不知道儿子怎么想的，还是对着宋东阳开启了念叨金刚经。
　　随着伊苯疏的金刚经开始念叨，体内的真气自然而然的转动起来，四果罗汉心有节奏的跳动着，一丝丝金光从口中飞出落在了宋东阳的脑袋上。
　　那黑色的阴云这一刻好似冰雪碰到了火焰，肉眼可见的消散了起来。
　　“我靠……”伊贰三忍不住的脱口而出的爆着粗口，就连左了了这种大高手都搞不定的黑云，既然被一个还不到丁级能力的进化者给驱散着？这说出去谁能信？这四果罗汉心……让老爹快变成真的活佛了吧？
　　宋东阳看着自己脑门上转眼间消化掉了一半的黑云，激动的全身都在颤抖，这不能不颤抖啊！这可是关系到他性命的存在！
　　不足半小时的功夫，宋东阳脑门上的黑云在伊苯疏的金刚经念动下完全消失，而伊苯疏的脑袋上并没有反噬的黑云。
　　相反，这驱散了黑云之后，伊苯疏发现自己的修为竟然增长了！距离丁级一段，就差一层窗户纸了！
　　伊贰三经过之前的修炼增加了潜力，而伊苯疏则是增加潜力的同时，大幅度的提升了修为。
　　这不是伊贰三没有提升，而是伊苯疏的修为太低，所以这次的修炼提升的非常明显。
　　伊贰三感觉这样下去，不用太长时间，老爹的修为怕不只是迎头赶上那么简单了，应该很快会直接完成反超。
　　看着伊苯疏的修炼速度，伊贰三差点有了后悔没有吃掉四果罗汉心的念头。
　　随着修炼龙象般若功，对佛经的越发理解，伊贰三也大体明白了四果罗汉是什么意思。
　　罗汉分为：初果须陀洹，二果斯陀含，三果阿那含，四果阿罗汉。
　　罗汉分初果，二果，三果跟四果，唯有四果的果位方能成为罗汉也被称之为阿罗汉。
　　阿罗汉是译音而已，阿便是无的意思，阿罗汉就是无生，永远没有烦恼，没有魔障，心中之贼拔去了，此心永远清净光明，这是阿罗汉果。
　　到达了阿罗汉的境界，他没有丝毫我已证果的念头存在。如果有这一念在，一念就是万念，这一念就会牵连到重重叠叠，修持的业力，心性的业力，一念动，百千万亿念都牵动其中。说有一切有，说空一切空。
　　算是拥有大神通的大能者了!伊贰三在修炼之中，也明白如果这是莫忘杀死的四果罗汉，那么莫忘生前的强超过自己的想象！
　　如今，自己的老爹显然并不是真正的四果罗汉，但四果罗汉最重要的心却被他给拥有了，即便不能瞬间成为阿罗汉这种大能，但不论是潜力还是佛门的那种无形的佛法力量，绝对是一个高端的存在。
　　一个为了救儿子活命，多年来混走江湖，玩着坑蒙拐骗的人，突然之间成为了有阿罗汉根基的人，这让伊贰三不知道该如何评价。
　　“老夫好像有点强？”伊苯疏越来越发现自己的身体跟能耐的变化，跟伊贰三得意的说道，“你说，老夫现在若是再去那些凶宅，若是那里真的有恶鬼，会不会被老夫当场给真的超度了？”
　　伊贰三听的只能连连点头，这还真是有可能的！四果罗汉的心，度化点恶鬼怕真不是什么难事了。
　　“几位，镇守使喊你们开会。”进化者总部的后勤人员打开房门对着伊贰三开始传达命令。
　　伊贰三知道若是昨天以前，自己怕还真的没资格去参加这种会议，可现在自己一枪干死了个山海雷神，这算的上是一个彪炳的战绩了，而且又徒手劈死了灰昊。
　　几人一起来到了会议室，看到傅郡烨正在那里接着电话，看到伊贰三等人出现只是用手示意让他们仙坐下。
　　“什么情况？”伊贰三小声的问着左了了。
　　“银沙滩那事情闹的太大了，上面决定不给境外米国那帮东西扯皮了，他们爱宣布不宣布，咱们仙宣布。”左了了说道，“一般这东西宣布完了，会带来很多麻烦。比如骗子……”
　　伊贰三立时丢出了了解的眼神，几年前月亮刚刚掉下来的时候，老爹的声音还是相当不错的，随着时间的推移这生意才渐渐又出现了下行的趋势。
　　如今，若是一旦公布了进化者的事情，怕是各种骗子都要出动了吧？八九十年代的气功热，可是实实在在的出了不少欺世盗名的骗子大师，就连马爸爸都被气功大师王云给忽悠的一愣一愣的，那可是天朝大富豪，见过大场面的人啊。
　　再后来太极兴盛，什么太极雷雷的术高莫用，又是浑元形意太极门的马保国马大师的闪电五连鞭，唱着歌破裸绞，三十秒内用脸接下三拳昏迷的滑稽事情层出不穷。
　　“上面说成立专门的单位，要在最短的时间之内，将歪风邪气打下去。”左了了小声的说道，“还有就是，进化者身份公开化之后，怕是有进化者也会趁机浑水摸鱼，所以也要组织单位，若是真的出现这种事情，将狠狠的整治一下。”
　　伊贰三感觉自己好像看到了魔王值的韭菜们在向自己招手，不论是气功大师还是江湖骗子，这都是自己跟老爹的老本行啊！若是这个单位的领导是自己跟老爹，那……想在这个时候捡便宜的骗子，那可真是小狐狸给老狐狸讲聊斋？
　　傅郡烨又接了会电话之后，才来到会议桌前，她长长的呼出一口气说道：“这次我们做的任务还可以，上面还是很认可的。明天就会派工作组前来，一是带走山海雷神，毕竟夜长梦多，海滨市的防御力量终究不如京城。”
　　众人一起点头，都觉得早点送走的好，万一在海滨市的地盘上出点幺蛾子，大家之前的忙活可就都白干了。
　　“第二点就是，还会前来考察这次参加任务的大家。”傅郡烨对其他城市的镇守使说道，“诸位怕是还要再留两天，这次所有的人员都会接受考察。”
　　“我就不必了，我还有事情，明天我们先走了。”煜宁打断了傅郡烨的说话，国运部的考察对他也好，对他的弟子也罢都没有什么价值。
　　“到时候的车马费给一下就好。”煜宁没好气的继续说道，“这次我可没出什么力，也没脸领什么太多奖励。”
　　韦景元一旁听着煜宁的话，气的鼻子不是鼻子脸不是脸的，他这句话出来不是把所有镇守使都给骂了？你煜宁家大业大，我们可都不是昆仑出来的。
　　其他几个城市的镇守使，脸色也没有比韦景元好多少。
　　煜宁也不在乎这些人的想法，继续说道：“诸位也早点回自己的城市吧。咱们做镇守使的，要做的是守护一方安宁。这进化者的事情一旦公布了，接下来咱们各自的城市怕都会出现状况，不论是骗子还是进化者都不会完全消停的。”
　　伊贰三听着煜宁的话，心中对这位来自昆仑的镇守使多了几分高看，暗说：这人脾气不怎么好，心胸也不是很宽广，做事情都有点功利，没想到大是大非面前，反而比其他的镇守使站的高度高很多。
　　“泉城乃省府，确实需要多多注意。”傅郡烨点头认可的说道，“煜宁说的也没错，不过你的功劳该给的还是会给的。”
　　煜宁满不在乎的的笑了笑，什么力都没出，大功劳大奖励真的送来，自己都会觉得烫手。真的把这样的奖励给拿了，那才是真的给昆仑抹黑呢。
　　傅郡烨收回看向煜宁的视线开始布置起了国运部交代的任务，伊贰三发现虽然仅仅只是公开了一个进化者，而且国家已经为此准备了三年的时间，可真正公布之后带来的影响还是会牵扯到各行各业。
　　进化者的重新选拔，应该进入哪些岗位，进化者条令等等……
　　伊贰三本以为这种会能够听的睡过去，没想到真正身处这个位置的时候，没有一点困意，在开会的过程之中甚至感觉到了自己确实该为进化者公布进一份自己的力量。
　　会议进行的并不快，因为事项确实太多了，不时的有新的进化者被打电话叫来开会，领取他所能承担的义务，而伊苯疏因为职业的关系，顺理成章的成为了进化者反骗大队队长，伊贰三积极争取了一个副队长。
　　伊苯疏最初还好奇自己儿子为何会如此积极，后来一想到儿子没事就爱干的损人不利己的事情，顿时明白了儿子的目的所在。
　　“那行！事情先这么安排，明天除了有关人员要参与交接之外，其他人员该去市里开会的就去开会，待会临时工作证就发给大家。”傅郡烨说道，“我们还是要跟市里协同起来，才能完成这次的事情。”
　　伊贰三听的忍不住感叹，世道真的是变了啊！以前自己也就是个听红头文件的群众，如今……竟然要去市里开工作会了。
　　“伊苯疏……前辈……”煜宁称呼伊苯疏前辈有点别扭，可是想到龙泉道人跟伊苯疏称兄道弟的，他觉得还是喊前辈吧！至于师爷之类的称呼……他实在叫不出口。
　　成为国家临时工的伊苯疏终于体会了一把什么叫做春风得意，心情好的他也没有再去伤害煜宁：“有事？”
　　“听说，刚刚听傅郡烨镇守使介绍，您在反骗方面很有经验。”煜宁抱拳拱手微微弯腰，“晚辈想向您多请教一下，这毕竟关系我泉城百姓。”
　　“我给你介绍个人！”伊苯疏从会议桌上找了纸跟笔，先是写上了电话号码跟人名，然后想了一下又在上面补充了句话：老姚！我！天书！该还人情了！帮一帮我这晚辈！全力以赴！
　　煜宁打量着手中的纸张。
　　“跟我一个行业的佼佼者。”伊苯疏解释道，“如果他需要什么武力支持，你给他多多配备一点。还有，你给他找个办法，弄个转正的工作。不然他帮你把人得罪完了，他以后怎么混？”
　　煜宁顿时明白了，这是帮他诏安了个江湖人士。
　　“我会的，给他找个编制。”煜宁连连点头，这才开心的退去了。
　　其他镇守使本来也是头疼关于随即要出现的那些招摇撞骗的人，看到煜宁的做法立刻都明白了过来，一个个全部扑了上去。
　　各个都是前辈长前辈短的喊个不停，伊苯疏也来者不拒，快速给每个人作者介绍，同时千叮咛万嘱咐着每一个镇守使：给他们弄正式编制！给他们充足支持！
　　傅郡烨端详着人群中的伊苯疏，她发现自己原来从来没有真的了解过这个中年人，以前只是以为他是个唯利是图的江湖骗子，现在看来……呵呵……
　　傅郡烨摇了摇头，又觉得自己以前为什么要去了解伊苯疏，或者说现在为什么又要去了解伊苯疏，没必要……没必要。

第一百八十六章 六子变成香饽饽
　　伊贰三从没有想过自己的人生会变得如此丰富，晚上打完山海雷神这种跨界妖魔，经过修炼养伤开会之后，并没有睡觉休息的时间，而是直接坐单位的公车直接去市里开会。
　　汽车的收音机里播放着国家开始发布的关于进化者的特别新闻，有的台在介绍关于进化者不是洪水猛兽，还是大家的同胞。
　　有的频道则在介绍进化者对社会未来的帮助，对整个世界形式的分析。
　　还有的则是在介绍防诈骗的事情，而且也预告了可能会有很多人趁机会浑水摸鱼，大家一定要提高意识。
　　更是有的频道请到了进化者总部的人，正在跟大家讲解如果发现自己是进化者，应该如何处理，前往哪里哪里报道之类的，并且列举进化者总部是一个很好的地方等等。
　　伊贰三听的出来，这位被邀请去的专家，是光之子楚蛤蟆。
　　总之，几乎所有的新闻都是在告诉大家进化者的出现，对国家对大家都有好处，让大家善待进化者，不要拿有色眼镜来看待对方，认为对方力量超过了寻常人就会是破坏社会的潜在危险份子。
　　车子经过一段时间的行程，来到了市政府的办公大楼。
　　伊贰三记得上次想要进入其中，还是因为正巧路过的时候，遭遇到了人有三急这种事情，于是急匆匆的进入到其中解决了一下。
　　这时间的市政府早已经有人等候，看到伊苯疏的临时工作证，立刻带着两人直奔市政府的一个小会议厅。
　　进化者对于很多老百姓来说还算是新奇的物件，但是对于市政府的很多人来说，其实已经并不是完全无知的状态。
　　月亮掉下这几年，进化者来找市政府一起做工作的事情越来越多，特别是来了一个几乎什么事情都懒得管的傅郡烨镇守使之后，进化者总部的后勤人员，变成了市政府的常客。
　　警察部门的主要领导也都纷纷出动，管理经济犯罪方面的领导早已经坐在了伊贰三父子要进入的会议室之中，至于管理刑事犯罪暴力犯罪的领导，则跟段晨哲在一起开会。
　　“咱们直奔正题？就不可套了？”
　　分管的领导显然是实干类型的人员，见到伊苯疏两人坐下之后，连客气跟寒暄都直接略过，用征求意见的语气问向了伊贰三。
　　“好！”伊苯疏直接开始说自己的需求跟想法，这是他这一路坐车来时想的办法。
　　进化者这东西很奇怪，因为只要会江湖古彩戏法的人，趁着进化者热这股风潮，是很容易骗到普通人的。
　　就算进化者总部不承认某人是进化者，这人也可以把自己吹嘘的很玄幻，这种事情跟以前的气功热也没有任何的区别，就算跑去打假效果都不会很好。
　　最管用的手法就是踢馆砸场子了，而且不要不承认骗子是进化者，在踢馆之后还是要承认骗子是进化者的，最重要的就是这一点。
　　因为，当你不承认对方是进化者的时候，对方是会各种诡辩来完成自己的洗白，这世上总有那么一群人会接受骗子洗白的。
　　很多明星被石锤了之后，还不是做上两场公益就给洗白了？
　　所以，最重要的一点就是踢馆之后要承认对方是进化者，然后……再指出对方是骗子，骗的不是他假进化者的身份，而是他的能力！给他编造一个莫须有的，非常弱鸡，甚至会被人嘲笑的能力。
　　比如，随时随地可以放屁这个能力，比如随时随地都可以大小便失禁这样的能力，总之就是要召集一批脑洞奇大的年轻人，思考一批让人一听就觉得，这个能力好傻逼啊，有这种能力还不如没有的好的感觉。
　　“可是，定性了之后，若是没有具体的表现，这种骗子还是能洗白的吧？”有在会人员提出了自己众人心中的疑问。
　　“说的没错。”伊苯疏看向了伊贰三说道，“六子，给大家解释一下。”
　　伊贰三起身来到发言的领导面前，先是面带笑容的弯腰鞠了个躬，然后说道：“大叔，不好意思……委屈你了……”
　　一指！伊贰三突然快速的拿手指戳了一下提问的人员，一道真气快速的进入到了对方的小腹之中开启了翻江倒海的模式。
　　噗……
　　参会人员后门突然漏气了……漏气的声音还非常的大，整个会议厅所有人都能听的很是清楚。
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值77.”
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，眼睛顿时一亮，视线开始扫荡整个会场的所有人，而被点了一指的那人短短的十几秒时间，后门已经排放了四五次气体了。
　　“这种力量并不会损害到对方。”伊贰三抬起指头说道，“很快它也会通过对方的后门排出……”
　　伊贰三说到这里心中有点小抱怨傅郡烨，这是走之前老爹把自己的构想跟对方聊过之后，对方提供的一个小技巧，因为没有身上杀伤力，而且对同等级甚至丁级以上的进化者就完全无效了，所以并没有推广过这个手段。
　　若是早有这个手段……伊贰三心中感叹，自己每天还是要快快乐乐的去上学？而且骑什么共享单车？坐公共汽车，它不臭吗？
　　“可能大家会觉得，因为人的体质不同，会不会有些人会免疫？”伊贰三一边说着一边走到了另外一名公务员旁边，然后手指抢在对方张嘴想要表示自己没有疑问之前，落在了他的身上。
　　噗……噗噗……噗……
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值99.”
　　伊贰三听着系统传来的声音，看着满面通红的受害者，心中多少感觉有点不忍，毕竟对方是真心要为大众服务的，自己却让对方出了点小丑。
　　“我信了！”主持会议的领导看到伊贰三的眼神飞了过来，第一时间紧张的抬手制止说道，“没想到进化者还有这么神奇的能力，我信了我信了。”
　　伊贰三有点不甘心的看向其他人，却发现在场的所有人都满脸真诚的表达着自己对两人的相信。
　　众人的表现让伊贰三多少有点郁闷，心中暗道：还真是选了一群实干家啊！连个喜欢装逼的都没选来……这群人都没有表露出任何恶意，自己也不好意思强行下手让人出丑。
　　“小六子不但可以让人排气，若是手下的重一点，寻常人大小便立刻失禁，也不是什么难事。”伊苯疏很满意在会人员的表现，继续着他对这次进化者防骗的一些想法。
　　除了这种简单的承认之外，对于那些行迹恶劣的假进化者，揭穿的手法则是要通过不同的环境，完成不同的方式，要从根子上让老百姓相信进化者不会那样去诈骗别人钱财，一切诈骗钱财的哪怕他是真的进化者，也让百姓认为它们是假的。
　　也只有这样，才能够真正从根子上杜绝装进化者骗子这块土壤的存在。
　　而想要让老百姓从根子上有这样的认定，最好的方法，就是让普通人把假进化者被揭穿的事情，变成茶余饭后闲谈的笑料。
　　“那我们可以联合微视啊，快手啊拍些这方面的短视频。”有领导说道，“若是能请大网红现场直播，那就快的可以深入人心了。”
　　伊贰三抬头看向说话的领导，发现对方应该是个八零后或者九零后，果然！年轻领导的举一反三的能力还是不错的嘛。
　　随着伊苯疏的认可，会议的气氛顿时热闹了起来，伊贰三发现这些人脑子还都是挺灵活的，有很多不错的奇思妙想，只是因为他们不是进化者的关系，所以有些想法怕是得左了了亲自出手才能实现。
　　会议开完，伊贰三跟伊苯疏跟警察领导订了下午去警察局开办讲座的事情，因为那些即将登场的大师进化者骗子们，也需要时间准备。
　　他们也需要搜集点似是而非的材料，建立一套哪怕遇到真正的内行，也能用诡辩的技巧蒙混过关的手段。
　　所以伊苯疏跟伊贰三组织的反骗小分队，不会在公开的前一两天就会出现大型甚至小型的诈骗，现在的警队最需要的就是被培训如何分辨进化者。
　　伊贰三跟老爹先回了一趟家，昨夜的战斗伊苯疏心被掏走胸口还是有片血渍的，至于伊贰三打生打死不只是身上血渍很多，同时头发里也都是泥沙。
　　两人虽然现在手中也有了点小钱钱，但因为去澡堂子洗澡没有新衣服换，所以还是选择了回家冲洗一下，换身新衣服下午再去警队。
　　“就是他！就是他骗的我们！”
　　伊贰三跟伊苯疏两人刚回到小区，还没走到家便被一堆老头老太太给围堵了，陪同老头老太太的则是几个身体强壮的年轻人。
　　“就是你骗人的？”为首的年轻人头上染着酒红色的头发，抬手直接要去推搡伊贰三的肩膀，却被一名老太太眼明手快的给拦了下来，然后一脸心有余悸的说道，“别碰他，别碰他。”
　　兴奋的年轻人这时候才想起了，他们被找来平事的时候，老头老太太们都特别的交代过，这对父子里面的年轻人，千万别碰他……这人肾不好，万一他躺下了，比老大爷老大妈躺下还可怕一百倍，到时候可能被骗的钱拿不回来不说，还会把自己家的房子也赔进去。
　　伊贰三看着被拦住的年轻人，心中暗叹实在是太可惜了，如果刚刚年轻人的手再快一点，现在自己已经躺在地上看着这群人做鸟兽散了。
　　“无量天尊……”伊苯疏打了个稽首，口中宣的是道家的偈语，周身散发着常人看不到的佛性气息，一双眼睛闪烁着好似能洞察时间万物的光芒，遍视在场众人说道，“诸位为何诬贫道诈骗？”
　　一时间刚刚还群情激奋的众人突然之间，都感觉好像身处在一种非常舒服的环境之中，心头的怒气在这一刻消散的无影无踪，再去看伊苯疏时，这些人的心中又都升起了深深的愧疚。
　　‘我怎么会这样想这位道长？’
　　‘道长那日为了驱除恶灵都已经负伤，我怎么这么没有人心？’
　　‘我还是人吗？道长这种高尚的人，居然被我给怀疑了……’
　　之前还激动的众人，一时之间也都心中升起了愧疚之情，便是这次真正闹事的主力的那几名年轻人，这时间心里也一样充满了悔恨的情绪。
　　这几名年轻人也都是这群老人的后人，听到老人们捐款不少搞什么驱散恶灵，便知道他们铁定是上当了，也知道应该是有人不喜欢广场舞的关系，所以在音响上做了手脚。
　　于是这几名年轻人回到家里看爷爷奶奶，然后很快联合在了一起，耐心的给老人们讲了很久，终于算是说服了老人们。
　　在他们看来，反正爷爷奶奶跳广场舞又不会影响到自己，但是爷爷奶奶的钱被骗走了，那自己的遗产岂不是少了？这就不能忍了！
　　结果，这刚刚一个照面，他们便感觉到了伊苯疏身上散发着一种叫做慈悲的气息，这种气息里带着我不入地狱谁入地狱的悲天悯人的味道。
　　伊贰三在旁边看的目瞪口呆，心说老爹这是才多长时间？竟然把四果罗汉心又开发出了新的用法？若不是我也懂点佛法，怕是刚刚都会被这老爹给蛊惑了吧？
　　“前些日子，诸位的捐款，贫道也已经捐给了需要的人了。”伊苯疏缓缓的说道，“既然诸位不相信贫道，可否请容贫道一点时间，贫道再去化缘也要返还给诸位……”
　　“不用！”一名老大爷急忙开口拒绝，同时回身一个耳光打在了孙子的脸上喝道，“小兔崽子！你才活了几天！居然敢质疑道长？”
　　挨打的年轻人眼前银色的星星乱飞，整个天地都是旋转的，这一巴掌也把他给从被蛊惑的状态之中解放了出来。
　　这一刻，年轻人清醒了过来，连忙指着伊苯疏大喊道：“爷爷！你打我干什么？这道人才是骗你钱的人啊！你想想，他那天驱除了恶灵之后，不是还说了半个月之内这里不能跳广场舞，不然还会吸引力其他恶鬼吗？这摆明就是坑了你们的钱，还不让你们跳……”
　　啪！
　　年轻人又挨了自己爷爷一个耳光，他委屈极了，如果不是怕爷爷的养老保险金都被这骗子骗走了，让自己损失遗产，自己才懒得管这事情！
　　“爷爷，我查过了，除了咱们这里，还有好几处也出现了这种事情！难道那些地方也都有恶灵吗？”年轻人还是不死心。
　　伊苯疏只是宝相庄严的看着对方，他承认自己那一日骗人是不对的，但如果不闹那么一出，整个小区其他人还是一样要被这些跳广场舞的人折磨，而且自己儿子好像一直在做损人不利己的事情，就冲后面这一点，自己就没什么好说的了。
　　“反了你了！”老大爷抬手又要打，却被伊苯疏阻止了下来说道，“你孙子关心你是好事，便是他错了也不该打他。我看你孙子也是一个孝顺之人，应该是想多陪陪你，不如日后你都喊着他去海边跳广场舞多好？这样爷孙能多多相处……”
　　年轻人面色顿时变得难看了起来，而老大爷却深以为是的连连点头。
　　伊苯疏行走江湖多年，他看这年轻人眼睛并不是那么干净，也猜到了对方怕不是真的关心自己的爷爷，不然为何都被骗这么久了才来？
　　若是真的关心自己的长辈，自己前来找就好了，何必要拽着老年人？他们知道自己被骗了，心情能好吗？若是身体有问题的，这么一气可能直接要打120了。
　　伊贰三就是站在一旁看着，便听到魔王系统传来了‘完成损人不利己任务，获得魔王值999的声音……’
　　这声音还不是一次就响完了，其他几个年轻人也都被老人们要求以后多陪陪他们，导致他得到了数次999.
　　这也行？伊贰三忍不住感叹，上次的事情的后续发展，自己竟然也还算其中的任务，白赚了不少魔王值。
　　比起魔王值，伊贰三更加惊讶的还是老爹的能耐，这一颗四果罗汉心快被他给玩出花来了。
　　“搞定了。”伊苯疏送走了老头老太太们之后，对伊贰三说道，“我感觉自己像是开了挂的主角啊，老夫有点强啊。寂寞啊……”
　　伊贰三不得不承认老爹现在确实有点强，自己辛辛苦苦读了那么多佛经，结果老爹只是死而复活的换了一颗心，然后接收了自己对金刚经的感悟，然后……人家现在身上的佛性竟然可以轻易蛊惑普通人了。
　　“走吧，回家洗洗换身衣服，下午还要去警队宣传如何分辨是不是进化者的诈骗……”伊苯疏开开心心的朝着楼梯洞走去。
　　伊贰三跟着老爹朝着家中走着，身上的手机突然响了起来，来电显示拨打电话的人是左了了。
　　“了了？我在家里洗澡呢，下午？下午要跟老爹……什么？让他一个人去？湛山寺的住持要见我？为什么？”
　　伊贰三有点意外，自己确实打算这几天去一下湛山寺见见老住持，没想到自己还没有过去，对方却已经打电话找自己了？问题是自己好像不认识湛山寺的住持吧？
　　“我也不知道。”左了了吃着政府部门提供的小零食说道，“刚刚给我打电话，说问我认不认识一个叫伊贰三的，说想见见。越早越好样子……”
　　“没有恶意？”伊贰三毕竟是魔王系统的持有者，虽然修炼的是一身佛门的功法，但听到佛门的一个寺庙住持要见自己，心中会本能的有点担忧。
　　“大和尚人挺好的。”左了了扫光了身前的零食说道，“下午我去接你，咱们一起去看看他。”
　　“那行，我等着你。”伊贰三听到左了了也要去，顿时更加的放心了。
　　有海滨市第一能打的高手在身边，这种安全感那真是满分级别的。
　　“六子，你要去湛山寺？”伊苯疏换了四果罗汉心，现在渐渐的也把五感给提了上来，自然听到了伊贰三电话中的对话。
　　“是啊，了了喊我。”伊贰三进入房间找了身待会要换的衣服说道，“下午，我就不陪你了。现在灰昊也死了，咱们这边算是彻底的安全了。”
　　“那行，你去吧。”伊苯疏低着头说道，“我本来也想去湛山寺转转，自从换了心之后，我总感觉湛山寺方向有一股力量，很吸引我。”
　　伊贰三对湛山寺多了一份好奇，这古刹之中难道有什么宝贝不成？老爹现在可不再只是以前的老江湖了，如果抛开别的不说，仅仅只是用佛性来说的话，怕是湛山寺的住持都不见得能比上老爹吧？
　　又是一阵铃声打断了伊贰三的沉思，这次电话是傅郡烨打来的，对于镇守使的电话自然也是不敢怠慢，赶忙的接了起来。
　　“傅姨，有事？我爸？在洗澡呢……那行，我等他洗完了，让他给你回电话。什么？国运部的人已经到了？说是要见我？了了跟我约了下午去湛山寺见住持……那行您跟了了对对时间……我等您消息。”
　　伊贰三挂了电话连连摇头，自己什么时候这么受欢迎了？湛山寺的住持想见一下，结果国运部前来进行交接的人也要见自己？有这个必要吗？现在领导们都这么务实接地气的吗？把事情做的这么细致？连一个狙击掉山海雷神的丁级进化者也要亲自见？
　　没一会的功夫，傅郡烨的电话还没有来，伊苯疏已经从洗手间走了出来，一条白毛巾擦着脑袋说道：“我搞定了……”
　　伊贰三见没有电话，干脆先去洗澡，这一身血渍粘在身上也确实不舒服的很。
　　电话铃在伊贰三开始洗头的时候响了起来，伊苯疏替他把电话接了起来：“哟？镇守使？放心！我不会在警察局胡来的，我知道轻重。六子还是先去湛山寺，晚上八点在进化者总部见领导？行！这领导有什么爱好没？第一次见面，送点礼总是好的……真不用吗？礼多人不怪的……行，我知道了……啥也不带。”

第一百八十七章 前尘
　　伊贰三洗完澡，左了了因为时间的关系还没有出现，干脆研究起了请神入体。
　　以前混迹江湖时也曾经听过很多这方面的传闻，更有江湖骗子用这个手段骗人，甚至还有人玩什么请鬼立筷子之类的手段。
　　这些玩意自然都是假的，至于真的还是第一次遇到，而且还是在自己的身上。
　　难道关公他老人家真的成神未死？伊贰三进入到魔王系统想问一下莫忘，发现这位系统的‘引导员’，第一次陷入到了沉睡之中。
　　很显然，之前的那次通话对莫忘来说消耗实在是太大了，甚至连履行它最基本的工作都不能做到。
　　“我不想你死，我可以的……再让我试试……”
　　伊贰三发现沉睡之中的莫忘居然还能做梦说梦话，他连忙靠近一下想要听对方在说些什么，却发现对方只是将这几句话翻来覆去的重复着。
　　“话说，你为什么会消耗自己来救伊贰三的父亲？”伊贰三小声的在莫忘的身旁问着，人在做梦的时候很容易被人套出很多心里话，不知道用在这种类似魂魄的身上是否有效。
　　“我只是不想看他难过。”
　　伊贰三听到莫忘的话起了身鸡皮疙瘩，心说这是什么情况？难道这个魔王的魂魄看上了自己？对自己有什么想法不成？还真别说，魂魄状态也真不知道它是男是女，只是不论是男女……自己对怂恿杀人放火这种事情，实在是很排斥的。
　　“他是我的传人啊，虽然脑子有问题，恪守着一些傻乎乎的底线，但也还是我的传人，我不想看他难过。就像当年，我磕掉了两颗门牙，你不是也给我买糖葫芦哄我不哭吗？”
　　伊贰三听着莫忘在沉睡中的梦话，对它一直存在的抗拒之心有了不少松动。
　　这些日子虽然在魔王系统之中拿到了很多好处，伊贰三也从来没有真的当自己是对方的传人，也从来没有成为莫忘之类。
　　最初，只是将这里当做自己的人生金手指。
　　后来，有时会觉得莫忘其实挺可怜的，被困在这魔王系统之中哪里都去不得，每天为了魔王值把它自己搞的疯疯癫癫，满脑子都是杀人放火的想法，所以会对方产生一点怜悯。
　　但这种怜悯，并不会改变伊贰三对莫忘那漠视人命，没有人性的看法。
　　这一刻，伊贰三的心被沉睡中的对方打动了。
　　沉睡的莫忘，显然把问话的伊贰三当做了它自己的师父。
　　伊贰三不傻，大体听得出来莫忘梦里的人怕应该是类似师父或者至亲的长辈。
　　“我挺喜欢他的，虽然他不怎么喜欢我。不过没关系！我喜欢这小子的浑劲，也喜欢这小子的意志，更喜欢……”
　　莫忘在梦中继续说着自己对伊贰三的看法，说到兴起时，他的声音还会稍稍提高几分。
　　“师父，我想你了……”
　　莫忘说到最后，语气之中带着浓郁的伤心，哪里还有往日里整天想着杀人放火的模样，反而像是一个撒娇的孩子。
　　“嗯，我知道……我不能让他知道我对他好，咱们这一支的诅咒会在我这一代亲手被我了结，我不会让他为了复活我去做那咱们历代魔王都失败的逆天之事，我会一直让他看不起我，将咱们的传承由他继承下去……”
　　伊贰三想听下去，又不敢听下去，行走江湖这些年他跟父亲遭受过的白眼看不起太多太多，反而是对自己好的那种人很少。
　　所以，他格外在乎常医生，哪怕知道对方要去加入不把人命当回事的小天庭，这种反人类的地方，他也一样还是会坚持到底的支持对方。
　　不是有那么句话吗？若是全世界背叛了你，那我也会背叛全世界。
　　这话听起来很中二，能做到的却没几个，伊贰三见惯了世态炎凉，格外珍惜每一个对自己好的人，遇到事情反而会义无反顾的做下去，哪怕被别人说三观不正，他也不是很在乎。
　　他会对那些人说，我被人不在乎的时候，遭受别人白眼，没有人对我伸手帮助的时候，你们这些要求我要三观正的闲人在哪里？
　　伊贰三一直以为莫忘跟自己不过是相互利用罢了，自己得到好处，对方得到魔王值完成什么复活之类的事情。
　　可，当莫忘虚弱到极致进入沉睡的梦话，却完全颠覆了他一直以来的想法。
　　他说的是真的吗？伊贰三不敢确定对方是不是有什么特殊秘法，可以进入特殊的梦境之中，然后将故意编排好的话用梦话的状态说出来。
　　伊贰三知道莫忘也是知道走多了江湖，是很难被谁给骗到的，想要进行欺骗……这个用梦话的方式确实是一个非常好的选择。
　　可，伊贰三又很想听莫忘继续说下去，如果是骗子……那么日后总能找到办法将其揭穿，如果是他的真心话……那么这一脉的诅咒到底是什么？自己会给老爹传染上诅咒吗？莫忘是不是不能复活？
　　莫忘还在说梦话，只是这些梦话都是陈年芝麻烂谷子的事情，听的伊贰三完全不知道对方到底说的是什么意思。
　　伊贰三有心再次开口想要将莫忘的话引导到自己的身上，却又不敢再次开口，因为人在沉睡的时候如果频繁受到外界的打扰，还是容易苏醒过来。
　　若是莫忘被问的苏醒过来，那场面对双方来说是不是很尴尬？
　　而且看着莫忘黑影那拟人化的脸上，透着幸福的甜甜微笑，伊贰三也不忍心打断这个平日里疯疯癫癫的‘引导员’，能有这么片刻的美好跟宁静的时光。
　　算了，日后再问它关老爷是不是还活着的事情吧。
　　伊贰三推出了魔王系统，自己研究着请神入体的，他稍稍调动力量想要完成请神入体，骨头顿时感觉遭受了巨大重量的压制，一股莫名的力量好似要凭空降临，可这力量强大的又令他的身体几乎要到达承受不住的地步。
　　不行……伊贰三连忙散功，他知道如果强行催动，自己的身体骨骼会在极短的时间内出现裂痕，五脏六腑怕也是会受伤的。
　　之前那次能够扛得住，其中最大的关键之一在于体内有洗髓丹这种疗伤圣药，简单的说就是一面扛着对面的输出，一面时刻有奶妈在旁边给奶着。
　　如今，洗髓丹没有了，若是再强行催动这门功法，怕是当关老爷降临的那一刻，自己身体的每一个器官都会很快受损，这种受损怕是就容易产生不可逆的损伤了。
　　ps:今天俗事太多了……抱歉抱歉……

第一百八十八章 姜还是老的辣
　　这次运功尝试请神入体，对伊贰三来说唯一的好消息，就是身体的承受力比在受伤前强了足足一倍以上，洗髓丹的神效不但修复了身体，也配合着巨灵的锻造血液的方法，令身体又有了加强。
　　同样都是刻意的强化身体开发人体宝藏，伊贰三知道自己比同级的人要强上太多了，这就像是大家都是高中三年级学生，都知道努力学习可以考上好的大家，所有人也都努力了，最后有人考上了清华，有人则考上了蓝翔。
　　因为，天赋，还有做题量，解题量还是有着很大的不同。
　　伊贰三相当于高中一年级就开始做高中三年级的卷子了，而其他人则还在学习高中一年级的知识。
　　“按照这个状态，我应该不需要到丙级，丁级三段或者巅峰，就有机会施展关帝爷的请神入体。”
　　伊贰三暗暗计算过，自己只需要不算太多的时间就能将真气跟血液再次提升品阶，到时候或许可以完成极其罕见的跨境界作战获胜的事情。
　　请神入体是可以修炼的，伊贰三知道从今天起自己的修炼又多了一项，那就是勤练请神入体虽然修炼到请神入体第二层不可以使用，但如果能提前修炼出来……自己若是再买一颗洗髓丹，那就相当于多了一个氪金的跨境界战斗方式。
　　“对了，那种魔将·贪狼卡。”
　　伊贰三从戒指之中取出了从魔王系统之中抽到的那张，怎么看都像是SSR的金属卡片，打算输入真气进入其中，看一下对方的战力到底如何，是否能在战斗时刻保护自己。
　　魔将·贪狼卡随着真气的输入快速闪光，一股充满了森寒杀气的力量从卡片之中爆发了出来，强烈的光芒将整个房间照耀的如同千万个闪光灯同时拍照一般。
　　下一刻，伊贰三看清了魔将·贪狼卡中出来的存在到底是个什么样子。
　　这魔将不足一米九的身高，周身缠绕着让人难以看清的黑色的雾气，唯有一双眼睛散发着摄人的金色光芒，隐约之间能看清对方是一名男性，他穿着一层黑色的软皮甲，战力散发的并非想象中的乙级，甚至连丙级都没有，仅仅只是丁级二段的水准。
　　伊贰三用力揉搓了下眼睛，花了那么多魔王值，抽了半天才抽到的这种制作精良的特殊卡片，怎么看都是SSR级别的，现在却告诉只有丁级二段，怕是充其量只是个R卡级别的小蓝卡罢了。
　　“发现训练对象，开启训练。”
　　贪狼的目光注视着伊贰三，身上的气机也在瞬间将伊贰三完全锁定。
　　浓郁的杀气令伊贰三瞬间的功夫，全身的汗毛孔都炸竖了起来，体内龙象般若功本能的高速运转，他还没反应过来发生了什么，对方已经动了！
　　小洪拳！伊贰三对这套拳法太熟了，他看到贪狼施展小洪拳本能的连忙应对，同时心中更是好奇，怎么？这张卡不是生命保护卡？这是一张训练卡？
　　贪狼的速度急快，一步跨出的同时抬手冲拳带着大河东去的气势直接袭来。
　　伊贰三经过巨灵的精血训练堪称丁级无敌，顿觉这张卡很是鸡肋，但依然还是全力出手直接选择硬碰硬要将对方干翻。
　　砰！包裹着真气的拳头相互碰撞在了一起，发出博大的肌肉跟骨骼以及真气的撞击声响，伊贰三手骨传来一震剧痛，那疼痛就像是自己还没有成为进化者之前，全力一拳轰在了铁板上面一样。
　　硬拳轰出，伊贰三没有取得到自己预想的战果，反而自己整条手臂疼痛的快要受伤，对方强大的力量将他震得连连后退。
　　什么情况？这货怕不是丁级！伊贰三高速后退的同时，快速作出判断，对方应该不是真正的丁级，很可能是乙级的能耐，只是因为自己是丁级，所以对方施展了比自己略高的等级，这也能解释对方的身体强度为什么那么高！
　　如果没有乙级的精血特训，丁级的身体强度无论如何修炼，总是有一个极限值在那里的！
　　很显然！魔将·贪狼的身体强度远超伊贰三，如此情况只能有刚刚的猜测才能对上号。
　　伊贰三后退的瞬间，魔将·贪狼用出了跟他一模一样的凌波魔步，如影随形一般的贴了上来，抬手又是又是一拳！
　　我靠！伊贰三心中爆着粗口，双手在胸口交叉成X做着防御，接下这暴虐的力量一拳，两条手臂立刻传来了钻心的疼痛，双脚再次后腿卸去对方部分力气。
　　魔将·贪狼这一刻真如影子般的再次出现在了他的身前，恨脚冲天炮在极短的距离下骤然发力，整个客厅的所有物件在这力量的冲击下齐齐颤抖的跳了一下，炮拳劲打的空气啪啪作响已经来到胸前。
　　伊贰三双手再次交叉撑开X，然后由微微提起，随即重重落下将那抢入中线，近乎要印在胸口的拳臂给架在了那里，同时双脚踏地整个人高高飘起，身体在空中形成一个【一】字的模样，那本该印在他胸口的拳头上的气息落在了墙壁之上。
　　砰！又是一声真气跟墙碰撞的闷响，这真气外放打爆空气的拳压在墙上留下个肉眼可见的痕迹，释放了它骇人的威力。
　　伊贰三身体在空中呈现一字，他很想借着力量在空中完成一个三百六十度的旋转，化腿为战斧斩在对方的脑袋上，可是对方的速度太快了，若真的借力旋转，怕转到一半后背露给对方的那一刻，脊椎就被人给打断了。
　　交叉的双手顺势外翻扣握住了魔将·贪狼的拳臂，伊贰三借着握住对方的刹那，用力一拽！两腿从身下划过梦踹对方胸口，想要完成反击，却感觉握住对方的那条手臂传来了超乎寻常的力量，反而把自己当麻袋给轮了起来。
　　砰！
　　伊贰三的身体在空中划了一道弧线，后背重重的砸在了地板之上，强横的力量冲击令他遍布身体的真气都散掉了。
　　魔将·贪狼一击得手向后退去，整个人化做一道银光回到了卡片之中。
　　输了！伊贰三躺在地上怔怔的看着天花板，丁级无敌的自己，竟然输给了一个丁级二段的……好吧……对方跟自己一样也是个作弊的存在。
　　“这是要提醒我，这世上并非只有我一个人有这么幸运？在丁级就体会到了乙级的精血？”伊贰三忍不住的自言自语，忽然想起来好像从没有问过左了了，在丁级的时候有没有遇到过跟自己类似的事情。
　　伊贰三想明白了卡片可能的提醒意思，心中还是很不爽，辛辛苦苦抽了个卡片，居然不是一个保镖卡片？而是个训练卡片？这……
　　‘不是自己练出来的力量，你真的明白什么叫力量吗？’
　　伊贰三忽然想起了莫忘曾经的一句反问，当时自己也好奇为什么不给多弄点大还丹，吃几颗自己怕是就能轻松进阶，飞速的朝着无敌就去了啊。
　　而莫忘的回答……像极了这次卡片。
　　“魔王的培训方式是这样的？”伊贰三打算等莫忘睡醒之后，自己去找他好好聊聊，问问这张卡片的事情。
　　“怎么回事？你这是要拆房子吗？”伊苯疏听到动静从自己房间跑出来，看到客厅凌乱的样子，还有地板砖都碎裂的情况说道，“六子，你搞什么呢？”
　　伊贰三有口难辩的看着老爹，他知道可以把魔将·贪狼再召唤一次出来，来证明不是自己干的……
　　可那样的情况，很可能是要再挨一顿揍，到时候房子受到的损害会更大……以后哪怕是想要训练，也得找个没人的地方，便是打坏了都不会赔偿的环境才可以。
　　微信传来信息的提示音，是左了了发来的语音信息。
　　“六子，我到了。小区门口，比亚迪新能源，车牌鲁B……”
　　“屋子你收拾一下……”伊贰三听着语音信息朝着门外走去，也顾不上解释房子的问题，嘴里不停的做着叮嘱：“去警察局的时候，别乱用你的佛性，也别去招惹女人。你虽然因为桃花劫死了一次，但是到底这桃花劫有没有解开，还不知道呢……”
　　“知道了，知道了，我又不是泰迪。”伊苯疏正划着手机的图片说道，“你喜欢的周冬羽，没有我喜欢的李一桐好看。”
　　“老爹，有时间我带你去眼镜店佩服眼镜，你年纪是越来越大了。”伊贰三边下楼边不忘回怼伊苯疏，作为本地周冬羽的粉丝后援会主要成员，便是面对老爹也要捍卫着自己喜欢的女演员的地位。
　　“呵……”伊苯疏看着伊贰三离去的背影反击道，“你上次还说喜欢任敏呢，你这种墙头草，哪像我这么专一……”
　　伊贰三已然到了楼下，听到老爹的反击，打开手机给老爹回了一条语音微信：“专一到前几天还说什么天南地北露丝最美？你忘了你家赵露思了？”
　　伊苯疏翘着二郎腿舒服的陷在沙发里，本以为自己赢得了这次拌嘴，却发现自己的儿子居然连微信都用上了来了个隔空反击。
　　“那我问你，周冬羽好看？还是左了了好看？”
　　伊贰三打开这条语音外放的时候，正好是他坐进比亚迪新能源电动轿车之中，坐在了左了了的身旁。
　　这一刻，刚要跟伊贰三打招呼的左了了，很认真的盯着伊贰三。
　　而伊贰三有点后悔打开了这条语音微信，暗问自己为什么不直接转化成为文字的来看？
　　对于伊贰三来说，周冬羽这个女演员，他是发自内心觉得对方很好看！而且演技也是顶呱呱的，而且自己也喜欢这个女演员很多年了。
　　可是……身旁的左了了，正用一种‘我也很有兴趣知道’的眼神，来进行询问的那一刻。
　　伊贰三当机很果断的说道：“这有什么好问的？我喜欢的是周冬羽的演技，至于了了的颜值，那还用说？在我这里还是排第一位的。你觉得了了好看，还是你家李一桐好看？”
　　伊贰三把挖好坑的信息传给了老爹之后，在左了了那得到了很满意回答的眼神注视下，多少有点狗腿的说道：“了了，我跟你说。老爹好像不在乎他自己的桃花劫，我刚刚叮嘱他，他不是很在乎的样子……”
　　伊苯疏的语音信息又一次传了回来，伊贰三很得意的点开了外放模式，然后听到。
　　“当然是我儿媳妇了了好看！儿子！你放心，我这次肯定会把桃花劫的事情当回事！绝对不会在外面乱散发魅力！等你见到了了了，记得跟她说啊，那次跟她聊完之后我深刻认识到了自己的错误。”
　　我靠！伊贰三心中千百头草泥马呼啸着狂奔而过。
　　这一刻，他知道了什么叫做姜还是老的辣，自己挖的坑人家不光是完美避过，而且还猜到了自己会背后说他坏话的可能，提前封死了所有的路。
　　“跟我斗？六子，你忘记是谁带你闯江湖的了？”伊苯疏脸上浮现出得意的笑容，继续刷着李一桐的照片自言自语，“年轻人，太嫩了。你挖的坑，别人可能看不出来。但我，可是你爹啊。”
　　比亚迪新能源电动轿车里的气氛有一点点的尴尬，这尴尬自然是从伊贰三的身上散发出来的，前脚刚刚给人告状，后脚人家那边就来打脸……
　　“他一定猜到了你在我身旁！所以才故意这么说的！”伊贰三连忙做着找补。
　　左了了蹙眉盯着伊贰三反问：“你的意思是说，我不如李一桐好看？”
　　这是什么脑回路？伊贰三不能理解自己的话，到了左了了的耳中居然会被这样做一番解读。
　　“我是说老爹……”
　　“我是问你觉得呢……”
　　伊贰三忍不住的挠头，听说《我的野蛮女友》要翻拍了？不如找个渠道，把左了了的资料递上去？不都说翻拍超不过之前的经典吗？左了了好像有超越前作的潜质啊……
　　“你好看，你好看，行了……”伊贰三突然住嘴，他想了起来上次说‘行了吧’的后果，第一时间拒绝了错误的回答方式。
　　“其实周冬羽跟李一桐都挺好看的。”左了了开心的玩着自己的头发说道，“女孩子的好看有很多种，各有千秋，我就喜欢张紫枫。”
　　“她是挺漂亮的……”
　　“你也这么觉得吧？”左了了突然来了精神说道，“张紫枫的秘密访客快上映了，到时候一起去看？”
　　“这算是约会？”伊贰三心中有点小甜的发问。
　　“男女朋友约会很正常不是？”左了了笑眯眯的回看着伊贰三，自从知道了昏迷状态下被面前这人给英雄救美了，她发现对方在自己心里的地位也越来越重了。
　　“不如把周冬羽的《平原上的摩西》也一起看了吧。”
　　左了了盯着伊贰三很认真的看了一会才说道：“你果然很喜欢周冬羽啊。放心，我不会因为男朋友有喜欢的女演员就吃醋的。”
　　伊贰三从戒指里取出在魔王系统之中，为了帮助莫忘恢复神智时，消耗魔王值抽到的五脏六腑果，这东西对自己基本上是不管用了，老爹或许还有些用处，但这次数量实在是有点多。

第一百八十九章 湛山寺
　　五脏六腑果
　　哪怕是对于小圣地出来的左了了来说，这都是非常稀罕的稀罕物。
　　虽然平日里伊贰三偶尔会拿出几颗五脏六腑果，但像今天这样像是抓瓜子一样，整整一大把抓在手里。
　　这让同行的左了了都要怀疑这是不是假货了……她很想知道从什么时候开始，五脏六腑果这样的东西，成为街边大白菜一样的存在了。
　　“这东西对你还有用没？”伊贰三其实也好奇，自己因为洗髓丹的关系，这五脏六腑果已经用不上了，左了了如今又有精进，是不是也没什么用了。
　　“有！”左了了直接将伊贰三手中的五脏六腑果全部拿走的说道，“等你到了丙级，这东西你还是能用到的。每提升一个大境界，身体就会产生新的变化……”
　　伊贰三顿时明白了过来，为什么左了了都拥有了甲级的战力，身体却还是需要五脏六腑果这种东西。
　　“对了。”伊贰三想起了自己之前的好奇，“了了，你在丁级的时候，使用过精血没有？”
　　“没有……”左了了低头欣赏着手中的五脏六腑果很随意的说道，“你以为精血很好找吗？天底下丁级就用精血的，我估计可能只有你一个吧？”
　　伊贰三心中释然了很多，不久前被魔将·贪狼给揍了一顿的心理阴影也快速的消散着，同时也不免多了几分得意的问道：“那了了，若是等我修为跟你一样强，是不是你就打不过我了？毕竟我丁级就遇到了精血……”
　　“应该不会。”左了了小心的将五脏六腑果收到自己的头绳中说道，“怕到时候，还是我比你强很多。”
　　“这不科学吧？”伊贰三忍不住说道，“我在丁级因为精血就有了乙级的一些修炼手段……”
　　左了了从专车上拿了瓶纯净水递给伊贰三，让其帮忙打开，然后才说道：“我开始修炼后，三天进入丁级，两周进入丙级，用了一个半月进入到了乙级。从我开始修炼的哪天算起，我差不多只有两个月时间没有乙级的锻血之法，跟你在丁级就开始用乙级的修炼血液方法没什么区别。唯一的区别……”
　　左了了皱眉沉思了片刻说道：“那就是乙级并不只是锻造血液，所以我修炼了更完整的乙级，而你……”
　　伊贰三把拧开瓶盖的水瓶递给了左了了，心中除了遭受到了一百万点打击之外，就只剩下了吐槽对方让自己拧开水瓶盖这件事情。
　　别人女孩是因为没力气，所以才找男人帮忙拧开水平盖。
　　你左了了……两个约时间不到就乙级修为了……你拧不开水瓶盖吗？你把这世界上大部分的人头都能拧下来，还让我拧水瓶盖？
　　左了了喝着伊贰三拧开水瓶盖的纯净水，心中又多了几分甜意，有男生帮忙拧开水平盖原来是这种感觉啊。
　　“那，如果有人是乙级修为，压倒跟我一样的境界同我交手，我有什么办法才能打赢对方？”伊贰三收好吐槽的心，想要从高手这里找到打败魔将·贪狼的办法，或许只有打败了对方才能开启新功能？让它变成自己的手下？
　　左了了一脸的茫然反问：“为什么要压低修为跟人打？”
　　伊贰三突然想起了左了了一贯的战斗思维，我好容易练这么强，就是为了欺负你弱啊。
　　“我是说假如……”伊贰三满脸期待的看着左了了，“假如……”
　　左了了陷入了沉思，直到两人都已经开始看到湛山寺那做巨大的建筑时，她才渐渐松开了皱着的眉毛：“怕只有两种办法。一种是你的进化技能正好非常的克制对方或者你的进化技能很无敌……比如……我听说有一种进化技能是，他只要在某个特殊的地方站着，可能方圆只有三五米或者稍微更大点的空间，他就是无敌的。哪怕他只是丁级进化者，对方是甲级进化者，甲级也一样赢不了他。”
　　伊贰三忍不住生出了羡慕的眼神，这能力……堪称逆天啊。
　　“你也不用这么羡慕，咱们国家不止一个有人是这样的能力，我听说有个人必须在某个公共厕所里面，他就是无敌的。但只要他离开那个厕所，就是一个弱鸡。”左了了一脸很看不上这种能力的表情。
　　“那弄个房车，拉着这个厕所……”
　　“只有厕所下面那块地才是他发挥进化能力的地方……”
　　左了了一句话让伊贰三顿时觉得，这个能力确实鸡肋到搞笑了，有这样的进化者能力了不起也只能做一个厕霸而已……
　　“还有一种办法，就是技巧。”左了了继续说道，“比如，你对武道的理解，你对丁级的力量理解超过对方，那么还是有机会能赢的。以前就有势力，用这个方法锻炼后辈来着，这是一个非常有效的办法，根基会非常牢固，每次进阶之后在新的等级里面也算得上是强者了。”
　　“那你为什么不用？”伊贰三问出话后就有点后悔。
　　“因为我是天才啊，我修炼之后家族评定我不需要使用那个方法。”左了了扬了扬眉毛，一脸理所当然的样子说道，“这世上有很多路可以走向最强，我不喜欢刚刚说的那种方法。站在更高处，也可以看清来时的路不是吗？”
　　伊贰三沉默了，越发的不能理解魔王系统给自己搞这张卡是为了什么了，按照左了了的理论当你修炼到丙级之后，回头看丁级的东西，还是能够明白那些你曾经没发现的东西。
　　“其实，每个人在修炼之中追求的都不同。”左了了看着伊贰三说道，“严格来说，你也算是天才。洗髓丹跟五脏六腑果以及精血，已经将你变成了丁级里天才中的天才，你对佛经的理解应该也是不弱。所以，你的修行方式可以问我，但我给你的回答你只能用来参考，其实没有太多的价值。”
　　伊贰三笑着点了点头，心中却知道对方是怕伤自己的自尊，刚刚那段话有两层意思，一层是我左了了是天然的天才，我的方法可能不适合你，你听听就好。另一层则是，后天制作出来的天才，虽然也是天才，但路会更加辛苦。
　　比亚迪新能源轿车停下了湛山寺的门口，左了了下车给老主持打着电话，伊贰三则站在庙门前怔怔的看着寺庙大门。
　　这里的香客跟游客很多，确实可以用络绎不绝来形容，人们只是想着进入寺庙或者离开寺庙。
　　伊贰三并不是第一次来湛山寺，以前他也跟这些游客香客一样，进去转转或者拜佛一下，就匆匆离开了，从来没有什么其他的感觉。
　　今天，伊贰三站在庙门口，顿时感觉到一股众生之力笼罩着这座庙宇，若是有人能够转化这股众生之力，怕是乙级修为的人都不堪一击。
　　不算太大的寺庙匾额之中，散发着一丝丝的佛气。
　　很显然，这并非仅仅只是一块招牌，可能还算得上是左了了说的法器？
　　“走吧。”左了了牵着伊贰三的手往湛山寺内走去说道，“这里的气息，对你的修炼应该会有帮助。”
　　伊贰三点头迈过寺庙的门槛，体内的龙象般若功真气微微一震，顶轮之中的菩提也轻轻摇晃了数下，脑海中听到了带有一丝禅意的木鱼敲击声。
　　这并不是真的有人在敲击木鱼，而是寺庙里常年累月都有僧人敲击木鱼，留在了这寺庙之中的感悟，寻常人自然是听不到这种声音，只有对佛经有着一定认识的人，才有机会听到。
　　“改天得带老爹到这里来一趟。”伊贰三忍不住的说道，“老爹若是到了这里，怕是会提升修为更快吧？”
　　左了了想起了伊苯疏在自己面前不做隐藏的那佛气，远比伊贰三要强上很多很多，当即笑着说道：“你就不怕叔叔那一身佛气，被这里的老和尚看上了？非要给他剃度咋办？”
　　“那他就出家好了啊。”伊贰三脸上带着点气愤，“做了和尚，总是可以完美的避开桃花劫，我觉得你这是一个不错的建议。”
　　“你真是叔叔的亲儿子吗？”左了了忍不住的站在了伊苯疏的立场那边。
　　伊贰三还想反唇相讥，却看到左了了的脚步突然停住了，一双有神的眼睛正盯着不远处的一名看起来也就是二十多岁的年轻男子。
　　这男人看起来挺清秀的样子，身高一米七六往上，却也不会高出很多，身材略微消瘦了一点，并没有丝毫的进化者力量向外散发，很明显的只是一个普通人。
　　“这人怎么了？你认识？”伊贰三心中莫名的有点小吃醋的感觉，自己的‘女朋友’好像对别的男人很上心的样子。
　　左了了感觉到了伊贰三话语中带着几分醋意，漂亮的脸蛋上闪过一丝欣喜得意，然后才说道：“我不知道他叫什么，但有两次来碰到过老和尚对他非常恭敬，那绝对是晚辈对长辈的恭敬。好像是求他出家来着……”
　　求他出家？伊贰三更是不解，这人身上没有一丝佛性，身上散发的就是普通人的俗世味道，跟周围其他的香客游客比，也没有任何的特殊。
　　这时两名庙里的僧人从旁边路过，见到年轻男子连忙恭敬的行礼，这姿态让人很容易想起那天海上对抗境外势力的和尚，对龙泉道人的态度。
　　如果硬说有什么不同，就是眼前这两个僧人的态度，比那日海上的和尚还要虔诚。
　　“佛性内敛？”伊贰三忍不住的走上前去，自从修炼了龙象般若功跟看了佛经之后，他越发的知道对佛经的理解会快速助长龙象般若功的修为，于是忍不住的上前想要一探究竟，若是真的有很大的佛性或许对自己有帮助？

第一百九十章 方丈，六子是我男朋友
　　伊贰三注视着年轻人，年轻人也感觉到了伊贰三的目光，他朝着伊贰三微微点头露出善意的目光，让人生出一种莫名的亲切感。
　　“您好。”伊贰三上前伸出双手做握手的姿势，自我介绍道，“我爹给我取了个比较怪的名字，叫做伊贰三。熟悉我的人，都会喊我六神。”
　　握手的同时，伊贰三的龙象般若功试探的传送了一点过去，若对方体内有佛性或者是进化者，就会第一时间有反应。
　　“李狗蛋。”年轻人跟伊贰三握手的同时报出了自己的名字，体内并没有丝毫佛性或者进化者之力生出。
　　“这名字……”伊贰三扬了扬眉毛，“如果不是糊弄我，真的可以跟我的名字有一拼了。”
　　“这么说，从名字上看，咱们两人还有点缘分？”李狗蛋笑起来很好看，只是笑容里还是带着愁容，若是没有那几份愁容怕更好看。
　　“听说湛山寺的住持想招你当和尚？”伊贰三很八卦的发问，同时因为对方松开手的关系，也将手收了回来，心中的狐疑却没有减少多少。
　　湛山寺的住持能做出那样的破魔弹，虽然说是山海雷神油尽灯枯挨的一枪，但那毕竟是正儿八经的一枪毙命，这样的人物不可能会老眼昏花的找一个不是进化者，又没有什么佛性的人才是。
　　李狗蛋回头看了眼住持所住的禅房方向，轻声的叹了口气：“出家人嘴上都说的是四大皆空，可你看看他整天缠着我的样子，哪里像是皆空的模样？这老和尚的修行可能没有外界传闻那么好？”
　　伊贰三忽然感觉李狗蛋说的很有道理，出家人讲什么四大皆空，这么执着……算不算犯了佛门的痴？
　　“既然，你不喜欢做和尚，为什么还要出现在这里？”左了了因为伊贰三的关系，也对眼前的人产生了兴趣。
　　作为驱魔龙族的传人，左了了来到海滨市之前，家里的长辈就曾经叮嘱过，镇守使其实也不是不能得罪，但如果没有必要的话，尽量不要得罪湛山寺的住持，这是一位真正有道的高僧，若是有什么不解，却是可以向他求教。
　　左了了最初很难控制体内狂暴的力量时，也曾经求助于湛山寺的住持，这住持并没有用力量压制，甚至也没有用力量疏通引导，就是两人一起走了走海边沙滩，聊了一会天而已，那狂暴的力量就沉睡了一般。
　　这样的人物，若是被一个年轻人给搞的做不到四大皆空，背后总得有点东西吧？
　　“这里好吃好喝，其他人又对我异常尊敬，我为什么不来？”
　　李狗蛋的话深得伊贰三的认同，如果有这么一个可以吃好喝好甚至住好的地方，而且还不会遭人白眼，并且可以得到别人的尊敬……那若不能天天来，就是人生遗憾了啊。
　　“就这些？”左了了的表情显露出了不信。
　　“我在等人。”李狗蛋的脸上露出了失落，“我等她很久了，我一定能等到她。”
　　“女人？”伊贰三八卦。
　　李狗蛋点头：“是啊。”
　　“漂亮吗？”伊贰三继续八卦，“这里的住持想让你当和尚，怕是不会让你们见面吧？”
　　李狗蛋笑着说道：“他又不是法海，我也不是许仙，我等的人更不是白娘子，为什么不让我见？而且，有些事情不是他说不让，就能阻止的。至于漂不漂亮，以前很漂亮。现在不知道了，已经很久没见了。应该很漂亮吧？”
　　伊贰三跟左了了对视了一眼，彼此都能看到对方眼中的猜测，那就是眼前这人肯定有问题，只是什么问题，两人完全看不出来。
　　“到点下午茶了，一起吗？”李狗蛋对两人发出了邀请。
　　伊贰三摇头的同时，心里也是好奇的很，自己看不出对方是什么根脚，那是因为自己是个丁级的菜逼啊，可是左了了好歹是货真价实的甲级高手，传闻甲级是当今天下战力的天花板啊。
　　这种战力天花板的人，看不出对方是什么根脚，却也能猜到对方不是普通人，那这人……
　　“这人不简单。”左了了看着李狗蛋转身去吃下午茶的背影说道，“他身上确实没力量，但好像他知道我们有力量，却又从心底里看不起力量。”
　　“看不起力量？”伊贰三不解，“你可是甲级，海滨市第一高手。看不起你？”
　　“不是看不起我，是看不起力量。”左了了进一步的解释道，“这么说吧，就算是如来佛出现在他面前，他也不会看得起佛祖的力量。”
　　伊贰三跟左了了一起走向住持的禅房，两人心头还是挥不去刚刚那出现的李狗蛋，这人太奇特了。
　　游戏风尘的大侠，好歹也有一身强大的武力做压箱子的看家本领才敢游戏风尘。
　　可这个李狗蛋，不是修行者，不是进化者，也没有什么佛性，嘴上说着占便宜真香的话，可总给人一种奇怪的高深莫测。
　　“两位施主请进。”
　　禅房的门被站在门口的小沙弥给打开，老住持胸前挂着长长的白须盘坐在蒲团之上，冲着二人笑着招了招手。
　　“住持下午好。”伊贰三进入房间一边找坐的地方一边说道，“听说您找我？本来应该是小子主动前来拜访您，感谢您制作破魔弹才是。”
　　住持冲着左了了点了点头算是打过招呼，又把注意力放在了伊贰三的身上，他拿起手中的禅锤轻轻的敲了下手边的木鱼。
　　咚……
　　只是一声，伊贰三顿觉脑海一片空明，体内龙象波若功同这一声木鱼产生了奇怪的共鸣，一时间四肢百骸仿佛过电，三脉六轮虽然未开，却也齐齐震动做着回应，这些日子一直念叨的金刚经，随着这一声木鱼又有了新的感悟涌上了心头。
　　老住持看到伊贰三眼睛中的禅意越来越多，心中开始明白为什么小慧，会那样积极的要求佛门的人出手，邀请这小六子加入佛门了。
　　“好佛性。”老住持忍不住的发出了一声赞叹。
　　左了了不等老住持多说什么，第一时间说道：“方丈，六子是我男朋友。”

第一百九十一章 你压到我头发了
　　湛山寺的住持，按照左了了以及傅郡烨等人的形容，以及伊贰三自己看到的情况做出的判断，都是罕见的有道高人。
　　这种人通常都是泰山崩于前而面不改色的，现在却因为左了了的一句‘伊贰三是我男朋友’，给当场惊的两条长眉不由跳动了数下。
　　这一刻的左了了像极了护食的猫儿碰到了猫罐头的样子，谁若是敢去跟她抢夺，她怕是要随时暴起。
　　“了了不必着急。”住持连忙笑着将右手抬起在身前轻轻摆动了数下说道，“不是有佛性的人，都要入我佛门。佛门终究讲的还是一个缘字，若是有缘无论怎么阻止，终究会入我佛门……”
　　“他跟佛门的缘分还深不到这个地步。”左了了还是摆出她护食小野猫的样子，这时间也顾不得对方是什么高僧，“这一点我敢肯定。”
　　湛山寺住持只是笑了笑没有说话，若是别人在自己面前这般说话，少不了自己要跟对方讲一下缘起缘灭在天地之间是最玄之又玄的事情，比如曾几何时修行者都认为地球永远不能修炼了，可现如今呢。
　　只是……这种话老住持面对左了了的时候，他还是决定不跟对方讨论这种事情，这世上的男人女人啊，一旦沾到了“情”字，便是禅心禅意也不能解，别说眼前这两名年轻人，就算是外面那位自称李狗蛋的存在，又何尝不是呢？
　　“你说的对。”住持颔首道，“是慧真行事太过急躁，老衲回头说说他。”
　　“慧真？”左了了的脸上浮现出了一丝敌意，“是上次在银沙滩的海上执行任务的那个？”
　　住持有点意外左了了还记得对方，这位大小姐虽然没有电商京西老板刘强西的脸盲，分不出奶茶妹妹是不是美女，但也确实属于那种若是不在意的人，下次见了真的不认识对方的那种。
　　“他也是为了佛门好，您也就别说他了。”左了了收回了敌意，满脸都是通情达理的样子说道，“这样挫伤他的积极性也不好。”
　　伊贰三心中忍不住的感叹：女人啊！住持大师若是真的信了她的话，回头慧真不知道此间事情，怕还是会来海滨市的……到时候左了了……
　　住持没有注意到左了了的心思，毕竟他不知道左了了上次在海边已经跟慧真说过‘你看错了’这句话，而对方居然还敢继续的事情。
　　“慧真啊，就是太在乎这些外物了。”住持摇头叹息，“佛门之中，就是有太多这种在乎外物的人，才会让外面的人对佛门印象在这几千年里，越来越坏。好经都给歪嘴的僧人念坏了……普度众生真不是让香客多添点香油钱，多拉几个人入佛门就是普渡众生了……”
　　伊贰三发现这住持跟自己以前见过的大部分僧人确实不同，刚刚那话听起来也不像是冠冕堂皇的场面话，更像是发自肺腑的话。
　　“小友，你也莫怕。”住持又看向了伊贰三说道，“不会有人强迫你加入佛门，也不会有人缠着你入佛门，万事都讲个缘字。”
　　伊贰三点头的同时心中也是想笑，住持能跟自己这么说，一来应该是心中真的这般想的，二来怕是自己的佛性，对方还看不在眼里才是真的。
　　如果真的是万事讲个缘字，就不会喊自己前来看上一看，想来也是想看看是不是够资格？
　　当然……左了了在这里，怕也还是会让对方觉得成本问题吧？
　　伊贰三不怀疑对方的佛法境界高深，也相信对方刚刚对自己说的话都是本心，唯一不信的就是对方的万事讲个缘字。
　　真是那样的话……外面的李狗蛋怎么说？怎么这位老住持就从来没有放弃过？执着之心怕是比慧真还要强上不少吧？
　　只是……这种境界的大和尚，居然对李狗蛋如此执着……
　　伊贰三不由得对李狗蛋更加好奇了……
　　“小友既然来了，不妨老衲带着四处转转这湛山寺？”住持拿手掌撑着膝盖缓缓起身说道，“刚刚那一声木鱼算是见面礼，却终究少了点。麻烦你跑一趟，老衲还是得送份大礼，至于小友能带走多少见面礼，那就是各自的缘法了。”
　　伊贰三对于刚刚的木鱼之声收获已经很是巨大，怕不只是缩短自己晋级的时间，同时更能够在晋级之后还对自己有着不小的帮助。
　　现在住持说木鱼仅仅只是见面礼，后面还有一份大礼，这让伊贰三不得不期待了起来，连忙上前就要很狗腿的搀扶着老住持。
　　毕竟，老住持看起来年纪真的不小了，正常人到了这种状态便是被人搀扶着走也正常了。
　　可，老住持显然不是普通人，那是有着一身大修为的人，他看到之前还没有打算前来搀扶自己的年轻人，如今听到有礼物便跑过来，心中也是叹了口气，觉得这年轻人确实与佛门没什么缘分，太江湖了一点。
　　伊贰三不知道老住持心中所想的是什么，他这么做完全是这些年行走江湖养成的习惯，比起老住持虽然看起来是朴素清修，其实什么都不缺的状态，伊贰三就没有衣来伸手饭来张口的好日子了，便是他事后知道了老住持此时的想法，他也不会觉得自己有什么问题。
　　每个人都有每个人的生存方式，有的人可以何不食肉糜，有的人则可能一生都不知道肉是什么味道，因为穷的根本吃不起！
　　左了了只是给了伊贰三一个白眼，对于他这么做到没有什么看不起，只是觉得有点心疼，她很好奇到底是怎样的经历，让伊贰三成为了今天这个样子？自己若是早点遇到他……
　　“老衲腿脚还行。”住持礼貌的拒绝了伊贰三的‘好意’，他迈步走在前面说道，“小友读的是金刚经吧？哪日小友来我寺住上几日时，看看老衲手抄的那本，怕也会有点帮助。”
　　伊贰三知道高僧的手抄本都蕴含着对佛经的理解，属于秘籍中的秘籍，当下点头说道：“那行，等我国庆节的时候，来咱们庙里带几天。”
　　三人走出禅房，顿时引来不少人的注意，这里是寺庙的后院，在这里的要么是在这里暂住的居士，要么便是这里的僧人。
　　虽然老住持没什么架子，但大家也都知道不能随意打搅他的清修，所以平日里没什么人能够进入他的房间，如今他却带着两人出来，看样子是要在这里逛上一逛，顿时好奇的打量着伊贰三两人。
　　“这边走。”老住持走在前面引路说道，“咱们先去庙里僧人做早晚课的地方转转……”
　　伊贰三来到了一间并不算大的禅室，当然……这里想要装个百八十人还是很轻松的，此时正是一批僧人做午课的时间，这里有居士也有僧人，各自盘膝而坐。
　　有人嘴唇轻动却听不到任何声音，显然是心中在默念经文，有人则双手捧着经文默默观看，还有人只是闭目打坐。
　　住持示意伊贰三进入房间。
　　伊贰三迈步进入房间，顿时整个人立在当场不在动弹，这禅房已经不知道多少年了，无数人在此地参过禅修过佛，这间房屋的每一寸墙皮，每一块地砖都被佛经渗透着。
　　常人进入其中只能感觉心中生出安静祥和之境，但伊贰三这种修炼佛门顶级功法的人，又开启了顶轮跟研读金刚经的人，进入其中却宛如进入了一座千万人同时念经的佛堂。
　　这些经文之声有的好似从几百年传来，有的则像是昨天……今天，甚至就在这群沉默的人的刚刚念出的……
　　宏大！
　　伊贰三刹那间感觉这间不大的禅室突然变得无比宏大！它好像将整个天地都给包裹在了其中，它包裹着现在……也包裹着过去，好像历史都被包裹在了其中。
　　每一个参禅修佛的人都有着不同的境遇，他们诵经修佛参禅时的心境也都不同，那种透过时空的禅意将人完全包裹了起来。
　　伊贰三闭上了眼睛，感觉自己身体缓缓悬浮在了空中，诸天佛陀这一刻好似在围绕着自己诵读的经文，不同人的经历跟不同人的感悟缓缓送来。
　　金刚经的……法华经的……还有其他的经文的……
　　伊贰三最初还在用心的去感受金刚经的诵读禅意，到后来渐渐不再去管什么经文，其实任何经文最后讲的都是佛家真正的精髓，只是用着不同的文字组成给不同理解能力的人来听罢了，希望更多的人能懂。
　　一分钟……二分钟……五分钟……
　　住持脸上的表情也从最初的慈祥开始出现变化，他有点意外，因为不久前的那木鱼是送出的见面礼，也是一种试探对方的佛性还有对佛经的理解。
　　也正因为刚刚的木鱼敲击，让住持判断出伊贰三的佛性跟佛经都不错，但绝对达不到慧真报告中的罗汉再世的程度。
　　最初，住持本打算若伊贰三真的有慧真说的那种程度，自己便跟左了了商量一下，多少做点努力。
　　虽说不强求，但如果真的有罗汉佛性之资，还是可以稍稍深刻的探讨一下佛缘的事情。
　　在一声木鱼过后，住持已经决定就随口邀请一下好了，若是真的与佛门有缘也是一桩不错的机缘。
　　随着左了了的强势表现，住持很快的放弃了最初的打算。
　　可现在……住持开始怀疑自己是不是看走眼了，那一声木鱼的反应来看，伊贰三怕最多也就是在这里感悟个一分钟，最多不可能超过两分钟便会自动醒来才是，怎么会五分钟？这……不合常理。
　　这一切本来不会超过住持的计算，可是住持却不知道伊贰三有一颗舍利。
　　那一声木鱼不能让伊贰三沉浸在其中更长时间，不是伊贰三佛性不够，而是那一声木鱼之中蕴含的一切，在那么短的时间之内便都被他全部吸收，至于消化则是回去之后慢慢要做的事情。
　　之所以能够全部吸收的其中一个至关重要的一点，是里面有很多是伊贰三早已经都懂，都想明白的东西，所以吸收的东西没有想象的多，自然时间上也就会有了差异。
　　如今，这禅房却是湛山寺的大宝贝之一，其中蕴含的东西太多了，伊贰三开了顶轮又有菩提在顶轮之中作用，五感丹提升了他的五感，让他对任何感受都有着常人没有的敏锐。
　　各种东西加在一起，让伊贰三变成了一块超越住持想象的大号吸水海绵。
　　伊贰三的顶轮之中，那用佛家手段拘拿来的山海雷神的那颗魂魄蛋，这一刻也变得活跃起来，借着伊贰三的吸收也疯狂的吞吸着感悟，便是菩提都开始了肉眼可见的增长。
　　七分钟……十分钟……
　　住持的表情开始变得凝重了起来，这样的时间长度虽然比不上罗汉天资，却也是一块佛门弟子的美玉了。
　　‘这样下去……快比上老衲当年了……’
　　住持想起了自己当年自己第一次跨入这禅时的场景，师父他老人家那种得道高僧开心的都流出了眼泪。
　　十五分钟……
　　住持开始好奇伊贰三到底能撑多久了，当然……不论伊贰三撑多久，他都知道这年轻人没有罗汉之资。
　　真正的罗汉之资……是那木鱼响了一下之后，鱼音绕梁三日而不散。
　　真正的罗汉之资……是进入这禅室的那一刻，禅室之中的响起能够真正听到的佛经诵吟之音。
　　伊贰三这两次显然都没有做到罗汉之资该有的反应，已经决定了只是一个佛性很深，有着高僧资质的人。
　　左了了很是仔细的观察着老住持的表情，从最开始的谨慎，渐渐的变得放心了下来。
　　她能感觉到老住持有过一瞬间的小后悔，没有劝伊贰三出家的事情，但那个念头在瞬间便被这位高僧给掐灭了。
　　都说佛家对心魔有一手，左了了以前虽然也相信，但却没想到一个老僧就能到了这种地步。
　　二十分钟……
　　住持心头又出现了一个刹那的小后悔，然后被他精深的佛修给掐灭了。
　　三十分钟……这距离住持当年的记录四十分钟，还差十分钟……他心头又冒出了一个刹那的小后悔，当然……住持的佛修精深的很，又一次将小念头给掐灭。
　　四十分钟……住持连续快速的掐灭了两次刹那出现的小后悔，这湛山寺的弟子之中除了那不入佛门的李狗蛋之外，已经没有人在这个基础面可以比伊贰三强了。、
　　住持知道天地元气的恢复，自己的寿元还是有不短时间的，可也还是想要给湛山寺找个继任者的。
　　李狗蛋……那不是湛山寺这座小庙可以容得小的，湛山寺住持这个位置也配不上对方。
　　住持本来打算等过些日子，去小灵山一趟看看能不能选出一个够资格接自己位置的。
　　他怎么也没想到，今天在这里，自己居然遇到了！
　　算了……佛缘这很难讲的……
　　住持看了眼身旁的左了了，还是决定放弃邀请了，这小丫头不好惹！再说佛家也不强求，法海前辈当年非要强求，结果最后呢……还不是没得到什么好。
　　一小时……
　　住持后悔把伊贰三带到这里来了，因为这小子今天做的事情，自己怕是要有一段时间会被困在执着的心魔之中。
　　七十二分钟……
　　伊贰三伸了懒腰缓缓的睁开了眼睛。
　　住持抬手在众人不发觉的情况下擦了下额头的汗水，别人不知道……他却是知道在这里多沉浸一分钟的时间，双方的资质都会有着巨大的差距，七十二分钟……少林寺的方丈知道了，怕都想要亲自见一见这七十二分钟的人吧？
　　伊贰三不知道住持的想法，他并不是吸收不到了，而是吸收着吸收着，他忽然心底升起了一丝想要剃度出家的念头，这年头在心头快速的放大……
　　本来若是没有任何意外，这念头会最后变成冲动，变成真实的想法。
　　只是，这念头刚刚开始生出没多久，左了了的倩影突然出现在了他的脑海之中，然后这位大小姐就像是一个发了怒的小老虎，将四周诵经的虚影都给打的人仰马翻。
　　也就是那一刻，伊贰三全面清醒了过来，他知道自己还能继续感悟，但如果在沉浸在其中，这世上怕是要多一个俊朗的少年和尚了。
　　想到佛门戒律……伊贰三还是有自知之明的，这世上可没有第二个人能做到活佛济公的酒肉穿肠过，佛法心中坐的程度。
　　“了了谢谢啊。”伊贰三来到左了了身前，突然将对方拥入了怀中，如果不是自己内心有了这个女孩，怕自己会真的就陷入到佛门之中了……这佛门的度化真有点吓人……或者说是邪门啊。
　　左了了突然之间被伊贰三道谢，也是不知道对方道的哪门子谢，随即被对方拥入怀中，心中小鹿顿时乱撞乱跳，双颊绯红的低下了头。
　　下一刻，伊贰三双手用力的拍打在左了了的后背之上，那种发自内心的兄弟之间的感谢方式，将左了了敲出了娇羞的状态。
　　“你压着我头发了……”左了了的娇羞瞬间转变成了生气，一双美眸不善的打量着伊贰三道，“你这种就该单身一辈子。”
　　伊贰三有点懵逼，自己关键时刻还会想起对方，显然是因为在自己心里占了重要地位啊！怎么还会单身一辈子？
　　住持静静的打量着伊贰三，心中也是好奇，七十二分钟啊！受到这么都的佛法熏陶？居然没有生出遁入佛门的感觉吗？当年我二十分钟的时候就立志，此生都献给我佛了啊！
　　“你这长发……”伊贰三挠头，“以后咱俩若是拥抱，又压着你头发咋办？”
　　左了了本来还在小生气状态，听到伊贰三的话，心中又是泛起了甜意。
　　“那你小心点，注意点。”左了了也不好继续刚刚的事情，只能这么解释。
　　“那行，我以后注意。”伊贰三又转向了住持，“住持，刚刚听您的话，这只是第一站。咱们去下一站？”
　　住持沉默了……这次把人叫来，发现并没有慧真说的那么好的时候，想的就是把住持寺内历练的程序走一遍，算是送对方的一份大礼。
　　毕竟……无缘无故把人叫来，看完之后直接让人离开，这种做派只会让佛门的名声越来越差。
　　再说，就是刚刚老住持觉得伊贰三好歹还是有些佛性的，就算是前辈助后辈一臂之力的送礼。
　　可现在……老住持后悔了，若是真的一趟住持的寺内历练走完，过上三年六个月之类的时间，这小子把历练全部消化吸收，怕就是长着头发的海滨市第二高僧了吧？
　　寻常修行的僧人，在面对这伊贰三的时候，怕是他施展一下他的佛力之威，对方怕是连动手的能力都没了吧？
　　虽然说是祖国修行者一家亲，可……老住持也确实不想看到那种场面，一个长满头发的年轻人低宣一声南无阿弥陀佛，与他对面的僧人连佛法都施展不出来……
　　“肯定有的！住持可不是出尔反尔的人！”左了了看出了老住持后悔，打算把这事情翻篇的意思，直接在旁边来了一把神助攻，将老住持狠狠的捧了一把。
　　老住持这一刻很难受啊！若是旁人捧这么一把，自己还能拿出住持的威严来两句场面话，把事情给圆过去。
　　可面对左了了……老住持不好这么搞啊。
　　这一刻，老住持暗叹，自己的修行还是不够啊！《南游记》中有记载，当年佛祖偶遇灵山，发现灵山已经被黑风老妖给占了，便对黑风老妖说想要借灵山十年，而且还写了借条。
　　十年之后，黑风老妖到灵山讨要时，佛祖对黑风老妖说当时是借了百年，黑风老妖打开借条发现上面写的确实是百年，只能等到百年之后再来。
　　而到了百年之后，黑风老妖再上灵山时，佛祖却说借的是千年……没错！借条上也是千年……
　　‘我佛境界高远，我还有的修啊。’老住持暗暗感叹完了，对伊贰三露出带着点丝丝的苦味笑容说道，“小友，这边随我来。”
　　伊贰三跟在老住持身后，对左了了悄悄的挑起了大拇指，他本想过去再拥抱一下对方，但想到刚刚的压到头发的事情，还是放弃了拥抱。
　　Ps:关于佛祖那段，确实是取自中国古典名著，四游记的南游记这本书。四游记，有些朋友看过，有些朋友可能没看过，它分四本，《东游记》（八仙过海）《西游记》大名鼎鼎就不提了，《南游记》华光传，挺有意思的本书，大家有兴趣可以看看。北游记好像是讲真武大帝还是谁来着，我忘记了，很久以前看的了。对四游记有兴趣的朋友，可以去当当之类的书店买一下这套书看。若是真的去买了，就不妨顺便买一下《每个人的人生总会燃烧一次》《扬名的游戏》《夜闻录》来看看，都是经典小说唷。

第一百九十二章 你当我死了吗？
　　湛山寺作为海滨市的第一寺庙，占地面积还是相对来说不小的，但也不是特别的大，寻常的香客在此地也不会逛很久便能发现没地方去了。
　　这里对伊贰三来说却非常的大，它并不是地理上的大，而是其中蕴含的佛家的佛理跟佛力。
　　短短的七十二分钟时间，伊贰三感觉自己读了半辈子的经文一般，那种感受好似全身的每一根毛孔都透着佛理佛经。
　　住持带着二人继续前行，心中除了有些后悔送这叫小六子的如此大礼之外，同时也勾起了他很久没有过的好奇心，他很想知道年轻人能在这次的住持的历练之中，发展到什么地步。
　　佛经佛理不能让人瞬间功力暴涨，却能够给修习佛门功法的人立下非常好的根基，要知道任何一门佛门的功法，它的根源都在一部部佛经之中。
　　佛门的佛法精深者不见得就是修行战力的高手，但佛门修行战力的高手一定就是佛法精深者。
　　伊贰三跟住持走了一小段路，来到了一间更小的房子门前。
　　这些寺庙中的房子都很奇怪，你站在屋外是不会感觉到屋中到底放着什么。
　　就像刚刚的那做很多居士跟僧人诵读经文做早晚课的房间，伊贰三站在门外时，不能感觉到其中任何。
　　可，当走入其中之后，伊贰三便陷入了佛经的海洋。
　　站在门外的伊贰三很好奇，这其中到底藏着什么，之前已经是经文的海洋，经文的历史，那种宏大……让人感觉自己像是地球上的一颗尘埃。
　　“进去吧。”住持笑着指了指房间。
　　伊贰三抬腿迈入房门之前，回身专门看了一眼左了了，这佛门的地方实在有些邪门，一个不小心可能就真的被度化了，还是多看看左了了的好，关键时刻这位大小姐会从心底出现将自己唤醒。
　　新的禅室就是一个普通的修行单间，这里只有一个蒲团，一副木鱼，一串念珠，以及墙壁上有很多的字。
　　伊贰三发现这里并没有像之前那间房屋那般的玄妙，自己进入的好像就是一间普通的禅室。
　　“试过敲木鱼念经没？没试过的话可以试试。”
　　住持站在门外指了指地上蒲团跟木鱼。
　　这一刻，伊贰三明白了过来，原来此间的禅机怕是在这里，那墙上的经文呢？
　　伊贰三的注意力放在了经文之上，他听过高僧撰写的经文都会留有很强的念力，若是能够观看也能够从中有很大的感悟。
　　这样的房间之中，有这么一副经文在墙上写着，想来应该也不是普通的经文。
　　五感丹提升过伊贰三的五感，这墙壁上的字的字体本来也不小，所以他很容易的就看到了这上面的文字。
　　《般若波罗蜜多心经》
　　观自在菩萨，行深般若波罗……
　　这一篇很多看过玄幻小说的读者都能背上几句的经文，算起来算是除了南无阿弥陀佛之外，众人对佛门了解最多的一个存在。
　　伊贰三知道这是唐三藏当年将几十万字的经文，融合成为了这短短的几百字，堪称是大智慧的集合体的一个表现。
　　墙壁上的文字并没有什么高僧留下的意念，伊贰三甚至感觉不到这是人写在墙壁之上。
　　因为只要是人，只要写下这段经文，总会留下一点点痕迹。
　　别人或许察觉不了那留下的痕迹，伊贰三还是自信自己可以察觉到留下的痕迹，金刚经可不是白读的，刚刚的禅室也并不是白去的。
　　可，现在……伊贰三感觉这墙壁上的文字就不像是人写上去的，可它偏偏很明显是人写上去的。
　　伊贰三在之前的禅室之中，早已经听过太多人留下的这段经文，那经文之中都有着每个人不同的情绪不同的感悟，可这里的却没有半点功效。
　　“难道一定要敲击木鱼？”伊贰三回身看了看木鱼，又看了看墙上的经文，又想起了老住持开口闭口说的佛缘，暗暗怀疑自己是不是这次跟这经文没有佛缘？所以才看不到任何东西？
　　“算了，敲木鱼吧。”
　　伊贰三想了一下，觉得自己这次来已经是赚大了，这天下不能任何好事都自己一个人的，既然看不到那就算了，敲敲木鱼也不错。
　　若是敲木鱼念经也没有收获……伊贰三撇撇嘴苦笑，那就假装有点感悟？在这里多呆一会？然后出去假模假式一番，装个小B糊弄过去就好了，别搞的太丢脸就好了。
　　木鱼不是个很大的木鱼，只是一个很老旧的木鱼，因为经年累月的被敲击的关系，被常常敲击的地方已经塌陷了下去，好似再被人敲一下就会被敲穿了敲碎了一样。
　　“敲坏了，不会讹我吧？”
　　伊贰三因为看墙壁上的经文没有感悟，这一刻多少有点不自信的自嘲了一句，才坐在蒲团之上拿起了经锤。
　　“不会真的丢人吧？”
　　伊贰三无论是端坐在木鱼之上还是拿起经锤，都没有半点异像感觉，这让他心中越发的不安了起来。
　　毕竟之前禅室的便宜占的太大了，这次一连串操作没有半点感觉，还是很容易让人产生失落的情绪。
　　这就像是有人下了一个古代皇帝的大墓，打开第一层就是各种奇珍异宝，让其赚了个盆满钵满之后，又打开了更深一层的墓穴，期待着得到更加神奇的宝物时，发现这里除了尸骨之外，居然屁都没有。
　　伊贰三就在类似这种失望之中敲下了经锤，同时另一只手里也拿起了佛珠。
　　咚……
　　一声木鱼响起，散出无尽经文……
　　伊贰三随着一声经文清去了脑海中之前乱七八糟的想法，无数经文都仿佛诉说着佛法的真髓，让人快速的陷入了其中。
　　咚咚咚……
　　伊贰三不断的敲击着木鱼，一声声木鱼响起都带着更多的佛门至理精髓，金刚经也在他的嘴里不停的念叨着，这好似是跟木鱼交流，又好像是在做着跟以前所有的敲击木鱼的人一样，将自己的对经文的理解放入其中。
　　时间飞速的过着，转眼间已经过了十分钟的时间，伊贰三每念完一遍金刚经就会拨动一颗佛珠，这时间佛珠已经被拨动了很多颗。
　　左了了立在门外看着伊贰三身上有着一层肉眼可见的薄薄金光，她知道那是佛经的一种聚化的表现。
　　住持这一刻却充满了紧张，他很好奇伊贰三会在这里呆多久，当年自己在这一关的记录恰恰是七十二分钟的时间……
　　十五分钟……二十分钟……三十分钟……
　　伊贰三手中的木鱼锤突然停止了敲击，他缓缓睁开了眼睛。
　　左了了皱眉，这次这么短？
　　住持的面色变得越发震惊，这一关跟上一关完全相反！这一关是用时时间越少越好！佛门的至理太多了，每个人修习的佛经又各不相同。
　　人嘛，总是会看到无尽的至理出现在自己面前时，便会很容易沉浸在其中迷失了自己，只是单纯的去追求真理，想要鲸吞所有的一切。
　　这一关，是贪，也是痴……要破开贪，也要破开痴。
　　可……人嘛……总是会很容易沉迷在贪跟痴之中不能自拔。
　　老住持还记得，自己当年沉迷了足足七十分钟才反应过来，自己的问题，本以为伊贰三这种并非在沙门之中的人，越是有佛性越容易沉迷在其中难以脱离，便是沉迷一天都正常。
　　三十分钟？老住持很想扭头跟左了了商量一下了，这孩子其实不入沙门多少有点浪费啊。
　　当他看到左了了两只眼睛里充满了爱意看着伊贰三时，老住持的理智最终占领了上风，还是没有向这位沉迷在‘小情小爱’中的女孩说什么。
　　“小友，这么快就出来了？”老住持不死心的对走出房间的伊贰三说道，“佛法妙音不好吗？”
　　伊贰三挠了挠头说道：“最初，我还真的沉迷在其中了，可后来我发现这些经文太多了，沙门的妙音也太多了，很多我听都没听过，若是想要听完怕是不知道需要多久。而我目前真正想知道的，其实就只是金刚经而已，所以我大约听了十来分钟左右的沙门妙音，就专心找金刚经的……”
　　住持已经听不到伊贰三后面的话了，他更震惊的是伊贰三居然是在十几分钟的时候，其实就已经脱离了沉迷，后面的十几分钟，这孩子专挑金刚经……这……这资质……小灵山之中怕也不见得有很多吧？
　　“小友修习的可是我佛门的龙象般若功？”住持小心的发问。
　　伊贰三连忙点头，心说自己修炼的虽然说是变异版本？但按照莫忘的说法，它的主体确实是龙象般若功。
　　“小友修炼龙象般若功之时，可有什么不解吗？”住持继续说道，“修行一途很容易遭遇武学障，虽说修习佛法可以破开这武学障，但有时也需要些时间感悟是吧？”
　　伊贰三听的连连点头，修习这龙象般若功确实如对方所说，自己越是修炼越是有很多的疑问，只可惜莫忘对这个完全不懂，也给不出任何的建议。
　　或者说，莫忘可能真的能给出建议，但他不给啊！
　　用莫忘的话来说，修炼一途每人都是不同的路，哪怕是同样的功法落在不同的人手中修炼出的也是不同，自己去感悟！走自己的路去！
　　伊贰三知道莫忘说的话是对的，但上过学的他也知道一件事情，你让一个从来没上过学的人，给他一堆书让他自己学，那他妈不是事倍功半吗？基础教育还是得有的啊！还是要教给别人1+1=2的啊！
　　还是要教给别人‘白日依山尽，黄河入海流的……’
　　没有这些基础，怎么研究高端科学。
　　可莫忘根本不管这一套，当然失去部分记忆的他，可能也管不了这一套。
　　“龙象般若功对我沙门来说也是一门高深功法了……”
　　伊贰三听到住持这么说也是有点意外，本来觉得莫忘只给一本武学功法不给修仙功法，是抠门的很，没想到沙门的住持张嘴就说这是高端功法。
　　“多年前，龙象般若功的残篇流落在外，又被密宗拿去按照自己的想法补全……”住持陷入了回忆的状态说道，“后来又有几家从密宗那面拿到了这功法，我记得其中就有左家……”
　　左了了一脸‘没错，就是我给的，怎么了’的表情看着对方。
　　住持轻笑了两声说道：“我不是想要怪你，只是想说这密宗的龙象般若功虽然被他们补全了，也有着相当不错的威能，但毕竟只是他们的臆想之物，比不得我沙门的正篇龙象般若功。你修我佛门正法，用的确实密宗补全的龙象般若功……虽说不是不能走上大道，但密宗臆想的很多会给你制造不少弯路，修行之路越是高深之处，谬之一点便会差之千里……”
　　左了了脸上已经开始流露出了敌意，她知道眼前这大和尚说的都对，可这听起来都对的话里，敢说他其中没有诱拐的意思？大家都是走江湖的，这种障眼法玩起来就没意思了吧？
　　“大师是要送我佛门正篇？”伊贰三比左了了江湖经验更加丰富，自然知道对方的话是什么意思，只是这时的他已经开始庆幸这世上还有另一个版本的龙象般若功了！
　　不然，哪天练出点不一样的东西来，让人产生怀疑都不好解释。
　　如今，有这密宗的龙象般若功补全篇来给背锅……那就太香了啊！
　　住持虽然只是第一次见到伊贰三，也能够感觉到这年轻人身上浓浓的江湖气，他不知道为什么这么年轻的人身上会有这么浓的江湖气息，但见见过社会百态的他，也知道每个人的命运不同。
　　他知道伊贰三这句话是打算空手套白狼的，但是作为一个入世出世的高僧，他还是很明白这时候不能顺着对方的思路走的。
　　“小友，老衲手中也没有龙象般若功的正篇。”住持对伊贰三说道，“但是我沙门的小灵山之中，却有这门正篇。不知道小友可有兴趣到我小灵山一行？”
　　左了了的眼神变得很是不善，这话确实没有说是邀请对方加入沙门，但这种半遮半掩也有点过分了吧？
　　“住持，您是觉得我是死了吗？”
　　左了了这一刻完全不给住持的面子，脸色顿时冷了下来，在别人看来或许这是没礼貌的表现，但是在她看来这是住持先不给自己面子的，那自己也就没有必要给对方什么好脸色看了。
　　住持这一刻的面色多少有点尴尬，之前自己确实说过不会邀请，说是一切看佛缘的。结果自己刚刚说的话，确实有点过分了。
　　不过……直接来一局，你觉得我是死了吗……这话怎么听起来那么小太妹？左家的这一代……脾气还真是如外面传的一样啊……不怎么好啊。
　　“这……老衲确实有点小私心，但也确实是因为小友的资质不错，修的龙象般若功残篇，有点可惜……”
　　住持笑容略微有点尴尬，他毕竟是一寺的住持，又有点理亏，只能尽量讲理：“毕竟佛缘这事情，很难说。若是小友真的与我沙门无缘，看看龙象般若功正篇，我沙门也还是允许的，只是需要小友立誓不外传便可以。”
　　左了了脸上已经快要挂上寒霜了，小灵山是什么地方？沙门在地球最重要的地方！其中佛力浩瀚，寻常人进入里面都不消片刻就会被度化。
　　伊贰三虽然是丁级进化者，又行走江湖多年对沙门怕是也没什么加入的想法，但架不住那帮和尚的那张嘴，还有小六子又读了那么多佛经……鬼知道会不会中了迷魂汤……
　　住持对左了了的表情，内心还是有点不爽的，自己虽然理亏，但是你们家小六子在这里占便宜也确实很多了啊，怎么占便宜你就这么开心……
　　这一刻，住持有点不爽慧真了，让自己见到了这样的年轻人，修行多年的心都被扰乱了，却还不好将其收入沙门。

第一百九十三章 找到了一篇无边的韭菜地
　　优秀的资质，有女朋友这种事情，在沙门来看也不是不可以度化的。
　　只是，当这个有修佛资质的年轻人，他的女伴拥有强大能力时，度化就会变得非常麻烦。
　　住持还是记得很清楚前辈法海的事情，就是看上了个资质不错的年轻人，结果人家的女伴是一条修行千年的蛇妖不说，背后靠山还是黎山老母这种修行界的巨头。
　　虽然法海可以说自己的身后还有如来呢，但那事情最后都被普通人编成了戏曲传唱，让佛门的名声在普通人群之中又多了一些污点。
　　如今，住持遇到了跟法海当年类似的事情，只是当年法海好歹还有个借口说对方是妖怪，现在……这一脸护食的左了了，那可是驱魔一族的传人。
　　邪魔外道，妖魔鬼怪这种帽子是扣不上了。
　　便是能扣上，住持也不打算真的去扣上。
　　比起法力，住持自知不是当年法海的级别，但比起佛经的修行，心境上的境界，住持自信还是比法海高出很多。
　　在经过了短暂的不爽慧真多事之后，住持已经重新稳住了自己的心境，他双手合什对左了了说道：“是老衲心动了，了了施主说的对。若小友跟我沙门有缘，终有一日会去到小灵山，不需要老衲发出邀请……”
　　左了了这一刻也不好反唇相讥，毕竟人家说了不邀请，然后搬出沙门的规矩来了一句有缘之类的虚无缥缈的话。
　　“我也觉得缘分没到。”伊贰三立刻借坡下驴，好容易从住持这里找到了个借口，日后哪怕龙象般若功展现出来的跟他们的不一样，也有借口说是密宗补全的这份，练到这个地步就作业样子。
　　住持重新打量着伊贰三，对眼前这个少年越看也越是喜欢，最初市侩的殷勤搀扶不过是他的保护色罢了，出家人都讲究出世入世再出世，很多僧人出世容易，一旦入世便会被花花世界迷了心智。
　　出世，对于很多僧人来说是一项很严重的试炼，那是磨练一颗心的关键。
　　伊贰三这个看起来被世间打磨到圆滑的人，反而有着一颗很多僧人出世入世都修炼不出来的心。
　　“或许，小友的出现，是老衲的一次磨砺吧？”住持摇头叹气之时，双眼已经开始恢复三人最初相见时的清明。
　　当然，比起最初相见时的清明双目，如今的住持双目还是没有恢复到那个地步。
　　“四大皆空，说易行难。”住持对伊贰三说道，“待老衲带小友走完礼程之后，还望小友不时可以常来寺里坐坐，帮老衲磨一磨这颗动了的心。”
　　“那好啊。”伊贰三受了对方很大的礼物，如今金刚经虽然不敢说领悟到了登峰造极的地步，却也是很多高僧在这经文上都不如他的地步了，等他彻底吸收消化将还会更进一步，面对住持的要求，知道从礼貌上也不该拒绝。
　　至于度化佛门？伊贰三觉得自己的心性还行，特别是越懂佛经之后，自己越发的觉得佛经不过是世间的一种真理的探索方向罢了，进不进沙门都能修。
　　或许在很多人想来，进入其中可以修行的快一点，探索的真理方向会更加明确。
　　但这对伊贰三来说，不是他的主要方向，修习佛经最初的目的仅仅只是为了配合龙象般若功的修炼罢了。
　　如今的佛经底蕴，伊贰三知道在一段时间之内，自己的龙象般若功若是遇到障碍，只需要对应一下佛经中的真理，应该便能轻松度过。
　　被度化？无从谈起啊！伊贰三心说，除非是沙门强行给自己用大法力洗脑……而且就算大法力洗脑也不见得能成，左了了的失忆法术在自己身上就没管用不是？有魔王系统在……怕是沙门真的想做也很难做到吧？
　　一想到魔王系统，伊贰三对小灵山更加敬而远之了……若是进入其中被人发现了莫忘，自己怕就是邪魔外道了……
　　这大和尚现在慈眉善目，是因为大家看起来还是一个阵营的，如果其知道了自己是魔王的传承人，怕左了了在场他都会想要动手降妖除魔了吧？
　　伊贰三脑子不停的转动着，人已经跟随住持来到了下一关的住持考核传承地。
　　大雄宝殿！
　　伊贰三有点意外，住持所说的送礼会是在所有香客前来上香的地方。
　　“住持啊……”
　　“这是这里的住持啊……”
　　“这年轻人什么来头？居然住持亲自接待……”
　　四周的香客有人认出了住持，随即开始窃窃私语的同时，注意力也落在了伊贰三的身上，想知道平日里深居简出的住持，怎么会陪年轻人走入大雄宝殿。
　　伊贰三满脑子都装着对这大雄宝殿的好奇，迈步进入其中，身躯再次微微一震。
　　“求佛祖保佑我孩子……”
　　“求佛祖保佑我老公……”
　　“求佛祖保佑我父母……”
　　几百年来的香客的求佛之声，在伊贰三的脑海中响了起来，这其中有人求财有人求子有人求的则是家人平安，不同的声音，不同的祈祷，却带着相同的虔诚。
　　这里没有什么经文的声音，有的只是凡夫俗子们的心愿，这些心愿各种各样……围绕着巨大的金佛飞舞不停。
　　伊贰三不是第一次来到这大雄宝殿之中，却从来没有听到过这其中还藏着这么多人的祈祷声音。
　　有不少声音的说话发声字节方式，伊贰三甚至听不懂对方在说什么，但那虔诚的味道没有丝毫的变化。
　　伊贰三抬头看着面前的佛像，很想知道这些香客们的祈愿，佛祖是否真的听到了，又是否真的会来完成这些心愿？如果自己是这座大佛，听到芸芸众生的祈祷，是否也会完成他们的心愿？
　　悬浮在空中的声音忽然发现有人能感受到自己，不再纷纷的围绕着佛像旋转，转而开始围绕着伊贰三转动了起来，这些念头有的在这里已经上百年不止的时间，它们的主人可能早已经消失在了这天地之间。
　　可，这些念头依然还在……想要找到能接收它们的人……
　　念头最初开始只是缠绕，但很快它们感受到伊贰三没有接纳它们的意思，开始疯狂的涌向他的身体。
　　不好！伊贰三心生警兆，如果接收这里面的任何一个念头，那都是会沾到佛家所说的因果！
　　因果之力是这世上最难以严明的存在之一，它看不到摸不着，但只要沾染了就怕是要有一个决断才好。
　　伊贰三心中连忙默念金刚经，一道道经文组成的金光围绕在他的身体之外，形成一个类似钟的存在，将无数念头都挡在外面。
　　本来只是好奇伊贰三是什么来头的香客们，这一刻都看到了伊贰三身体外面那由经文组成的金钟。
　　有人想要拿出手机去拍摄，却被四周的僧人给纷纷劝阻下来。
　　这时的大部分香客们都很是配合僧人的要求，大家到这里就是因为有信仰的，也纷纷怀疑这是不是活佛出世？用手机拍照……那也是亵渎小活佛了。
　　只有少数的香客还是拿出手机偷偷做着拍摄，因为是偷拍的缘故，只能拍摄到伊贰三的背影，那金色的光芒这一刻也都拍到了手机之中。
　　咚……咚……
　　伊贰三默念经文不断，那一个个念头像是疯了般的疯狂冲击，每次撞击道经钟之上便会产生普通人听不到的一种特殊声音。
　　住持愕然的看着眼前发声的这一切，本来他把人带到这里，是想让对方听到那芸芸众生的心愿，去感受这个世间众人的心。
　　心，乃是每一个人最重要的存在。
　　心愿则是人在某个时间，最最凝实的念头，这在佛家之中也被称之为愿力。
　　这些念头本该穿透进入到伊贰三的体内，随后发现这人并不是能给它们实现它们想要的，便会离开他的身体。
　　如此一来算是完成了体会愿力，从而借此更加能知道苍生是什么，天下是什么，人心是什么……
　　只有知道了苍生，天下，人生……方能知道何为苦海，方能找到彼岸的方向。
　　当年的住持也是在这种情况下，被念头愿力钻入身体，那种每个人刻骨铭心的一刻，给了他人生第一次最深的体会。
　　阻挡？住持当年也曾经想过阻挡，只是这些念头太快了，甚至来不及做出任何抵抗就被袭击了。
　　像伊贰三这样用自身对佛经的感悟，将无数念头给阻挡在体外的？住持没有遇到过，当年的师父也没有做到过。
　　这种情况下该如何做？住持这一刻也懵逼了，他对伊贰三每次做出判断之后，随即就会被对方接下来做的事情给打脸，这种感觉让他越发的欣赏，越发的觉得慧真这小子还是有眼光的，只是……为什么要报给自己？你可以报去五台山……可以报去少林啊！
　　这些地方也都有高僧啊！让他们遭遇到伊贰三，去让他们的心境遭受考验多好？
　　伊贰三最初默念经文之时，甚至还心分二用怀疑是不是老和尚故意要坑自己？只是因为自己不愿意去小灵山？可很快他便没空去思考老和尚到底是怎么想的了。不专心经文，很可能会被念头给攻入起来。
　　很快，伊贰三进入到了物我两忘之中，金刚经因为之前敲击木鱼的关系，如今越发的精深，在抵挡着念头的攻击之时，熟练的使用金刚经感悟到了更深了许多，附着在身体外的金光也越来越发凝实。
　　住持看到这一幕心中更是惊讶，这样下去……伊贰三的金刚经或许真的要达到小成的地步了！到时候……他就是一个真正有法力的俗人了！
　　佛法这东西，从来只有佛家人可以修炼出来，便是在家中修炼的居士们，也从来没有人能真的修炼出佛法。
　　佛法是佛家之力的一种聚化！理论上，佛家的修行者只有到了丙级，才能勉强修炼出佛法。
　　这种聚化！是一种修佛的本质变化！
　　住持在伊贰三完成第二关的时候，也曾经想过，这年轻人日后怕是会成为修出法力的俗人，到时候沙门对这个会有什么反应？小伙子到时候，怕还是要应对一下沙门的事情吧？
　　住持很明白，沙门之中有着佛法很高的高僧，但说到底还是高僧终究是人，还没有跳出三界之外不在五行之中。
　　是人，就会有杂念……
　　伊贰三万一修出佛门法力，那他会很容易的挑动沙门之中的杂念。
　　住持有点后悔带伊贰三出现在大雄宝殿之中，这样的意外是他完全没有想到过的。
　　伊贰三还沉浸在自己的世界颂念金刚经，他现在已经动弹不得，便是想要退出大雄宝殿都做不到，只要稍微移动半点，那些越来越多的念头便会冲破他的经钟防御。
　　时间一分一秒的过着……
　　左了了很有兴趣的打量着伊贰三的表现，她并不知道对方目前的状态，只是感觉到那佛家之力渐渐的聚化，可能会聚化出一面真正的金钟。
　　传闻，少林寺的金钟罩练到真正大成，也是会有一面金色的气钟笼罩在使用者的身上，那一刻的修行者在金钟罩内号称可以做到万法不侵。
　　左了了很好奇，伊贰三凝聚出来的这个经钟，若是真的彻底聚化出来又会是什么能耐呢？
　　住持的脸色也渐渐开始变化，因为他感觉到伊贰三体内的真气已经在运行了起来，这些真气同经钟相互激荡，竟然一点点的真气也混合在了经钟里面，帮助它完成聚化。
　　这纹理？住持看着伊贰三身体外的经钟纹理，眼角不由得抽动了数下，这……这不是少林的金钟罩大气功的纹理吗？应该没错！
　　在玄月的四分之一坠落之后，天地元气从封印中又出现之后，少林就有人练成了金钟罩大气功，虽然那并非是传闻中的最高境界，但确实已经聚化在外。
　　住持曾经亲眼见过一次，当时数名进化者的技能发出，都没有破开那金钟罩，进入其中伤害到那名僧人，少林住持说若是这功法练到最高境界可以万法不侵。
　　只是这功法实在太难练了！修炼者首先要打熬身体，身体骨头甚至都要碎裂个遍！很多人断几根骨头便会痛的无法坚持，便是有人可以坚持骨头全碎，但是想要恢复如常也是很难的事情。
　　住持以为，这世上怕只有那名僧人可以练成，因为脊椎这东西断了基本上就恢复不了，少林有十几人有胆量挑战这门功法，结果只有一人侥幸练成，其他人都失败了。
　　怎么会？住持用力的揉搓了两下眼睛，又发现伊贰三体外的经钟纹路正在一点点的变化着，变得又跟当日的金钟罩大气功的纹路略微有些不同，但其中核心应该是没有错的。
　　如果不是多年的修行，住持的心境确实到了堪比崂山崩于前而面不改色的地步，他现在怕是真的要叫出来了。
　　这是龙象般若功的气息……却有了金钟罩大气功的聚化？住持满脑子都是问号，难道这是密宗补全龙象般若功的变化部分？
　　密宗的龙象般若功传闻每个人修炼后，大体表现是差不多的，但越是往后修炼，因为是补全的关系，所以每个人练出来的又都有些不同。
　　这些不同，曾经在小灵山的眼中就是搞笑，他们看不上这种补全的东西。
　　住持很想把小灵山的人拉过来，问问他们……这个你们看不上？一门功法，两门沙门绝学？这用年轻人的话来说……碉堡了好嘛！
　　一个小时的时间……两个小时……三个小时……
　　伊贰三体内的真气已经渐渐开始走向枯竭，虽然只是给经钟做部分的补充而已，但三个小时持续的输出，体内的真气还是到了即将干枯的地步，可那聚化终究还是没有完成。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　经钟开始龟裂，本来排列有序的经钟被念头撞击的产生了无数裂纹。
　　不好！伊贰三知道自己已经到了极限，他想要开口喊左了了帮忙都无法做到，心中高速计算如果收到经钟，自己朝着门外跑去，是否可以跑出去？若是跑出去，这些念头是否又会追出来的概率有多大？
　　刹那的功夫，经钟又有了无数龟裂，伊贰三知道再拖下去怕是真的连赌一把的机会都没有，当即强撑经文想要迈步离开大雄宝殿。
　　咔嚓！经钟碎裂！
　　无数念头这一刻穿透了他的身体，令他再次动弹不得。
　　妈的！伊贰三心中忍不住爆出粗口，沾上因果就是大麻烦啊！
　　下一刻……伊贰三心头的不爽开始消失，无尽的念头出现在了他脑海之中，一幕幕画面在脑海中浮现……那是求神拜佛人的心灵深处最重要的画面。
　　垂垂老矣的父母躺在病床之上，求神之人心中的痛……
　　刚刚出生的婴儿因为先天的关系，躺在育婴箱中不知道能够活下来的担忧……
　　人生百味一次次出现，又一次次消失……
　　住持看到这一幕心中松了口气，如果真的在自己面前就这么成了金钟罩大气功类似的能耐，自己该如何做？还好这些念头进入到了他的体内……如此的人生百态，怕是他尝尽之后会对我佛有新的认识，知道普度众生吧？
　　住持还记得自己当年从大雄宝殿睁眼的那一瞬间，人生百态让他泪流满面，他怜悯世间众生的苦楚，从而更加坚定了普度众生。
　　这一关，某种程度上是塑造人心，将人塑造成为住持之心，塑造心怀天下，塑造出普度众生之念的一关。
　　念头们发现伊贰三并不能够完成它们的诉求之后，开始纷纷离开了他的体内。
　　伊贰三这时也睁开了眼睛，他皱着眉头并没有流露出悲天悯人的神情，眼睛里更没有住持当年的泪水，甚至连点少许的湿润都没有。
　　住持愕然，这年轻人这般铁石心肠？世上怕只有魔头！才能看过这些世间百态，能够没有半点动心！
　　“是让我看世间百态？感受人间苦楚吗？”伊贰三抬头看着眼前巨大的佛淡淡自话，“很容易感动人的念头啊，真的挺感人的。只是……我从小便生活在这样的念头之中，我有过生命垂危之时，我同老爹相依为命到今日……里面的很多苦楚跟我遭遇不同，但并不见得比的过我的人生。世间本就如此，人生亦是这般……”
　　住持不知道伊贰三的过往曾经，听到伊贰三那略带不屑的口吻也是意外，他很好奇这年轻人曾经到底是遇到了什么？这些能感动万人的百态，在他这里却完全无用？
　　“我同情他们，但我帮不了他们。”伊贰三看了看眼前的大佛轻轻摇头，“佛祖都不能帮你们，我又能如何帮你们？”
　　对于别人，这大雄宝殿的历练是一次信念的升华，对于伊贰三却连一次淬炼都算不上，这些年的江湖经历，让他的心比绝大多数人的心要更加通透。
　　住持心中一声叹息，本以为这一关会在无声无息之中影响到这年轻人，过些日子他会越来越想要普度众生，到时候左了了也没有办法阻止。
　　可现在看来这个想法是彻底破产了，年轻人有着别人不知道的过去。
　　“大师，谢谢您。”伊贰三转身双手合什向住持弯腰鞠躬，他自己也知道这是今天的最后一份礼物了，只是这份礼物对自己本来应该没什么作用的，因为自己的奋起反抗却得了很大的好处，唯一可惜的便是经钟最后没有完成聚化。
　　不过没关系！伊贰三很想的开，自己已经找到了路了，那么朝着这个方向走向去，这个经钟终究可以成功。
　　“小友客气了，这是你的造化。”住持冲着伊贰三轻轻点头说道，“礼送到了，那老衲就先走了，小友若是有兴致，便在这寺中随便走走。”
　　住持说完又跟左了了点了点头就快步离开了，他知道在这里呆的时间越久，自己的心境就越发的不稳，等自己磨砺好了心境再见这年轻人。
　　住持走的很快，心中也是暗暗思考，难道这小子真的是老衲心境的磨刀石？老衲心境这些年来没有半点寸进，要应在他的身上不成？
　　伊贰三这时候才发现，寺庙中的香客都不在了。
　　他不知道在他立在大雄宝殿的时间三十分钟后，住持便让寺中的僧人将所有香客请了出去，因为这短短的时间已经聚集了太多人在这里围观了。
　　更有不少人甚至在低声的传，这是不是小活佛之类的话语。
　　还有人在讨论，待会等伊贰三离开大雄宝殿之后，上前请个祝福之类的。
　　为了发生骚乱，住持还是决定把所有香客都给请了出去。
　　“可惜了，没有聚化成功。”左了了很自然的挎上了伊贰三的胳膊感叹道，“你要是用佛法凝聚成了，那就真的狠狠的打了沙门的脸了。那些和尚说过，佛法只有沙门中人才能修成，你刚刚差点就修成了。”
　　伊贰三更是感觉可惜的很，心中越发的想要修成经钟，然后见到和尚就释放一下让对方看看，想来对方会很恶心人吧？这可是损人不利己的绝世利器啊！
　　想一下……找个佛教方面的大会，跑去施展一次经钟，只要不被和尚们打死，那这些和尚就是妥妥的韭菜基地啊！
　　“嗯!得弄个官身。”伊贰三认真的说道，“我若是练成了，沙门不见得没有什么反应。为了自身安全，若是弄个官身是最好的。”

第一百九十三章 奔跑吧媳妇儿
　　住持回到自己的禅室盘膝而坐的蒲团之上，平日里只需要端坐在这之上，便能够很轻易的进入物我两忘的境地，距离沙门的禅境已经很是接近。
　　可是今日，住持坐在蒲团之上却始终无法进入往日的物我两忘境地，脑海中都是不久前伊贰三做出的事情，七十二分钟的禅室惊人，却不及最后大雄宝殿的那经文护体来的更加震撼。
　　那是佛法即将真正聚化！佛法聚化诸邪不侵，这话虽然有些夸大，但佛法凝聚出的佛家异象，确实对阴邪的能力有着很大的克制。
　　伊贰三那个经钟到底是佛家法相，还是金钟罩大气功？住持越想越是想不明白，一个接触了佛门没多久的人，为什么可以在对佛经的理解有着如此深刻？
　　如果他知道伊贰三的三脉七轮先开的是顶轮，而且开智菩提居中扎根，又有着一颗舍利帮忙的话，怕也就能够理解了。
　　当然，他理解的同时可能心会更乱。
　　伊贰三在佛法方面领悟力越是高，住持的心就越是不能淡定。
　　修炼奇才这种存在，小灵山还是有不少的，但佛法这种领悟力的……整个小灵山怕是也没有几个了。
　　“佛度有缘人……”住持低吟了一句，轻声的劝告着自己，来平静下自己的心，可这世上就是这样，有很多道理是很容易懂得，但是想要做到就很难了。
　　“慧真，这孩子误我啊。”
　　住持再次叹了口气，这些年渐渐要修出禅心禅境了，结果被突然出现的小六子给彻底破掉了。
　　“念头不通达啊……”
　　住持再次起身拿起手机，给慧真编辑了一条短信。
　　“你推荐的人确实不错，奈何老僧与他佛缘不够，可惜可惜……”
　　一条短信发出，住持顿觉念头通达了不少，他知道这个慧真晚辈收到这样的消息，定然会亲自跑一趟，甚至可能会找其他人帮忙。
　　若是找其他人帮忙呢？怕是也没什么效果，到时候也可以借助这小六子磨练一番前来度他的那名僧人。
　　若是慧真亲自前来？住持觉得那时候自己便念头彻底通达了，也好借左了了的手，好好教训一下这慧真，有时候确实需要亲身经历，才能有更好的成长，这慧真若是经过左了了的教育，明白了沙门缘法，或许有机会进入小灵山之中修行一次了。
　　住持修行多年，也曾入世出世，很是知道既然是慧真给自己结下的跟伊贰三的这段因果，那么还是要让他来解开才好，至于解开的时候这慧真挨不挨揍？适当的历练也是一种成长嘛。
　　住持再次回到蒲团之上，重新打坐，很快便进入到了物我两忘的地步了。
　　伊贰三在住持离开后，看着大雄宝殿对左了了说道：“进去拜拜吗？”
　　左了了摇了摇头：“我拜不下去。”
　　伊贰三知道左了了修的严格来说是道家一脉，让她去给里面的金佛磕头，这就强她所难了。
　　“那这里也没啥逛的了。”伊贰三说道，“咱们走？”
　　左了了随着住持开始觊觎伊贰三之后，便对这里产生了抵触的情绪，若不是三关的奇缘对方就这么给送出来，她早就拽着伊贰三离开这里了。
　　如今，听到伊贰三说离开，连忙开心的挎着伊贰三的胳膊往门外走。
　　这时间有两名僧人走来堵住了两人离开的去路，左了了的眉头第一时间锁到了一起。
　　“二位施主，咱们从后门离开可好？”两名僧人轻声说道，“正门有太多围观之人，大家都想看一看外界传闻的肉身活佛……”
　　两名僧人说道肉身活佛也是一脸的苦涩，他们心中说起来还是挺嫉妒伊贰三之前展现的佛法修为，自己修了十几年的时间，还不如眼前这看起来才十几岁的年轻人。
　　“很多人吗？”伊贰三有点小兴奋，今天到了这里，在佛法方面是有了不小的长进，可总觉得少了点什么。
　　如今听到外面围了很多人，伊贰三终于明白少了什么了，魔王值啊！
　　这一天忙忙活活的，却半点魔王值都没有拿到？伊贰三觉得这有点说不过去啊！
　　两名僧人不理解伊贰三为什么开始兴奋了，还是如实的点了点头说道：“怕是有个上千甚至小几千吧？”
　　伊贰三敏锐的感觉到，虽然不知道如何将外面的人变成韭菜，但外面的人有变成韭菜的潜质啊。
　　“咱们这里有没有面具？”伊贰三知道外面怕是不少手机对着大门口呢……若是自己不想一夜爆红，那还是挡一挡脸的好。
　　两名僧人齐齐摇头，这里是寺庙啊……又不是萨满教，那里怕是有不少面具吧？
　　“我有。”左了了从头绳之中摸出了两个很贴脸的油彩皮面具，将其中一个递了出去。
　　伊贰三拿到面具也有点发懵，忍不住的问道：“你研究过打劫？”
　　“进化者还没公布之前，做事情不是要低调点吗？”左了了已经很熟练的戴上了面具。
　　伊贰三觉得对方说的还是很有道理的，也将面具挂在了脸上说道：“那咱们走前门？”
　　左了了已经习惯了伊贰三的不按常理出牌，点头过后便一起走向寺庙大门。
　　守在门口的四名僧人连忙将寺门缓缓打开，被挡在外面的喧哗也随着大门的打开传进了寺庙。
　　“出来了，出来了……”
　　“就是这一男一女！”
　　“这怎么还带着面具啊？”
　　“谁知道呢……”
　　“就是这个男的！寺里的和尚都没有否认他是活佛转世的事情。”
　　伊贰三听着众人的议论，迈步走出了寺庙，围观的人们下意识的向后退了两步给他让出了一块空间。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　系统传来的声音让刚要开口说话的伊贰三呆住了，心说这是什么情况？自己还没开始坑人呢，怎么就得了一个满贯级的魔王值？难道？刚刚其实损害到了住持？只是因为在寺庙之中，魔王系统不敢动？还能这样？这魔王系统这么怂？
　　伊贰三快速的推导，自己进入到寺庙之后好像在几次试炼之中，确实伤害到了住持？好像也只能这么想了……因为除了这个之外，自己也没在进入寺庙之前坑人了啊！
　　如果是这样……伊贰三有点想进入小灵山看看了，说不定还能坑群人？若是进入小灵山没有损伤到那里的人……那就把老爹送进去？就不信用四果罗汉心的老爹，还吓不死他们！在这之前，是不是找个时间五台山走一圈？少林寺去看看？
　　“诸位，是在等我吗？”伊贰三努力让自己的声音进入男低音的状态，因为这种声音听起来比较成熟，可信度也会高一点。
　　还好平日里跟伊苯疏行走江湖，没事在家里也经常连这种开口的基本功，众人听到伊贰三的话，脸上顿时又多了几分相信。
　　伊贰三看到众人的反应，心中却不由的叹了口气，暗叹这就是差距啊！自己最多只能将声音变成男低音，而老爹如今拥有了四果罗汉的心之后，出口随便一句话就带着弄弄的佛意，让人听到了不自觉的就会相信他。
　　必须努力修这个佛经啊！伊贰三暗暗决定，争取早日修到老爹那种状态，到时候一句话说出去，那就如同佛言佛语，收割韭菜就会更加容易了。
　　围观的人们随着伊贰三的说话，这一刻反而安静了下来，纷纷下意识的点了点头。
　　“诸位可是希望得到我的祝福？”伊贰三努力让自己的双目透着所谓的智慧光芒，这种眼神的修炼，也曾经是他走江湖时学的必修课。
　　围观的众人再次齐齐点头，大家本来只是好奇所谓的活佛转世是什么样子，没想到这活佛居然说要祝福，众人自然会借坡下驴的点头。
　　“既然诸位想要被祝福，那么便都盘膝而坐吧。”伊贰三清了清嗓子说道，“能在此处见到诸位，也算是我们之间有缘了。”
　　小几千的围观群众，这时间纷纷有样学样的盘膝而坐的坐在了地上，这一刻大家也顾不上地面是不是干净，自己的衣服是不是昂贵了，毕竟来的人可都是从微视，快手，抖音这些自媒体看到了视频才来的。
　　伊贰三看着席地而坐的众人，也开始明白为什么这世上会有那些搞邪教的人了，人心的弱点有时候就是这么简单，一句话便能命令众多人，确实很容易在精神上得到满足。
　　而且这些精神上都被控制的人，自然物质上也就被控制住了。
　　随着进化者的公布，邪教怕是会在一定时间内层出不穷吧？伊贰三心中暗暗计算，为了让众人能够在邪教出现的时候，尽量避免被骗，今天自己要好好表现啊。
　　“那几个直播的，把你们的机位靠前摆放一下。”伊贰三对几名跑来直播的网红说道，“相遇就是缘分，我这次也通过直播，对观看直播的人都来一次祝福吧。”
　　透过直播还能祝福？不少人先是怀疑，随即又觉得若真的是活佛转世，这种事情怕也不是不可能……
　　伊贰三看到众人没有对自己产生质疑，忍不住想起了几十年前的大兴安岭还是小兴安岭，当时着火很久不能扑灭，就有气功大师说自己发功召唤雨云浇灭了大火。
　　那件事情很长一段时间，在民间都有人相信那是真的。
　　“手机或者电脑后面观看直播的人们，你们也要盘膝而坐。”伊贰三清了清嗓子，等待了大约三十秒的时间，感觉相信的人应该都已经做好了准备，他才猛吸了一口气。
　　“一年有三百六十五个日子，我送你三百六十五个祝福……”
　　四千多虔诚等待伊贰三赐福的人，突然之间齐刷刷的都懵逼了，反应快的人心中更是在问，这他么的是什么鬼？你是蔡国庆吗？我们要的是这种祝福吗？
　　左了了一旁也是愕然，她本来还好奇伊贰三是打算再次念动经文？从而摇身一变变成了网红之类的事情？结果……还真是改不了损人不利己的六子啊！
　　伊贰三完全不管众人的懵逼状态，依然很嗨的唱着三百六十五个祝福。
　　很快，盘膝而坐的人感觉到了被人耍了，一个个愤怒的起身，那几台直播的手机弹幕更是满屏的咒骂怒喷。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值17’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值34.’
　　‘完成……’
　　魔王系统一停不停的开始了播报这次的损人不利己的收获，伊贰三听到这些声音传来，唱的越发的起劲。
　　起身的人们看到伊贰三完全不搭理他们，好像在开演唱会的歌手一般，依然沉浸在唱歌之中，纷纷怒向胆边生的迈步拥向了伊贰三。
　　“媳妇儿！咱们跑吧！”
　　伊贰三看到众人的反应也知道，今天就只有这么多收获了，此时为了避免左了了的身份暴露，也不好叫她的名字，抓起她的手同时催动龙象般若功真气纵身朝着寺庙的墙头之上跳去。
　　左了了听到伊贰三喊自己媳妇儿，脸上有点小烫，连忙跟着他纵身跳上了墙头，心中还是不能理解自己的男朋友为什么就这么喜欢损人不利己。
　　“媳妇儿，你看看这帮蠢货，居然真的会相信世上有活佛转世。”伊贰三笑声用龙象般若功撑着变得特别大，“进化者的时代来临了！看不明白，就往进化者上思考就好了。活佛转世？哈哈……既然你们这么喜欢被赐福，那么我就再祝福你们一次，一年有三百六十五个日出，我送你三百六十五个祝福……”
　　一块石头从人群之中飞出，紧接着什么吃了一半的苹果，什么喝了半瓶的饮料，这一刻纷纷飞上了天空直扑伊贰三而去。
　　大家已然知道自己被耍了，如今又被伊贰三当场嘲讽，顿时恼羞成怒的开始把手里能扔出的东西都扔了出去，有人因为过于激动直接把手机都当暗器砸了出去。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值21.’
　　魔王系统依然还是响起着汇报，也不知道这是之前的三百六十五个祝福的，还是后面的三百六十五个祝福也管用了。
　　伊贰三这一刻也不再跟众人纠缠，拽着左了了施展力量高速在寺庙的顶层飞奔，转眼间便跑出了众人的视线之中。
　　伊贰三跑走了，寺庙的僧人可是倒霉了，本来还算干净的院子，顿时变得异常脏乱，几名看院子的僧人不免在心中开始问候起了伊贰三的家人。
　　伊贰三拽着左了了一路狂奔，到了没人认识自己的地方，摘了面具笑了起来。
　　左了了双手掐腰无奈的看着伊贰三问道：“你就这么喜欢做损人不利己的事情？这对你有什么好处吗？”
　　“这不好玩吗？”伊贰三没有办法解释，只是笑着说道，“我这也是提前给大家上一课，省得那些真的或者假的进化者，趁着国家公布进化者这个事情，跳出来装神弄鬼的。”
　　左了了仔细一想觉得伊贰三这么一闹腾，怕真的连社会新闻都会上一上，确实能够如他所说的那样效果，人们遇到再自称自己是什么气功大师或者什么神仙转世的，第一个反应就是，这人不会是湛山寺门口的那种骗子吧？
　　57833个魔王值！伊贰三听到魔王值最后总结的数字，更是越发的开心，加上之前赚的等等，现在手里已经又有八万多的魔王值了。
　　“你说，今天这个视频，会不会全国都传开？”伊贰三好奇的询问。
　　左了了沉默了，现在的自媒体实在太发达了，而且伊贰三今天那个三百六十五个祝福……怕是很快在大B站都会被做成鬼畜视频传播了。
　　“影响力应该不小。”左了了说道，“而且这种近乎诈骗的东西，怕是国家都会让各大平台进行导流，让更多的人看到，以免被骗。”
　　伊贰三有点小不爽，刚刚还在思考是不是立刻行动，去五台山走一趟？如果对方不搭理自己，那就把老爹拿出来让他们看看！想来他们看到老爹，就算是得道高僧也会对老爹动心吧？
　　“可惜啊！”伊贰三对好奇的左了了说道，“我本来还想连夜去趟五台山，然后再搞一次这样的事情。”
　　左了了听到伊贰三这么说，内心最温柔的地方又动了一下，作为左家的传人，从小受到的教育就是挡尽天下妖魔，守护人间太平。
　　连夜去五台山？再次做这样的反诈骗宣传？左了了觉得伊贰三随着修为的增长，对这世间的守护之心又大了不少。
　　“你这是什么眼神？”伊贰三有点不理解为什么左了了突然眼神变得有点小迷妹的样子。
　　“没什么。”左了了笑着说道，“咱们是不是该回去了？你这一折腾时间真的不短呢，国运部的人还等着见你呢。”
　　伊贰三这才想起来自己只顾着在寺庙跟魔王值的事情了，尽然把国运部给彻底忘记了。
　　左了了拦了一辆出租车，两人直奔海滨市进化者的总部。
　　车上，伊贰三闭目进入到了魔王系统之中，发现莫忘依然还在沉睡之中，而且身体的影子还是处于不算特别凝实的样子。
　　“打开魔王商城。”伊贰三自己操作着魔王系统。
　　一排排的物品格再次出现，伊贰三面对物品栏突然想起了一件事情，如果自己把舍利用了二十九天，然后卖回给魔王商城如何？重新买出来，是不是就又能用三十天？这样无限刷BUG？
　　若是不能的来回刷BUG的话，那看看卖回去是不是能换一大笔魔王值，若是可以的话……就把它卖回去算了。
　　魔王商城并没有添加什么新货，这让伊贰三有点失望，买走的物件格子如今还在刷着CD，看样子也还需要些时间才能重新有大还丹之类的物件。
　　伊贰三打算存到十万魔王值，若是商城之中还没有好的物件，就来一次疯狂的抽卡，一来大额的魔王值更加容易抽到好东西，二来十万魔王值砸进去，莫忘可能能够从沉睡之中醒来吧？
　　“希望今天国运部来的人，也能给我贡献点魔王值吧。”
　　伊贰三低声念叨了一句，从魔王系统退了出来，然后开始闭目回忆今天在湛山寺的所得，开始真正的消化起了佛经至理。
　　左了了看着伊贰三身上有渐渐蒙上了一层佛家气息，便知道他又开始进入到了道家所说的悟道状态。
　　一个丁级的进化者进入悟道状态？左了了笑着想，这事情若是跟别人说，怕都没有几个人能够相信。
　　天才都会很快的完成突破，进入到更高的境界，低端境界里面其实真的没什么可以新发现了。
　　这就像从来不会有全国小学一年级学生，发现一年级的知识里有什么牛逼的新的科学界大发现一样。
　　伊贰三消化了不少听来的佛经，感觉自己应该压制一下，不能这么疯狂的消化，积累压制境界才能换来更大的突破力量。
　　“了了，我一直有个问题，想问。”伊贰三说道，“我感觉自己很快就要突破了，你说我需不需要压一下境界？等到压不住了再突破？”
　　“为什么？”左了了不解。
　　“你不知道吗？就是压制境界，这样可以积累的更厚，对这个境界理解的更加透彻，到时候突破说不定可以带动天地异象，进入下个境界完成爆发式的增长，说不定可以直接在下个境界就无敌了。”伊贰三很认真的讲述着自己的看法。
　　“哪里来的傻逼理论？”左了了越发的不解。
　　“修炼不是这样吗？”伊贰三说道，“是不是修炼界还没有发现这个理论……”
　　“修炼界传承了无数年了，真有这种事情，大家能够不知道？”左了了看着伊贰三说道，“你一个小学一年级的学生，就算留级小学一年十年，你觉得你的眼界能高到哪里去？”
　　“你一个小学一年级的学生，你觉得你留级十年，能有什么新发现吗？跟你一起上小学的那群人，都进入高中了。你觉得，你小学二年级的知识，可以跟人家比吗？”左了了连珠炮的问道，“修炼，只有勇攀高峰，站在更高的地方才能看到低的地方是什么样子。这就是为什么没有一年级的小孩子可以给一年级做教材，而是一群更有知识的老学究才能去做。修炼也是一样！当你进入丙级，你再回头去看看丁级，你看看你能看到的多？还是在丁级看到的多？你不会有意压了自己的修为吧？”
　　伊贰三沉默了，本来自己确实可以修炼的更快，只是因为从小看玄幻小说的关系，早已经习惯性的认为，那些主角压制境界好像很厉害的样子。
　　“记住，修炼界已经存在很多年了。这种基础，基本上不可能会错。若真的错了，也不是一个修炼级别中的文盲看的出来的。”左了了对伊贰三说道，“还是那话，修炼一途勇猛精进才是正道。”
　　伊贰三点了点头说道：“那我再修炼的时候，就要进入丁级二段了。”
　　左了了给了伊贰三个白眼：“你身边有我这样的修炼教科书，别总是想当然的修炼啊。”
　　伊贰三再次点了点头，被左了了这么一说干脆闭上眼睛继续去消化今天在湛山寺所得去了。
　　又过了一会，左了了对悟道中的伊贰三说道：“到了，晚点再修吧。”
　　伊贰三退出消化经文的状态，抬手挠了挠额头，化解着之前自己关于修炼的想法，下车快步走入了进化者总部。

第一百九十四章 鸡毛令箭变韭菜
　　随着国运部的到来，海滨市进化者总部也进入了相对的戒严状态，平日里大门口只有一个看门的老大爷。
　　因为山海雷神的关系，今天的海滨市进化者总部门口，是由段晨哲这位镇守队的总队长亲自带队。
　　除了段晨哲带队的镇守队之外，还有几名伊贰三从来没见过的黑衣西装男子也做着警戒，他们身上散发出来的气息波动几乎每一个都在段晨哲之上，而且如标枪一般站立姿态的他们身上还散发出一股肃杀的味道。
　　黑衣人？伊贰三见到门口几名守卫的打扮，右眼皮忍不住的跳动了数下，自从成为进化者以来，只要见到黑衣人就从来没有过什么好事，让他下意识的感觉今天不会在这里要出什么事情吧？
　　不会有人要来打劫山海雷神吧？伊贰三惴惴不安的做出最坏的怀疑，可是看到身边的左了了之后，又觉得这个猜测有点过于奇葩了，如今的左了了精气神也算是恢复了大半，龙泉道人虽然这次任务也损耗不小，但毕竟是两名甲级的高手在这里镇守。
　　境外势力除非是疯了，想要引起国战才会这么大模大样的跑到这里来抢劫吧？一头山海雷神的利益，应该还不至于让一个国家的脑子不清醒了，除非他们的国家元首是懂王陛下。
　　只是，如今懂王陛下已经下台了啊，全世界也没有听说有第二个懂王陛下上台啊。
　　几名黑衣人看到左了了下车，眼神里多了几分敬畏的味道，在国运部这种大部分都是进化者工作的地方，本身的实力就是真正的通行证。
　　“六子，离老他们在开会，你先去三号会议室等一下。”段晨哲看到伊贰三立刻想起了傅郡烨的交代，连忙说道，“左大小姐，镇守使交代了，您回来的话先去一号会议室参加会议。”
　　几名黑衣人听到段晨哲跟伊贰三打招呼时，立刻将好奇的目光都落在了他的身上。
　　作为这次山海雷神接收的主力队伍，基本上都是从国运部的离字门挑选出来的人，这批人有的人已经在军队服役，有的人则在地方武警或者其他部分服役，算是离字门里的优秀成员。
　　在来时的路上，离字门的人都从离老的口中听过“小六子”这个名号，也知道就是这人一枪干翻了一头山海雷神。
　　能够顶着山海雷神的威压开枪，并且命中目标已经是很难得的事情，但更让离字门的人真正对伊贰三关注的，还是因为离老在来的路上还专门打电话回国运部，讨论关于“小六子”的奖励。
　　与其说是打电话回去讨论，不如说是打电话会国运部，为小六子多争取一些奖励来的更加贴切。
　　离老这种平日里对谁都笑呵呵，也会很关照离字门的每一个人，但这种超乎寻常的对一个人的关爱表现，却是众人见都没有见过。
　　如今，听到这就是离老口中的年轻人，不由得多多将他打量了一番。
　　伊贰三也感觉到了众人的特意关注，连忙低头看自己哪里有什么不对的地方，这时间左了了已经快步进入了进化者总部大堂，直奔一号会议室去了。
　　“各位大哥，辛苦了。”
　　伊贰三看自己身上也没有什么奇怪的地方，连忙对几名黑衣人抱拳拱手。
　　这守门的几名黑衣人也没想到伊贰三这么客气，同时隐隐都感觉到了他身上市井的江湖气息，心中更是好奇离老平日里不是不喜欢江湖人士吗？怎么对这小子格外特别照看？
　　伊贰三也顾不上其他人的好奇目光，一个闪身也进入到了海滨市的进化者总部大堂，平日里看门的大爷，如今将他的办公桌搬到了大堂进门的位置，在这里做着平日里的值班工作。
　　“六子……”值班大爷喊住了伊贰三，拿起手机里正在播放的一段短视频说道，“你看湛山寺大雄宝殿这个全身散发着金光的人的背影，像不像你？”
　　“大爷好眼力。”伊贰三挑起大拇指说道，“我当时进入其中，顿时感觉佛祖给我赐福，说我是什么佛陀转世之类的……”
　　“打住，我也看了三百六十五个祝福的视频。”大爷抬手阻止了伊贰三还没说完的话。
　　“早说啊。”伊贰三连忙收起了自己准备忽悠人的话，连连摇头，“现在的自媒体，太发达了也不是什么好事啊。”
　　“回头咱们讨论下佛经。”大爷说道，“我也是学佛很多年，后来玄月坠地之后，我因为佛经的关系才有了点进化……”
　　伊贰三两眼顿时放光，自己目前看起来的所有进化，其实说穿了都是修习龙象般若功来的，用左了了的话来说，也可以勉强画入到力量系之中。
　　随着老爹的进化者能力出现，伊贰三总觉得自己也该有点进化者的能力才是，可是无论怎么搞还是没有折腾出其他的能力，如今听到看门的大爷竟然是因为学习佛经，导致出现的进化能力……
　　那么作为金刚经小达人，伊贰三觉得或许可以从看门大爷这里找到揭开自己进化者能力的面纱。
　　“大爷，那说定了。”伊贰三跟看门的大爷定好了约定之后，快步的走向三号会议室，在路过二号会议室的时候，透过玻璃看到老爹伊苯疏正在给一群警察上课。
　　此时的二号会议室，那可以说是金光闪烁个不停。
　　伊贰三看着自己老爹身上的金光，甚至怀疑老爹是不是做的有点过火？这差不多够上神棍的样子了吧？不会一时兴奋在警察群里搞一个什么邪教出来吧？
　　仅仅只是路过二号会议室，伊贰三便感觉自己身上的佛性那蠢蠢欲动的意思，那是要跟二号会议室的佛意产生共鸣。
　　“明天无论如何要带老爹去一次湛山寺。”伊贰三走过二号会议室低声跟自己说道，“想来住持见到了，应该还能给我贡献一波魔王值……而且可能会跟巨灵一样，成为长效供应者之一。感觉好久没有联络巨灵了……不如给他打个电话？”
　　伊贰三进入到三号会议室本想拨打一下巨灵的电话号码，虽然关于精血的事情基本上弄不到什么持续的魔王值了，但能让他把电话捏碎了，那也是一波魔王值啊。
　　“你是伊贰三？”
　　三号会议室的房间里坐着一个二十来岁的年轻人，这人也是一身黑色的西装，只是领口的位置用金色的刺绣修了一个‘巽’字。
　　国运部巽字门的？伊贰三本能的有点排斥眼前这个年轻人，对方在自己进入房间之后并没有礼貌的站起来，而是双手十指交叉老神在在的放在会议桌上，然后微微扬起头，或者说扬起更多的是眼角。
　　询问的语气里，更是带着一股办公室领导的味道。
　　用老百姓的话来说，就是这虽然是一句询问的话语，但里面却透着一点打官腔的味道。
　　伊贰三有点后悔把左了了放走的太早，不然若是把她拉过来的话，对方这么询问，自己直接说左了了是伊贰三，说不定还能收割点魔王值。
　　“别跟我这么客气，喊我六爷就行。”伊贰三拽了张椅子坐了下来，很是热情的说道，“这位老师，哪个单位的？”
　　六爷？年轻人双眉微微向眉心处靠拢了一瞬，心中升起了几分不喜，自己好歹是国运部下来的，就连这里的镇守队总队长都要跟自己客客气气的。
　　“国运部巽字门干事崔允泽。”
　　简单的自报家门，让伊贰三发现自己的猜测没错，确实是巽字门的人，只是自己好像跟国运部里面只认识离老吧？怎么巽字门的人来了？不是说离老让在三号会议室等的吗？
　　崔允泽看到了伊贰三眼中的疑惑，他清了下嗓子说道：“我在这里等你呢，是因为想跟你商量个事情。”
　　伊贰三没有说话，静静等待着对方继续用打着官腔的腔调跟自己说。
　　“听说，是你违反活捉山海雷神的规定，狙杀了一头山海雷神？”崔允泽打着官腔的口吻里带着一点点的责怪味道，他知道想要完成科长的目的，就要现在气势上压住对方。
　　而这种小地方的人，年纪看起来又这么小，不过是高中生模样的人，摆出上面来人的派头，应该会收到不错的效果。
　　屁民嘛！最怕的不就是上面的人打个喷嚏，或者咳嗽一声？拍下桌子，把人吓的腿软都正常。
　　伊贰三看到对方的样子心里也是冷笑，自己闯荡江湖多年，你一个刚刚毕业没几年，毛都每长齐的小崽子也敢跑这里来吓唬我？真当我分不出什么是底气不足？什么是真正的兴师问罪？
　　若是国运部真的因为射杀山海雷神而发出处分之类的，左了了跟傅郡烨能让自己悠哉悠哉的四处溜达？还不忙着帮自己解决问题？龙泉道人虽然消耗不小，但真遇到事情也不可能悠哉悠哉的恢复气力，而不帮忙打电话摆平事情。
　　“打死山海雷神得罪了上面？”伊贰三展现出了惶惶不可终害怕的样子，连忙站了起来，他已经知道对方是来送魔王值的了，那自己还跟对方客气个屁。
　　“嗯，这事情很严重。”崔允泽拉着个长脸说道，“我们科长知道这事情，觉得你这也是为了保护人民财产，也没什么错误。所以帮你据理力争，不但没有让上面怪罪你，还帮你争取到了不少奖励。”
　　奖励？伊贰三皱眉，这人难道是来要好处的？想卖个好？然后让我分点奖励给他？
　　“我们科长查了一下，你好像肾有重病？”崔允泽抬手用官派的模样示意伊贰三坐下说道，“你知不知道你的修行之路其实已经断了？到不了很高的境界？”
　　伊贰三这次配合着点了点头，当日离老确实说过这事情，只是自己如今已经恢复了，还准备找时间去医院排期做手术，把多出来的肾还给老爹呢。
　　“奖励的资源，对你来说其实也提升不了太多。”崔允泽说道，“我们科长觉得，不如你把资源让出来，到时候给你个副处的行政级别，再给你一笔钱……”
　　“你，你不会是来骗我的吧？”伊贰三小心翼翼的坐下说道，“科长叫什么名字？真的可以给我副处？”
　　“只要你同意，我立刻联系吕科长，到时候他跟前来给你奖励的人打个招呼，那人会给你安排好的。”崔允泽笑看着伊贰三，心中更是暗暗得意，小地方的人就是容易打发，待会离字门的人前来给他奖励，他一定会认为这是吕科长帮忙争取的，定然是不敢询问对方给的这副处待遇是怎么来的。
　　伊贰三沉默的陷入了思考，是现在立刻直接跟对方说‘我同意你妈，你是个傻逼吗’？这样获得的魔王值多？还是继续装傻充愣，到从离老那里拿到了奖励，然后不给对方拿到的魔王值多呢？
　　短暂的思考，伊贰三发现还是答应下来，等拿了奖励后不给，得到的魔王值可能更多的一点，因为到时候联系到这个事情里的人就多了。
　　人多魔王值一般也就会多一点嘛。
　　“我同意，我同意。”伊贰三连忙起身激动的握住对方的双手道，“谢谢您啊崔干事，以后还请您多多照顾啊。”
　　崔允泽笑着从伊贰三的双手中抽出自己的手，然后又从口袋里摸出一张酒精消毒湿巾擦了擦手，脸上带着官派的样子说道：“只要你识相，自然会罩着你。”
　　洁癖？伊贰三不能理解对方擦手是因为洁癖，还是因为看不起自己这个乡巴佬，但这个不重要！
　　下一刻伊贰三已经因为感动的双眼有点湿润，鼻涕都从鼻孔里流淌了出来，他拿手一捏鼻涕算是清理了鼻子上的鼻涕，然后再次紧紧握住了对方的双手！
　　崔允泽的手被伊贰三那擤鼻涕的手给抓住了，顿时身体像是过电流一般的令他打了个寒战，他想要把手抽回去，却发现自己的双手这一刻被攥的死死的，根本抽不出来！
　　崔允泽虽是国运部的人，但并不是进化者，他是考进去的文员……平日里在部里总是自卑，如今好容易在伊贰三这个进化者面前抖威风，心中正是得意的时刻，却突然发现手被攥住拿不出来了。
　　“谢谢你啊崔干事。”伊贰三边说着边拽着对方的手抬了起来，然后把鼻涕擦在了对方的衣袖上，然后连忙抬头惊讶的说道，“对不起啊，我是想擦在我自己的衣服上没想到……”
　　崔允泽只感觉全身连续起了几层鸡皮疙瘩，他整个人在这一刻都感觉不好了，没错！他确实有洁癖，而且……他也看不起伊贰三。
　　崔允泽的洁癖没有大到跟人握个手就要用酒精湿巾消毒的地步，但他看不起伊贰三这种土包子的心态，让他还是选择了擦手。
　　只是他没想到……对方居然还有第二番，第三番……
　　“松手，松手！”崔允泽着急的喊了起来。
　　伊贰三连忙松开了双手，用充满歉意的目光注视着对方。
　　崔允泽急忙有用酒精湿纸巾擦拭双手跟衣袖，同时恨恨的盯着伊贰三，心中暗暗决定，回头要在吕怀舟吕科长那里说点这人的坏话，让吕科长跟这里的镇守使说一下，给这人穿一下小鞋。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值578.’
　　伊贰三听到魔王系统传来的魔王值也给吓了一跳，擦点鼻涕就578个魔王值？那如果把这人扔到那种巨大的粪坑里，不把他捞出来，就看着他在里面挣扎的话，是不是每一秒都会有1000魔王值？不能让这小子这么容易的离开海滨市，必须把他扔进去试一试。
　　伊贰三很清楚，如果这次不是碰巧由自己完成的事情，换个人还真的可能会被他给唬住了。
　　国运部，这么高端的部门下来的人，把脸色沉下去确实很容易吓到人的。
　　若是换个人被这人给吓到了，自然本该拿到手的奖励资源也就被这人给坑走了。
　　在这个进化者大踏步向前，人人争夺机会提升自己的新时代，做出这种用手段抢夺别人资源事情的人，那这种人就是人渣！死不足惜！
　　很多人一辈子，可能就这么一次好机会，得到国运部的奖赏。
　　这么做的后果，很可能就是毁了别人一辈子！
　　伊贰三知道这事情若真的落在别人身上，他知道了最多也就是在网上喷一喷，可当这事情真的落在自己身上的时候，那……不好意思了!事不能就这么完了！
　　伊贰三很清楚当被欺负的人有足够血性的时候，能让欺负人的那些坏人付出他们付不起的代价时，那么坏人们在做坏事的时候，再损害他人利益的时候，才会多想一想能不能承受这样的代价。
　　“您等我一下。”伊贰三起身走向门外说道，“我去医务室给您拿点酒精？”
　　“快去快去快去！”崔允泽连连着急说着。
　　伊贰三走出房间直奔看大门的大爷面前说道：“大爷，咱们总部是不是有个猪圈？”
　　“倒是有一个。”看门的大爷问道，“你关心这个干嘛？想去看看？明早再去吧？一般都是早晨打扫，现在那里有点脏……”
　　“收到！”伊贰三打了个响指转身回到了三号会议室。
　　崔允泽看到伊贰三回来了，也是意外：“你怎么回来的这么快？酒精呢？”
　　伊贰三沉默的一步来到对方面前，抬手直接一把抓住对方的后颈衣领，将人提在手中快速走出了三号会议室。
　　山海雷神交接需要多久？是不是待会就完事？如果真是很快的话，那这人是不是就走了？是不是没机会把人丢进粪坑了？折腾这人是否会得罪派他来的人？不折腾他，是不是他身后的人就不得罪了？还是会得罪！因为资源问题！
　　伊贰三在再次回到三号会议室的时候，已经做出了决定，那就是自己若是不收拾这人，一来对不起魔王值，二来也反而会让对方背后的人觉得自己怂。
　　“你干什么？你放开我！你干什么？”崔允泽着急的双手双脚乱踢乱抓想要挣脱出来，“你知道我是谁吗？”
　　“一个想要抢我资源的傻逼。”伊贰三回了对方句话，便把人拖着直奔猪圈。
　　海滨市进化者总部的大厅跟走廊上都有着因为工作而忙碌着的人，因为国家宣布了进化者公开化，同时又有山海雷神的各种事情文件，大家正忙的顾头不顾腚的，这时间看到伊贰三突然拽着个国运部的人气势汹汹的走出会议室也给吓了一跳。
　　“六子，这是干嘛？”
　　“六子，这是国运部的人……”
　　立刻有人凑上前来，想要阻止，却又不敢真正动手阻止，毕竟伊贰三不论是身份还是实力，在如今的海滨市进化者总部都会让人有些忌惮。
　　站在大门外的黑衣人跟段晨哲听到声音也朝着大厅看去，正看到伊贰三拽着人走。
　　段晨哲心中顿时着急，坏了！这六子疯了吗？
　　“六子！”段晨哲抬腿推门就要进入大厅，却被一旁的黑人给一把拽住了胳膊。
　　“段队长，我们的任务是在此地站岗。”黑衣人看着回头的段晨哲的脸说道，“守护好山海雷神的交接，其他的事情不是我们该管的。”
　　“可那是你们国运部的同事……”段晨哲紧张的解释。
　　“那我们也不能动。”
　　几名离字门的进化者同时表达着立场，心中这一刻却有点幸灾乐祸，对伊贰三多了点好感。
　　离字门的进化者倒不是看不起普通人，只是大家都不怎么喜欢崔允泽这个很喜欢钻营投机的人，在上司面前表现的积极阳光，私下里又喜欢打官腔。
　　如果只是打官腔也就算了，可偏偏这人在打官腔的时候，又想占便宜，至于做的龌龊事情也不是一件两件了，如果不是有吕怀舟护着他，这人早就被踢出国运部了。
　　如今，伊贰三摆明了是要教训这崔允泽，众离字门的战斗组人员看到这一幕，心里高兴还来不及呢。
　　至于伊贰三会不会因此倒霉？离老来的这个路上，本来就念叨着小六子不停，后来好像因为当地镇守使傅郡烨的一个电话，让离老对小六子越发上心，甚至还专门打电话向龙泉道人这种级别的存在打电话做了求证。
　　大家都不敢运功偷听电话，唯一能知道的就是离老对着电话连续问了好几次‘肾真的好了？没骗我？’
　　有离老那么上心护着，怕是这小六子只要不把人打死打残，最多也就是接受一下国运部的处分，没什么大不了的。
　　伊贰三走路很快，二号会议室的伊苯疏看到自己儿子，都还没反应过来的功夫，人已经消失在了他的视线里。
　　“前面是猪圈……”伊贰三走的很快，也是怕被人给拦住了。
　　“你想干什么？”崔允泽着急的尖叫着，“我告诉你，你立刻放开我！不然，天下没人救的了你！我可是吕科长的人……”
　　“吕科长的人怎么了？我还是左大小姐的人呢。”伊贰三大步流星说着崔允泽听不懂的话，来到了进化者总部的猪圈位置。
　　到了地头，伊贰三也不跟崔允泽客气，直接抬手就把人扔进了猪圈里面。
　　啪！崔允泽整个人摔在猪圈里面，顿时弄的全身都是……嗯……不算干净的液体……
　　夜空下……
　　伴随着崔允泽尖叫的响起，伊贰三也听到了魔王系统传来的声音。
　　‘完成损人不利己，获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己，获得魔王值1000’
　　‘完成……’
　　“看来这人，来头应该不小。”伊贰三笑呵呵的看着猪圈里的崔允泽，知道自己这次怕是招惹了个有点来历的人。
　　“住手！”
　　夜空下，一声爆喝响起，紧接着一股强大的能量波动从进化者总部的大楼之中传出，夜空下一道寒光高速扑来，同时也带着一股浓郁的杀气。
　　丙级三段还是巅峰？伊贰三一时间也判断不出比自己战力高的人，到底是什么准确的段位，但也知道对方这个能耐怕是自己扛不住。
　　不过，不论是丙级三段还是巅峰，都扛不住一枪吧？
　　伊贰三从戒指里翻出了反器材狙击步枪，瞬间锁定了高速冲来的来人，他知道应该打不起来，但如果真的有危险，进入到自己一百米的距离之中，那还是为了自己先开枪算了!不需要把人打死，只需要一枪把人逼停就好。
　　“小吕，先住手。”
　　离老的声音在夜空下响起，伊贰三虽然还没看到老人家却也知道这丙级高手来不到自己身边了。
　　随着离老的声音响起，多日不见的离老已经挡在了吕怀舟跟伊贰三两人中间。
　　直到这一刻，伊贰三才借着月光看清了杀气腾腾的丙级来人，二十多岁出头的样子，比自己大不了太多，剑眉星目唇红齿白挺帅气的，最重要的是这人留着长发，高高竖起系着一个马尾，像极了电影中锄强扶弱的少侠。
　　这人不但长的像个少侠，打扮也是一身长衫劲装，手中还真的提着一柄长剑。
　　“离老，这人把国家公务人员丢进了猪圈！”吕怀舟怒目盯着伊贰三喝道，“咱们国运局是有传统的吧？若是国运局有人受辱！一体同心！一体同身！是吧？”
　　国运局已经成为了国运部，吕怀舟依然还是张口闭嘴国运局，显然是进入国运部的时间不短，才会一时间改不过来称呼。
　　离老听到吕怀舟搬出国运部的规矩，脸色也不是很好看，国运部是一个讲团建的地方，特别是对外面的时候。伊贰三这么做，确实过分了。
　　“六子……”离老说道，“把人弄出来，道歉。”
　　伊贰三抬腿将要爬出来的崔允泽一脚踹回到猪圈，让对方继续给自己贡献魔王值，同时打开了手机之前的录音进行播放。
　　“听说，是你违反活捉山海雷神的规定，狙杀了一头山海雷神………………”
　　手机的扬声器里传出了之前崔允泽想要摆官架子坑伊贰三的声音，离老的脸色这一刻变得越发难看，一言不发的盯着吕怀舟。
　　如果不是吕怀舟是巽字门的人，而是他离字门的人，他已经要动手教训一下这年轻人了。
　　吕怀舟听到录音也是一愣，神情中透着明显的诧异。
　　伊贰三从这人的脸上读到了一件事情，就是这个姓吕的根本不知道这件事情！他脸上的惊讶做不得假！
　　离老也是经验老道的人，很快便判断出了这吕怀舟并不知道录音里面的事情。
　　“离老，先把人从猪圈里放出来，这事情我会给个交代。”吕怀舟气势上弱了下去说道，“小崔有洁癖，这比杀了他还残酷。”
　　“凭什么？”伊贰三听到魔王系统传来的魔王值奖励声，恨不得对方在猪圈里住一辈子，这种拿着鸡毛当令箭的坏种，差点坏了一个进化者前程的人，不该被收拾吗？
　　吕怀舟见到离老的眼里已经有松动，却听到伊贰三问了句‘凭什么’，心头的火再次被点燃，你一个小地方的进化者，不给面子？
　　“就凭他是我吕怀舟的人。”吕怀舟的声音硬了起来，“要处理，也该有我自己来。你算老几？凭什么把人扣住？”
　　“凭他是我左了了的男朋友，你吕怀舟算个什么东西？”
　　夜空下，左了了那并不高却充满了挑衅的声音，随着吕怀舟的声音落霞后响了起来。
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值1.”
　　“完成损人不利己任务，获得魔王值1.”
　　“完成……”
　　随着左了了的声音响起，猪圈里的崔允泽贡献的魔王值从1000，瞬间跌落到了1.

第一百九十五章 约定
　　随着崔允泽在猪圈的魔王贡献值从1000瞬间跌落到了1的地步，伊贰三心中也是忍不住的感叹这败家娘们啊……
　　离老听到左了了那杀气腾腾的话也给愣住了，他不禁很想问一下，这是什么情况？我离开这海滨市没有多长时间啊，怎么这左家的天才就跟这个小六子谈上恋爱了？而且貌似这左了了还真的很看重这小六子？
　　离老不是看不起伊贰三，只是因为先抛开左了了的背后家族力量，仅仅只是左了了这个天才的甲级修炼者，那理论上来说也不会看上一个丁级进化者……等等！小六子的肾好了听说！难道是这左了了动用了家族的大资源？
　　人体是一个很怪的存在，不是说你有修炼秘籍就能把身体修炼好了，这就像是传说中孙悟空推倒了五庄观的人参果树一样，死了就是死了，哪怕只是一个凡人的某个器官，想要重新救活需要的资源也不会小。
　　而且，就算真的堆积了大量的资源，也不见得一定可以令器官复苏过来，这东西有时候还是要看命的，除非是拿出那种真正高级的疗伤圣药。
　　左家怎么会同意？离老有点不敢相信自己的猜测，因为他记得左了了是有娃娃亲的啊……左家的人呢理论上不可能让她这么干的啊，虽然小六子确实不错。
　　离老心中各种猜测的时候，吕怀舟的心中则更多的是苦涩跟震惊，左了了……这个名字别说是常年在国运部中枢的人，哪怕是边陲城市的镇守使也都听过这个名字，知道这个人是一个什么样子的存在。
　　脾气不是太好的左家天才大小姐，一身修为早早到达了甲级，只是因为修炼的秘法特殊关系，如今还无法轻而易举的操控那甲级的战力而已。
　　进化者的世界也是这个世界的组成部分，真理也同地球上的其他领域的真理没有任何区别。
　　比如大炮的射程之内就是真理。
　　进化者，强大的修为跟战力，有时候就是真理。
　　这样的人，怎么会跟一个丁级的进化者是男女朋友？吕怀舟心中的震惊远比离老要大的多，同时也知道自己刚刚对伊贰三那句你算老几，这时候不怎么好收场了。
　　一时间，吕怀舟陷入了进退两难的地步。
　　作为国运部下来的人，还是要维持国运部的体面的，特别是这崔允泽是自己的人，就这么让人扔进了猪圈，回去怕自己都要成为国运部的笑柄了。
　　“左了了跟小六子是情侣？”
　　正在看大门的离字门的黑衣人们，也都听到了左了了的喊话，这一刻很是八卦的看向了段晨哲。
　　“对啊，有段时间了。”段晨哲知道这是上面来的人得罪不起，连忙知无不言言无不尽的说道，“这两人的关系相当好，听说处于热恋期。”
　　几名离字门的黑衣人，这一刻脸上都流出了幸灾乐祸的笑容，大家虽然没有见过左了了，但还是听过这位大小姐的传闻，人长的好看，战力修为很高，脾气嘛……算不上好。虽然平日里人前一副别人家的孩子的模样，但真的被招惹到了，脾气不算好。
　　小天庭的巨灵事件，国运局是有记载的，只是其中并没有记载左了了跟小六子的关系，只是记载了小六子当时正在阻挡常思拓，结果乙级高手巨灵出现将人救走，结果被左了了重创于大海之上，差点没有活着离开海滨市。
　　现在想来，几名黑衣人算是明白了，为什么左了了当时那么强势的要强杀巨灵，应该是因为这小六子的关系。
　　“怪不得离老这么欣赏小六子。”离子门的黑衣人忍不住的感叹，“还说这次想收他做弟子之类的话。左了了的男朋友，左家跟咱们国运部离子门的关系又会进一步了啊。”
　　离子门的人还在讨论的时间，伊贰三已经有想要将崔允泽放出来的想法了，一秒钟只有一个魔王值的话，除非把这崔允泽变成XX酱油，搞个什么晒足一百八十天之类的，不然也没有几个魔王值可以收啊。
　　只是，这时间伊贰三也不好说立刻把人放了，那样搞的好像左了了会很没有面子？那边刚跑出来出头，自己这边就把人放了？
　　“没错，左了了是我的女朋友，你算老几？”
　　伊贰三干脆把左了了的话复制粘贴了一遍，再次丢给了脸色不是很好看的吕怀舟。
　　吕怀舟很想来两句，靠女人算什么男人之类的，可他听到伊贰三那句话丢出来的时候，就知道靠女人之类的话，对方根本不会在意的。
　　而且，吕怀舟更知道，自己跟左了了都是跳出来撑场子的，说到底这是伊贰三跟崔允泽的事情。
　　“离老……”吕怀舟冲着离老抱拳弯腰行礼，一副由您老人家来住持的意思。
　　离老看着吕怀舟的态度，心中也是不爽的很，刚刚这小子可没有打算找别人帮忙住持事情，现在冒出了个左了了这种大魔王，你想起别人了。
　　不爽归不爽，离老也知道这事情还是要处理的，崔允泽是国运部的人，这么被人丢进了猪圈也是不成体统。
　　“六子，把人放了吧。”离老对伊贰三说道，“这事情，我一定给你个交代。”
　　伊贰三感觉也没什么魔王值赚头了，这时间有台阶自然也就下了，抬手拉开了猪圈的门，就看到崔允泽连滚带爬的冲出了猪圈。
　　“吕科长……”崔允泽看到吕怀舟连忙哭泣着想要求救，却被正面走来的离老一脚踹飞了撞在了猪圈的墙壁之上动弹不得，整个人完全处于岔气的状态，胸口剧痛的同时却说不出话来。
　　伊贰三不是国运部的人，踹崔允泽多少有点打国运部的脸，但离老可是国运部的高层了，虽然不能打死对方，但直接把对方踹的说不出话来，省得对方当搅屎棍子这种事情，就算是吕怀舟也只能干瞪眼。
　　“来个人。”离老对身后跟着的一名黑衣人说道，“打个报告上去，把今天崔允泽的所作所为报上去，交给纪律部门处理。”
　　崔允泽听到离老的话，顿时感觉眼前两眼一黑，国运部是一个眼里揉不进沙子的地方，只要被人拿出错误了，肯定会处分的很是严重，这次怕不只是会被开除那么简单。
　　勒索有功进化者的奖励，单单这一条怕是就要蹲监狱了，至于几年起步……这就得看规矩了。
　　“六子，咱们先聊聊。”离老也不再搭理其他人，热情的一拍伊贰三的肩膀，拽着人就往回走。
　　吕怀舟这一刻很是尴尬，他感觉自己很冤枉，崔允泽这次做的事情自己事先完全不知情，现在搞的好像是自己想要贪图别人的奖励一样。
　　“吕科长……”崔允泽这时间终于不再岔气的带着哭腔的发表着自己的委屈。
　　“你啊！”吕怀舟叹了口气，用恨铁不成钢的眼神看着对方说道，“这次，我也护不住你了！你过界了！”
　　“吕科长，我这是觉得这人资质有限，拿了那些奖励也没用……您这些日子一直卡着境界无法突破，进入不了乙级的境界。”崔允泽手脚并用的爬向吕怀舟哭诉着，“他拿了也暴殄天物。若是给您了，说不定就可以让咱们国运部巽字门，再多一名乙级大佬啊……”
　　吕怀舟知道对方说的是这个道理，也知道崔允泽这么说其实还是有私心的，若自己能够进入到乙级的境界，那么崔允泽在国运部的话语权也会大很多，这个人对权力有着很强的欲望。
　　“科长，我听说这次的奖励是足足两千分，还有五颗入定丹，以及龙堂的入堂考试资格一次。”
　　吕怀舟听到崔允泽的报告，心头的不爽被震惊给取代了，心说这是离老的私生子？还是伊贰三打死的是要毁灭地球的无敌妖魔？山海雷神乙级而已，虽然因为临阵突破进入到了甲级，但真正左右战场的是左了了跟龙泉道人还有傅郡烨吧？
　　一枪打死强弩之末的山海雷神，怎么着……奖励也不该高到这种地步吧？听说离老给这伊贰三争取奖励来着，但没听说把奖励争取的这么狠的啊！而且国运部居然批了？
　　这一刻，吕怀舟开始明白为什么崔允泽会替自己去找伊贰三了，如果自己提前知道怕也会动心，找小崔来帮忙吧？
　　两千分的积分已经很让人眼红了！或许未来随着封印还可能的扩大，或者与境外的进化者战斗的事件越来越多，两千分的积分在日后会不像现在那么耀眼，但入定丹就有点过分了。
　　修炼是要入定的，但真正的入定跟平日里修炼真气的入定是不同的，那是一种真正物我两忘的境界，类似于沙门的禅境。
　　当然入定丹并不能真的做到禅境，但是入定丹确实能帮人悟道，对于修炼突破境界有着很大的帮助。
　　至于龙堂的考试资格……这基本上就是作弊了吧？
　　龙堂，是国运部最重要的修炼者进修的地方。
　　虽然考试资格不代表一定能进，但国运部的所有人都知道一件事情，那就是只是去考核一下，其实也是一次巨大的历练，对修炼一途有着重要的帮助。
　　龙堂的考核，也是需要投入很多资源才能完成一次的。
　　严格说来是考核，说不严格一点那就是送一次巨大的历练机缘。
　　“这个伊贰三的肾都坏了，移植了他父亲的，才勉强活到今天。”崔允泽继续的说道，“这么好的资源，给这样资质的人，不是浪费吗？”
　　吕怀舟从来没有像现在这一刻这么讨厌跪在自己脚下的崔允泽。
　　做人有权力欲望？没关系！做人小心眼？也没问题！
　　可，做人不能蠢啊！特别是做队友的时候，千万不能蠢！
　　吕怀舟发现自己很蠢，居然这么久都没有看出崔允泽的蠢。
　　离老是什么人？月亮坠落之前，天地元气恢复之前！就在国运局做事的大人物！
　　这样的人会为了一个资质可以说是废物的人努力争取如此资源？
　　如今，资源不但没弄到，还平白得罪了个人！吕怀舟一想到这一点，心中的怒火就冲上了脑门，干脆不去看崔允泽一眼就转身离开了。
　　“离老，我是不是得罪人了？”伊贰三跟着离老来到第三会议室，直接开问。
　　离老看着多日不见的伊贰三如今修为已经是丁级一段，心中也是感慨颇多，第一次见他的时候只看到了他的滑头，却没想到会有今日的资质恢复。
　　“吕怀舟？他又不是傻子。”离老满不在乎的说道，“这人虽然有点自私，但绝对不是傻子。如果没有意外，他应该在思考该如何跟你缓和关系呢。”
　　伊贰三诧异的片刻，离老接着说道：“这世上，不是只有你一个聪明人。”
　　伊贰三没有吱声，这话太像老爹平日里教导的话了，不要小看别人也不要高看自己。
　　“小子，有没有兴趣拜师？”离老盯着伊贰三的双眼直接开门见山，他知道跟这种江湖小滑头玩什么手段，都容易这小子看不起，还不如用最坦诚的方式进行交流。
　　伊贰三瞬间有点蛋疼，能做离老的弟子确实不错啊！自己当日连菜鸟都算不上的时候，对方听到蛊的事情都会热心帮忙，更找傅郡烨帮忙照顾。
　　对于国运部的大佬来说，完全可以不做这些事情。
　　特别是这种被照顾的对象，还只是一名修行路断掉的进化者。
　　可……若是做离老的弟子，未来会不会给对方带去麻烦？伊贰三想到魔王系统，心中就多了一份忐忑。
　　几次相处下来，伊贰三很明白离老虽然身处国运部，也看不大上江湖很多人，可不代表他的内心没有江湖气息。
　　相反！离老很尊重江湖，或者说他讨厌的就是那些江湖上的假仗义一类的陋习。
　　对于江湖义气之类的……伊贰三能够感觉到，这位老人家还是很重视的。
　　“六子，怎么这么扭捏？”离老打量着伊贰三，“想要好处？”
　　伊贰三连连摇头：“做您的弟子，还需要要什么好处？不少人求着想做您弟子吧？我是怕担心以后给您带去麻烦。”
　　“你以前在江湖上得罪的那些人，应该不可能给我构成什么麻烦。”离老笑了起来，“你不想拜我做师父？”
　　“倒是想，不过需要谈个条件。”
　　离老听到伊贰三的话就想抬腿踢他的屁股，这天底下想做自己弟子的人确实多了去了，这小六子居然拜师还要谈条件？谁拜谁师父？
　　“说！”离老自从回到国运部，看着自己国运部的那些人，越发的想念伊贰三那种鬼头鬼脑的行事风格，国运部有点太正经了！自己正经了一辈子，结果到头来，反而喜欢上了这个小不正经。
　　眼缘这个东西就是很神奇，离老自己也不知道为什么，就是觉得小六子人不错。
　　“你不是天下第一吧？”
　　“废话！”离老给了伊贰三个白眼，“六子，我估计天下第一也不见得会收你做弟子……”
　　“不是这个意思。”伊贰三抬起双手连连摇晃，“我是想说，如果有一天我出事了，搞的几乎全天下都要砍死我的时候，你能够别挡在我身前替我出头吗？不过到时候，你也别玩什么大义灭亲之类的事情，我怕我也下不去手反击。您到时候，躲得远远的？实在不行就闭关一下？”
　　离老端详着伊贰三，他想过这小六子可能会要好处，可能会谈条件之类的，却没想到对方会说出这样的话。
　　“我是你师父的话，自然要替你出头。”
　　“你看……”伊贰三把手一拍，然后摊开双手说道，“这个真不行，你得先答应我。若是哪天，真的出现全天下的人追着我砍，你别帮我，也别帮那些人。”
　　离老忍不住笑着点了点头算是答应下来，他实在想不出这小六子怎么会有那样的一天？自己若是做他的师父，肯定是会好好教他！不只是修为，做人做事也都会教！而且小六子的本质也不坏啊！这小子混江湖混的想的就是多。
　　“咱别光点头啊。”伊贰三说道，“我爹说过，有些地方是摇头算，点头不算。”
　　“行！我答应你。”离老再次点头说道，“若是哪天你被全天下的人追砍，我不帮你也不帮他们。”
　　伊贰三也不知道自己需不需要师父，毕竟魔王系统的存在在某种程度上是不需要师父的，可一个老人跑来摆明表示出喜欢自己的好感，自己还装逼的话……其实挺伤人的。
　　离老是个挺好的人，虽然第一次见面时也看着自己挨打不帮忙，但换一下位置的话……很多人都会那么多，想要看看后辈的极限跟人品。
　　“师父，我是不是得磕三个头？”伊贰三好奇的发问。
　　离老手指快速的敲击着桌面说道：“不急，正式拜师是要摆拜师宴的，到时候磕也来得及。”
　　“恭喜离老收徒，恭喜伊贰三兄弟拜入离老门下。”
　　吕怀舟推门而入，双手抱拳，很是热情走进了房间。
　　离老给了伊贰三一个‘你看，我说他会找机会’的眼神。

第一百九十六章 有人撑腰去古刹
　　随着吕怀舟的推门而入道喜，伊贰三知道自己之前把崔允泽丢进猪圈的事情，在这位国运部的成员那里算是暂时揭过了。
　　至于，以后跟吕怀舟的关系，是否还会因为今天这猪圈的事情又闹出新的问题，就全看日后双方修为的进展高低了。
　　“同喜同喜。”伊贰三这一刻再次施展行走江湖时的本领，连忙抱拳回应道，“吕科长，刚刚不好意思。”
　　“哪里的话，我还得感谢你呢。”吕怀舟面带着客套的微笑对伊贰三继续抱拳拱手，“不是你帮忙揭露，我还真的不知道自己身边有个这样的小人，打着我的旗号在外面乱来。就位这次你帮我揪出蛀虫，我就欠你顿饭啊。”
　　伊贰三还想继续客套两下，却被一旁的离老给抬手打断了：“行了，都是国运部的人，没必要这么客套。”
　　吕怀舟跟伊贰三两人这一刻才收起了那在江湖人看来，都有点虚假的客套。
　　“那我还有事，咱们回头聊。”吕怀舟指了指门外也就走了。
　　离老也跟吕怀舟客气不着，不去管离开的对方，转身对伊贰三说道：“六子，这次你也算是在国运局立功了，我给你争取了点东西，两千积分五颗入定丹还有一次去龙堂的考试资格。”
　　伊贰三听到两千积分顿时眼睛一亮，至于后面的奖励完全听的一脸懵逼，虽然也做了些日子的进化者，在海滨市的进化者总部还有工作，但国运部或者说进化者世界的很多东西他都不懂。
　　离老见伊贰三没有什么反应，转念一想也觉得正常，肯定是左了了为了救活他的肾，给出了可怕的资源，见过那种资源的人见到这两千积分跟五枚入定丹若是还惊得眼珠子都瞪大了，那才是显得没什么见识呢。
　　只是，这龙堂的考试自己……离老就有点搞不懂了，就算是左了了至今也没有拿到龙堂的考试资格。
　　当然，左了了之所以没拿到，是因为她手中的积分不够，兑换不了一次去龙堂考试的机会，而且左了了这种级别的若是去龙堂考试，龙堂为了迎接她的考试也得精心准备一番。
　　“你是不是不了解龙堂是什么？”离老试探的发问，“小左没有跟你说过？”
　　伊贰三很是干脆的摇头，心说别龙堂了，就算是入定丹是什么玩意，了了也没有跟我提过啊。您老人家是不是认为我是万事通？
　　“不知道也好，还能有个平常心。”离老叹了口气说道，“等你去考核的时候就知道了。”
　　伊贰三也不是傻子，虽然不知道龙堂是什么地方，但面前的师父都这么说了，显然这是一个很重要的地方。
　　“等你丙级巅峰的时候再去考，我只是先给你要出一个这样的名额。”离老说道，“丙级入乙，可能一生都无法完成，你若是参加一次那里的考核，入乙级的可能就会大很多，若是能考进去的话，冲入乙级的机会将会大大提升。”
　　伊贰三开始考虑是不是该告诉自己这位新拜的师父，那就是自己进入乙级的难度可能比很多人要小很多？因为自己在刚刚丁级的时候，就用巨灵的精血历练了一把？
　　“你有话想说？”离老行走天下，看穿了伊贰三欲言又止的样子。
　　“这个……师父……了了抢了巨灵的一滴精血的事情您知道吧？”
　　伊贰三试探的询问着，离老本想要点头说知道，随即脑中的思维高速运转，下一刻便愕然的望着自己的这个弟子问道：“六子……那滴精血给你了？”
　　“我现在修炼的时候，甚至平日里不修炼的时候，血液都在被动修炼……”
　　伊贰三抬手挠着后脑勺，毕竟师父知道自己的情况越多，才能更好的进行指导。
　　不然，信息一旦十分的不对称，那还给一个高中生讲小学五年级的题，这讲了也白讲啊。
　　离老沉默了……他只是知道左了了把小天庭的巨灵给打的丢了精血，却没想到左了了对伊贰三这么好，居然这东西都舍得给，她完全可以拿去国运部换取高昂的资源啊。
　　“六子，你打我一拳。”离老对伊贰三说道，“我需要亲自测试一下，不然还真不知道该怎么教你。”
　　伊贰三也不再多说什么，直接拉开了小洪拳的架子。
　　离老看到伊贰三的拳架子，脸上也露出了笑容，他知道这应该是左了了帮忙选的功夫。
　　下一刻，随着伊贰三体内龙象般若功的真气爆发，血液响起溪流声响，离老的瞳孔瞬间收缩成了针尖。
　　作为国运部的高层，离老也是见过甲级高手动手的情况，一个区区的丁级一段理论上是不可能惊到他的，但伊贰三的表现确实让他意外了。
　　血流如溪，骨音如虎！离老知道伊贰三成为进化者的时间不长，却已经走到了这个地步！更重要的是他身上气息！
　　离老感觉伊贰三身上的气息若是真的可以完成外放，怕是会形成类似罗汉的外形吧？这是接近武道外相了啊！这么快？
　　伊贰三感受到离老惊讶的情绪，知道这是自己最好的战机，踏在身前的左脚猛然发力朝着地面用力一踩，强大的反作用力将他高速推出，身后他刚刚站立的位置那地板砖随即化为了齑粉。
　　离老心中再生三分惊讶，这一击确有大江东去的气势了，对‘武’一字有了属于自己的认识了！丁级之中怕已然是无敌了！
　　离老本想将修为降下去打一次指导局，后来一想还是要让对方向往更高的力量，而不是满足自己丁级的称王称霸，随即一声爆吼，体内劲气如火山爆发般向外喷吐宛如一辆高速行驶的火车撞向伊贰三。
　　我靠！玩真的？
　　伊贰三心头一凛，当下知道想退想躲都不能，心头瞬间默念金刚经，一层经文金芒化为经钟的样子，龙象般若功的真气快速进入到经钟的纹路之中。
　　砰！强大的真气瞬间击碎了伊贰三的经钟，然后他的人撞传了会议室的玻璃，然后重重的撞在了十几米外的墙壁之上，整个人也随即镶嵌在了其中。
　　伊贰三感觉自己的骨头都要断了，这老爷子还真是跟左了了一样啊，根本不玩同级别交手啊！还是傅郡烨镇守使比较好！
　　离老眉头紧锁的盯着墙壁之中的伊贰三，刚刚那经钟像极了少林的金钟罩大气功，只是那纹路跟少林的金钟罩大气功略微有点不同？
　　“六子，你这龙翔般若功哪里来的？”离老看着伊贰三说道，“气息虽然跟沙门里面的一样纯正，但是这……”
　　“了了给的，说是密宗那边的人给补全后的……”伊贰三知道这东西实在没法说实话，只能把早就准备好的说辞说了出来。
　　“这个……你先练着……”离老沉吟的说道，“我回头想办法，看看能不能跟沙门的人聊一聊，关于他们原版的龙象般若功……”
　　“他们说我只要去小灵山转一圈，就愿意给我。”伊贰三见离老一脸惊讶的样子，便快速的把在湛山寺的事情讲了一下。
　　离老听的心中暗暗连道侥幸，若是自己再晚来一点，湛山寺那老和尚指不定想通了，什么佛缘这东西还是发乎于心，至于是谁的心不重要。
　　国运部也是有沙门的人，里面那个不戒和尚，最常说的就是发乎于心就好，至于发乎谁的心不重要，这宝物与贫僧有缘，贫僧的心感应到了。
　　万一不戒和尚知道了，怕真的会跑来来一句‘贫僧的心感觉到了，你与我佛有缘，贫僧佛法比你高，所以比你感觉到的缘法要早，这只是提前帮你而已，日后你佛法到了贫僧的地步，也能感觉到你与我佛有缘，到时候你感谢我还来不及呢。’
　　“小灵山还是别去了……”离老摇头说道，“那里一个不小心，就容易被度化了，我可不想你变成和尚。咱们道门也挺好的……”
　　“师父，别说小灵山了，我现在还镶嵌在墙里了呢，哪里都去不了。”伊贰三笑看着面前的离老说道，“不如先把我抠出去？然后咱们再聊聊我一个道门弟子，修的确实佛门心法的事情？”
　　离老踹了一脚伊贰三所在墙壁，强大的反震之力将他震出了墙壁，然后也陷入到了伊贰三刚刚说的话里。
　　“是啊，我离老的弟子修的是沙门的功法……”离老砸吧砸吧嘴说道，“说出去，好像确实有点丢面子。不过其实也没什么，黑猫白猫抓得住老鼠就是好猫。回头我带你去五台山跟少林寺走一圈，既然你在佛经有这么好的悟性，咱们不能浪费了啊。”
　　伊贰三忍不住笑了起来，左了了因为特殊原因不适合离开海滨市，而自己前往五台山跟少林寺也确实有点不放心，怕自己被人真的扣在了那里，如今有师父带着的话……这两坐古刹走下来，自己怕是真的可以凝练左了了说的金钟罩大气功了。

第一百九十七 这才是重要奖励【稍后还有】
　　吕怀舟出了会议室的门并没有走远，他还是想多听一点关于伊贰三跟离老之间的事情，干脆就在隔壁找了间房坐了下来，自然也听到了师徒二人的对话，心中除了羡慕之外，也还是激起了争雄好胜之心。
　　作为年纪轻轻就能做国运部工作，而且还是丙级巅峰的进化者，巽字门的重要培养对象之一的人，吕怀舟也有着自己的骄傲。
　　他可以因为崔允泽破坏规矩的事情，跟伊贰三缓和关系，但不代表他真的会害怕伊贰三，哪怕是面对左了了他虽然敬畏对方的实力，同时心底也有着自己的骄傲，那就是如果自己也是生在小圣地之中，自己的成就怕是不会比今天的左了了差。
　　这次前来做交接工作之外，吕怀舟也是国运部派下来准备迎接几个国外进化者访问团的成员之一，到时候少不了己方要切磋一下。
　　天朝，倭岛，阿三，还有希腊跟北欧，都是当今最强的进化者团体之一，大家私底下也都是相互暗暗较劲，虽然只是一次访问的性质，但切磋起来谁也不想丢面子。
　　至于米国这种没什么历史底蕴的国家，世界上也没有谁会真的小看它，他们也通过各种手段以及科研的方式，得到或者研究出了不少修炼功法，而且配合着他们的高科技，走出一条属于他们的自己路。
　　当然，各大有底蕴的国家都知道，米国这么做可以在短期内不落后于各大进化者强国，但是随着时间的推移，还是可能会被各大底蕴强国甩在身后，所以他们基本上哪个国家出现点什么关于进化者的事情，他们都会第一时间跳出来，想办法掺和一下。
　　吕怀舟本只是打算过来打赢一场切磋交流完成工作，在看到了伊贰三的状态后，他决定不但要赢，而且要赢得漂亮！并且，荒地的事情他也要参加！因为根据国运部派来的勘探者，能够确定的是这块荒地不但有浓郁的灵气，可以组成一个百年内不会灵气减弱的小圣地，同时其中还有一口棺材！
　　吕怀舟在巽字门中也得到了巽老的赏识，却没有像离老赏识到收伊贰三为徒的地步，这让他不甘心，既然离老可以收伊贰三做徒弟，自己也能优秀到巽老收自己做徒弟。
　　伊贰三感受到从房间内走出的吕怀舟全身充满了斗志，也是好奇的很，刚刚双方不是已经客气过了吗？怎么转眼间又这么大的斗志了？虽然没有敌意，只是这斗志……是想送魔王值吗？
　　“对了，六子。忘记说了，还有个不起眼的奖励。”离老一拍有点走神的伊贰三的肩膀说道，“准备给你个编制，若是走军队呢，就是给军衔了。若是走体制内呢，就是给个体制内的位置。”
　　“体制内。”伊贰三想也不想的做出了选择。
　　离老有点意外，自己这个弟子也是混江湖很多年的人了，应该知道军队内部其实相对来说比体制内要简单纯粹一些，没有那么多的勾心斗角，而且军队的军衔实在不行日后还能转业呢，没必要现在就体制内。
　　“还是体制内吧。”伊贰三看到离老的疑惑说道，“军队怎么说都是太严格了，我这种混惯了江湖的人，进去可能会有点不适应。”
　　离老知道这是伊贰三的推脱之词，那种相对简单点的地方，不是江湖人更能如鱼得水的地方吗？
　　伊贰三没法给离老解释，自己若是进了军队，坑子弟兵收取魔王值这种事情，自己做起来怕是会有心理障碍，体制内虽然也都是人民公仆，但自己还能在里面找到害群之马，随便收割魔王值。
　　“好吧……”离老叹了口气的同时，发现伊贰三对体制内的位置关心程度，比之前的那些什么国运部的奖励要大很多，甚至怀疑自己是不是收了个官迷做弟子？
　　“六子，咱们进化者最终还是要看实力，官位这种东西也不要太沉迷了。”离老劝说道，“我知道你以前混在江湖上，很羡慕这种庙堂之上的事情。但也不能贪污受贿啊。”
　　“我对贪污没兴趣，这句话绝对比杰克马那句他对钱没兴趣来的真实很多。”伊贰三拍着胸脯做着保证说道，“师父，尽量把我弄教育局去吧。不是说要开进化者班了吗？镇守使说我可能会成为老师。”
　　离老发现真是看不透自己这个弟子啊，从当日双方第一次见面，对方拿出什么中国龙组证之类的，就开始不按套路出牌，今天选择的这个衙门虽说也有点油水，但真的比很多衙门的油水差多了。
　　伊贰三这时间满脑子则是如果进了教育局，自己又是进化者专家身份，那么在给进化者安排家庭作业这件事情上，那自己就有绝对的发言权啊！减负？那是不存在滴！只要合理的利用手中的权力，就能祸祸一下管辖区域内的所有进化者学生。
　　到时候……伊贰三忍不住阵阵暗爽，那些学生就全部都是韭菜种植基地了啊！每一个规定颁布下去，怕是都要收割一票的韭菜吧？到时候岂不是可以疯狂的抽卡？就算这破系统是网易那种坑爹的游戏公司做出来的抽卡系统，自己也一样可以抽出满身的SSR。
　　“六子，想什么呢？”离老发现伊贰三自从知道了体制的事情后，就开始经常走神了。
　　“我在想怎么给那些进化者学生，最艰苦的训练。”伊贰三照实的说道，“我怕很多学生只专心修炼自己的进化技能，不修炼身体就不好了。正在思考，上任先搞个全市进化者学生，每天造成五公里跑的晨跑活动……”
　　离老听的频频点头，现在国运部就发现不少修炼者只是打坐修炼，运行完大周天之后就完全不去修炼身体的强度……
　　“离老……”左了了从一号会议室露头打着招呼。
　　离老才反应过这小六子怎么这么关心学生，本想问一下，却因为左了了的召唤只能暂时放弃，快步的走向会议室同时对伊贰三说道：“六子，我做完交接得把山海雷神押运回去，等我回来咱们就去五台山或者少林转转。”
　　“那行，师父您先忙。”伊贰三摇动着双手送走了离老，又给左了了发了个微信，‘我拜了离老做师父，你看是不是分我师父点五脏六腑果？那东西对我师父还管用吗？’
　　左了了刚要跟离老说事，感受到手机震动，低头看到伊贰三的信息，不由的下意识抬头看向离老，随即又将视线落在了不远处的龙泉道人的身上，心说……这龙泉道人若是知道了离老收了六子做弟子……
　　伊贰三发完微信也没什么其他事，干脆溜达进了老爹的会议室。
　　“今天就讲这么多，诸位回去好好体会。”
　　伊苯疏见自己儿子来了连忙宣布下课，几十名警察一起起立齐刷刷的完成了敬礼才离开。
　　“六子，你好像有点不一样了……”伊苯疏围着伊贰三转了几圈皱眉说道，“你佛法又精进了？”
　　“老爹，明天跟我去趟湛山寺？”伊贰三对着自己的老弟一通挤眉弄眼，心中暗暗计算若是老爹去到那边，不知道老住持会给自己贡献多少魔王值出来呢？
　　“好啊，我正好明天不用忙。”伊苯疏看向湛山寺的方向说道，“而且我也一直感觉，那里好像有什么力量在召唤我……”
　　这么邪门？伊贰三盯着老爹的心口位置，自己怎么就感觉不到湛山寺的召唤？
　　“回家吧。”伊贰三对老爹发出提议。
　　伊苯疏愣了下，回头看了眼还在开会的左了了，知道对方怕是还要忙一阵子，现在也没有灰昊的威胁了，小宋的黑云也没了，倒是忙了这么多天终于能轻松一下了。
　　“去跟了了说一声。”伊苯疏说道，“跟她说咱们先走了。”
　　“发个微信就能说明白，没必要特别打招呼……哎哟……踢我干什么？我去……”伊贰三无奈推开一号会议室的门对左了了说道，“我们先回了。”
　　“好。”左了了心中多了点甜味，对方没有发个短信应付，而是直接跑来打招呼。
　　“儿媳妇，我们回家等你啊。”伊苯疏也适时的出现打着招呼。
　　左了了双颊虽然绯红，却还是点了点头，用很低羞的声音回应道：“好……”
　　离老看了看左了了，又看了看伊贰三，心中多了一团解不开的麻团毛线球，哪天左了了的娃娃亲来了……咋办？听说那小子也快完成闭关了啊！必须提前给六子打个招呼，不论六子是怎么想的，至少该知道有这么个人，有这么件事情才是。
　　“你们先开会，我跟六子先聊几句，挺重要的。”离老走出会议室，拽着伊贰三到了空旷的靶场，很是严肃的看着伊贰三说道，“六子，你跟左家的丫头？”
　　“男女朋友。”伊贰三诚实回答，心中也是好奇离老为什么问这个事情？看他的样子好像有点反对的意思？只是，就算是师父也不能干涉自由恋爱吧？
　　“感情深吗？”离老再次发问。
　　伊贰三沉默了片刻，发现这些日子不知不觉跟左了了已经经过了很多的事情，小天庭的几次生死，各种的打闹逗乐子，甚至山海雷神的生死时刻……
　　“挺深的。”伊贰三很认真的点了点头，“以前开始是玩闹，现在我是很认真的想要跟他交往下去。师父，你是想提醒我跟她的身份，还是家庭差距？”
　　离老摇头说道：“都不是，我只是想告诉你一件事情，左了了有个娃娃亲，天赋跟修为都不比做左了了差，这几年都在闭关来着，听说快要出关了。或者可能已经出关了……”
　　ps:今天还有更新

第一百九十八章 渣男【二更】
　　晴天霹雳是什么？
　　伊贰三上一次有这个感觉的时候，还是父亲认真告诉自己得了一个什么病，会有什么后果的时候。
　　自从得到了魔王系统之后，伊贰三感觉自己爹人生完全开挂了，一切都朝着好的方向发展，不但肾治好了，而且还有了做手术的钱，并且相对来说跟上了这个刚刚开始的进化者的时代，同时还有了一个真的很好的女朋友。
　　当一切都朝着好的方向发展时，娃娃亲就如同一个晴天霹雳在他脑海里炸开了。
　　可能对很多现代人来说，娃娃亲更多的就是一种长辈的戏言而已，当不的真。
　　可是对这种隐世的修行者们来说，可能就是另一种状态了，不然师父离老也不会跳出来一脸郑重其事的样子说这件事情。
　　“我不是劝你断了这份感情，而是跟你提前说一下，让你有个心理准备。”离老轻轻拍着伊贰三的肩膀说道，“别到时候对方突然出现了，你连这个思想准备都没有。年轻人感情的事情，我也不方便插手，除非他想打死你或者废了你，我倒是可以给你撑腰。”
　　“那都不重要。”伊贰三抬手挠了挠头，调整着心中多少有点慌乱的情绪，“就是突然知道这么个事情，心里不怎么舒服。”
　　“我先回去开会了。”离老又一次拍了拍伊贰三的肩膀说道，“天地大变已经开始了，如果不出意外，未来会迎来一个新的大时代。儿女情长其实没那么重要，你看师父我就是光棍一条，过的不也还是很好的吗？”
　　伊贰三看着离老离开的背影，低声的嘀咕着：“这么大年纪还是单身……也没什么好值得拿出来炫耀的吧？算了，还是问问了了是怎么想的吧，她若是没当真的话，那我就想办法早点从这种状态里抽离出来……”
　　伊苯疏等到儿子回到大厅，发现他的精神状态跟之前有了不小的变化，整个人变得有点沉闷，心中也是好奇离老又说了什么。
　　“儿子，今晚咱们早点睡，明早咱们去找广场舞去？”伊苯疏打上车之后，抛出了平日里自己儿子最有兴趣做的事情，希望把他的情绪调整的高一点，却发现伊贰三虽然答应下来，却没有往日的兴奋。
　　“六子？”
　　“嗯？”
　　“有心事？”
　　“倒不是什么大事。”
　　“想说的时候，跟我聊聊。”
　　“了了？她还在开会，还没下班呢……”
　　伊苯疏发现自己的儿子这么心不在焉，也就不再多说什么，他知道有些事情，其实很多人都懂那些道理，但是真的落在自己身上的时候，那些道理其实没用，只有自己想通了才有效。
　　两人回到小区，伊贰三从蜂巢里取出了几个十字绣，然后跟老爹一起回到家中，便在打坐状态进入到了系统空间之中。
　　莫忘还在那里睡觉，伊贰三看了下自己的魔王值总数已经97000了，如果不是吕怀舟突然出现导致左了了生气的出来撑场子，自己怕是已经十万甚至二十万魔王值了。
　　“老吕，你害我损失这么多魔王值，我不把你变成一颗大韭菜，那就真的太对不起我自己了。”
　　伊贰三因为娃娃亲的事情，在看到魔王系统那最后还是没有破十万的魔王值，忍不住的迁怒到了吕怀舟的身上。
　　“我得从你一个人身上榨出十万魔王值。”伊贰三自言自语的来到莫忘身旁，将十字绣以及十字绣说明书放在了它的身旁，然后才退出了魔王系统。
　　回归现实的伊贰三发现老爹已经开始修炼，层层金光笼罩在身躯外面，竟然隐隐组成了一个罗汉的形状。
　　翁！伊苯疏的身躯突然一震，龙象般若功在强大的佛法修为加持下冲开了体内的一轮，他肚脐上四寸的地方散发出了一股神秘的力量，八条经脉像雨伞一样向下分散。
　　心轮！
　　伊贰三发现自己老爹开的第一轮是心轮，神秘学者则称之为**！
　　果然！这龙象般若功跟小灵山的确实不同啊……伊贰三心中暗叹，一般来说三脉七轮的七轮打开顺序是固定的，结果老爹跟自己这个开轮，则完全没有固定开轮的样子。
　　因为开智菩提的关系，伊贰三最先开的是顶轮，也就是大乐轮。
　　伊苯疏因为四果罗汉心的关系，开的则是心轮，倒是对应着这颗心。
　　心轮有什么特殊，伊贰三完全不知道，只能等着老爹完成这轮修炼才能知道。
　　伊贰三干脆盘膝而坐开始默念金刚经，研究起了自己的经钟，真气一点点在经钟的纹路里做着探索，寻找着最佳的排列顺序，这个过程远没有在湛山寺时候来的快，自己探索的速度立刻慢了很多。
　　伊贰三也不着急，做这件事情至少还能专心清空杂念，不然就会很容易想起来左了了，还有娃娃亲的事情。
　　过了一段时间，伊贰三忽然感觉自己的经钟纹路排列快了很多，随着每一次有新的进展，便会对佛经有新的认识，白天在湛山寺听到的吸收的经文，在这一刻得到了应正之后就会消化的更快。
　　随着时间的推移，这渐渐的形成了一个良性循环，排列出新的真气纹路，对佛经有新的认知，新的认知混合到以前的领悟之中，佛经又有新的进步，这进步又会让其更加容易的探索真气的纹路。
　　这是一种全新的修行，比起吃现成的武功秘籍，如今的这种探索对伊贰三来说是一种全面的升华，他开始知道为什么左了了说更高境界，远比压制境界有用了，如果自己已经是丙级，那么会比现在还要快上很多。
　　当然，在丁级也是可以将经钟实体化完成的，只是……效率会慢很多，而且自己已经丁级无敌，在这里聚化出来并不会让自己在丁级有什么更强的过人之处。
　　伊贰三越是推导越是沉迷，渐渐的进入到了真正的物我两忘的地步，便是连左了了回到家中也完全没有发觉，自己的五感尽数沉迷在了修炼之中。
　　左了了找了个蒲团坐在伊贰三的面前，双手捧着自己的脸颊打量着伊贰三，心中不停的溢出越来越多的甜意，脑海里又闪现出其他人形容的山海雷神之战，伊贰三冒死救她，护她的场景。
　　伊苯疏伸了个懒腰从修炼中退出，跟左了了无声的打了个招呼。
　　左了了连忙拱手做恭喜的样子，她感觉到自己的准公公爹如今已经是丁级修为了!心中只能感叹，怪不得都说佛家也是讲顿悟的！山海雷神之战后，准公公爹居然对佛法的感悟到了极高的境界，这对佛法的感悟又反哺到了修炼之中。
　　左了了又看了一会伊贰三，发现他好像沉浸的非常深，一时半会是不可能退出这种境界，方才轻手轻脚的准备回房修炼然后休息去。
　　“你先等等……”
　　伊贰三突然退出了修炼的状态，刚刚的经钟已经到了能够推演的极限，想要继续唯一的办法就是突破修炼等级，进入到丁级二段才能继续下去。
　　左了了停住要离开的腿，回身说道：“饿了没？想吃什么？”
　　“出去吃个宵夜吧。”伊贰三起身走向房门处。
　　左了了察觉到了伊贰三的情绪异样，心中也是好奇，但还是迈步走向了房门的位置说道：“这个点，还开着门的店不多了。”
　　“实在不行还可以吃开封菜不是？”伊贰三脚下加快了点步伐，有点害怕左了了去挽住自己的胳膊。
　　左了了也感觉到了伊贰三的小动作，不由的皱了皱眉，暗暗回忆自己哪里做的不好？他看起来怎么像是受伤了的样子？
　　伊贰三走在前面心中有点小烦躁，不是烦左了了没有跟自己说娃娃亲的事情，而是不知道该如何开口跟她聊这个事情，更加有点不敢看对方的眼睛。
　　常年的混迹江湖，让伊贰三有着比大多数同龄人更能看透很多事情的眼睛，所以做很多事情让同龄人看起来好像很潇洒的样子。
　　其实只有伊贰三自己知道，自己的潇洒也好或者骄傲也好，在某种程度上也是来自内心那埋藏在很深很深位置的自卑，让他自己不得不用这样的壳子来保护自己。
　　一个有肾病，不能剧烈运动，也不知道还有多少寿命的人，若是说不自卑？伊贰三自己都不相信。
　　这些日子的开挂人生，让伊贰三渐渐的忘记了这种自卑，或者说是消灭了这种自卑。
　　可是，当听到娃娃亲的那一刻，伊贰三内心深处还是被触动了，哪怕是有魔王系统在手，还是会下意识的进行比较。
　　娃娃亲，天才……不比左了了逊色的天才。
　　“宵夜先别吃了。”左了了对要打车的伊贰三说道，“有事直接说事。你是不是想甩了吗？”
　　伊贰三愕然回头看着左了了，一时间被对方给问的懵住了。
　　“现在也没有灰昊威胁你的生命了，你自己又有一定的修为了，而且肾也好了……”左了了看着伊贰三，声音里带着点委屈，“今天又去见了住持，吸收了那么多佛经……”
　　“等等……”伊贰三抬手连忙止住了左了了继续说下去，他看到对方的眼里已经有点湿润了，“你先等等……你这是准备好了甩我的词？”
　　“不是你想去当和尚？要做渣男，所以才离我那么远的吗？”左了了眼睛瞪得很大，努力力吸了口气像是要吸住眼里的水汽。
　　“我想当和尚？”伊贰三越发的不能理解。
　　“我都听到你跟离老说的了。”左了了声音带着伤心，“你们要去五台山跟少林，我本不想把事情挑明了，本想这些日子想办法让你感觉到我的好，知道出家也没什么好……力量在哪里都可以修炼……”
　　伊贰三满脑子都是问号，这是倒打一耙吗？你有娃娃亲隐瞒了……怎么还成了我要当和尚做渣男？
　　“你等等，我跟你捋捋。”伊贰三连连摇手，“我去五台山跟少林，只是想看看能不能像今天在湛山寺那样占便宜。我离你远，是因为你从没告诉我你有娃娃亲的事情。”

第一百九十九章 月下好气氛
　　因为月亮掉下了四分之一的缘故，所以天空的月色实在算不上什么美丽，除了少数的天文学爱好者每晚都会看天上那不完美的月亮外，现在几乎再也没有人抬头看天上的月亮。
　　伊贰三跟左了了两人，便是在这样的月色下相视凝望，一辆汽车从两人身旁呼啸而过，掀起的风撩动着左了了的秀发，在这夜色下平添了几分说不出的美。
　　“你喜欢我吗？”
　　左了了开口了，她么有回答关于娃娃亲的事情，而是进行了一句反问，然后又在他还没来得及回答的时候，补了一句，“我喜欢你，伊贰三。”
　　突然被表白，伊贰三有点懵，一时间愣在了原地，半响才说道：“我也喜欢你，只是娃娃亲……”
　　“谈恋爱是两个人的事情。”左了了看着伊贰三说道，“娃娃亲这东西怎么能作数？若是你有娃娃亲，我知道你是喜欢我的，那么我才不会在乎你有没有娃娃亲。”
　　伊贰三感觉憋在心中一晚上的结，在这一刻给打开了，娃娃亲这东西不重要，自己更加在意的其实只是左了了的想法态度罢了。
　　“还有什么问题？”左了了双手背在身后一步步向伊贰三走去的说道，“都问出来，我都给你做个解答。”
　　伊贰三看着来到自己面前的左了了，两人距离近的几乎要鼻尖碰到鼻尖的地步，他能感觉到对方那如兰的呼吸，体内隐隐有了一种凑上前去的冲动。
　　左了了也感觉到了伊贰三体内的冲动，她从最初用明眸盯着对方，转变成了带着一点点胆怯一点点期待的闭上了双眸，并且微微将下巴向上翘去……
　　“哟，这不是六子吗？”
　　安静的夜幕下，伊贰三正要在向前凑一下，忽然听到了熟悉的声音响了起来。
　　左了了正害羞的期待着伊贰三做点什么的时候，听到了一个听过好几次的声音。
　　谢开来腋下夹着小包，小包的缝隙处还露出半盒华子，身后跟着两个小老弟，正迈着独有的步伐，一步步朝着两人走来，看到左了了的他两眼一顿放光，加快了点脚步上前走着，嘴里说道：“哟？这不是小老妹吗？”
　　左了了没有第一时间睁开眼睛，她只是用力的做了个深呼吸，努力的压制着自己正在窜起的不开心火焰，她知道伊贰三跟这人有点交情，出手直接把人打一顿就有点不给自己男人面子了，可面对这样一个坏了自己好事的街溜子，想要做到平心静气已经很难，这时间又听到了对方跟自己打招呼……
　　“你们两个大晚上不睡觉，嗝这里溜达呢？”
　　谢开来浑然没有感觉到‘危险’就在自己眼前，人已经站在了两人身旁，抬手就去拿自己包里的华子，当他手碰到华子的那一刻，突然想起了伊贰三曾经对自己华子干过的事情，又把碰到华子的手松了开来。
　　伊贰三听到谢开来的声音，已经紧张的张开了眼睛，这时候看到曾经被自己雇佣，让左了了揍了很多次，还依然很有职业道德的谢大哥，一时间也不知道该生对方的气好，还是怎样才好。
　　“谢叔，这么晚了，忙啥呢？”伊贰三快速的平复着有点紧张的心，努力做出没什么事情发生的模样。
　　“我溜达呢……”谢开来用的还是一贯的开场白说道，“这不是一个好大哥今天开了个进化者服务公司。”
　　“进化者服务公司？这是给进化者服务？还是进化者给别人服务？”伊贰三心中有几分猎奇，国家前脚刚刚将进化者的事情摆在明处，现在就已经有进化者服务公司了？
　　“我好大哥那是有实力的。前些年一直在武当山修炼。”谢开来说道，“这次招募了几个进化者，准备借着这个机会对刚刚成为进化者，或者可能会成为进化者的人进行培训。”
　　武当山？伊贰三立刻将视线放在了左了了这位专业人士的身上，随即在左了了那气鼓鼓的眼神里看到了嘲讽的味道。
　　很显然，这位武当人士应该是没有得到左了了这种半官方人事的认可，只是没想到国家这边刚承认，就有人直接用公司的形式来玩了。
　　“六子，碰上我算你运气。”谢开来很热情的对伊贰三说道，“我那次见你不是也在进化者总部来着吗？你也是进化者吧？我好大哥这边还在招人，月薪一万！干得好还有提成。”
　　“去啊，谢叔！你找我算是找对人了！我可是丁级进化者中的第一强者。”伊贰三顿时来了兴趣，这如果对方是个非法的骗子组织，自己不但能避免人民群众损失财产，还能收割一把魔王值。
　　谢开来有点懵逼，自己刚刚确实参加了一个进化者服务公司的晚宴，但问题自己只是带着两个小老弟去蹭饭的啊！席间听人说有这么一个制度，所以才拿出来装逼的，没想到这小六子给当真了。
　　怎么办？谢开来很想立刻拿出手机，去一年号称线上人均年入百万的B乎，这个承载着全网百分之八十装逼货快装成傻逼的大站，求教一下这时间该如何装个完美的逼，把事情给圆过去。
　　“那……行吧，不过人家有面试考核。”谢开来内心很是尴尬，脸上却带着笑容，“你谢叔也不能太给你走后门了，我给你个地址跟联络方式，到时候你就说谢叔让你去的。”
　　“谢谢谢叔了。”伊贰三连忙说道，“发我手机上吧。”
　　谢开来本想转身走了，就不提这茬了，没想到伊贰三像块牛皮糖一样的跟着他，这时间不给地址跟联系方式是不行了，只能硬着头皮把资料给了出去。
　　“联系方式给你了，叔就先走了啊。”谢开来说话间人已经转身朝着来时的方向走去，生怕伊贰三再跟他聊出点什么别的，让自己这个逼装的更加不圆润。
　　左了了看着谢开来离开的背影，又歪头看向伊贰三说道：“你再雇佣他来打我啊……”
　　伊贰三忍不住笑了起来，也想起了当日自己雇佣谢开来找左了了麻烦的事情，曾经的事情在心头出现，又多了几分回忆的甜蜜。
　　“快点，雇佣他来打我。”左了了还是气鼓鼓的样子说道，“这样我就有借口打他一顿了……”
　　“何必呢，人家又没有得罪你……”伊贰三的话音未落，看到了左了了眸子中的除了气鼓鼓的味道之外，又有了几分害羞。
　　这瞬间，伊贰三反应了过来，对啊！谢开来这街溜子大叔，坏了我的好事啊！
　　“那咱们继续？”伊贰三抬手挠着后脑勺有些不好意思的发起了提议。
　　左了了双颊快速绯红如熟透了的红富士一般，眸子里更多了几分闪躲，然后给了伊贰三哥白眼说道：“继续什么？你想对我做什么坏事？不是说要吃夜宵吗？”
　　伊贰三知道刚刚那种气氛确实被谢开来给破坏了，现在再那个想那个啥的话，好像有点不怎么合时宜了，只能以后再找对的气氛了。
　　“那咱们去吃开封菜吧。”伊贰三抬起胳膊示意对方挎着自己的胳膊，“走！”
　　左了了心中骤然又多了分小气，这伊贰三就不能用一点点强的？夜黑风高的……自己又是一个弱女子，怎么能反抗得了他？
　　气归气，左了了还是挽起了伊贰三的胳膊，跟他一起朝着世界上最大的馆子之一的开封菜出发。
　　“了了，我很好奇，你的娃娃亲叫什么名字？”
　　夜幕下，伊贰三还是忍不住自己的好奇，虽然说左了了已经解释过了，但对于这种情敌还是想多打听一点。
　　“丁越古。”
　　“名字很一般啊。”
　　“取超越古今之意。”
　　“哦，这听起来有点气势了。那长的怎样？”
　　“用世俗的眼光来看，可以用帅来形容。”
　　“跟我比呢？”
　　“在我这里，他没你长的好看。”
　　“你这话听起来，怎么有点怪怪的？是说在别人眼中他比我帅？”
　　“不要在意这些细节……”
　　“他比我爹的帅气如何？”
　　“那是真比不上叔叔……”
　　伊贰三多了些郁闷，虽然听左了了的意思是站在自己这边，可怎么听都好像是对方更优秀？
　　“那他聪明吗？”伊贰三忍不住想要找回点场子。
　　“我跟他接触不多，不知道啊。”
　　“那他有你强吗？”
　　“年轻一辈，我觉得自己是天下最强的。”左了了沉吟了一下又补充道，“当然，想来每一个年轻的强者都有这种想法吧？只有打过才知道。”
　　“你们没交手过吗？”
　　“小时候大家都还没开始修炼的时候，交手过一次，我把他按在地上锤了一顿。”
　　伊贰三发现也问不出什么有用的信息，干脆不在问了，这时也已经到了开封菜的馆子门口。
　　两人推门而入，伊贰三点了个两个老北京鸡肉卷，又点了两份热牛奶，才找了个地方坐下来继续聊天。
　　左了了面对面看着伊贰三说道：“你很好奇小丁？”
　　伊贰三边吃着老北京鸡肉卷，边点头说道：“刚开始恋爱，就听说对方有个娃娃亲，换了你，你比我可能更加问东问西。”
　　“那不可能。”左了了摆摆手说道，“我对自己这点自信还是有的……”
　　伊贰三口袋里的手机铃声打断了左了了的话，来电显示着：天书。
　　“喂，老爹大半夜不睡觉干嘛呢？”伊贰三接起电话对破坏自己谈恋爱的老爹发出了小小的抱怨。
　　“儿子……”电话那头的伊苯疏压低了声音，像是做贼一般的说道，“你跟了了先别回来啊……今晚上找个酒店开个房……”
　　左了了在对面听的满面通红，伊贰三整个人都不淡定了，连忙说道：“一会就回去了！别瞎说……”
　　“真别回来，真别回来啊……”伊苯疏做贼一般的声音再次传来，“你的娃娃亲刚刚找到咱家来了……”
　　ps:还有一章，还在写……稍晚更新

第两百章 这是我女朋友左了了【第二更】
　　娃娃亲？
　　伊贰三抓着电话的手已经僵在了原地，脑海里全都是什么鬼？哪里冒出来的娃娃亲？我怎么完全不知道这件事情？
　　他很想问一下老爹，可是老爹那边的电话已经挂掉了，而且再打回去的时候，系统的提示音是对方已经关机了，关机了……
　　就在伊贰三愣在原地的那一刻，左了了也同样愣住了，自己不过是随口说的话而已，怎么就变成了GLAG？
　　在下一刻，伊贰三感觉到了一股酸酸的味道正从自己的对面传来，左了了的眼睛里充满了询问，好奇，以及满满的醋味，还没被她吃完的老北京鸡肉卷，这时间已经被她手掌给攥的完全变形了。
　　“你有什么想说的吗？”左了了完全不在意自己手掌被老北京鸡肉卷的酱给粘在了手背之上。
　　伊贰三自己也很处于很懵的状态，主要是以前完全没有听老爹提起过什么娃娃亲的事情，怎么左了了这边刚立下FLAG，老爹那边就打电话来了？
　　“你有什么想说的吗？”伊贰三把左了了的问话又原封不动的送了回去，然后才继续说道，“我也不知道什么情况。不过还好，你刚刚说对自己有信心，若是我有娃娃亲，你也不会怎样。”
　　沉默……
　　开封菜的馆子里充满了安静，左了了只是盯着伊贰三，半响才说道：“我对自己是有信心的，对你我没什么信心。”
　　“还能这么解读的？”伊贰三有点心虚。
　　“我相信，虽然我没有问东问西。”左了了这时间终于将捏坏了的老北京鸡肉卷放回到了餐盘中，又用纸巾擦了擦手说道，“但你也会主动解释一下，对吗？”
　　“我如果说我也清楚，你会信吗？”伊贰三试探的发问。
　　左了了点了点头，在刚刚听到娃娃亲的时候，伊贰三脸上的诧异神情看起来很真实，应该不是表演的。
　　只是，如果伊贰三也不知道娃娃亲的事情，左了了反而开始在意起了这件事情，可她又不是很好表现出来，毕竟自己刚刚说了很有自信，如果表现的太过，就有点打自己脸了啊。
　　“那咱们现在咋办？”伊贰三苦笑的看着左了了，“你带身份证了没？”
　　左了了脸颊顿时又开始泛红起来，小声说道：“带倒是带了，你想干嘛？”
　　“带了就好！”伊贰三打了个响指说道，“现在我们有两条路！第一条是回去问清楚老爹到底咋回事。”
　　“那……那第二条呢……”左了了的声音越来越小。
　　“第二条路当然是去网咖包宿了！”伊贰三指着门外说道，“这片的网咖我都熟，带了身份证就可以上网，我可以教你打LOL或者吃鸡。”
　　左了了这一刻也没啥觉的好害羞的了，本来还想着对方提出去找个酒店，那就要跟他提出约法三章之类的事情，结果……现在约法几章也没心情了。
　　“你去网咖包宿吧，我回去睡觉。”左了了起身也打算继续吃老北京鸡肉卷了。
　　伊贰三连忙起身：“那我们一起回去……”
　　“你这么着急回去看自己的娃娃亲未婚妻？”左了了投出了带着敌意的目光。
　　伊贰三心里有点委屈，自己知道对方娃娃亲的时候，怎么就没这么理直气壮？现在反而轮到自己了，就这么没底气？
　　“那，我去网咖包宿去了……”
　　“好。”左了了脸色终于好看了不少的说道，“我先回去给你探探路，如果好看我就偷拍给你看，也顺便帮你问清楚怎么回事。”
　　伊贰三其实挺想自己回去问清楚的，只是老爹专门打电话来叮嘱不要回去，那还是听老爹的吧。
　　这时手机的铃声再次响了起来，伊贰三发现老爹居然又开机把电话打了回来，难道是事情解决了？不对！老爹若是把事情解决了，按照惯例该是先录制一段微信小视频发过来做证据才对。
　　左了了疑惑的看着伊贰三问道：“电话怎么不接？”
　　“流程不对。”伊贰三皱眉盯着手机说道，“我跟老爹是有约定的，如果遇到事情是要发暗号的，这次老爹没发暗号。”
　　“那不接？”左了了也不知道该怎么做了。
　　伊贰三还是选择了按下接听键，然后手机听筒传来了一个女人的声音：“是六子吗？好久不见了，我来找你了。你去哪里了？我在家里等你呢。”
　　左了了把注意力瞬间集中到了伊贰三的身上，这个电话里的女人很显然认识伊贰三，而且听这话的意思，伊贰三应该也认识对方才是。
　　“你……你是哪位？我爹呢？”伊贰三愕然的对着电话发问。
　　“我是沐悠啊。”女孩的声音带着一种脆而干净的欣喜味道，“西湖的母牛啊！沐悠！母牛！”
　　“小母牛？你……”伊贰三此刻的脸色格外精彩，双眼都充满了震惊的不敢相信，说话也变得有点结巴，“你……你是……你是女的？”
　　“对啊！”手机那边传来了沐悠的开心声音，“想起我来了？你在哪里呢？我去找你！”
　　“不用不用，你在家里等着我就好了。”伊贰三这时的表情算是松了口气的说道，“我一会就回去了，原来是你啊。吓死我了……”
　　左了了看着伊贰三挂掉了手机，然后双手环抱在胸前，一副等待着对方解释的样子。
　　“我小时候跟老爹走江湖去西湖，办过一个差事。”伊贰三整个人完全放松了下来，“当时呢，我们爷俩在那边出了点小问题，沐悠他们家帮了我们一把，后来老爹又反帮了他们一次，然后我们都觉得杭州不错，就在他家里住了一个多月才离开的。不过我一直以为她是个男的……”
　　“就这些？”左了了忍不住的再次发问。
　　“也没什么了啊。”伊贰三无所谓的说道，“就只是在他们家骗吃骗喝了一个月，他家挺喜欢我跟我老爹的。我觉得沐悠念起来像是母牛，就给他起了个外号。后来因为跑江湖嘛，也就没怎么联系了。我们两个那是哥们的友谊！”
　　左了了对伊贰三的乐观持怀疑态度，女性的第六感告诉她，应该不会这么简单的样子。
　　伊贰三看到左了了吃醋担心的样子，心里泛起了点开心，谁能不开心自己的女朋友在意自己呢？
　　“这个点了，也不知道母牛吃饭了没，她小时候饭量挺大的，不如给她买点吃的？”伊贰三看着开封菜的屏幕上的菜单说道，“给她买个全家桶？”
　　“一个全家桶可能不够？”左了了快速的寻找着高热量的食物说道，“再买几个蛋挞吧，女孩子都喜欢吃蛋挞。还有薯条，我们女孩都喜欢吃薯条。”
　　伊贰三心中有点小感动，自己这女朋友不愧是见过大场面的人，这么快就调整好了情绪，把沐悠已经当做朋友看待了，还会贴心的帮忙挑选吃的。
　　左了了挑选了一堆高热量的食物才停了下来，心中暗想：听声音，人应该长的挺漂亮的样子？还是把你喂成一个大胖子比较安全。
　　两人带着吃的一路回到了家里，客厅的灯很是透亮，一个短发的女孩正坐在沙发上给伊苯疏斟茶倒水，伺候的很是体贴的样子。
　　“小母牛？”伊贰三看到客厅的女孩也是有点意外，自己印象里的母牛是个短发干瘦的男孩。
　　多年不见，母牛人长高了，小模样也张开了，没有当年的男孩子的样子，眉宇间带着江南女子独有的秀慧味道，胸口那高耸的标志，诉说着她的性别。
　　“六子？”沐悠看到伊贰三回来，高兴的站起身来，张开双臂直接朝着门口跑来，胸前的标志性存在也随着奔跑在上下颤抖。
　　左了了刚刚只能看到沐悠的侧颜，这一刻终于看清了她的样子，她的个子并不算太高，也就只有一米六多一两公分的样子，整张脸看起来跟女星李知恩IU有着八九分的相似，配上这开心的表情，从里到外都透着可爱，唯一跟李知恩不同的就是女性特征要明显更多。
　　伊贰三家里的客厅并不大，所以沐悠也没用几步就已经非常接近伊贰三了。
　　左了了横身挡在了伊贰三跟沐悠之间，然后同样张开双臂将对方揽入怀中说道：“是沐悠妹妹吗？你好，我是六子的朋友左了了，你喊我了了就好。”
　　沐悠没想到自己被人突然给抱住了，她也没有做任何的挣脱，只是看着伊贰三说道：“你这是给我带的吃的吗？”
　　伊贰三从震惊中恢复过来，心中也是庆幸还好有左了了给挡住了，不然若是真的拥抱到了一起，也很麻烦啊。
　　“对啊，这是给你带的。”伊贰三把装有食物的袋子直接递给了沐悠说道，“我女朋友了了知道你来了，特意给你挑了不少吃的。”
　　左了了听到这话顿时感觉心脏被撞击了一下，她发现自己这个男朋友也不傻，至少在原则的事情上分的很清楚，没有因为怕对方伤心或者难过，跟对方扭扭捏捏的，让对方觉得还有什么机会，而是直接表明有女朋友的事情。
　　我果然没有选错人！左了了心中不由一阵得意，在她看来那些打着什么不想伤害谁谁谁的心，或者明明有女朋友却还说不知道该如何拒绝别的女孩示爱，怕伤害到道对方之类的男的，都是想玩暧昧的渣男！最差也是个中央空调！
　　“女朋友？”沐悠这时间才挣脱开左了了的拥抱，将这个突然热情把自己抱入怀里的女孩打量着，嘴里同时说道，“长的真漂亮！六子你好眼光啊！”
　　“我也这么认为。”伊贰三说着便往沙发处走去，他想问清楚老爹到底怎么回事，并没有注意到两个女孩在他离开时，双方眼中已经迸发出了交手的火花。
　　‘这是个绿茶吗？’两个女孩脑海中同时出现了同样的疑惑跟决定，‘如果是绿茶，那就得让六子离她远点’。

第二百零一章 让左了了羡慕的进化能力
　　这世上有些人见过很多次也是胡不顺眼，有的人见一次便会出现一见如故的那种情况。
　　伊贰三看到左了了跟沐悠两人手挽手，情同姐妹的样子，很想相信这二人的关系真的是一见如故的那种，可理智告诉他这时间怕是两人都在做表面功夫吧？
　　“六子，我困了……”伊苯疏见到两个女孩走向茶几这边，连忙伸着懒腰做出了撤退的信号，“你陪着她们聊聊吧，这一天把我给累的。”
　　“老爹，你累了啊？我给你按摩。”伊贰三闪身来到了伊苯疏的身后，凭借着修为超过老爹，将他按回到了沙发之中，然后很是孝顺的给他捏着肩膀说道，“直接睡不解乏的，我先帮你捏一会。”
　　“不用……”伊苯疏挣扎的想要起身，想要离开这个是非之地。
　　“做儿子应该孝敬父亲的。”伊贰三双手用力又将老爹死死的按在沙发上，这种时候怎么可能让这房间中的任何一个人做到独善其身呢？
　　而且……娃娃亲这东西！伊贰三根本听都没听过！怎么能把老爹给就这么放走了？
　　沐悠跟左了了相视微笑着入座，然后左了了便将一个蛋挞递了过去说道：“晚上赶过来，路上没吃好吧？这是六子给你买的……”
　　沐悠也不客气，不但把左了了给的蛋挞吃掉了，还很快的便将伊贰三买回来的所有夜宵都吃的干干净净。
　　沐悠吃饭的速度很快，但是却不会给人狼吞虎咽的感觉，期间还带着几份优雅的姿态。
　　左了了从最初的面带微笑，渐渐的凝眉在了一起说道：“沐妹妹是进化者？”
　　沐悠的脸上第一次流露出了小小的惊讶，同时眉宇间也带着一点点的小小得意说道：“左妹妹好眼力，我确实是进化者，想来左妹妹也是进化者？我是丙级一段。”
　　伊贰三忍不住的重新打量沐悠，一般人若是进化者，自己现在基本上都能第一时间察觉到了，可是她身上好似没有一点点的进化者力量的波动不说，居然还是丙级一段？
　　如果不是见过萧默燃那种成为进化者就是高端丙级，自己都要怀疑这小母牛是不是早就是进化者，一直修炼到了今天。
　　“丙级一段，天赋不错嘛。”左了了像是长辈夸奖晚辈的一样随口夸了一句。
　　沐悠面上也有多了一份小得意：“前几天刚刚突破的，不知道左妹妹的等级是？”
　　“甲级。”左了了很是淡定的诉说着让沐悠面露惊色的话，“几年前的事情了，也没什么值得骄傲的。”
　　伊贰三在旁边忍不住想给左了了竖个大拇指，建议她去知乎那种装逼者大站转一圈，因为她很有这方面的天赋啊。
　　沐悠从震惊中很快恢复过来，然后用求证的眼神看向了伊贰三，毕竟就算是丙级现在都算的上是进化者里的翘楚了，甲级……杭州的镇守使都没有这个等级吧？
　　“她确实是甲级，本市第一高手。”伊贰三介绍道，“驱魔龙族的这一代传人，在国运部都挺有牌面的。”
　　伊贰三注重提了一下国运部，就是怕沐悠不相信或者想试试甲级之类的，那场面就不见得会好了。
　　“六子好厉害！找的女朋友都是甲等的。”沐悠在得到了伊贰三的证明后，连忙赞叹道，“还是六子厉害。”
　　左了了本来听到别人夸奖伊贰三，心里都会挺开心的，可是当听到沐悠的夸奖，心中却总是会出现一丝抗拒的感觉。
　　“厉害算不上。”伊贰三摆手说道，“只是缘分到了。”
　　“缘分……”沐悠低声的念叨着这两个字。
　　伊贰三虽然觉得自己这话确实很伤人，但为了大家以后都会过得好，有些事情还是尽早说清楚的好，自己是真的没打算开后宫，而且左了了也肯定不会同意什么一龙二凤这种事情出现的。
　　“母牛，你进化者的能力是什么？”伊贰三转移着话题，同时也是确实好奇对方的能力，如何瞒过了自己的感知。
　　要知道五感丹对五感的提升巨大，而且因为修佛经的关系，自己五感之外的那种感知之力都比寻常人要强了很多，如今在感知方面颇有点风未动，蝉先觉得意思了。
　　“我的进化能力是可以吃很多很多而不胖。”
　　沐悠说着还站起身来原地赚了一圈，展示着自己那非常拿得出手的好身材。
　　“这算什么能力……”伊贰三忍不住的吐槽道，“这能力……太弱了吧……”
　　左了了旁边瞪了伊贰三一眼，然后用充满羡慕的眼神看着沐悠，心中感叹这个能力太强了吧！如果可以的话，自己愿意拿重力进化能力跟她换啊！
　　怎么吃都不不会吃胖！左了了发现第一次自己居然会羡慕别人的进化能力。
　　“这个能力很厉害的！”沐悠摇晃着手指对伊贰三说道，“我可以储存食物热量，很久很久不吃饭，也可以将食物热量转移到别人的身上，甚至可以吸收别人身上的热量。”
　　伊贰三依然觉得这个能力，一，点，都，不，厉，害。
　　可是他却发现左了了听到了沐悠的解释后，眼中居然又多了几分羡慕，同时还多了几分戒备。
　　“就是说，我可以帮别人减肥，也能让一个瘦子短时间内变成一个胖子。”沐悠说道，“我现在的极限是让人短时间内变胖两百斤。”
　　伊贰三还是那副不觉得这个能力厉害，虽然战斗的时候让自己背上两百斤的重物会有点小感觉，但绝对不会影响自己的战斗速度。
　　两百斤？伊贰三忍不住的笑了，左了了的重力都是几十倍来的，两百斤算什么？只是为什么了了好像对这个能力很眼馋？
　　“那你有用过这个能力吗？”左了了忍不住的问道。
　　“用过。”沐悠点了点头，“我让我们班的一个同学，长胖了三十斤，而且指定肉都长在腰上跟脸上还有大腿以及脖子上。”
　　左了了脸上露出了常人看恐怖片时的惊恐跟不忍，嘴里更是忍不住倒吸着冷气：“这……太狠了吧……他是男的还是女的？”
　　“女的啊。”沐悠笑着说道，“谁让她惹我来着。”
　　左了了有一种先下手为强的冲动，甲级虽然一般来说是可以抵抗低级别进化者的能力，但若是被偷袭就很难说了，而且这种能力太古怪了……自己若是脖子跟脸还有腰长上几十斤肥肉……
　　伊贰三此时终于明白了，为什么左了了会羡慕的眼神了，搞了半天……呵……女人！
　　“六子，你也是进化者吧？什么能力？”
　　沐悠一句问话让伊贰三多少有点尴尬，人家好歹有个奇怪的能力，而且好像还能拿来开美容院，什么纤体中心之类的，自己这个……
　　“力量系……”伊贰三撇撇嘴，“暂时还没看出有什么其他能力。”
　　“力量系挺好的啊，男人有力量就可以保护自己的所爱不是？”沐悠凑近到伊贰三不足半米的位置，左了了想要上前又觉得自己若真的在横叉一杠子，反而显得自己不大气，只能忍着没动。
　　“是不是怕我来跟你说娃娃亲？”沐悠盯着伊贰三的眼睛笑道，“好久没见你了，真的很想你。本想来做你的女朋友的，没想到你已经有女朋友了。好气啊！”
　　“天涯何处无芳草呢，你说是吧？”伊贰三向后退了半尺，想要保持点双方的距离。
　　“娃娃亲可以不作数，毕竟都什么年代了，你也不要紧张。”沐悠说出了让伊贰三松口气的话，随即又蹦出一句让伊贰三再次有点坐立不安的话，“不过喜欢你还是做数的。”

第二百零二章 误会，狗粮，包宿
　　左了了听到沐悠的话，心中又是开心又是不开心，开心的是对方也不是一个老古董，真的会认为娃娃亲之类的东西是对的，不开心的则是对方虽然不在乎娃娃亲，但还是喜欢六子。
　　左了了很想问一句沐悠，六子到底有什么好的，可这话又问不出口，因为想一下……六子的好，还真的挺多的。
　　“你不用上学吗？”伊贰三忽然想起了一个挺重要的问题，“你不是跟我同岁吗？也要准备高考了吧？”
　　“我是来参加一个交流会的。”沐悠说道，“本打算到了大学跟你考到一个学校照顾你才能见面呢，这次是因为有个交流会，杭州选了我过来参加一个国际的小型交流会。”
　　交流会？伊贰三跟左了了相互对视了眼，看到彼此眼中同样的意外，没想到这次居然会有杭州的进化者前来。
　　“你们也知道那个交流会？”沐悠瞪大了的眼睛，从最初的意外到瞬间了然的看着左了了，甲级的高手……交流会怎么可能少的了她？
　　“看来，我是被派来观摩学习的？”沐悠一双大眼睛盯着左了了，意思很明显是在说有这么一个甲级的大高手在，自己这种丙级怕是上不了什么台面了。
　　“母牛，你应该是来交流的。”伊贰三看了眼身旁的左了了说道，“了了不能上的，那几个过来的外国使团，都提前打过招呼了，了了这种级别的参与，就没有什么交流的意义了。”
　　“原来是这样啊，那我还是好好准备准备吧。”沐悠煽动着大眼睛盯着伊贰三，“六子，我因为你的关系，也没有让组织上给订酒店。”
　　“没事，你睡我那间。”左了了热情的说道，“我是睡客厅……”
　　“了了怎么能睡客厅？”伊苯疏在旁边说道，“还是我睡客厅，小沐睡我那间好了。了了也就别来回折腾了……”
　　“那六子呢？”沐悠的注意力还是在伊贰三的身上。
　　“他回来的路上就说要去网吧包宿来着，是吧六子？”左了了在旁边很顺利的接茬。
　　伊贰三感觉自己好像遭到了无妄之灾，自己到现在都不明白为什么还有娃娃亲这个事情，看来只有明天问老爹了……
　　“那倒是，我约了朋友打LOL。”伊贰三说着拨通了已经睡下的宋东阳的电话，“老宋！海天蓝网咖等你啊……”
　　宋东阳人正吹着空调盖着被子，睡的迷迷糊糊，听到伊贰三的电话很是懵逼，不由得想问什么情况？我这好容易回家住一下，怎么大晚上还得陪你去网咖？
　　宋东阳还没来得及问，伊贰三已经把电话给挂掉了，留老宋一个人坐在被窝里愣了片刻，只能摇头叹气的开始起床，嘴里说道：“哎，这个六子！真是欠了他的啊！大晚上的去网咖？不会是跟左了了吵架，被赶出来了吧？”
　　‘完成损人不利己，获得魔王值30’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，也知道老宋还是很够朋友的，竟然真的爬起来了。
　　“包宿？”沐悠双眼突然绽放出无比期待的光芒，“六子，我还没包过宿呢。能带我去网咖见识见识吗？”
　　伊贰三这时才反应过来，沐悠这些年应该都是跟其妈妈生活在一起，而她妈对她管教的其实还算是严格，想来应该没有让她去过网咖这种地方。
　　“带我去好不好？就像小时候你带我上街去玩那样？”沐悠双手拽着伊贰三的衣袖来回晃动的说着有撒娇味道的话。
　　左了了旁边看的额头有点青筋要暴跳，却也不是很好真的发作，因为路上回来听伊贰三的说法，当年这对父子虽然帮沐悠解决过事情，但其实还是受到了人家很多恩惠照顾，若是在这里发作，就是不给自己的准公公爹面子了，而且还会显得不是很懂事。
　　“那就一起去好了。”左了了在伊贰三还处于为难状态时，已经坐在了两人的中间，同时抓起了沐悠的手说道，“我也没有去过网咖包宿，这次托你福，我也去见识见识。”
　　伊贰三很想来一句，那你们去吧……我就不去了，我可以睡了啊。
　　可，显然这种话，此时他说不出来，而且说出来怕也没什么用处。
　　此时此刻，是伊贰三这小二十年的人生之中，第一次体会到了什么叫做最难消受美人恩，这句话。
　　“那……就走吧。”伊贰三起身走向门外，同时不忘回头狠狠的瞪了老爹一眼。
　　伊苯疏这时间假装没有看到儿子的质询眼神，只是对着两个女孩露出和蔼的笑容。
　　下楼，打车，直奔网咖。
　　伊贰三开了三台连着的机子，然后坐在两个女孩中间的那台主机前，很是无奈的打开着吃鸡这款游戏。
　　两个女孩都没玩过台式的，很认真的听着伊贰三的介绍进行学习。
　　“六爷，大晚上的喊我出来，你是被了了赶出家门了吗？”
　　宋东阳来到网咖，一眼认出了伊贰三的背影，当即提高了声音发出开心的调侃，至于会不会影响到周围其他人？宋大公子在乎吗？比钱？富二代！比拳脚？宋大公子也是镇守队的进化者。
　　不论是硬实力还是软实力，宋大公子都没有低调的习惯，以前不是进化者的时候就没有，如今是进化者，而且还得到了舍利的帮忙修炼，他自然更加没有低调的习惯了。
　　网咖不少人都朝他投来不爽的目光，只是这种目光落在宋大公子的身上，就差可以弹射出肉眼可见的MISS了。
　　“老宋，这边。”伊贰三指着左了了身旁空着的机器说道，“开这台……”
　　宋东阳一步三晃的来到伊贰三身旁，才发现左了了也在，连忙干笑着说道：“班长在呢……刚刚开玩笑的，别在意啊。”
　　比起伊贰三，宋东阳更加怂左了了一些，这可是把乙级巨灵打的吐血的怪胎。
　　“你们小两口怎么想起来在外面包宿了？”宋东阳又继续说道，“还喊我出来？”
　　“嗨，你就是宋东阳同学吗？”沐悠打断了宋东阳的话，用自己可爱的一面打着招呼。
　　宋东阳那拽开椅子的手不由停住了，眼睛顿时一亮，然后脸朝着伊贰三露出了笑容，随即又笑嘻嘻的看了一眼左了了，心说这一定是六子看我单着，所以找了了的闺蜜出来？这是给我创造机会呢？了了可以啊！闺蜜的质量很高啊！丝毫不她自己差啊！
　　“嗨，我是宋东阳，六爷的好朋友。”宋东阳没有坐回到伊贰三给他指的电脑前，而是来到伊贰三身旁，拍了拍他的后背说道，“六子，你坐我那里，我坐这里呗？”
　　左了了给了宋东阳一个‘你很上道’的眼神。
　　宋东阳感受到左了了的鼓励眼神，连忙投回去了一个‘你就是我好兄弟的眼神’。
　　“宋同学还是你坐在那里吧，我这人有点怕生。”沐悠扇动着可爱的大眼睛，令老宋双腿不自觉的回到了之前的电脑前。
　　左了了看到宋东阳的表现，郁闷的只是摇了摇头。
　　“班长，你这闺蜜有点怕生，我慢慢来。”宋东阳坐下还不忘跟左了了小声说道，“不过还是要谢谢你介绍这么好看的妹子给我啊。”
　　左了了被宋东阳说的有点懵，半响才反应过来对方这是给误会了，然后苦涩的小声说道：“什么闺蜜啊，我也是第一次见她。这是六子的娃娃亲，从杭州来找他的，今晚上刚到……”
　　“娃娃……娃娃亲？”宋东阳惊的差点从椅子上跳起来，他忍不住又伸长了脖子看了看伊贰三身旁的沐悠，随即整个人都不淡定了。
　　他先是看了沐悠，随即又看了伊贰三，最后才看向了身旁的左了了，然后紧张的压低了声音说道：“你就这么让他领着？这你也能忍？”
　　“我能有什么办法？打死她吗？”左了了翻了个白眼也是无奈，“这是叔叔以前给他订的，我难道也把叔叔给打死吗？不让她来这里，就要住到六子家里去了啊。再说，人家已经公开说了，娃娃亲可以不算，我还能怎样？”
　　宋东阳忽然发现左了了说的很对啊，这事情就算是进化者甲级也没用啊！总不能真的把人给打死啊……
　　“可，这也不是个事吧？”宋东阳忍不住的小声嘀咕，“六子什么态度？”
　　“他说是我是他女朋友。”左了了说到这里忍不住脸上泛起害羞中的得意，随即又一脸落寞的说道，“但也不能我是他女朋友，就让人家走吧？人家对六子他们父子以前有恩。自私的人可以甩笔钱过去说两清了，可是人情这种事情……”
　　宋东阳听的连连点头，这世上最难还的就是人情了，所以自己一般能用金钱搞定的事情，从来不会去欠别人的人情。
　　当然……六子这里的不叫欠人情！宋东阳很认真的思考过，这是真正的朋友之间的交情！
　　“先包宿过一夜再说吧。”左了了小声说道，“大不了这几天都包宿，等交流会完事了，她也就走了……”
　　“其实……我家有好几套别墅……”宋东阳小声说道，“反正也没人住……”
　　“老宋！我忽然发现你其实也挺帅啊！”左了了忍不住一拍宋东阳的肩膀说道，“从今天开始，你就是我朋友了！”
　　“那咱们现在就走？”宋东阳提议。
　　左了了摇头说道：“算了，都缴了包宿的钱了。”
　　“好吧……”宋东阳打着哈欠的应下，然后四个人开始四排吃鸡。
　　最初两个女孩还不是很熟练，但很快左了了跟沐悠便明白了操作方式，两人毕竟是进化者，而且都不是低段位的进化者，若是打王者或者LOL这种还特别需要团队配合的，或许还需要更多时间适应。
　　可是吃鸡，这比的就是反应速度跟控制力啊。
　　两个女孩不论是什么样的倍镜，在她们的手里，那枪押的就是职业选手也做不到，至于反应……
　　能在现实生活中看清子弹飞行弹道的人，在游戏里的反应那就是只有更快没有最快，很快变成了四个人的屠杀局。
　　再很快，两个女孩就开始了在游戏里比赛杀人的事情。
　　现实生活中沐悠不是左了了的对手，但在游戏里面……两人在这方面的差距就没有那么大了，因为他们的对手都是普通人啊。
　　宋东阳最初还睡眼朦胧的玩着游戏，可是连续两把都是小队人头垫底，让他也感觉很没有面子，于是打起精神来跟其他人比起了杀人。
　　身为老玩家，更加明白如何利用地图的宋东阳抖擞精神之后，那更是化身拿着两把西瓜刀从南天门一路砍到被天门的妖猴孙悟空，威猛的很。
　　伊贰三忽然发现自己时不时的居然都能收到十几二十点的魔王值，基本上其他三个人不论谁把人弄死了，自己都会得到一点损人不利己的魔王值。
　　还能这样？伊贰三忍不住笑了起来，这笑声虽然不大，却足以让宋东阳听到。
　　正杀的上瘾的宋东阳听到伊贰三的笑声，也连忙朝着他的方向看去，然后就看到两个大美人一左一右的坐在他的身旁。
　　这瞬间，宋东阳忽然感觉被人强行喂了一把狗粮！而自己就是一旁可怜的单身狗……
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值177’
　　怎么这么多？伊贰三愣了一下，随即看到宋东阳的眼神，顿时明白了是老宋送来的魔王值，只是为什么会突然送魔王值？为什么啊？
　　宋东阳感受到伊贰三那疑惑的眼神，感觉对方这是在嘲讽自己是一条可怜的单身汪，心头顿时更加憋闷的很，扭头对着游戏里的人物就是一顿操作，整个人如同暴走的初代机，又让很多人给伊贰三贡献了波魔王值。
　　再然后……这一夜的包宿，宋东阳每次想到伊贰三左右两个大美女，在不停的给自己喂狗粮，就会憋闷一阵子，送出一两百的魔王值……
　　就这样，一夜过后伊贰三的魔王值终于突破了十万，达到了107000的地步。
　　这一夜，宋东阳跟左了了还有沐悠在游戏里化身杀神，干掉了太多太多的人……伊贰三开始打算，是不是以后每天晚上都喊着这三个人来包宿啊，这样自己的魔王值岂不是要彻底起飞了？
　　ps:今晚还有，但是会挺晚的，诸位早睡的就不要等了，夜猫子的话，可以等等哟

第二百零三章 海景大别墅【二更】
　　当宋东阳同伊贰三离开网咖时，天已然放亮。
　　早晨的车水马龙再次开启了新一天的热闹，伊贰三伸着懒腰连连打着哈欠，虽说进化者进入到了丁级，睡眠的时间已经很短，甚至可以一周不睡觉也不会熬死，但有生物钟的人还是会有困得感觉。
　　生生熬了一夜疯狂的在绝地求生这个游戏里疯狂杀人，还是非常耗精力的一件事情。
　　“走吧，西街油条铺子。”伊贰三看着身旁的财神爷宋东阳说道，“吃点我们普通老百姓的早餐。”
　　“这个谁都喜欢吃。”宋东阳叫了辆礼橙专车说道，“六子，你娃娃亲来了也不能每天网咖通宵打游戏不是？不如去我家住？我家好几栋别墅空着也是空着……”
　　伊贰三顿觉胸口被重锤给锤了一般，自己辛辛苦苦各种赚钱，现在也就是租了个房子，虽然赚的钱也能买个小户型了，但是别墅……租长点时间怕都是不够啊。
　　“你是喜欢海景的还是喜欢山景的？”宋东阳从手机中调出几套房子的照片说道，“你自己看看吧。”
　　伊贰三刷着手机照片的同时也是在思考一个问题，如果大家都住在一起，很容易让沐悠以为自己还有什么机会，那就不怎么好了。
　　可是如果把沐悠一个人丢在那么大的别墅里，好像也不是正确的待客之道。
　　“这套西海岸的海景别墅我看不错。”左了了拿过手机给伊旁边的沐悠去看，“沐妹妹觉得如何？”
　　“那就这套吧，居然还有游泳池。”沐悠盯着手机中的照片兴奋的说道，“我还从没住过这么好的房子呢。”
　　伊贰三略带为难的看着左了了，想让对方知道自己的想法。
　　“六子，就这套吧。”左了了指着手机照片说道，“你那个舍利大家修炼都需要，如果大家不住在一起也确实不方便。”
　　“没错！没错！”宋东阳立刻开心的接茬，昨晚没有用舍利修炼明显感觉修炼起来都不带劲。
　　沐悠可爱的眼睛里都是好奇跟不解，左了了一旁给她解释着舍利是什么，对大家的帮助是什么，令开车的司机老师不由的连连回头打量几人。
　　如今，进化者全国上下都已经知道他们的存在了，现在结合车上四人的对话让司机老师很是确定，自己的客人居然是四名进化者。
　　“舍利真是好东西，那今晚上我也要试试。”沐悠突然一拍脑门说道，“我来了还没到这里的进化者总部报道……”
　　“吃过早饭，我们带你去转一圈。”左了了在见识到了伊贰三之前顾虑住在一起的眼神后，对伊贰三越发的放心，对沐悠也少了不少的芥蒂。
　　“那你们去好了，我今天打算带我爹再去次湛山寺。”伊贰三满怀期待的说道，“我很好奇，老爹在湛山寺转一圈，会有什么效果。这不是快交流了吗？老爹跟我说他也想上……镇守使跟他说，好像打赢了会有奖励，对他以后凭职称都有好处？”
　　左了了感觉有点牙疼，交流会倒不是不能让叔叔这种年纪的参加，因为天地大变也才几年的时间，所有年纪的进化者在某种程度上来说，其实是处于同一条起跑线的，大家理论上不该用年纪来分辈分，其实大家应该是同辈才是。
　　只是……想来国外来的都是年纪轻的吧？按照规律来说，大家都会觉得年纪小的未来的潜力会大很多。
　　年纪越大体内的杂质也就越多，身体机能都会相对退化，想要变成强者的前提就要先将身体年轻活化。
　　而年轻活化身体是很难得，最快的办法就是用乙级精血，变成伊贰三这样的状态，时刻跨境界超前修炼身体。
　　可精血实在太少……
　　所以，全世界包括国内的主流看法，都是只要过了四十岁还没有丙级的进化者基本上就已经可以放弃了。
　　到时候，一群年轻人的交流之中有一个大叔……
　　左了了有点怀疑镇守使是不是看上自己的准公公爹了？不然不可能不知道国家大战略的想法，这种数个国家的小范围交流里出来个中年人，传出去……对国运部好像也没有什么正面的形象宣传吧？
　　别人会不会以为国中无人了啊？
　　“其实叔叔不见得要参与啊……”左了了出于国家层面，以及各国来的哪怕不是顶级天才，也是未来很有潜力的人，打起来还是有危险的方向考虑，都想要劝说伊贰三去跟伊苯疏说这事情还是算了吧。
　　“你自己跟他去说哈……”伊贰三自然明白左了了想让自己去说，连忙推脱的说道，“我看他那兴奋的样子，我若是让他不参加，怕是要跟我断绝父子关系了，不如你去说？你说的他好像会听。”
　　左了了知道伊贰三说话会有夸张成分，肯定是到不了断绝父子关系的地步，但叔叔应该真的挺在意的样子。
　　“那就参加吧……”左了了最后还是怂了的说道，“我还是不怎么相信佛门的人。你昨天去，他们都动心的让人警惕了，我怕叔叔闹出更大的动静来，还是大家一起去吧。”
　　伊贰三想到住持当时的神情，也觉得左了了说的有些道理，也不再做坚持。
　　四人吃了一顿西街油条铺子，然后又重新打了辆车回到了进化者总部。
　　这时间的山海雷神已经被国运部的人连夜押运回京，进化者总部虽然没有恢复往日的宁静，但也没有之前的紧张戒备，只是因为太多人前来咨询自己是不是进化者，让总部的人忙的一个个人仰马翻的。
　　伊贰三看到这种情况忍不住的感叹，明知道公布了会有忙乱，国家已经做了准备的情况下还这么忙乱，不知道一个新冠就能让米国医疗系统控制不住病毒的国家，若是面对这种情况的出现，是不是又要乱上一阵子？
　　一个戴不戴口罩都能吵上那么久的国家，到时候是不是又要开始讨论，是不是要完全尊重个人隐私？不公开任何进化者的资料？若真是那样……进化者犯案子的话，怕是会很难查了吧？会进一步让犯罪率激增吧？
　　左了了在伊贰三想东想西的时候，已经带着沐悠完成了报道，四人打车直奔还在家里吃面条的老爹处。

第二百零四章 我说我的眼里只有你
　　湛山寺，海滨市最著名的古庙。
　　这里从来都是香火鼎盛的状态，经过昨天伊贰三在大雄宝殿引发的异动之后，今天的状态可以说是人声鼎沸的程度。
　　能够跟今天湛山寺人流量比的，只有十月一的黄金周旅游大军，可以与之一战。
　　经过昨天伊贰三的闹腾，以及当时围观人们的愤怒乱丢物品，这座古刹的大门确实遭受了不小的打击，很多位置的朱漆还处于破损状态。
　　“六子，这边来。”
　　人群之中的一个角落，传来了伊贰三不算太熟悉，却记忆非常什么的声音。
　　李狗蛋！这个名字让人容易记住的程度，一点都不逊色伊苯疏给自己儿子起的伊贰三这种名字。
　　今天的李狗蛋跟昨天一样，一身得体的衣服，手中一把写着诗句的折扇在身前轻轻摇晃，颇有几分古代小秀才的味道。
　　清秀的面庞，读书人的气质，却顶着李狗蛋这样的名字，伊贰三很想见见这人的父母，怎么给起了这么个名字。
　　李狗蛋这时候身体向旁边侧了下身，看到了两名僧人站在他的身后，显然是用身体挡住了一条小通道。
　　如今人山人海的想要进入寺庙确实有点麻烦，倒是这个被和尚挡住的位置是个不错的地方。
　　“谢了，李哥。”
　　伊贰三抱了抱拳，加快脚步来到李狗蛋的身前。
　　“客气。”李狗蛋拍了拍伊贰三的肩膀说道，“我听说你昨天折腾的这里的住持不轻啊，听说老和尚一晚上没睡啊。这十几年，好像是第一次失眠。”
　　伊贰三觉得魔王系统这就有点不讲究了，老住持一晚上没有睡觉，陷入失眠状态自己竟然没有拿到应该拿的魔王值？还是说这个寺庙之中，是魔王系统检测不到的位置？这次听李狗蛋说完了就是有魔王值收入了？
　　“你们等我下。”伊贰三在众人好奇的注视下，退出了湛山寺的范围，然后就听到了魔王系统传来的声音。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　这才对嘛！伊贰三听到魔王系统传来的声音，心中顿时变得很是畅快，这才对嘛！果然是魔王系统有检测不到的地方啊！
　　“六子，干嘛呢？”伊苯疏对着伊贰三招呼道，“快点来啊。”
　　“来了来了。”伊贰三心中很是满意的跑快两步跟上众人，却发现老爹伊苯疏正在打量着李狗蛋，忍不住的喊道，“老爹……”
　　“人真多啊。”伊苯疏掩饰着自己刚刚看李狗蛋的出神状态。
　　众人进入了寺庙的后院，李狗蛋跟伊贰三摆了摆手转身就走了，丝毫没有留下来的意思。
　　“李哥，回头一起吃饭啊。”伊贰三对离去的李狗蛋打着招呼。
　　“等我给你跟你父亲做完手术着。”李狗蛋笑着回了伊贰三句话，把在场的所有人都给吓了一跳。
　　李狗蛋看到众人惊讶的神情继续说道：“常思拓前几天托人找到了我，让我帮你父子做个手术。我没跟你自我介绍说我还是一名医生吗？”
　　左了了的眼睛里闪烁着敌视跟怀疑，常思拓如今进入了小天庭，这人居然被小天庭联络上了，难道他真的是进化者？可为什么就感觉不到他身上的任何力量波动呢？
　　如今的海滨市不像前几年的海滨市那么风平浪静了，又是山海雷神，又是荒地，又是外国交流小团体，这里颇有点被搅动风云的意思。
　　在这种情况下，左了了不得不怀疑眼前的李狗蛋是不是有什么其他身份。
　　“你女朋友怎么这么看着我？”李狗蛋眼睛里都是不解的看向伊贰三说道，“我做错什么了吗？”
　　“了了，常叔有很多医学院的朋友……”伊贰三拍了拍左了了那有些神经过敏的肩膀小声说道，“打个电话的事情就能做到。”
　　左了了顿时松了口气觉得自己有些神经过敏了，只是这……有点巧。
　　随着李狗蛋渐渐走远，伊贰三把注意力转移回到了老爹的身上说道：“刚刚看什么呢？”
　　“我看见他有一种看到了佛的感觉……”伊苯疏面色很是古怪的说道，“我也不知道为什么，就有一种见到佛的感觉……”
　　伊贰三跟左了了再次对视，别人或许不知道李狗蛋为什么会在这个寺庙里进出无碍，他们两人却知道住持看上了这位年轻的医生。
　　两人一直以为是住持有什么特殊原因，现在却不得不重视一下这个问题，因为老爹的佛性那可不是一般的大，他都能有这种感觉的话……
　　“我回头再去查查他。”左了了有点不放心的说道，“若他真的是进化者，却又隐藏力量，这就有点不正常了。”
　　伊贰三倒是觉得李狗蛋这人不错，只是左了了也算是身负着城市的安全责任，让她放心一下也好。
　　“接下来咱们去哪？”伊苯疏进入湛山寺之后有点懵，以往来到这里都是做生意的，在人群之中找到那适合的客户，如今这次他进入后院就有点不知道干啥了。
　　“找住持啊。”伊贰三对于后院的环境已经有了基本的了解，一马当先的走在队伍的最前面，寺中的僧人见到他也是纷纷疑惑不解，怎么昨天来过之后，今天又来了？难道想开了？想剃度出家？这人数有点多啊……
　　住持的房间并不难找，伊贰三的记忆又有开始菩提的帮忙，自然很快来到了住持的禅房。
　　由于昨夜失眠的缘故，住持现在正在补觉，刚刚入睡不久，房内传出了均匀的呼吸声。
　　“这种高手失眠一夜，也能困成这样？”伊贰三看向了左了了询问。
　　“自然是不会困成这样。”左了了说道，“住持这是把自己当做一个普通人，这是一种修行。所以……”
　　咚咚咚……
　　左了了一边敲击着房门一边说道：“唤醒住持，住持的身体也不会疲惫，也不会影响寿命或者身体以及精神……”
　　“谁啊……”住持在黑暗的禅室中听到敲门声醒来，他揉着眼睛像个普通人一样缓缓的起身，还未完全坐直身体的他，突然整个身躯僵硬在了半起身没起身的状态，一双朦胧的眼睛这一刻绽放着惊讶的光芒盯着禅室的房门。
　　作为湛山寺的第一高手，沙门之中也是有名头的修行者，他能够清晰的感觉到门外站着一个特殊的人，那人身上散发着很浓郁的禅气。
　　没错！那已经是进入禅境的气息！住持更加惊讶的是，这已经进入禅境的人身上还有着浓郁的俗气。
　　这就像是一个在八大胡同里面突然出现了一位圣子！（注：历史上八大胡同一开始主营业务不是妓女，而是男的……所以这里用圣子来形容。）
　　一个全身散发着浓郁俗气的人身上，同时也散发着很浓郁的禅境，这让住持不能理解。
　　很显然！门外的人并非是沙门中人，这一点住持自己也是很明白的，只是他无法明白这是从哪里冒出来的。
　　难道是昨天的小六子？住持微微皱眉沉思，难道昨天的小六子回去之后，因为过三关的原因又有了新的顿悟？一夜直接佛法突飞猛进？直接进入到了禅境？
　　住持实在想不出还有什么人可以做到这一点，毕竟修习佛法比较高深的人都是沙门之中的，自己唯一知道的也只有这一个小六子。
　　“我啊住持，小六子。”伊贰三在门外应了一声，让住持那怀疑的心骤然变得惊讶起来，毕竟昨天这小子走的时候，身上的佛气比今天实在是差太多太多了，难道这小子身上真的有着深不可测的沙门潜力？难道慧真那小子真的就这么有慧眼？
　　住持怀着好奇的心穿好僧袍，端坐在蒲团之上说道：“小友既然来了，那就请进吧。”
　　禅室的房门缓缓向两旁打开，阳光也在这时间侵蚀着房间内本属于黑暗的地盘，一时间令房间变得完全亮堂了起来，住持的眼睛也从伊贰三的身上瞬间挪开，转移到了站在旁边的伊苯疏的身上。
　　再然后，住持视线像是被502胶水给粘在了伊苯疏的身上一样，久久不能从他的身上离开。
　　这是人间罗汉吗？住持这些年修的泰山崩于前而面不改色的禅境，瞬间被击碎了！这时间他也顾不上去稳固自己的心境，整个大脑里都奔腾着万千的草泥马。
　　住持不能理解啊！一个俗人身上为什么有如此浩瀚的佛性？自己修了这小半辈子了，还没有眼前这人身上的多？
　　这怎么可能？这根本就不可能！住持内心已然翻江倒海，多年修佛的世界观在这一刻几乎都要坍塌了，他有一种自己修炼了小半辈子，全修炼到狗身上的感觉。
　　伊贰三看到住持的状态，心中顿时爽了不少，这怕是应该有1000的魔王值到手了吧？只是可惜在这寺庙里，没有办法第一时间听到那悦耳的声音。
　　“住持，这位是我的父亲。”伊贰三在旁边介绍道，“伊苯疏。”
　　住持没有任何反应，只是直勾勾的盯着伊苯疏，他确实没有听到伊贰三的说话，这一刻他整个人几乎将天地都给屏蔽了，就如同景岗山唱的那首歌一样，我的眼里只有你。
　　“住持？住持？住持？”伊贰三最后只能站到了住持跟自己老爹的中间位置，隔断了住持的视线，才让这位修行多年的老僧，精神勉强算是恢复了一点点。
　　“好久不见……不对！小友咱们今日又见了啊。”住持尝试的将脖子向一旁探去，想要看清楚伊苯疏的模样，刚刚只是顾着惊讶对方的佛气佛性，竟然连模样都没有看清，他很是敷衍的跟伊贰三打着招呼。
　　这一刻，昨天伊贰三给他带去的震撼，在瞬间烟消云散了，因为眼前来了个更狠的！
　　“是啊，我又来了。”伊贰三继续挡着住持的视线，生怕对方不小心眼睛又直不楞登的看着自己老爹，完全听不到别人说什么。
　　“站在你身后的这位是？”
　　住持往日遇到任何人都能很淡定的等待着对方的自我介绍，包括当日第一次见左了了时，明知道这是左家的传人，他也依然还能保持着佛门高僧的淡定。
　　可是现在，住持大人的淡定再也保持不住了，他迫切的想要知道眼前这位来的中年人到底是谁！
　　“家父，伊苯疏。”伊贰三说着把身体让到了一旁。
　　伊苯疏按照进门之前伊贰三给他的提示，单掌在身前竖起放在胸口处微微向下一沉的说道：“无量天尊，伊苯疏见过住持。”
　　无量天尊？住持心态瞬间爆炸，整个人差点从蒲团掉到地面上，他不能理解……一个如此佛气充足的人，怎么张嘴就是牛鼻子老道那一套？难道这人入了道门？不能啊！这就太过分了啊！
　　伊贰三见到住持的状态，心中暗暗的道：稳了！应该又有1000魔王值入账了！
　　“你……您……”住持结结巴巴的看着伊苯疏说道，“您入了道门？”
　　“那得分怎么说了。”伊苯疏在住持直勾勾的眼神注视下说道，“如果是做生意的话，我一般都说自己是道士，平日里生活的时候，我就是一个普通人了。”
　　住持听的云山雾绕的，更是不懂伊苯疏在说什么了。
　　伊贰三旁边解释道：“住持，是这样的。我跟老爹呢，平日里跑江湖，遇到家中有心理障碍的人，我们就去给他们开个法坛啊，跳个大神之类的，主要是看客户的需求是什么。有人喜欢道士，我们就是道士，有人喜欢跳大神的萨满，我们也可以客串一下……”
　　住持听懂了，眼前这对父子就是传说中的江湖骗子呗？可……佛祖是不是睡着了啊？怎么会给这么两个人如此高的佛气佛性？没道理啊！
　　理解了伊苯疏是干什么的，住持的心态已经不是爆炸了，住持感觉自己都要原地爆炸了啊，多年的信仰在瞬间几乎要坍塌。
　　他不能理解，他真的无法理解，这样一对父子身上，凭！什！么！他们上辈子拯救了宇宙吗？

第二百零五章 这是组团刷副本吗
　　不大的禅室，异样的安静。
　　住持的内心世界正在不断的坍塌，然后重组，然后再坍塌，然后再重组。
　　这是我佛特意派来考验我的吗？住持不停的问着自己，然后又不停的回答着自己，应该是的！我佛见我始终无法进入真正的禅境，所以特意派下这对父子前来考验我，帮我塑造心魔，让我以无上佛心佛意击碎心魔。
　　左了了完全不知道住持的此时的内心戏已经丰富的可以直接拍一部电影的地步，她只是好奇这位住持到底会有什么样的反应。
　　“施主与我佛缘分不浅啊。”
　　许久之后，住持终究还是开口了，他勉强稳定好了自己的佛心，然后缓缓起身保持着平日里高僧的样子，只是在场的进化者都能感觉到这位高僧身上的气息不稳啊！甚至可以说有点混乱啊！
　　“既然这么有缘，不如让我走一下我儿子昨天走的路程？”
　　伊苯疏凭借着丰富的江湖经验直接接下住持的话，同时说出了自己此次前来的真实目的。
　　住持再次沉默了，心有不能不想，这对父子是把这里当做副本来刷的吗？老衲难道是副本BOSS？这可是只有后补住持才能走的历练之路啊！
　　拒绝？住持又开不了这个口，倒不是怕了左了了的战力，而是总觉得好像真的有机会能用这三关把眼前这个中年人给留下？或许他经过三关之后，身上的俗气就被洗刷掉了？就会感受到佛门的广大？从而当场出家？
　　若真的可以出家？住持已经开始在畅享，那自己可以立刻让出住持之位都行啊！若是他看不上这座寺庙，自己可以介绍他去其他寺庙！想来就算是五台山跟少林寺，见到他这样的资质也一样会考虑一下吧？
　　“住持？”伊贰三看到住持的眼神有点涣散，连忙在旁边呼唤。
　　住持暂时停止了YY，又摆出一副平日的样子，只是心中还是充满了忐忑，因为昨天眼前这小六子就白嫖了一遍，今天又把他爹弄来，若是也白嫖一遍的话……那这里就真的有点被刷副本的意思了。
　　这中年人会皈依我佛吗？住持一点把握都没有，因为理论上来说周身这么强的佛气佛性，早该自己跑到一座寺庙哭着喊着求着出家了啊。
　　可眼前这中年人，一副江湖路上走，佛祖心中留的意思。
　　“住持？”伊贰三看到住持又一次走神了，不由得只能在旁边再次把对方的精神喊回来。
　　住持依然在沉默着，他不想被白嫖，又不想放弃这么好的机会。
　　如果就这样拒绝了，说不得可能就是斩断了眼前这中年人的佛缘。
　　缘分这种东西看不见摸不着的，住持虽然修为不错，却还远达不到神话传说中的那种境界，想来当年法海法力通天还不是一样没有看透佛家缘分的事情。
　　“好吧……”
　　住持几乎是咬着后槽牙说的话，他还是觉得好好的赌一次！虽然佛家的戒律之中是有戒赌这一条的，但这时间……这种情况下，他还是决定抱着我不入地狱谁入地狱的心态破掉这一条戒律，也要赌一次眼前这中年人的佛缘。
　　“伊施主，随老衲来吧。”
　　住持重新整理了一下身上的僧袍，然后迈步走出了禅室，一步步的来到了昨日伊贰三来的那间课室。
　　“伊施主，请进。”
　　住持说话的时候有点控制不住自己的声带，这么多年的修行心境，竟然在这一刻说话的声音都有些颤抖。
　　会多久呢？住持充满了好奇，同时也在怀疑自己是不是该命寺中的僧人准备点斋饭？可能这位与我佛有缘的中年人，今天一天都不会走出这件房子了。
　　伊贰三也是好奇，自己熟读金刚经又有开智菩提辅助，在里面呆了七十几分钟的时间，老爹不会住在里面不出来了吧？
　　伊苯疏缓步走入了房间……
　　嗡！
　　整栋房子微微一震，无尽的禅机佛音从四面八方响起，好似千万僧人围绕着他诵读着自己最熟悉的经文。
　　垂垂老矣的苍老而低沉的读经之声，稚嫩的孩童念经声音，心中挂念着家人的中年妇女的怯怯之声……或古老……或更古老的气息在这些声音之中迸发出来。
　　伊苯疏感觉这些声音是人读的，又好像并非是人读的，声音从不同的人口中说出，然后传入天地之中然后从天地之中再回来，像是天地在读者这一卷卷一部部的佛家经典。
　　伊苯疏跟伊贰三不同。
　　伊贰三为了修炼龙象般若功很是认真的钻研。
　　伊苯疏虽然也能把金刚经给背下来，但其实有很多经文的意思并没有伊贰三研究的那么深刻，或者说是连略通皮毛都算不上。
　　这时间听到天地之间无数的善男信女的诵经之声，他的心脏咚咚咚的快速跳动着，输送着一股股血液经过他的大脑。
　　这血液本来只是运送营养跟氧气的，可是这一刻……若是离老在这里施展开天眼，一定能看到那血液之中还有着无量的佛经。
　　刹那间，伊苯疏的脑后升起了一轮金光。
　　住持见到这一轮金光差点没有把持住自己，当场给伊苯疏跪下磕一个。
　　佛光！住持这一刻，双目完全不受控制的……流泪了！
　　住持不是伤心，也不是激动，更不是难过。
　　这时间的住持心中无悲无喜，无忧无虑，天地之间好像一切都不存在了，只有伊苯疏站在这个世界之中，告诉他来……我就是你的彼岸。
　　这一刻，住持多年想要达到的禅境，就这么突然之间达到了。
　　但他却不是因为达到了禅境而哭，而是因为见到了伊苯疏脑后的佛光出现，就本能的哭了。
　　就像很多朝圣的信徒，他们长途跋涉，走过千山万水，最后到达他们的目的地时，心中不是激动也不是高兴，只是本能的想要流泪。
　　左了了看到这一刻都给惊到了，她能感觉到那佛光是有真正的威能的！伊苯疏明明还只是丁级的进化者而已，但他背后那道佛光……丙级巅峰进化者怕是也打不碎这道佛光！若是能够操纵这佛光，或许会出现一个丁级修行者吊打丙级修行者的先例。
　　左了了很清楚，强如自己这般的天才，当年在丁级也是无法吊打丙级巅峰强者的！因为级别这个东西，当被定出来的时候，就是为了划分真正的高低存在的。
　　可，现在……左了了第一次怀疑，这级别是不是并没有划分的那么完美？叔叔这佛光有点过分了吧？六子昨天三关完毕，都没有到这个地步啊！您刚刚进入还不到两分钟？再继续下去，是不是佛光要把这房子给拆了？
　　伊贰三不时的去偷看住持的状态，他根本顾不上观察自己的老爹现在到底什么状态，实力是不是又有新的提升之类的，那些……都不重要的！重要的是今天住持这刻强壮的韭菜……到底能够贡献多少魔王值？
　　随着住持的落泪，伊贰三已经有想要离开寺庙的冲动了，他很想知道现在离开，魔王系统会传来几次魔王值的满峰值数字？
　　短短的两分钟，伊苯疏感觉佛光已经随着血液行走了全身，自己的身体好像在进入脱胎换骨的行列，无尽的佛家道理这一刻感悟心头，丁级一段的修为在两分钟的时间来到了丁级二段，体内真气发生的变化不只是质，同时还有量。
　　嗡！
　　伊苯疏脑后的佛光微微一震，门外的伊贰三顿时感觉体内的龙象般若功竟然被这佛光给冲刷了，顶轮之中的开智菩提也随着佛光微微晃动，昨天领悟的经文在这一刻又有了全新的认识，大量只是吸收却还未消化的经文，随着佛光的冲刷也开始高速消化。
　　这时间，伊贰三再也顾不上去观察住持，如今这种状态怕是十年百年千年难得一遇的事情，他连忙盘膝而坐调动体内真气，口念金刚经，身体外又一次出现了经钟。
　　经钟出现被佛光这么一个冲刷，顿时凝实了很多，本来大量还没有出现的纹路，在这一刻纷纷出现，真气不再需要探索，而是只需要进入刚刚出现的纹路之中便是。
　　住持看到这一幕，心头跑过的草泥马数量远比非洲动物大迁徙时的数量还要多，不由的暗道：怎么着？昨天你小六子一个人来单刷副本？今天真的组队来的？你在门外都能吃到经验？

第二百零六章 三分钟跟两小时【二更】
　　抱怨归抱怨，吐槽归吐槽。
　　住持却顾不上昨天还能乱掉自己心的伊贰三，这资质或许相当优秀了，但问题是跟眼前这个几乎可以说是行走的肉身佛比起来，其实也没有太多看头。
　　左了了看到住持的状态心中又有点不爽，她觉得对方不该看不起自己的男朋友，或许佛性佛气方面六子确实比叔叔差了那么一丢丢？但六子的武道领悟能力，还有运用武道的战斗能力，真的不是叔叔可以比的。
　　就算是修炼多年八极拳的姜不虚，那个被镇守使认定为武道小天才的人，比起六子在武道方面的进展速度……那可真的王字遇见了玉字——差了一点！
　　最多只是各有千秋而已！左了了心中吐槽，叔叔或许看起来像是佛门高僧？六子看起来就不像是佛门的护法金刚吗？没眼光的住持！
　　住持这时间没工夫去关注除了伊苯疏之外的任何人，当然这也包括旁边一脸不爽的左了了，也被他彻底的无视了。
　　伊苯疏脑后佛光微微震动，无数经文随着血液游走全身，他没有像历代前来历练的住持以及伊贰三的样子站立不动，他在这种状态下依然迈步向前。
　　每走一步，身体好似就跟房间中环绕的经文之声产生碰撞，形成一道道的颤音。
　　这禅室之中有不少僧人都在这里做着早课，随着伊苯疏行走的出现，众早课僧人脑海中也出现了经文的声音。
　　这是非常神奇的禅室，佛法修为不够的人在这里面呆着，是听不到任何围绕着房间千百年的诵经之声。
　　此时，禅室中的所有人都听到了，一时间每个人的表情各不相同，有的像是感悟到了，面部表情豁然开朗，又得则是陷入了沉思，更有人开始笑，也有人开始哭，还有人睁开了眼睛真的朝着伊苯疏跪拜了下去。
　　行走在禅室众的伊苯疏在很多人眼中，宛如行走在世间的佛陀。
　　他来到了禅室的最前方位置，供桌上同样摆着一个木鱼，木鱼被擦的很干净，看得出来没有被怎么敲打过的痕迹，更多的是一种装饰。
　　伊苯疏来到木鱼前，伸手拿起了敲击木鱼的小锤，然后高高举过头顶，随即缓缓的落下敲了一下木鱼。
　　咚……
　　木鱼之中散发出一道金光，然后金光辐射着向四面八方散开，住持也被这金光扫中，一时间脑中画面犹如百倍速的视频播放一般，但却又都能看得清楚听得真切，整个人完全回到了那些画面之中。
　　伊苯疏敲击完木鱼，然后将木鱼缓缓的放回到了案台之上，这个动作不快也不慢，只是短短的数秒时间，再然后他变转身环顾房间一圈，口中颂道：“南无阿弥陀佛……”
　　房间中那颂扬了多年的经文之声，随着这一声南无阿弥陀佛的出现消失了，无数的经文好像这些年一直在求佛求道，却始终无法领悟最更深的存在。
　　这一声南无阿弥陀佛好像是给这些经文做了最后的解释，令这些困在这里无数年的经文达到了属于它们的彼岸。
　　房中的僧人们这时间都清醒了过来，然后纷纷朝着伊苯疏跪拜下去。
　　门外的住持比僧人们还是好上很多！至少他没有跪下！只是朝着伊苯疏深深行了一礼，心中更是明白了一件事情，慧真那个蠢货！肯定是把名字搞错了！他当时看到的定然是眼前这中年人！绝对不是什么伊贰三小六子！
　　三分钟。
　　伊苯疏离开了历代住持需要过的三关第一关，创造了进入其中时间最短的记录。
　　住持知道，这里本是比谁呆的时间长……虽然这人呆的时间最短，但他确实是佛性佛法之中最强的！
　　“施主若是入我佛门，未来前途定是不可限量。”住持这时间也顾不上昨日还跟能稍作矜持的样子，直接赤裸裸的发出邀约，“下一代的佛主，应该就是施主了。”
　　“住持，着什么急？”伊苯疏来到住持面前说道，“不是还有两关吗？我刚刚感悟了不少，颇有点出家的冲动，只是看到自己这么可爱的儿……媳妇，就觉得还是想做个俗人，看着儿子跟儿媳妇结婚走到一起。”
　　伊贰三这时间也退出了经钟状态，听到老爹的话就像竖起中指，可爱的不是儿子吗？你是不是进入了一趟禅室就飘了？这不行啊……
　　“老爹，你说的可爱的儿媳妇，是说的了了还是沐悠？”
　　伊贰三起身的同时向旁边一个闪身，将左了了跟沐悠给让出了两个身位。
　　行走江湖多年，见人说人话见鬼说话的伊苯疏，在刚刚悟道了那么多的佛法之后，突然发现……这佛法不是法力无边吗？怎么……自己却回答不了小六子这个挖坑的问题？
　　说了了？得罪沐悠！说沐悠？了了怕是要伤心了！
　　伊苯疏发现……佛法这东西忽悠人还行，但却不是万能的啊！
　　“这就得看我儿子怎么看的了。”伊苯疏抬手拍了拍伊贰三的肩膀，面色很是慈祥的盯着自己的儿子，“儿啊……你是怎么看的呢？”
　　在场的众人忍不住齐齐的想挑起大拇指！小六子提了一个难度不比，媳妇跟老妈同时掉进水里，先救谁的这个问题。
　　伊苯疏却在瞬间用出了老江湖的四两拨千斤，将问题反送回到了发问人的面前。
　　“你狄仁杰看多了吧？我又不是元芳，我看什么看？”
　　伊贰三暗暗感叹：这老姜是够辣的！但我这小辣椒的味道也不差！你要是敢继续问，我就跟你同归于尽！咱两谁也别想在这两女孩那里落点好。
　　“住持，咱们下一关吧？”伊苯疏看到了儿子的危险眼神，知道这种互相挖坑的事情，以后再决一雌雄！今天……咱们是来刷副本的啊！
　　众人立刻又都将注意力放在了住持的身上，虽然大家也很八卦刚刚父子之间的问题，但刚刚禅室给人的震撼实在是太大了，就连左了了这个不是佛家的弟子，被佛光扫到之后都想通了很多没想通的修炼上的事情，沐悠更是隐隐有突破的冲动。
　　住持感觉自己被这父子俩给套路了，这两人绝逼没有丝毫出家的想法！他们说的话，比‘我就是在外面蹭蹭不进去’这句话的可信度还低！
　　不继续了？住持明知道这两父子的话没有什么信誉，却还是有着自己的期待。
　　“跟我来吧……”住持头前带路。
　　“进去吧。”住持停在了第二间小禅室的门前。
　　伊苯疏得到了住持的邀请，自然也不会矜持，立刻进入到了其中。
　　蒲团，木鱼，还有一副般若波罗蜜多心经以及一串佛珠。
　　伊苯疏在房间里转了一圈，然后回到拿起了经锤，轻轻的敲了一下木鱼。
　　经文的声音再次出现……
　　伊苯疏听了二三十秒的时间，便开始自己敲击着木鱼诵读起了墙壁上的经文。
　　“观自在菩萨……”
　　伊苯疏的经文声一开始很微弱，只是在唇间轻轻跳跃，宛如夏日的蚊虫之声，可到了第二遍念经时的声音，便比第一遍高声了不少，当第三遍的时候声音变得更高了……
　　当第十遍，伊苯疏已经开始中气十足的朗读……第十五遍时……伊苯疏的声音变成了寺庙之中那种类似吟唱的状态。
　　小木鱼之中经文在这一遍遍的经文诵读之中渐渐消散着……
　　伊贰三如之前禅室外一般，盘膝而坐撑开了经钟，继续补完着已经差不多完成了八成的经钟。
　　住持也没有像之前那样站在一旁，而是叹了口气盘膝而坐，垂目低首，双手掐着佛印去感受着这一波波的好汉佛法。
　　沐悠这时间都盘膝而坐，也在聆听着。
　　宋东阳早在伊苯疏迈步进入禅室时，已经抢先盘膝而坐了，他发现之前那次禅室自己增长的不只是修为，进化技能的能力都有了全新的认识跟提升。
　　佛家也讲言出法随！宋东阳的又是灵言真法！之前又有过舍利辅助，这时间他感觉自己像是开挂了一样，本来给修炼一年甚至更久的事情，现在短短几分钟就达到了……
　　左了了是唯一一个不怎么受伊苯疏影响的人，她盯着念经的伊苯疏，发现那些经文有很多是被他念的般若波罗蜜多心经给度化了，更有很多……被他脑后的那道金光刷进了金光之中！
　　信息抓取？还能这么用？左了了心说，这倒真的是第一次见啊！封神演义里的顶级大佬孔宣，好像有一个什么都能刷的五色神光！叔叔这个到没有五种颜色，只有一种佛家的金光，看起来像极了山寨的孔宣？只是不知道，他这道佛光是不是也像孔宣那五色神光一样霸道，什么东西都能刷两下？
　　伊苯疏在房间里敲了足足两个小时的木鱼，木鱼都被敲得好似缩小了一圈，才停住走出了房间。
　　伊贰三伸着懒腰晃动着脖子，经钟完成度应该是到了百分之九十九的地步了，只是这东西越往后越难……特别是最后这百分之十……老爹的佛光也只能提供增幅开智菩提的功效，并不能让经钟瞬间的自我完善，还需要修炼者自己的去探索。
　　“伊施主，刚刚可曾体会到佛门极乐？”住持起身忍不住的问道，“可想好入我佛门了？”
　　“感觉还行……”伊苯疏皱眉沉思片刻说道，“我还想再来一次，咱们继续？”

第二百零七章 镇寺之宝
　　大雄宝殿，这是一个善男信女的香客们定然会出现的地方。
　　湛山寺平日里的香火也算的上是很不错，经过昨天伊贰三在大雄宝殿折腾出来的异象之后，今天的大雄宝殿用香火鼎盛都不足以形容它的程度，或许只有双十一那种奸商折腾出来的节日，才能够与今日的湛山寺大雄宝殿香火相提并论。
　　跟双十一的奸商马天空不同的是，湛山寺没有做过任何恶意宣传忽悠人，更没有买家事后疯狂退单的虚假交易事件消息出现。
　　伊苯疏看了一下僧人用手机传回来的视频直播，知道自己过去怕一定会闹出巨大的风波，什么踩踏事件之类的都可能会发生。
　　处于这种热闹的状态，大雄宝殿暂时也没有办法让伊苯疏前往。
　　住持将伊苯疏几个人暂时待会到了自己的禅房，至于大雄宝殿位置……已经交给僧人们去劝说处理，用不了太长时间就会将寺中的香客都先请出去了。
　　“伊施主，老衲观你好像并没有读过太多佛经？”住持凭借着自己的经验，试探的问出了自己的猜测。
　　“这得看这么才算是读了，如果说需要领悟点什么的话，我是一本没读过。”伊苯疏脸上露出几分得意说道，“但如果说看过，又能背诵下来的，就算度过的话，那我还真读过不少。”
　　住持很快明白了伊苯疏的意思，这是一名有职业道德的江湖人士。
　　“伊施主看的佛经，应该是新华书店买的吧？”住持用诱导的方式，打算在关键时刻揭露自己的底牌，那就是……自己手里有高僧的佛经手抄本！
　　这些佛经的手抄本对于普通僧人来说，自然没什么多大的用处，但是对于伊苯疏来说！
　　住持很明白那作用是无比巨大的！若是有那些高僧的手抄本佛经，被伊苯疏认真研读的话，脑后的佛光怕是还能增长不少，或许可以抵他十几年的佛学苦修。
　　“新华书店多贵啊。”伊苯疏说道，“一看你就是在寺庙里呆久了，不知道民间疾苦啊。地摊夜市它不香吗？一块钱一本甚至一块钱两本……九手佛经印刷物，在民间不值钱。”
　　住持的额头上就差三道黑线了，佛家经典怎么到了这人的口中就是不值钱了？
　　“我这里有几位前辈高僧留下的手抄经文。”住持缓缓说话的同时，偷偷注入了自己修的佛音。
　　这佛音乃是一种类似催眠却又比催眠要高级很多的存在，它会让人产生一种信赖感。
　　这不是佛门有此等手段，便是道门跟魔门或者其他江湖也有类似的手段，大家从事的事情其实都差不多，往崇高里讲这是带领芸芸众生寻找最高的真理，往小人之心一点讲，大家都要混口饭吃。
　　所以，伊贰三并没有因为住持动用可以让人产生信赖感的佛音而生气，或者看不起对方。
　　站在同样的位置，伊贰三相信很多人都会做出同样的举动，这跟高尚无关，而是看对方的屁股坐在什么位置。
　　比起住持，伊贰三跟自己的老爹当年也做过很多算不上什么光明的事情，虽然说是会努力谨守底线，但真的求生存而挣扎的时候，人的底线普遍都不会太高。
　　伊贰三可以理解住持，自己前来刷副本，怎么都会遇到些阻碍的，若是一点阻碍都没有，住持开开心心的张罗前张罗后，自己反而会觉得对不起这位住持了。
　　住持用的很巧妙也很隐蔽，他自信在场除了左了了能发现之外，其他人应该不能发现自己用了【住心佛音】。
　　至于左了了？住持想的很通透，这伊苯疏虽然是她男朋友的父亲，但不是说社会上的女孩都希望找的对象是父母双亡有车有房吗？把伊苯疏给弄走了，应该她也会开心吧？哪怕她真的不开心，自己也给这父子两个不少利益了吧？总要给自己试一次的机会吧？不然也不好给沙门交代了吧？
　　左了了听到住持的住心佛音微微皱眉就有点想掀桌子，当着自己的面这样搞，有点不给自己面子了吧？
　　只是，掀了桌子，怕是人家真的不会给你进大雄宝殿了。
　　虽然说佛门广开，但既然是门就可以关闭。
　　“若是施主看了，或许会省去数十年在佛经上的钻研。”住持不去看左了了，他知道自己这一刻算是动了贪心，只是若能够为佛门招揽这样一位天资的人物，自己哪怕一生无法进入禅心境都认了。
　　而且，住持坚信，若是将伊苯疏招入佛门，自己别说进入禅心境，便是进入真正的禅境都是有机会做到的。
　　“能拿一本来让我先看看吗？”伊苯疏还是那副占便宜的老样子。
　　住持心中暗暗的笑了，自己当年看到了那手抄本之后，用痴迷都不能形容其十分之一的状态，现在就是怕伊苯疏不拿佛经，就怕他不拿！
　　如果不是手抄本的佛经这东西，每被看一次就会损耗其中蕴含的高僧留下的财产，住持都想让伊贰三也看上一看。
　　“伊施主稍等。”住持起身来到自己床榻旁的一个小柜子面前，小心翼翼的将其打开。
　　柜子最上层的格子里有一张黄色的锦缎小包袱，看样子就知道包裹着的是几本书籍的模样。
　　住持恭恭敬敬的双手将书籍从其中捧了出来，然后一点点的倒退到了最初盘坐的蒲团之上，然后再轻轻的将黄色的段子小包袱打开，露出了三本早已经泛黄的书本。
　　“伊施主，此乃我寺珍宝，还请一个人小心观看，千万不要有什么损坏。”住持再三叮嘱道，“万万要小心，只能在此间观看。”
　　伊苯疏的脸上流露出有别于遗忘的郑重其事，双手接过一本佛经小心的翻开了第一页，随即眉头微微的收拢了起来。
　　伊贰三跟宋东阳两人第一时间盘膝而坐，做好了准备的状态，只要伊苯疏的脑后金光出现，自己就能从中得利。
　　住持看的眼角肌肉连连抽搐个不停，这他么的是跑来混经验的吗？
　　伊苯疏低头看着佛经，脑后却并没有出现众人期待的金光，他翻看的速度很快，没多长时间就把一本佛经给翻看完了，然后一脸懵逼的看着住持问道：“这真的是高僧留下的手抄本？”
　　住持看到这种情况也懵逼了，这是什么情况？当年自己观看的时候，身体周围都曾经出现过一面法螺奏出佛音令人开悟，怎么这伊苯疏完全没有？而且当年自己看这本书的时候，哪怕是一页都要看一天不止的时间。
　　怎么这伊苯疏？这么快就看完了？住持心中万千的不解，他小心的接过佛经，然后小心的翻开了第一页……
　　住持整个人在所有人的眼中僵住了，大家都能感觉到住持这一刻完全呆滞了，宛如街边的石头一般动也不动。
　　随着经文的第一页翻开，住持的脑海中一片空白，这经文之中再也不蕴含一丝高僧留下的感悟，它就像是街边普通的印刷物一般。
　　被人偷偷给换了？住持很快否定了这个猜测，这还是当年自己看过的经文，记得当时收起来的时候里面还是蕴含着大感悟的啊，难道当时只剩下了最后一点？
　　住持小心的打开了第二本佛经，顿时整个人的脑海中都是佛家经文的无上声音，他知道这本应该没问题，连忙将手抄经文给了伊苯疏。
　　十分钟之后……
　　伊苯疏将佛经还给了住持，这一次他的身上还是没有出现任何的佛光。
　　住持接过经文更是觉得没道理啊！这伊苯疏佛性佛气如此浓郁，怎么可能无法同这本手抄本的经文产生共鸣？
　　住持连忙翻开手抄经文，却发现这本手抄本之中的感悟也已经消散的干干净净……
　　又无了？
　　住持呆滞了数秒之后，便想要抬手给自己一个耳光。
　　短短的数秒，住持终于想明白了其中的原委！
　　伊苯疏第一关听过众多经文之后，一句南无阿弥陀佛镇压禅室数百年无数人的经文，那是他从那无数经文之中感悟出来的。
　　一句经文抵得上禅室无数人数百年的苦修！这已经将他带入到了佛经很高的境界之中，脑后的金光就是佛法的证明！
　　第二关连续吟诵般若波罗蜜心经！让伊苯疏脑后佛光再次增长，将木鱼之中的所有经文尽数剔除，留下了一卷般若波罗蜜心经在其中，这还是一瞬开悟超永恒啊！
　　便是留下佛经手卷的几位前辈高人，也无法做到伊苯疏之前做到的地步！
　　也就是说，伊苯疏在佛经佛法方面已经远超留下佛经手卷的前辈！如今的他仅仅只是还不是很会使用佛法而已！
　　如此佛法境界的人去看前辈留下的手卷，只能是觉得其中没什么了不起，强大的佛法境界还会将其中留下的感悟悉数瞬间吸收跟剔除。
　　偷鸡不成蚀把米这句话，住持以前听过很多次，但并不能够真正的知道它是一种什么状态。
　　今天，住持终于知道什么叫做偷人不成蚀经书了！本想用经书将伊苯疏给度化！没想到反被人家白嫖了两本经书的全部精髓……
　　苦涩！住持从未有过的苦涩！可他还没办法让伊苯疏赔佛经手抄本，因为这是自己送给人家看的！
　　“这两本都不行啊……”伊苯疏的眼睛盯上了第三本，也是包袱之中的最后一本。
　　“这本不行！”
　　住持高声尖叫的跳了起来，双手将经文死死的抱在怀里，这可是寺里最后一本还有感悟的经文了，镇寺之宝……今天一瞬间就三去其二啊！

第二百零八章 不要拖更【第一更】
　　三本镇寺之宝损失两本，住持的心痛的已经快碎掉了，却发现伊苯疏的视线始终没有离开第三本镇寺之宝的意思。
　　住持这一刻终于理解了哈姆雷特的感觉，给还是不给，这是一个问题。
　　给了，肯定是肉包子打伊苯疏，有去无回了！
　　不给？前面给的两本岂不是都浪费了？
　　伊苯疏也没想到住持的反应这么大，被对方的尖叫跳起来给吓了一跳，反而更加好奇这最后一本的内容。
　　左了了一旁看的真切，很快想明白了住持的反应跟原因，不由得旁边添加了一句：“住持，让叔叔看看呗。大不了他看完之后，你让他把这三本经文抄一遍给你？”
　　“可……可……可以这样……吗？”
　　住持结结巴巴的发问，崩溃的内心这时间充满了期盼，如果真能抄一遍经文的话……别说抄三本啊……就算是抄一本今天都是大赚了啊！
　　伊贰三敏锐的感觉到了住持的不对劲，随即跟伊苯疏两人交换了下视线，然后立刻接收到了老爹传来了‘我不方便出面，这时间还是你做经纪人比较好’的眼神意思。
　　“住持，这个也不是不行。”伊贰三咳嗽了声吸引着住持的注意说道，“但是，你也是知道我跟我爹是跑江湖的，给别人干活是要收费的。”
　　收费？住持紧张的心在这一刻反而放松了下来，现在这个世道虽然互联网之类的大型企业看起来很有钱，那是因为佛门寺院来个集体打包上市，不然佛门现金流一定能让无数企业跪下喊爸爸，就算是江湖上的马爸爸们，在纯现金这一块也不见得能比得上佛门有钱。
　　而且，住持觉得自己平时也不会碰钱，比起马爸爸，自己才是真正对钱没兴趣的人。
　　“多少钱？”住持这一刻也顾不上世俗的铜臭味了，只要能拿到伊苯疏留下的手抄本佛经，就算是少林跟五台山还有灵隐寺这种大寺，也得高看湛山寺一眼。
　　伊贰三略微沉思片刻，觉得佛门还是一个效益非常好的机构，老爹这次也不算是骗钱，是真真正正凭借着本事挣钱，那就要他个一百万？不过一百万是不是少了点？这东西对寺庙来说好像非常的重要。
　　伊贰三虽然行走江湖多年，擅长察言观色，但做的生意一般也都是些小生意，这些日子见过不少大人物，只是在这种单价比较高的生意上如何开价，却有些不知道该怎么做了。
　　“住持，我们六少的意思就这个数吧……”宋东阳看出了伊贰三的短板，在旁边不紧不慢的抬起了一根手指，轻轻晃动了数下。
　　这是多少？住持有点懵逼，一万？一百万？一千万？要是说一个亿的话……寺里暂时真没这么多钱……主要是都上缴了啊。
　　住持想了片刻，决定与其报低了把人给报价报跑了，不如多报点保险！
　　“一千万？”住持小心的试探询问。
　　宋东阳瞬间明白了住持的心里底价，那就是千万的对方可以承受，但是过亿怕是没什么机会了，想想也是……一个寺庙虽然有钱，年收入一个亿也不是没可能，但怕是还要上缴等等。
　　“住持，我还晃动了三下手指。”宋东阳打蛇顺棍的说道，“三下！您刚刚能没看清楚。”
　　三千万？住持瞬间明白了自己因为报价一千万，让对方摸到了底牌！心中也是懊恼，千提防，万提防！光防着伊贰三这对父子了，却没想到他们身边还有这样的一个狗头军师！
　　很显然！这时候底牌被人摸到了，若是说不行的话……怕是要鸡飞蛋打了。
　　“好！”住持知道这次决定怕是回头要被上面追查下来，因为这笔资金动的实在是太大了！但三千万买个镇寺之宝，还是很值得！
　　随着天地大变，沙门若是想在这天地大变之中争得更多，有些付出还是必须要付出的。
　　“伊施主，你的银行账号是多少？”住持生怕伊苯疏继续坐地起价，“老衲立刻给你打款。”
　　“还是弄个聘用合同的好啊。”宋东阳旁边说道，“不然回头这么大一笔钱，六爷家里说不清楚，少不得会被追回啊。”
　　住持虽然没有考虑过追回的问题，却也没想到宋东阳会考虑的这么仔细，忍不住的吐槽道：“小友不去做生意太可惜了。”
　　“大师好眼力，我家就是做生意的。”宋东阳接话说道，“六子家也没有企业，所以税票就不给你们开了，咱这个合同也只能算是劳务合同了。”
　　住持已经离开了房间去做喊人做合同，伊贰三忍不住给宋东阳挑起大拇指的赞道：“还是你敢开口，我差点就一百万搞定了。这下子平白进账三千万……”
　　“没那么多，只有一千多万……”宋东阳阻止了伊贰三的话说道，“你这个数额较大，所以缴税应该是所得收入的百分之四十五……”
　　“多少？”伊贰三忍不住的叫了起来。
　　“百分之四十五缴税差不多一千多万吧……”宋东阳皱眉思考地说道，“至于具体数额，回头我算算告诉你啊。”
　　一千多万的税……伊贰三感觉自己被瞬间捅了一千多万刀，刚刚还是三千多万，转眼间就剩一千多了……虽然一千多万也是巨额收入，但就这么没了一千多万。
　　“不是说有什么合理避税吗？”伊苯疏旁边发问。
　　“一切合理避税，其实都是偷税漏税罢了。”宋东阳说道，“抓不住你叫合理避税，抓住了还是偷税漏税。”
　　“没事老爹……”伊贰三渐渐回过神来说道，“回头，咱们再去下少林，五台山那些天下名寺，不就是缴税吗？多去几个寺庙化缘一下，也能赚回来。”
　　左了了打算回头劝劝伊贰三，薅羊毛这种事情，做一次半次的够花就好了，真的这么扫荡过去……那不是去化缘啊！那是去打脸啊！佛门最后就算拿了你的手抄本经书赚了便宜，事后也不会记你的好，可能还会记恨上你。
　　佛家讲的是四大皆空，但真若是四大皆空的话，早就一个个成佛成菩萨了啊！哪里还会都是一群肉眼凡胎？他们只是比普通人的心境功夫要好很多很多，但也就是好很多而已，他们不是将喜怒哀乐斩掉了，仅仅只是将它们埋在心底的更深处了而已。
　　可喜怒哀乐也好，恩怨情仇也罢，它们就像是被深埋在大地之下的种子，哪天若是得到任何情绪上的雨水滋养，不论被埋得多么深，总会有破土而出的一天。
　　“也是，多去几个寺庙就是了。”伊苯疏显然更加老江湖的一点说道，“不过五台山之类的就回头再说吧，名头太大了。咱们得找跟这湛山寺差不多的，即识货还不至于强的离谱到咱们承受不了后果的那种。”
　　“有道理！”伊贰三扭头看向了宋东阳说道，“老宋，你回头查查？这方面你分析的应该比我们更到位。”
　　“放心！”宋东阳拍着胸脯说道，“这事包在我身上了，不但是要识货，还得找那种很有钱的寺庙。”
　　住持弄好合同正好回来，听到宋东阳的话，手中的合同差点给吓的掉在地上。这群人跟沙门有仇吗？怎么动不动就想着要祸祸我们这清修之地？
　　伊苯疏拿到合同就要签名，却被宋东阳给制止了，他很认真的看了一遍合同，从中挑出了很多认为有坑嫌疑的条款，又让住持修改了一遍，才允许在上面签上了名字。
　　“给我纸笔吧。”伊苯疏坐在了平日里只有住持才能端坐的蒲团之上，一副准备干活的样子。
　　“先别急。”住持旁边阻止道，“还是先去完大雄宝殿再写也不迟。”
　　伊贰三瞬间明白了住持的想法，对方觉得反正都付钱了，前面也都被折腾的不轻，那还不如直接把第三关也给弄了？再精进一次！那么写出来的佛经不是更好？
　　住持确实有着伊贰三的那些想法，却也有着伊贰三没想到的一层，那就是住持有点破罐子破摔的意思了，反正都这样了……那就看完了吧！再差还能差到哪里去？总不至于大雄宝殿给他进去一站就塌了吧？
　　不会的！一定不会的！住持暗暗怪自己又搞什么随口禅，这年头毒奶这种事情是不能不防的！万一真塌了，那乐子就真大了。
　　“寺里的香客们这时间已经都暂时请出去了。”住持对伊苯疏说道，“还请施主移步到大雄宝殿。”
　　伊贰三跟宋东阳忍不住对视了一眼，之前看经书在旁边没有刷到经验，这次大雄宝殿总能刷到经验了吧？
　　伊苯疏也不客气，很快来到了大雄宝殿门外。
　　巨大的金佛端坐在大殿之中，透着一种摄人的威压。
　　伊苯疏迈步走入大厅的同时，伊贰三跟宋东阳已经盘膝而坐，大厅之中那晃荡了无数年的各种祈愿，这时间开始疯狂的冲向散发着无尽佛气的伊苯疏。
　　这是？伊苯疏刹那的愣神，便明白了这是怎么回事，四果罗汉心的跳动让他本能的知道这些祈愿并不会让自己沾到什么因果之力，所以没有去选择力量进行抗拒，他只是轻声的默念着经文，一道道佛经化为金色肉眼可见的繁奥字符飞出口中。
　　祈愿这种事情，更多的是香客们内心上的一种自我净化，或者说是自我释放，大量的祈愿带着深深的伤心，那是为家人而产生的伤心。
　　它们就像是游荡在这个世间无法投胎的亡灵一般，虽然它们并不是真正的恶鬼亡灵，但多年困在这座大雄宝殿之中，却也是悲哀的事情。
　　很多人走入大雄宝殿的那一刻，除了心灵上会有平静之意外，身体也会感到一阵阵的清凉含义。
　　哪怕是在最炎热的夏日，不少人走入大雄宝殿，还是能够感觉到这明明没有空调的房间，有着一股的寒意。
　　伊苯疏知道，那是有着一定佛性根基的人，本能的感觉到那环绕在大雄宝殿之中无尽的祈愿。
　　任何的祈愿，时间久了而没有实现时，最初的祈愿人心中难免也是会产生失望甚至怨恨的负面情绪，这些情绪会影响自己当日的祈愿。
　　也正因为如此，有的庙宇明明已经破败的再也没有香客跟僧人，偶尔有人进入还是会感觉到寒意，也就是因为它们的存在。
　　伊苯疏没有能力去实现这些祈愿，却也想化解一下这些祈愿的寒气，给它们找到更好的归宿。
　　一道道经文在大雄宝殿飞舞，那端坐在中央位置的大佛突然发出了一丝很微弱的金光，然后便又回归到了平静状态，随着金光的出现……大雄宝殿之中的祈愿消失了足有三成。
　　住持不知道这三成祈愿是被实现了，还是被刚刚大佛身上的金光给超度了，他这时间只是愕然的望着那好像显灵过的大佛，久久不能回过神来。
　　显圣，这种事情只在传闻之中出现过。
　　住持知道自己没见过，就算是少林跟五台山怕是也没有见过，本寺庙建成了这么多年好像也从来没有出现过！
　　可是刚刚！随着大佛闪动了一下金光，住持感觉自己好像变得跟往日不同了，但具体是哪里不同，却又说不上来。
　　随着大佛闪动光芒的那一瞬间，伊贰三的经钟退回到了百分之七十五，这让他整个人都不好了，自己刚刚差点就成了！怎么还退了？
　　经钟的纹路气流想要再次恢复却不如之前那么简单，伊贰三按照之前的线路去走，发现之前的线路……不通了！
　　严格来说，它变成了不对的气流纹路！
　　还能这样？伊贰三心中暗骂这金光出现的混蛋，再次感受着老爹脑后那渐渐生出的金光开始去共鸣，通过共鸣重新寻找新的经钟构建方式，却发现老爹脑后的金光小了一圈。
　　没错！随着佛像闪动金光之后，伊苯疏脑后生成的金光佛法不少都被那金光给带走了，若非是四果罗汉心够强，刚刚脑后金光就全部跟随着那闪动的金光都消失了！
　　伊苯疏也是想骂大佛不是东西，自己辛辛苦苦……好吧也不是太辛苦……但好歹是自己弄出来的东西，差点变成经验包被刚刚闪动的大佛金光给都带走了。
　　剩下的七成祈愿依然是海量的存在，伊苯疏很快便将注意力都放回到了它们的身上，口中佛经再次化为一道道金光去劝慰着这些祈愿。
　　大约五分钟之后，有一道祈愿之力在经文的金光中一点点消散在天地之间。
　　伊苯疏脑后佛法金光又膨胀了一小圈，这一刻他知道自己度化了一道祈愿……也就是这次的度化，让他瞬间明白了太多太多。
　　住持站在门外忍不住的感叹，这就是佛选之人啊！其他传承人进入这其中，也就是感受一下这时间百万万象人心罢了！去做到出世入世！
　　可眼前这伊苯疏，居然用大慈悲，大佛法开始引渡这里的力量……
　　伊苯疏完成了一次也感觉收获很大，比之前的两关加起来还要大，当下也顾不上其他继续去度化下一条。
　　伊贰三端坐在门外跟老爹共鸣之后，再次开启了新的创建之路，百分之七十六……百分之八十……百分之八十五……百分之九十……
　　九十一，九十三……九十五……九十九……
　　伊贰三努力了半天再次回到了九十九的位置，但这次跟之前的又有了很多的不同，之前那次好歹还知道一百的方向在哪里。
　　这次……好像被什么力量给遮掩了天机一般，经钟的最后一步完全没有半点头绪。
　　九条！伊苯疏度化了九条祈愿，人手双手合十冲着无数的祈愿鞠了一躬说道：“各位，到此为止。我能帮的都已经帮过了……南无阿弥陀佛。”
　　一声佛号低宣，伊贰三脑中划过了一丝灵光，附着在体外的经钟达到了百分之百。
　　咚……
　　一声沁人心脾的钟声自伊贰三的经钟之上向外散开，海边的海鸥，四周的飞鸟听到这声钟声纷纷飞落在了寺庙的各处。
　　经钟罩小成！
　　伊贰三睁开了双眼，神光在瞳孔一闪而逝，身上多了一丝宝相庄严的感觉。
　　旁边的住持看到这一幕心中五味杂陈，这小六子不是僧人却有这种状态，若是出去打着佛门的名号做点什么不好的事情，别人怕也都会相信他，从而变成了我佛门背黑锅了吧？
　　至于伊苯疏？住持已经不知道该说什么想什么了，他现在只求对方去把佛经写完，至于入佛门的事情？抱歉了！我湛山寺庙小，容不下您老人家这尊大活佛！想来其他寺庙会想办法的！或者沙门更高层也会想办法的。
　　“住持，我刚刚有不少感悟，可否容我几天沉淀吸收再来？”伊苯疏冲着住持微微弯腰说道，“现在写的质量，定然不如休息两天写得好。”
　　“倒是也行……”住持点了点头，又不放心的说道，“伊施主说话可是要算话，学好不易学坏难，万万不要因为没有立刻写，而拖更啊……”
　　ps:晚点还会有第二更，不是夜猫子的不要等啊，明天看也一样

第二百零九章 祝你平安【二更】
　　拖更？
　　伊苯疏晃神片刻才明白住持的意思，很自然的拍了拍住持的肩膀说道：“放心，咱们出来行走江湖的，信誉还是要有保障的。”
　　住持一想也知道伊贰三等人都是在海滨市进化者总部挂上号的人，理论上也是跑得了和尚跑不了庙的，倒是不需要太怕他什么问题。
　　伊贰三经钟罩小成也想试试威力，待在这湛山寺中是没什么机会，同样着急回进化者总部找人试试威能到底如何，现在是不是有资格越级而战了，若是能够挡的下萧默燃的攻击，自己或许就是第一个可以跨境界作战的进化者了。
　　伊苯疏则总觉得这大雄宝殿有点古怪，刚刚进入其中并没有太多回到家中的感觉，反而隐隐有一种好像要遇到危险的感觉，这让他也不是太想在这里呆的时间太久。
　　“既然没事了，咱们走？”左了了作为队伍之中战力最高的人，自然在这时间也得出头来说话。
　　住持这时间知道拿不到经文手抄本，更是不想再在寺庙之中看到几人，他怕看的时间越长，自己的心境修炼就是越差，又会冒出想要将伊苯疏招入佛门的念头。
　　时至今日，住持已经看的很明白了，这对父子多年在江湖上的游历，已经锻炼出了两颗油盐不进的心，自己这点能能耐是没可能将两人招入沙门之中。
　　“那么，老衲就不送了。”住持说完冲着众人稍稍行礼转身便走，丝毫没有昨天对伊贰三那种恋恋不舍的意思。
　　“咱们走后门？”左了了的修为最高，自然能够感应到寺庙门外聚集的人群比昨天的人还要多少不少。
　　伊贰三被左了了一个询问，顿时也感觉到了寺庙外面的人群数量，他在好奇为什么人会越来越多时，抬头看到了天上居然有几台无人机！
　　“无人机已经盘旋上空很久了。”左了了说道，“好像自从叔叔进入大雄宝殿没多久，它们就出现了。”
　　伊贰三顿时释然不是自己的五感减弱了，而是那时间正忙着入定研究经钟罩，这几架无人机怕是应该做了现场直播吧？只是不知道这次是抖音平台？还是微视或者快手？
　　“还是走正门吧。”伊贰三想到老爹之前在大雄宝殿引动的异象，外面的人怕是已经沸腾了吧？便是自己昨天都无法引动那大佛像出现金色的光芒。
　　“那就走正门看看吧。”伊苯疏一马当先的走向门外，心中思考着如何利用外面的人完成儿子的损人不利己？
　　伊贰三拽住了要一起去正门的左了了说道：“昨天咱们两人露相了，还是从后门离开吧。”
　　伊苯疏回头看到儿子的眼神投来，顿时明白这次自己这儿子还是为了搞什么损人不利己，左了了跟大家一起怕是会引起反作用，毕竟这小丫头长得很好看，昨天看过直播或者刷短视频的人，应该都已经是刷到过了。
　　左了了本来也不想再从正门走，当下跟着伊贰三走向寺庙后门。
　　李狗蛋这时候从一间房中走出对要离开的伊贰三说道：“六子，约个时间把你的手术给做了啊。”
　　“好的啊。”伊贰三连忙应道，“明天开始，我都可以啊。”
　　“那行，我对一下时间。”李狗蛋转身又回到了房中，对于之前寺庙中产生的异象没有表现出半点感兴趣的样子。
　　左了了看到这一幕心中更多的是疑惑，之前大佛的佛光出现之时，自己心头都充满了疑问，打算回到家中之后问问叔叔，可这李狗蛋完全没兴趣的样子是怎么回事？
　　伊贰三习惯了江湖人江湖事，见对方没有追问老爹的事情，也没有去追问对方为什么对老爹的举动完全不好奇。
　　寺庙的后门并不远，伊贰三很快出了寺庙门。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000.’
　　‘完成……’
　　一波一波又一波的魔王值峰值开始从魔王系统之中蹦跳而出，伊贰三知道这都是可爱的住持贡献的啊！看来老爹这次在寺庙的表现不错嘛！
　　峰值魔王值一共出现了17次！伊贰三瞬间赚到了17000魔王值，心中开心的很想回转寺庙给住持一个大大的KISS。
　　‘没想到寺庙居然是这么大的一个韭菜基地……’伊贰三开始有点怀疑莫忘从一开始就猜到可能会出现这样的事情，所以才让自己修炼的都是佛门功法，很可能就是打算把佛门当韭菜收割？只是他跟佛门到底有啥仇？
　　“咱们也都蒙上面吧……”
　　伊苯疏说完之后，同沐浴以及宋东阳两人来到了寺庙门口，随着僧人将寺门打开，外面喧闹的声音立刻冲入到了寺庙之中。
　　“出来了！出来了”
　　“别挤！你踩到我了！”
　　“你干什么？注意下素质好不好？”
　　“我比你有素质好吧！至少我在人群里没有抽烟！这种公共场合抽烟，你知道会伤害到其他人的身体吗？你自己想慢性自杀，回家抽去！别出来祸害别人！”
　　“就是就是！这里还有小孩呢！这么不自觉的抽烟。”
　　伊苯疏看到汹涌的人潮，小声的问道身边二人：“你们的力量能纵身跳上寺庙的墙头吗？”
　　沐悠耸了耸肩膀，丙级一段的实力可不是开玩笑的事情，这又不是什么老城市的城墙，区区墙头还不是一纵身就能完成的事情。
　　宋东阳自从知道了伊贰三是进化者之后，也就知道了身体宝藏的事情，平日里的修炼丝毫没有落下身体的修炼，虽然身体比不上伊贰三这种得到精血的变态，但是同级别里面他还是很有信心也是翘楚级别的存在。
　　“那就好，待会我坑完了这里的人，咱们就撤啊。”伊苯疏小声说道，“昨天，六子在这里来了首365个祝福，听说效果不错啊。”
　　宋东阳想到自己在微视上刷出的短视频，心中顿时一阵阵的无语，完全没有任何好处的事情，怎么叔叔好像也喜欢做的样子？难道这是遗传不成？
　　“诸位，稍安勿躁。”伊苯疏如今的修为作用在声带之上，身前虽然有着数千沸腾的群众，却还是将喊话声传入到了每一个人的耳中。
　　一瞬间，众人听到伊苯疏的声音好像是在自己耳边说出来的一般，顿时安静了下来，知道眼前这人是一个有真本事的人，是不是活佛不敢说，但一定是很厉害的进化者是跑不了的。
　　“相遇便是缘分，今天诸位在这里等我，怕是有求我的事情吧。”伊苯疏的话说中了不少人的心中所想。
　　“相遇便是缘分，我今日送大家两件礼物吧。”伊苯疏缓缓说道，“第一个礼物，便是将佛送到各位身边，有佛相伴或许能够心想事成。”
　　不少人在这一刻都警惕了起来，昨天有个送福的！今天这位不会是湖南人吧？福佛在他们口中念出来都差不多啊！难道又是一个365个祝福？
　　毕竟昨天那两个坏人就带着面具！今天这三个，也都蒙着面！跟做贼一样！
　　伊苯疏双掌交错转动，口中低声念着佛经让掌心之中绽放出一丝佛光，然后瞬间开启了信息释放功能。
　　之前离开寺庙前，伊苯疏抓去了一下大雄宝殿的大佛影像，这一刻将其瞬间送入到了在场的所有人眼中。
　　瞬间，众人的眼中都是一座巨大的金佛，这金佛之上好似还绽放着淡淡的金光，便是无论睁眼闭眼还是眨眼，佛依然就在视线之中无法清除。
　　居然真的送佛？人群中已经有人开始虔诚的跪下，进行双掌合十，口中更是念叨着南无阿弥陀佛。
　　虽然更多的人并没有下跪，但心中的震撼也是无比巨大，知道今天这位高人不是昨天那种水货脑残，纷纷收起了怀疑之心，忏悔着自己刚刚不该怀疑这样的高人。
　　“第二个礼物，送给大家一生平安好了。”
　　伊苯疏的话音一落，众人顿时虔诚的合十双掌，因为大家发现自己身边的人都在合十双掌，更甚者还闭上双眼保持一种全身心投入。
　　“祝你平安，哦，祝你平安，让那快乐围绕在你身边……”
　　一首上世纪九十年代的老歌，从伊苯疏的声带中飘了出来，虽然这位帅大叔的歌声堪比歌神张学友级别了，但众人期待的却不是这种东西，一时间都感觉自己被耍了。
　　众人纷纷睁开眼睛，看到伊苯疏已经跳上了墙头笑着对众人说道：“你们居然都信了？刚刚给你们的佛也是假的，我只是个进化者。我儿子说的果然很对！现在进化者出现后，普通人的脑子都变傻了啊！很容易被忽悠啊！耍别人真好玩！”
　　儿子？众人也不傻，顿时明白了墙头上提起儿子的人，应该是昨天那年轻人的父亲！不然怎么一个365个祝福，一个祝你平安的？
　　“打他！”人群之中终于有人爆发了，拿出刚刚因为合十双手而放在地上没吃完的食物，纷纷冲着墙头上丢了出去。
　　伊苯疏带着两人灵活的躲闪着开始狂奔，心中同时暗暗在想，经过跟小六子的两次耍人之后，想来不是进化者的普通民众，应该会对进化者提高很多防骗意识吧？如此一来，也算是一种宣传？大家应该更加不容易被拉入邪教之中了吧？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值19’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值32‘’
　　‘完成……’
　　伊贰三听着碎片化的魔王值如雨点一般的出现，知道老爹应该完成了自己的表演，只是不知道老爹表演的节目是什么呢？

第二百一十章 中大奖！
　　寺庙，对很多人来说是一个神圣的地方，对很多无神论者来说又是一个很抵触的地方，对于伊贰三来说则是很快乐的副本所在地。
　　仅仅只是一座湛山寺，一天的时间里里外外总共贡献了五万魔王值！
　　曾几何时，伊贰三感觉魔王值这东西实在是太难赚了，如今有了佛门这种韭菜种植基地，一天时间就能收入五万魔王值。
　　这，还仅仅只是一家湛山寺而已。
　　五台山？少林寺？这种天下名寺应该也还是有那么几座的，想来贡献的应该会更多吧？
　　左了了坐在车上看着伊贰三那满脸兴奋的样子，还是无法理解自己这位男朋友，为什么做了损人不利己的事情就这么的开心？
　　伊贰三左右无事干脆进入到了魔王系统之中，现在手里有魔王值了，腰杆子也硬了不少，既然魔王商城之中还没有什么好东西刷出来，那就干脆还是抽奖吧。
　　一来看看这运气到底如何……二来也是为了莫忘能早点醒过来，它这么一直沉睡也不是个事啊！看着那个样子还是会让人感觉到心疼跟对不起他，再说……他不醒过来的话，清明上河图的十字绣不是白买了？
　　“抽卡。”
　　伊贰三来到供桌前直接开启豪华十连抽，魔王值顿时如流水一般的花了出去，一张张黑色的卡片被抽出，又随即告知什么都没抽到，或者抽到五脏六腑果一颗。
　　因为洗髓丹跟还没有进入到丙级的缘故，伊贰三对于五脏六腑果也没有太多的感觉，只是知道一万魔王值丢出去，换回了十一颗五脏六腑果，除了这个什么也没拿到。
　　莫忘还是一如既往的在沉睡，伊贰三又去看了看魔王商城，想知道消耗了这么多魔王值之后，里面是不是刷出来了新的商品，却发现还是如同之前一般无二。
　　“接着抽。”伊贰三手中有大量的魔王值准备体会一把大款的豪迈，一口气抽掉了今天辛辛苦苦赚来的五万魔王值，终于在一张黑色的卡片爆开时，出现了新的物件。
　　这是一颗眼珠子大小的珍珠。
　　伊贰三触摸到珍珠的那一刻，听到了珍珠传来的使用说明。
　　“天使之源，适用修炼十字之力的修行者……”
　　伊贰三认真看完了介绍，发现这东西跟四果罗汉心有点像，它在天使身上类似于人类的心的这个器官，适用人群是信仰上帝或者信仰恶魔的。
　　“这岂不是说谁都能用？”伊贰三还记得上帝教这个有一个非常有趣的规矩，那就是上帝是唯一真神，其他的信仰都是邪恶的恶魔。
　　“楚蛤蟆是好像还号称光之子？这东西应该很适合他吧？”伊贰三撇了撇嘴自言自语道，“我跟那小子尿不到一个壶里，这东西他没份。既然不是吃的，那回头修炼的时候拿出来试试，看看对我的帮助大不大。”
　　五万多抽到一个十万魔王值才能买到的类似四果罗汉心一样的物件，伊贰三感觉自己赚到了，心中更是感叹：这年头果然还是抽奖才能发家致富啊。
　　“天使之源不是那么用的。”莫忘的声音突然从供桌处响起，之前还在沉睡的它如今身体已经不再是那么半透明状态，看起来黑影也还算是稳定了下来，只是精神显然没有通话之前那么好。
　　毕竟通话前的莫忘，手里还是有个几十万魔王值的，现在手里的魔王值还是比不上当初雄厚。
　　“哟？醒了？”伊贰三心中不由生出几分喜意，对方为了自己差点没了，现在能再次活蹦乱跳，内疚感也就少了不少。
　　“魔王值赚的很快啊。”莫忘好奇的问道，“怎么赚的这么快？是杀人了？还是放火了？”
　　伊贰三心中的喜意开始变成了后悔，这莫忘刚刚醒过来就撺掇着自己杀人放火。
　　“都没有，我带着我爹去了趟湛山寺，一个和尚庙……”伊贰三说道，“一通折腾，老爹差点建立了邪教……”
　　莫忘那黑雾聚化出来的眼睛顿时放出兴奋的光：“邪教？怎么差点？哪里出岔子了？跟我说，我看看还有没有补救的机会。”
　　“没出岔子，为了损人不利己魔王值，故意的。”伊贰三满不在乎的快速讲述了一遍自己跟老爹的事情。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三从莫忘那死了爹一样的神情上知道，这次的满额魔王值是眼前这位刚刚醒过来的莫忘韭菜贡献的。
　　“浪费浪费啊！蠢货啊！建立起邪教，指挥他们去杀人放火，将自己的老婆贡献给教主……”莫忘满眼都是沉醉在幻想之中的状态，“那可是一群长期可以提供魔王值的人啊！怎么还带教他们反邪教的？你是疯了吗？”
　　伊贰三很想问一下能不能把这次抽的东西都还给系统？让莫忘在沉睡过去算了！自己天天被他这么耳濡目染的，很容易让自己那高高在上的底线，出现下滑的趋势。
　　“天使之源怎么用的？”伊贰三不想听莫忘继续讲下去，干脆转换了话题。
　　“你这种废柴，知道了也没用。”莫忘的情绪依然还在邪教被毁掉的这头上，完全一副不想解答态度，“这个得击杀九十九名上帝信徒，用它们的血液浇灌在这天使之源之上，它就会形成一个新的天使，这时候再将还没有完全成长起来的天使，却拥有着巨大潜力的天使吃掉！才能真正拥有天使之力……”
　　伊贰三已经没有兴趣再听下去了，又是吃……如果只是吃天使之源，自己还是没有太多心理障碍的，毕竟这不是一颗真正的心。
　　如果需要九十九名上帝信徒的血，也不是什么问题啊！找老宋搞一台献血车，专门找上帝的信徒献血，如果对方不献血的话，就站在道德的制高点上，说上帝爱世人都是假的！不然为什么你这信徒不献血之类的……应该也能收集到九十九个人的献血。
　　可是天使？怎么听都想说活物了啊！这种东西，吃掉？就算天使是唐僧，自己也不是取经路上的妖魔王们啊。
　　“我跟你说，你别看不起这天使之力，这可是战斗天使的天使之源……”莫忘知道伊贰三听到吃就怂了，只能拼命的安利道，“天使又不是人，不要有这么多心理负担。”
　　“是活的吧？是人形吧？”伊贰三不耐烦的回了莫忘一句，又忍不住的问道，“话说，你活着的时候，都干了些什么？貌似你跟佛门有仇？跟上帝也不是很好相处的样子？”
　　“好像也不是很糟？”莫忘陷入回忆的沉思模样说道，“我没记错的话，我跟上帝教的圣女关系不错。”
　　“多不错？”
　　“很不错。”
　　“很不错是多不错？”
　　“男女朋友，应该是很不错吧。”
　　“你不会是被上帝砍死的吧？”伊贰三面露怀疑。
　　“不记得了。”莫忘摇晃着自己那一团黑影的身体说道，“再说了，这都是我们上一辈人的事情了，你也不要太担心。应该不会被牵连的。当然，也不要太高调。”
　　如果这话是伊贰三以前听到的，可能还是会多少相信对方说的。
　　可是自从跟左了了相处久了之后，伊贰三越发的理解高手这种存在，根本不会有什么碍于前辈的身份不会对晚辈出手的脑残思想，好容易把自己变成了强者，可不是为了被辈分这种傻逼一样的身份来限制的。
　　辈分……这是为了让自己能够得到更优越的待遇才出现的。
　　比如我是前辈，所以资源就该先给前辈，一个后辈的日子还长着呢，急着抢什么资源？不服？那我这些年的力量白练了？来！给你好好上一课！
　　所以，这年头就没有上一辈人的恩怨的事情！高手之所以念头能够通达，也从来不是能忍受小媳妇气的！而是把那些让他们念头不通达的人或事情消灭掉，自然也就通达了。
　　“呵呵……放心，我现在可低调了。”伊贰三决定坚决不能暴露自己是魔王传人的事情，不然怕是左了了加离老也护不住自己。
　　“那就好。”莫忘注意到了旁边的十字绣说道，“这是？”
　　“给你买的新玩具。”伊贰三说道，“里面有说明书，不但可以消遣解闷，还能培养出艺术审美。”
　　“算你小子有良心。”莫忘用黑雾化成手掌解开一份十字绣，很认真的打量着其中的详细说明。
　　伊贰三退出了魔王系统，发现车已经快到进化者总部，左了了早已经在闭目养神的状态，昨夜的通宵让她还是想要趁着这个机会多补补觉。
　　停车，下车。
　　伊贰三发现今天的看门大爷不在门口看门，巨大的大厅也空旷的一个人都没有，本来国家刚刚公布了进化者的事情，这里应该都是忙碌的工作人员才是，可这里半个人影都不存在。
　　“什么情况？”伊贰三警惕的看着四周，心中怀疑是不是总部被什么外部力量给突然袭击了？到底是怎样的实力，才能够一瞬间清空整个总部？同时还不在这里造成任何的破坏？
　　左了了进入大厅也是一愣，随即双眉微微一拧的说道：“来的这么早？”
　　“什么这么早？”伊贰三话问出口的同时，也感觉到了一股进化者之力在靶场的方向出现，随即姜不虚的气息也在靶场骤然升起。
　　有人在这里交手？伊贰三脚下发力奔入靶场，正看到姜不虚身体弯如虾米的倒飞出去十几米，然后沉重的摔在地面激起一阵呛人的尘土。
　　“这就是大中华的进化者？”
　　说话的是一个年轻的女人，身上穿着的衣服有些像大中华的旗袍，却又并不是真正的旗袍。
　　伊贰三人的这种衣服，奥黛！越南女性的国服！可以很好的勾勒出女性的身体之美的一种特殊民族服饰。
　　这越南女性一身白素的奥黛，长发披肩站的笔挺，眼中带着几分骄傲，下巴微微扬起的看着从地面缓缓起身还在咳嗽的姜不虚。
　　不甘心！姜不虚输的很不甘心，如果不是对方的进化技能突然施展，自己不会输的！
　　外国进化者交流使团？伊贰三这一刻也明白了左了了说的来的这么早是什么意思了！本以为外国使团还会晚来几天，没想到这么早就已经有国家的使团到了。
　　“下一个。”越南女孩环视在场众人很是骄傲的说道，“再来！”
　　围观的进化者人群都纷纷皱眉，这越南的使团来的太快了啊！而且来了之后，直接用这个李天梅故意挑事，不给任何准备的时间，这里大部分人都是后勤人员，真正能打的确实不多。
　　傅郡烨也看的紧缩眉头，这年轻人不讲武德啊！海滨市的进化者总部战力在全国也是排的上号的，但中间断层太大了。
　　一个强大左了了让海滨市几乎成为了进化者闹事的禁区，也从而让海滨市把自己有天赋的进化者都派到了其他的城市，如今，国运部从全国各地调集来的年轻进化者还有没有到位……这越南的使团倒是快的很啊。
　　“怎么？没人敢上吗？这就是大中华吗？”李天梅一甩脑后长发，很是骄傲的环视众人，“如果一个不敢上的话，两个甚至三个一起上我也不介意的。”
　　ps:我怀疑有人看到这里要说出断章狗拖出去砍了之类的话，不知道我猜的对不对

第二百一十一章 不讲武德伊贰三
　　李天梅很漂亮，因为越南曾经被法兰西殖民过很长的时间，这里的人多多少少都带着一点点的混血味道，她身材本来就是凹凸有致很有料的一类，加上奥黛的加持，令她轻易的便能秒杀一片抖音网红小姐姐在美颜滤镜加持下的美貌。
　　只是，这一刻因为李天梅的立场还有她的挑衅，进化者总部的男性们基本上没有谁有心情去欣赏她的美。
　　“天梅，你是来学习交流的，怎么可以说这样的狂话？”
　　伊贰三发现进化者总部的人都站在东边，而说话的人是西边少数人数的越南的一名中年男子在说话：“咱们只是来的太早，可能大中华的人还没有准备好。你还不立刻道歉？”
　　傅郡烨听的眉毛高高挑了起来，这话听起来是训斥李天梅，其实却是在嘲讽天朝没人！堂堂的一个海滨市，虽然不是国家的一线城市，但也是不错的城市了！还找不出个像样点的进化者吗？
　　“小六子，你还在那里看什么？打算等到什么时候？想演什么英雄拯救的戏码吗？”傅郡烨看着赶来的伊贰三说道，“滚上去，打！”
　　伊贰三本来也想喊一句‘我来吧’，却还没来得及开口，便被丢了面子心态正处于爆炸的傅郡烨直接教训了一通，连忙抬手喊道：“来了来了。”
　　姜不虚看到伊贰三走上前来，连忙踉跄的站直了身体低声说道：“六子，小心她的进化技能……”
　　“先别说。”伊贰三阻止了姜不虚的叮嘱说道，“在外面的战场上，我们遭遇到敌人，怕是不可能每次都第一时间知道对方的进化技能底牌是什么。我就把这个当真正的实战好了，你就别跟我说她的进化者能力了。”
　　姜不虚愕然的看着跟自己擦肩而过的伊贰三，他感觉这个小六子跟以前自己认识的好像有不小的变化，若是以前的六子定然会想办法提前知道对方的能力是什么，然后做到知己知彼百战不殆。
　　如今的伊贰三直接开口拒绝，却又不会让人觉得他是因为狂妄，或者看不起对方是一个女人才这样的态度，那是一种特殊的自信。
　　“越南李天梅。”女孩看着伊贰三前来，用的还是中式的抱拳礼说道，“丁级巅峰。”
　　“大天朝，六爷。”伊贰三抱拳说道，“丁级二段。”
　　二段？李天梅跟刚刚说话的越南领队同时一愣，刚刚傅郡烨气急败坏的喊人，想来应该是一个很强的人，怎么喊了个丁级二段？难道他的进化技能很诡异？
　　“天梅，小心点。”越南领队高声喊道，“不要像你之前的对手那样轻敌。”
　　“知道。”李天梅缓缓拉开了架势，同时调动着自己体内的进化之力，时刻准备着施展进化技能直接偷袭。
　　“既然双方准备好了，那就开始吧。”傅郡烨看着光之子跟姜不虚连输两场，也有点沉不住气的直接喊了开始，至于伊贰三会不会被打败？
　　傅郡烨根本不相信伊贰三会战败，就算是中了对方的进化者技能，凭借着强横的身体战力，也一样能承受住对方的一脚攻击，瞬间施展反击！
　　伊贰三的武学天赋，那可是得到了龙泉道人私下偷偷称赞的。
　　越南都没有拿出丁级最强的人出来，伊贰三没有道理会战败。
　　“开始了？”伊贰三双手合十，没有做出任何武道的架势，而是四周查看着说道，“这次的交手有没有边界之说？比如说打出去就落败之类的？”
　　“没有。”李天梅一边回答着，一边好奇对手的问话是什么意思。
　　“那就好，那就好，我怕你突然跳到边界之外认输。”伊贰三话音落下口中念动金刚经，真气随着经钟的出现立刻布满纹路。
　　随着真气进入道经钟的纹路之中，笼罩在身体外的经钟发出“嗡”的一声，整个人身上绽放出了一丝佛门高僧的气息。
　　佛门绝学金钟罩？李天梅心中升起了疑惑，对方脑袋上的头发已经说明了不是僧人，怎么用的好像是佛门绝学？
　　越南是一个佛教国家。
　　在月亮没有掉落四分之一之前，越南在世界上的战力排名，那真是弱的一逼。
　　可是随着月亮掉落了四分之一之后，越南这种佛教国家的底蕴反而显露了出来，虽然综合国力如今还不是很强大，但进化者方面让他们也是一举进入了一流行列，整个越南都相信只要时间足够，越南一定会成为进化者最强的国家之一！甚至没有之一这两个字！
　　如今看到非佛门弟子施展出了传说中的金钟罩，这让李天梅很是疑惑不解，同时心中更多了很多的警惕，因为传闻金钟罩多少有点水火不侵，万法也要低头的地步。
　　越南领队短暂的惊讶之后，脸上多了一丝冷笑，这外形看起来倒是有点像金钟罩，但这绝对不是什么金钟罩！金钟罩的纹路不是这样的！而且一个俗人，怎么可能会能用的出金钟罩？这怕是他的进化技能吧？
　　聚化系进化技能？越南领队知道，这世上的进化者分很多大系，比如聚化系就是其中一种，这种进化者可以聚化出他见过的东西，比如聚化出水火甚至手枪火炮，威能也跟真实的实物没太多区别，算是很强的一种存在。
　　当然，碰到真货的时候，聚化系会稍微若一线，但若是聚化系的人可以聚化好几种不同的能耐出来，就很像是双系，三系，甚至四系的进化者怪胎！
　　聚化系很罕见！越南领队没想到会在这里遇到聚化系，根据资料之中的记载，海滨市的进化者除了顶级强者之外，目前还没有什么太强的！这也是他尽快赶来的缘故。
　　大中华太大了！人也太多了！若是来的稍微晚点，大中华的人都准备好了，领队也没有太多信心能够赢得了这次交流，所以他才会尽快赶路来到了这里，想要打对手一个措手不及。
　　只是……越南领队发现自己还是低估了大中华的底蕴，海滨市不但有一名年纪那么小的丙级火系进化者，居然还有一名不知名的聚化系！
　　不过也好！既然是不知名的聚化系，想来能耐应该也相对有限。越南领队给了李天梅一个不要怕的眼神，李天梅顿时猜到了领队大部分的想法。
　　聚化系？李天梅的脸上露出了冷笑，若是丁级巅峰聚化系，怕是挺麻烦的！毕竟金钟罩哪怕是聚化出来的，也会带有着很强的金钟罩属性，进化技能能不能轻易穿透聚化的金钟罩都难说！
　　不过现在？一个丁级二段聚化系？金钟罩是……
　　咚！
　　李天梅只感觉眼前突然闪出一道金光，脚下的大地随之也传来了颤抖，然后巨大的金光直接撞在了自己的身上，强力的碰撞发出寺庙铜钟的敲击之声，同时她感觉鼻子，面颊还有身体都像是被一辆巨大的汽车正面撞击了。
　　强劲的冲击让李天梅整个人倒飞了出去，随即高耸的鼻梁已经开始流血，胸口更是在刚刚的碰撞之中感到了被撞击的疼痛。
　　快！这金光太快了！说动手立刻动手！甚至连点提示都没有！这有点不讲武德……
　　她勉强站稳身体，还没有调整好平衡，巨大的金光已经再次冲击了过来。
　　咚！又是一声钟声的响起，李天梅再次倒飞出去，同时她努力的睁开眼睛想要看清金光本体是否停止了移动，因为刚刚受到攻击的那一刻，自己还是释放出了进化者技能！刚刚姜不虚就是吃下了进化者技能，才会……
　　怎么会？李天梅还没站稳身体，边看到那金光泛起一丝涟漪，进化者技能并没有穿透金钟罩，而那强横的金钟罩已经再次来到了身前。
　　咚！李天梅感觉自己像是被高速的坦克给撞中了，连续三次碰撞让她不只是整张脸跟身上疼，便是体内的五脏六腑也受到了撞击的穿透之力的冲击，进化之力再也无法在体内顺畅的流转，护着身体的进化者之力更是已经被撞的彻底散掉了。
　　咚！第四声钟声响起，已经失去了进化者之力护体的李天梅只感觉胸口好像是被撞爆了，全身骨骼每一寸都在疼痛，然后她高高的倒飞出去，然后身体在空中传出了咔嚓咔嚓的骨头断裂之声，再然后跌落在地面滑出去十几米，想要起身却发现身体多处骨头都被撞断了，自己起身已经变成了不可能的事情。
　　这是真正的金钟罩？李天梅躺在地上怔怔盯着伊贰三，她输的太难看了！对方从头到尾都没有出一拳一脚，就是冲击了几下而已，自己就败了！这真的是丁级二段？
　　越南领队很确定伊贰三用的一定不是金钟罩，这种聚化系的应该是扛不住李天梅的进化技能，为什么……它表现的真的像是万法不侵一般？
　　“下一个？”伊贰三收了自己的经钟罩，看也不看倒在地上不能起身的李天梅，双眼扫过越南领队跟他身后的人说道，“你们还有几个丁级进化者？我赶时间，不如一起上？”

第二百一十二章 修行就要勇猛精进
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777’
　　伊贰三听到魔王系统传来的魔王值奖励，顿时知道自己刚刚表现的不够年少轻狂，说的话不够狠啊！
　　傅郡烨一双眸子里都是伊贰三的身影，刚刚的护体气功像极了传说中的金钟罩，可是不论是进化者总部还是左了了的左家，应该都没有这门神功的秘籍才是，他是从哪里弄来的？湛山寺给的？湛山寺的住持自己都不会吧？不对！好像并不是真的金钟罩大气功。
　　姜不虚知道伊贰三会赢，却没想到赢得轻松到这种地步，赢得完全没有难度，曾几何时这小六子还不是自己的对手，现在双方的差距这么大了吗？
　　不久前被打趴下的光之子楚蛤蟆，这时间已经不知道该说什么了，他不知道该替伊贰三高兴打赢了李天梅，还是该绝望……双方的差距从小六子不敢肉身相搏，到现在的直接碾压横推。
　　越南领队皱眉一遍遍审视着伊贰三，作为佛教国度的人，他很清楚少林寺带发修行者是没有资格学习修炼真正的金钟罩大气功的！若这不是金钟罩大气功，难道是少林新开发出专门给俗家弟子用的？
　　可，即便是给俗家弟子用的！佛门的高深功夫，哪一个又不是需要高深的佛法修为？这么年轻的男孩，就算是从娘胎里便听大悲咒，本事也应该高不到哪里去才是。
　　站在越南领队的年轻人并没有在伊贰三发出狂言，便第一时间跳出来。
　　这些年轻人都觉得自己是有城府的人，遇到事情一定会三思而行，计算得失，比如能不能取胜？若是能取胜，会不会在同伴面前暴露自己的底牌？毕竟大家虽然是一国的，但不见得未来没有竞争。
　　左了了双手环保胸前看着越南的年轻人只是想冷笑，作为多年的修行者，她很知道这些年轻人在想什么。
　　城府？左了了一直觉得那就是小孩子过家家才会做的事情，真正的大人物才不会将城府表现的这么表面化，而且修行者从来要做的就是变强，成为最强的存在！藏头露尾，本就是一种对自己没自信的表现。
　　往好听里说，这是稳！
　　往不好听里说，这就是不够自信。
　　传说中的孙悟空若是不够狂傲，能有大闹天宫这种事迹？可是后来怂了之后呢？有过几次亮眼的战绩？
　　二郎神杨戬劈山救母逆天而行，何等豪迈？若是苟着稳着，哪里敢挑战天庭的勇气？
　　修行一道，从来都是勇猛精进！
　　“都这么怂的吗？”伊贰三本就想试试自己的经钟罩到底如何，同时看到姜不虚被人给打了不说，那打人的人还装逼，这时候自然要加倍把脸打回来！至于照顾什么国体之类的谦虚？
　　脸都让人打肿了！国体都掉地上了！还想谦虚找国体？场面话这种事情，从来不该是少年来做的事情！那是年纪大的，地位高的人来做！
　　越南领队微微皱眉的回头看着身后的年轻人，这都是国家认真挑出来的年轻人，各个都是老成持重，现在看起来却这般让人不顺眼。
　　“李碳吉，你去试试？”越南领队终于忍不住的亲自点名，而且出口便是带来的人之中，丁级战斗最强的！
　　丁级这种……在越南本来也不是一个会被太重视的阶层，因为丙级才有真正让人注意的资格，至于到了乙级那就是真正的大佬了！
　　毕竟，甲级的存在实在是太少了！
　　乙级在这个世界上基本上已经可以说是在外行走，能够平趟的存在了。
　　至于左了了这种怪胎，全世界也确实没有几个。
　　所以，这次越南本打算就是随便弄几个丁级战力不错的来就好，结果偏偏前些日子越南出现了一个天才，就是这个李碳吉。
　　尘埃级是很难升到丁级的……尘埃级基本上就是废了。
　　可李碳吉从尘埃级很快的就突破到了丁级，然后在丁级之中也是勇猛精进，用了不到半年的时间便成为了丁级巅峰，一手土系进化技能也是让人惊叹。
　　这次带着李碳吉前来，本没有打算让他出手的意思，只是想让他见识见识，因为越南的高层也知道，大中华也是一个爱面子的国家。
　　若是丁级，丙级……大中华的进化者都输了的话，那么大中华可能会不按规矩出牌，直接让左了了出来扫场子。
　　如果左了了真的出来扫场子，其实各国也不好真的做什么谴责，因为左了了也是年轻人啊！高中生而已啊！
　　‘我一个高中生打你们在场所有人，是你们废物罢了！’
　　越南人都能猜到，左了了登场把人打了会说什么话。
　　若是左了了出手了，那么李碳吉就能见识到天下的年轻强者的天花板在哪里，也可以让他不会有自满的心，会有着很强的上进心，或许很快就能够突破丙级，甚至一路高歌猛进进入乙级！
　　如此以来，越南就会又多一名在整个世界都叫的响亮的名号！
　　乙级的土系进化者！比很多同等级的进化者还要强！因为任何人都要脚踩大地！可以说是只要战斗一开，李碳吉就处于主场战斗的状态。
　　如今伊贰三公开挑战，其他人能不能打赢？越南领队不知道，但他不敢冒险，他比大中华还输不起！
　　如今手中既然有一张王牌，为什么不用呢？
　　李碳吉脸上流露出被喊到名字的意外，随即看了眼同行的人，眼睛里露出几分得意而骄傲的笑，迈步走出了人群来到伊贰三身前不足十米的地方站定。
　　“丁级巅峰，李碳吉。”
　　李碳吉抱拳拱手，身上的进化之力几乎同时迸发，他刚刚见过伊贰三的战斗，知道这对手很邪门，虽然身为天才！但他也不打算给伊贰三半点机会！抱拳之时便激发着体内的全部力量。
　　伊贰三打量着李碳吉，身高一米八五的个子有点不像是越南人普遍较矮的身高，而且这人的双肩格外宽，若是走T台，或许会是一个很不错的模特！便是五官也比很多小鲜肉更帅气！
　　Ps:俗事太多，更新晚了，而且很少。明天多更点抱歉抱歉

第二百一十三章 魔王第一次建立
　　“海滨市丁级第一人，六爷。”伊贰三双手抱拳说道，“也可能是天下丁级第一人。”
　　李碳吉听到伊贰三的话，下意识的皱了皱眉，自己这个作为越南丁级天才都不敢自称自己是越南丁级第一人，虽然自己确实可能就是丁级第一人，但谦虚这种事情不是年轻人的美德吗？怎么还有人敢说自己是天下丁级第一人？
　　楚蛤蟆旁边皱眉不爽伊贰三的话，却也只能认下来，确实没有见过比小六子更强的丁级进化者。
　　“可能，这次切磋之后，你便不是丁级天下第一人了。”李碳吉也同样有着天才跟少年都该有的傲气，听到伊贰三的自我介绍，自然很是不爽的怼了一句。
　　“我就变宇宙第一？”伊贰三摇头说道，“应该不会的。你对我来说，应该是连垫脚石的资格都没有。充其量，就是新手村的一只鸡，没啥经验值的。”
　　李碳吉发现眼前这人口舌很是凌厉，当下冷笑不再言辞交锋，丁级巅峰的进化之力全部绽放，脚下的泥土已经在不知不觉间被他给操控了起来，伊贰三的任何移动，他都能通过脚下的泥土第一时间感知到对方的动向。
　　“玩泥巴的？”伊贰三五感超过寻常人太多，又在大雄宝殿感受世间各种祈愿，感知方面又有了大幅度提高，第一时间明白了李碳吉的进化能力是什么，很是干脆的口念金刚经，身披经钟罩直奔对方而去。
　　“土盾！”
　　李碳吉根本不用眼睛去看，他凭借着大地突然受到伊贰三脚下的反震之力，第一时间知道了这自称六爷的人已经动了，当下右脚猛然踩踏大地，进化之力操控泥土瞬间在自己身前竖立起一面高两米宽两米厚度差不多也有半米的泥土盾。
　　虽然只是半米的土盾，但这泥土挤压的特别夯实，李碳吉曾经试过便是子弹都无法打穿自己这面土盾……
　　轰隆！土盾刚刚凝结完成便发出一声巨响，然后一道巨大的金光将土盾撞成了碎块……
　　不好！
　　李碳吉很自信自己的土盾，虽然也做了其他的后手，但还是被伊贰三的蛮横给惊到了！
　　土笋！李碳吉身前脚下宛如一根根竹笋拔地而起，每一根足有一尺多高！密密麻麻足足五十几根！便是寻常铁板都会被瞬间刺穿！这是他结合自己的进化能力，制作出来的战斗方式！
　　金钟罩好似是全部防御！但李碳吉计算过，脚下那块应该没有被金钟罩给笼罩起来才是！我一根土笋穿透你的脚掌，废了你的双腿再说！
　　轰隆隆……
　　伊贰三的行动，在下一刻就毁掉了李碳吉的推测，经钟罩是一个全方位三百六十五度的超级保护，土笋可以击穿铁板却无法击穿经钟罩的防御。
　　眨眼间！伊贰三已经撞在了李碳吉的身上，速度之快让对方根本来不及做出第三次的反击。
　　砰！
　　李碳吉就像是被高速汽车给撞中了一般，人高高的飞上了天空，无数的土块从天空，从他的身体开始向外飞溅剥离。
　　这是？左了了微微皱眉，发现这越南的土系进化者确实有两把刷子，身体表面竟然还附着了一层土，而这层土应该是他最强的防御，便是在空中飞散的土片都有金属的味道。
　　痛！李碳吉感觉自己全身的骨骼都快碎了，五脏六腑更是翻江倒海，刚刚遍布奇经八脉的进化之力也散掉了！
　　仅仅只是一撞！若非有护体土甲守卫，仅仅只是一撞，战斗就已经怕是结束了。
　　伊贰三看到空中倒飞的李碳吉，心中多了一份明白，同级别的情况下，自己若是不出拳仅仅只是高速冲撞的话，也能赢！
　　因为只是切磋，而不是生死相搏！所以伊贰三的经钟罩虽然是完全体，但是刚刚的高速冲击却并非是最快的速度。
　　如果全力冲击的话……伊贰三很清楚只需要一次冲击，就算对方身上有什么泥土甲胄防护，自己也可以把对方撞成一地的零件碎片。
　　李碳吉落地勉强站稳身体，双手匆忙交叉防护在身前，同时身前的地面也变成了很柔软的泥潭。
　　既然刚猛不能阻挡！那只有泥潭来让对方减速，再想其他办法！
　　伊贰三看到泥潭也笑了，对方的战斗经验看起来应该是比自己丰富不少的，身体受创还能快速搞出这么一手，有点意思。
　　只可惜……太弱了。
　　“你不够我打。”伊贰三停手看着李碳吉说道，“还有其他丁级吗？一起上吧。”
　　李碳吉眉头紧锁，双方确实战力有差距，但如果真的就这么怂了，自己的心怕是都会受损，到时候未来的进境怕也会因为这件事情降低速度。
　　越南领队也在沉默，伊贰三的战力超过想象太多，资料之中根本没有这样的怪物存在，难道大中华地区每个地方都藏着这样的怪物？那保密工作也太好了吧？李碳吉怕是打不赢，难道真的让其他人一起上？不行！
　　越南领队轻轻摇头，作为进化者是要有自信跟进取心的，如果这时候给他派人做帮手，怕是会影响到他日后的修炼进境跟上限。
　　“真的不一起上吗？”伊贰三看到越南领队跟李碳吉都不为所动的样子，觉得这些猴子实在是太一根筋了，非得真的挨揍了才能知道疼。
　　李碳吉被伊贰三这么一问，心中也是更加没底，但是越南丁级天才的名头的自尊，让他沉默的没有开口说话，只是默默的盯着伊贰三，打算着就算输也要输的漂亮一点，让对方知道自己也不是好惹的。
　　“你确定？”
　　伊贰三说话间向前迈了一步。
　　仅仅只是一步，却让李碳吉的心好像被重锤给砸了一下，他莫名的感觉到突然压力暴增，本来身高比自己挨一些的六爷，怎么感觉身高跟自己一样了？
　　“这么执着吗？”
　　伊贰三说话的时候又往前迈了一步。
　　随着第二步的迈出，李碳吉感觉伊贰三的身高好像变到了足有两米的高度，想要看清对方居然好像要抬头才能看清对方！双肩上好像担着上千斤的重担！
　　“你的机会真的不多了……”
　　伊贰三继续说着话，跨出了第三步。
　　李碳吉胸口好像压了一块巨大的石头，四周的空气好像都凝固的让他喘不动气，前方嗯伊贰三更像是一个身高三米的恶魔……
　　“你脸色好像很不好？别硬撑了？”
　　伊贰三说话间迈出了第四步。
　　李碳吉下意识的向后退了半步，因为那强大的压力让他感觉若是不后退，怕是会被压力给活活压死，眼前的敌人早已经不是三米，而是五米的魔王！
　　气势！李碳吉知道战斗争得就是气势，自己的气势已经彻底完蛋了！所有的手段，在没有了气势之后，甚至连施展的手段都没有。
　　他不能明白，一个丁级二段的人，怎么气势上居然可以这么可怕？自己便是面对丙级都没有过这样的感受！只有面对乙级的时候……才有过这样的被压迫感。
　　“啊！”
　　伊贰三突然大吼了一声，李碳吉猛然间向后高速后腿数十米才稳住身形，随即这位丁级巅峰的天才发现，对手根本没有真的动手，只是故意吼叫吓唬人的，或者说是戏耍人的。
　　一时间，李碳吉的脸涨的通红。
　　他知道自己输了，而且不只是战力上的输，精神上也输了……
　　越南领队后悔没有派人上去帮忙，他知道李碳吉这次输的可能不只是一场战斗，也可能是输掉了修行之路，未来回到国家必须找一个好的心理医生给他做治疗，不然这辈子可能都废了。
　　傅郡烨一旁只是觉得好玩，小六子还会玩心理战了，不但赢了这一战，同时给对方心中种下了阴影的种子，日后怕是就算他的修为真的高过小六子，面对小六子都会有心理阴影，战力可能十成发挥不出八成。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’魔王系统传来了让人身心愉悦的声音。
　　“李碳吉，你回来吧……”越南领队叹了口气，如今这个状态继续让人在场上也没有价值了，只会不停的摧毁着他的信心。
　　李碳吉失魂落魄的走向领队身旁，脑海里不停的问着自己：就这么输了吗？仅仅只是一次碰撞？我就输了？我不是越南罕见的丁级天才吗？不是都说我未来有机会成为乙级吗？不是都说带着我，只是为了给丁级买个保险而已？不是说我是丁级最强一级的存在吗？
　　可是……为什么大中华一个丁级二段的人，就毫不费力的取胜了？我怎么会比他差这么多？
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’魔王系统又一次响起了悦耳的声音，随着李碳吉在失魂落魄的状态下胡思乱想，系统不停的又会响起‘完成损人利己任务，获得魔王值176’‘完成……’
　　短短的时间，李碳吉贡献出了三千魔王值的数据。
　　“你们还有丁级的吗？”伊贰三感受到李碳吉给自己带来的好处，连忙将注意力放在了越南领队的身上，“如果丁级还需要切磋，你们有多少，就都放出来，一起上吧。”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　越南领队忽然发现，这个叫六爷的人长的怎么就这么面目可憎？赢了两场了还这么挑衅？
　　ps:人在外地，俗事太多，写到这么晚，抱歉抱歉

第二百一十四章 活活吓死你
　　上还是不上？这是个问题。
　　越南领队很是惆怅，他回头环视了下身边的人，这次前来确实带了不只两名丁级进化者，可这里面最强的人便是李碳吉！
　　如今李碳吉输的已经精神恍惚了，换其他人上去的结果怕也不会比李碳吉好到哪里去，反而会可能出现日后所有人都患上恐六症就麻烦了。
　　“大中华果然藏龙卧虎。”越南领队冲着傅郡烨直接抱拳做认输状的说道，“丁级进化者，我们见识过了，佩服佩服……”
　　傅郡烨抬手打断了越南领队的话说道：“别着急就这么认输了，咱们不是说了吗？胜负不重要，切磋是为了增进彼此了解，提高彼此进化者未来的发展吗？你们大老远来的，好像还有两名丁级进化者？不如也交流切磋学习一下？能够跟当世第一丁级进化者交手，也是对这两人的帮助了。”
　　当世第一？越南领队的眼角连续抽搐了数下，虽然很不想承认对方这样的地位，但自己见过的所有资料里面，确实没有人能够比得上眼前这年轻人强大。
　　“如此优秀的进化者，在丁级这么早便是无敌，却还没有进入到丙级，可惜可惜啊……”越南领队不接傅郡烨的话，而是自顾自的说道，“若是提升修为再快点就好了。怕就怕，这辈子只能在丁级无敌，那也没什么价值。”
　　李碳吉本来还在精神恍惚，听到领队的话，顿时精神一震，心中刹那间变得豁然开朗，暗暗觉得自己刚刚眼皮子还是太浅了，没必要跟一个丁级的进化者在这个境界纠结嘛！就算对方能在丁级打赢自己又如何？自己的修炼速度，不需要多久便能够进入到丙级！到时候……双方的差距鸿沟犹如天地一般。
　　一时间，越南这边的丁级进化者也好，丙级进化者也罢，心中的纠结在瞬间一扫而空，丁级无敌……在今天的进化者群体或许还有点用，再过些日子，随着全球进化者的修为提高，到时候丙级甚至乙级的人会越来越多，那时候丁级无敌？就是个笑话。
　　“六子修炼还没到一个月时间，从尘埃级到了丁级二段，还想他怎样？”傅郡烨知道越南领队是想恢复他带来的人的信心，只是作为海滨市的进化者镇守使，怎么可能会让对方这么简单的就做到自己想做的事情？
　　“所以，也没什么好可惜的。”傅郡烨说道，“六子进入丙级的时间，基本上已经进入倒计时阶段了，所以范晓丞范领队，六子在丁级的无敌会给他竖立很好的信心，日后进入丙级，怕是遇到你们这个叫什么李碳吉的天才，应该会继续呈现碾压的状态吧。”
　　不到一个月？尘埃级到丁级二段，然后还无敌了？修炼了这么短的时间？李碳吉那刚刚开阔的心，随着傅郡烨的话语出现，再次变得郁闷了起来。
　　杀人诛心啊！越南领队范晓丞脑海中呈现出了大中华的一个成语，他很清晰的感觉到，这次不但身边的几名丁级进化者的情绪状态心境不对了，就是一同前来的四名丙级进化者，心态都已经呈现出了崩溃的状态了。
　　范晓丞有点后悔这么日夜兼程的赶过来，本想要凭借着资料的优势，打趴下大中华的进化者，给未来的种子们建立起心里优势，没想到对方就派出了一个丁级的进化者，便把事情给反转了？
　　如果晚点来？范晓丞下意识的思考着，若是晚点来由其他国家的进化者试水，就算跟来的这些种子们知道有这么强的怪物，也只是会惊讶一番，不会像现在这样被打击的信心都要崩塌了。
　　“其实，体会一下强大，并没有什么不好。”傅郡烨对范晓丞继续说道，“连体会的勇气都没有，日后如何成才？这样的种子，还有培养的价值吗？”
　　范晓丞知道傅郡烨说的话有一定道理，可……上去连挨揍的都算不上的切磋，到底还能有多少价值？
　　“你不好奇六子的这个特殊罩子吗？”傅郡烨对范晓丞诱惑道，“刚刚，你应该都没有看明白吧？若是多让他施展几次，或许你有看明白的机会？”
　　范晓丞心动了！看似金钟罩大气功的东西好像真的有万法不侵的意思！若不能够探明这是什么，日后他越是强大越难以探明。
　　虽然米国说进化者没有国界，欢迎任何进化者加入米国国籍，共同建设大米国！
　　但进化者是有国籍的！范晓丞知道，未来各国的进化者之间怕是少不了会起冲突的，这个六子若是真的能够成长成为巨头，若还不能知道他的进化者技能到底什么状态，那么未来的他就会变得异常恐怖。
　　经过这几年各国的研究，大家也都已经发现了，进化者很可怕是没错！但若是知道进化者的进化技能是什么，那么在战斗的时候，总能找到克制或者限制其这个已知能力的方法，但若是不知道对方是什么进化者技能，与之对战的时候就是睁着眼睛的瞎子啊。
　　“你们两个，上去试试吧。”范晓丞知道，比起身旁这两个丁级进化者未来的前途，弄清楚六子的进化技能到底是什么，对国家的未来更加重要！
　　最差，这次也要看明白是聚化系的？还是什么其他系的！
　　傅郡烨看到范晓丞真的派人出战，顿时在心中狂笑了起来，作为本城的镇守使她比谁都明白，这小六子用的定然不是什么进化者技能，一定是某种武功而已！左家的底蕴是很可怕的！左了了为了男朋友，做出暗暗输送秘籍的事情，也不是没有可能。
　　“不如刚刚打过的那两位？你们也再一起上一下？”伊贰三不看上场的两人，视线落在了李碳吉跟李天梅的身上，“你们应该明白，只有他们两个，其实这两人半点胜算都没有吧？”
　　李碳吉恨不得上前撕烂伊贰三的嘴，他知道对方说的确实没有错，但事实虽然是如此，你说出来……就太侮辱人了吧？这样一来，不但场上那两人的精神压力很大，就连自己这个观战的现在精神压力都很大。
　　上也是输！不上？李碳吉郁闷就郁闷在对方已经发出了邀请，若是四个人联手的勇气都没有，自己怕真的会心气全无，进化者之路算是被断了一半了吧？
　　“小李他们就不要上了。”范晓丞朗声道，“上去四个也是输，小李已经积累到经验了，再上去就是打击信心了。咱们这次是友好切磋，又不是生死之战。”
　　伊贰三心中窜起一股闷气，如果不是范晓丞这个越南领队跳出来说话解围，自己现在怕是已经又从李碳吉跟李天梅身上收获到魔王值了！这个范晓丞，有点不讲究啊！既然如此……那就从这两人身上搜集魔王值好了。
　　“虽然不能一对四，但能够做到一对二，我也一样很兴奋啊。”伊贰三抬起右手，五指噼里啪啦攥的连连炸响，右腿缓缓迈出一记恨脚冲天炮的炮劲随着落脚的同时钻入地下，令他方圆十数米的大地表面都微微一震。
　　“刚刚两次战斗，我只是在做测试。”伊贰三再次迈出一步，又是一记恨脚冲天炮的力量钻入地下，嘴里同时说道，“现在我要认真了！施展真正的全力！还请两位有个心理准备，因为全力施展了我，力量方面我怕是也不能做到收放自如，若是一拳将两位拦腰打断，把两位给打死了……还请不要怪我。虽说是切磋，但力量若是控制不好……死伤还是难免的，你们说对吧？”
　　对你妹！两名刚刚上场准备迎接失败的越南丁级进化者，脑海里同时爆着粗口，怎么刚刚还是切磋，现在就要用全力了？
　　伊贰三迈出了第三步，恨脚冲天炮的力量再次发动，随着他的靠近，大地的颤抖已经开始出现在两人的脚下。
　　这时间，两人第一次感受到了来自伊贰三身上传播来的恐怖气息，他们都感觉眼前的人在变得越发高大，从一米八到两米五……到三米……到五米……
　　两人隐隐感觉到自己好像看到了伊贰三脑袋上长着长长的犄角，全身喷吐着黑色的，看起来很是邪恶的气息。
　　当然，其他人看到的伊贰三全身都绽放着微弱的金色光芒，一派宝相庄严的样子。
　　魔王！这绝对是个魔王！两名进化者下意识的对视了眼，看到了彼此眼中的恐惧，他们不怕被打败，但却怕被打死！
　　来之前说的可没有说会被打死的危险！来之前的资料里，也没有这么可怕的对手！
　　伊贰三又迈前一步，在两人眼中的形象瞬间从五米涨到了十米的样子，整个人看起来就像是要把人抓在手里丢在嘴里吃人的魔王。
　　“杀！”
　　伊贰三突然爆出一声大吼，两名进化者双手同时抱头的高速飞退，眼睛里充满了恐惧的味道。
　　范晓丞知道会败，却没想到派出去的两人会败得那么狼狈！被对方一句‘杀’就给吓破胆的跑了回来？你们好歹上一下啊！拳头轰在他的那个疑似金钟罩的东西上！也好让我多观察一番啊！
　　现在算什么？范晓丞吃人的心都有了，自己派出两个人想要测试伊贰三到底是不是聚化系的进化者，结果……这两个人不但没有测试出来，反而怕是一辈子都会背上惧怕对方的阴影，接下来的短时间之内，他们怕是修炼速度都会因此受到影响变慢很多。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，心中总算舒服了点，唯一感到美中不足的就是，如果不是这范晓丞在中间搭话，此次魔王值的收割应该是在4000的数量才对啊！
　　“大中华的底蕴你们看到了没？这次应该能让你们知道什么是天外有天，人外有人了！回去之后，要记住今天的学习，才能更加精进！”范晓丞对身边的进化者说完场面话，又转身看向傅郡烨说道，“丁级的进化者，我们是学习到了，不如我们切磋一下丙级进化者？让我们丙级进化者，也能够多长点见识？”
　　傅郡烨很想说不如等几天？我们的人还没来齐呢！可是大中华的身份其实不好说这样的话，我们物华天宝人杰地灵的人，如果真的说人没到齐，岂不是给对方脸了？让对方觉得大中华对待他们也不得不全力以赴？这不利于国家形象啊……
　　“好啊，丙级也可以啊。”伊贰三站在场上丝毫没有下去的意思说道，“我还没跟丙级的交过手呢……”
　　ps:还有一章就是很晚，夜猫子可以等等，不是夜猫子的早点睡啊，明早看也一样

第二百一十五章 鸿运当头
　　丁级二段要跟丙级的进化者交手？
　　范晓丞身后的几名丙级进化者顿时摩拳擦掌想要上前动手。
　　就在刚刚这位丁级二段的进化者，不只是给了越南丁级进化者的精神压力，同时这几名丙级进化者也同样承受着巨大的精神压力。
　　一个月不到的时间从尘埃级修炼到丁级已经是很恐怖的天赋，同时还是整个丁级无敌的存在，而且还只是丁级二段……这种提升速度怕不用很久的时间，便会提升到丙级的层次吧？
　　丙级若是进来这么一个怪物……几名本来对自己还算有信心的丙级进化者，心中第一时间对他产生了惧意。
　　如今……这名丁级进化者居然想要试试丙级？越南的进化者们，都想要在这个时间借机废了他！
　　切磋嘛……总会有控制不住的时候。
　　即便是大中华的国运部对此事很不满，为了不引起国际纠纷，理论上也只能捏着鼻子认下来，日后找机会报复罢了。
　　“你们有兴趣？”傅郡烨看到范晓丞身后几名不怀好意的丙级进化者说道，“那你们可以试试。先说一下，他是左了了的男朋友。”
　　几名跃跃欲试的越南进化者，心中的恶毒思想瞬间被扼杀了。
　　左了了？大中华的甲级天才修行者？小天庭的巨灵，传闻就是差点死在她的手里……同时还有传闻说她出手是为了一个男人。
　　如此的环境之下，任何想要在切磋之中假装失手的人，怕失手的力量还没有伤害到伊贰三，就会被旁边的天才左了了抢先反杀。
　　这不是给越南剔除未来的危险，而是自杀！
　　范晓丞心中刚刚也在一瞬间点燃了希望的期待，期待有人冒险去把眼前这丁级无敌的人给重创，最好能够伤到他的根基。
　　可是现在……除非自己出手，或许还有机会抢在左了了动手前，把这个丁级的无敌新人打死！当然……打死打伤之后都要承受来自左了了的怒火……
　　至于这怒火……范晓丞计算着自己应该可以稍微撑一会，哪怕很短的时间也足够让傅郡烨在旁边开口阻止左了了的暴走，想来自己应该还是可以活的下来。
　　“你只是个丁级，还是算了吧。”范晓丞知道自己其实也不适合冒险，因为毕竟只是有机会伤到而已，真没有什么冒险赌博的必要，“还是请咱们正经的丙级进化者出来好了。丁级跟丙级之间是有着真正意义上的鸿沟的，我还是不能伤到大中华的未来。”
　　伊贰三有点失望，如今身旁有左了了跟傅郡烨，是自己最安全的尝试丙级力量攻击的到时候，也是相对可以测试出丙级进化者的力量，到底能否对经钟罩造成伤害，或者能造成多大伤害，再或者自己是否能够扛得下来这伤害而不死。
　　傅郡烨也给了伊贰三一个你先下来的眼神，丙级跟丁级之间确实不同，只是自己手里目前只有一个丙级，就是小朱雀萧默燃！
　　这萧默燃虽然天赋异禀，但终究是年纪太小了，若是再给些时间……傅郡烨对萧默燃把眼前的越南使团给横扫了都很有信心。
　　“不如，我来试试？”沐悠旁边抬手示意的说道，“我也是丙级进化者……”
　　范晓丞看到是个娇滴滴的可爱女孩子，心中多分了些警惕，如果是个像伊贰三那样类型的人出来，倒是不会出乎太多的意料。
　　娇滴滴的女孩？如果不是实在没有办法不得不站出来的话……那这女孩怕就会非常的强，至少会非常的难搞吧？
　　几名越南的丙级进化者这时间也同样警惕的盯着沐悠，进化者的世界真不是一个可以通过颜值来判断对方是不是能打的世界。
　　沐悠虽然看起来很可爱，有点娇滴滴的感觉，但这时候跳出来……而且越南官方给的资料之中，海滨市也没有这个人的资料啊。
　　刚刚一个没有资料的男的，跳出来拳打脚踢都算不上，就是横冲直撞了几下，就宣布了丁级天下无敌的存在。
　　如今又是一个资料上没有的女孩，越南进化者不敢有任何小看她的意思。
　　刚刚还想要通过丙级进化者切磋找回场子的越南队伍，突然之间陷入了沉默，范晓丞心中更是快速的衡量着，眼前这个女孩到底可能是个什么存在？该派谁上去可能会稳妥一点？谁的心理素质最好？
　　“阮井，还是你上吧。”范晓丞沉吟了片刻，对身旁一名身材是典型越南瘦矮型的男人说道，“好好切磋。”
　　阮井面上没有任何表情变化，在范晓丞说话前，他已经猜到会是自己上场了，虽然自己战力不是最强的，但自己的耐力耐性耐心却都是最强的。
　　面对一名不知道能力，不知道实力的陌生人时，一个最能“磨”的人确实是最好跟最适合的人员。
　　傅郡烨皱眉看着阮井，这人又矮又瘦，东南亚人民基本上都称呼他们为越南猴子，这外号虽然有着弄弄贬义，却又是非常贴切的形容。
　　就这样的猴子，还想在南海抢夺属于大天朝的海洋地盘？傅郡烨打心眼里不喜欢这群猴子……
　　“丙级三段，阮井。请赐教！”阮井抱拳行礼之后向后退了两步，缓缓的拉开架势调集着体内的进化之力，随时准备释放进化技能。
　　“沐悠……”
　　沐悠迈步上前想要自报家门，却被身后的宋东阳给喊住了：“沐悠妹子，稍等一下。”
　　沐悠好奇回头看着走来的宋东阳问道：“有事？”
　　“也没啥事……”宋东阳双手紧紧的握着沐悠的肩膀，很认真的说道，“我相信你！你一定会鸿运当头！”
　　灵验真法！宋东阳瞬间启动了自己的技能，脑袋上方自然也多了一丝丝的黑云，只是这黑云远不如之前逆转一个普通人的癌症来的那么可怕。
　　范晓丞眼睛顿时亮起，心中惊讶资料上也没有记在这里有个灵验真法的进化者啊！而且刚刚他是不是用了灵验真法？这算作弊吗？好像不算……
　　毕竟刚刚的灵验真法使用者，并没有说什么一定能赢之类的话，完全可以解释是好朋友之间的鼓励而已。
　　这一刻，阮井更加谨慎了起来，因为作为丙级的进化者，他明显的感觉到宋东阳用了进化技能。

第二百一十六章 磨人的小妖精
　　辅助型进化者？施展的是什么辅助技能？
　　阮井知道进化者的技能各种各样，越南有一名乙级的大进化者，自身并不能够释放剑气伤人，但是却可以将剑气储存在其他人的体内，让被储存者释放一道便是乙级对手也会被斩杀的剑气。
　　听说泰国还有一名乙级的大进化者，可以在他人体内储存一颗炸弹，足以瞬间将一座山炸成齑粉的炸弹……
　　阮井不敢确定刚刚的宋东阳到底做了什么，是不是也在这个娇滴滴的女孩体内放了什么特殊的东西，比如一道无上剑气？还是一颗反器材狙击的子弹。
　　如此近距离下，一颗反器材狙击狙击的子弹，便是丙级进化者在如此近距离的情况下，毫无准备的状态下，结果只能是一发入魂的效果。
　　“领队……”阮井很是为难的看向了范晓丞，“讲明是一对一的切磋，现在居然还有辅助进化者出现帮忙，有点不讲武德了。”
　　“我不是辅助型进化者。”宋东阳抢在范晓丞说话之前开腔，“我是一名自主型进化者，刚刚只是给了他一个祝福。”
　　范晓丞本来也想给阮井出头说句话的，却因为宋东阳的一句话，当场闭嘴了，既然不是辅助型进化者，那还真没什么好说的了，继续纠结下去好像是越南怕了大中华一样。
　　伊贰三旁边只是暗笑，这老宋确实是一名自主型进化者，但问题他这话有点模糊概念啊！因为老宋这个灵验真法，可攻可受！可盐可甜！既可以做攻击型的，也能够做奶妈增加BUFF。
　　阮井这时也不好再说什么，进化之力开始让身体的皮肤产生一层层的角质，很快肤色就变成了深灰，像极了非常特殊的皮革。
　　傅郡烨这一刻终于知道为什么范晓丞会派出这个叫做阮井的人出战了，犰狳？这人的皮肤可以犰狳化？
　　龟甲虽然硬度更高，但是因为它只是坚硬，反而会被子弹给击穿掉。可是犰狳不一样，它的皮肤不但坚硬，同时还有着卸劲的特殊能力，便是子弹打上去都会被反弹回去。
　　同等级的力量想要破开犰狳这样的防护，实在是太难太难了！丙级……这种犰狳皮应该比真正的犰狳皮的强度还要强上十倍！
　　范晓丞这时间的脸上露出了松口气的表情，阮井没有丝毫的轻敌，这很好！他的耐性耐力便是丙级巅峰的进化者，除非是精神系的进化者，不然想要破开他的防基本上是不可能的！便是侥幸破开了，那力量应该也都消耗完了！随便一个反击就能获胜。
　　阮井双拳小心的护住自己的下颚，这里是他全身相对最脆弱的地方。
　　当然！也只是相对而已！即便是子弹都不可能破开他的下颚！
　　伊贰三微微皱眉，这种对手如果自己遇到了，怕是要施展凌波魔步快速绕到对方身后，然后施展开菊手之类的特殊手法，才能快速解决战斗吧？这身皮，会卸掉大部分攻击力。
　　“我要进攻了！”沐悠一声提醒，迈步直冲阮井。
　　沐悠的速度不快，虽然动作标准看起来没有什么破绽，但是也给人一种好像没有太大力气的样子。
　　阮井很想要立刻反恐，直接一拳锤向沐悠那高高的山根。
　　可，刚刚场下那个特意帮忙加油的人，确实施展了进化技能的力量！这让阮井很担心，所以他决定先做好一切的防守，等到将对方全身的进化者之力都耗没了，再从容的出手把人打败就好了。
　　砰！
　　沐悠的拳头打在了阮井的手臂之上，强劲的碰撞让她感觉到自己的拳头被反震的有点疼，进化者技能刚刚钻进对方的表皮就被清除了。
　　沐悠向后退了一步，担忧对方会不会反击，却发现挨打的越南进化者并没有动。
　　阮井不是不想动，而是他怀疑刚刚那一拳是对方的诱敌之计，不然为什么那一拳的破坏力连让自己感觉到哪怕一丝丝的疼痛都不能？
　　这不正常！阮井刚刚见识了伊贰三的能耐，绝不相信海滨市派出来的新人，会是一个破坏力这么差的人，刚刚那么做肯定是在故意示弱，就是想要诱惑出手！
　　这时间坚决不能出手！一定不能上对方的圈套！一定要使用自己擅长的消耗战！
　　阮井打定了主意，只要自己不主动出击，对方就一定不能破开自己的防，虽然这场战斗会打的很难看，看起来非常的被动，但只要能够打赢就好了。
　　沐悠看到阮井不带动弹的，也想不明白为什么对方不还手，完全一副乌龟的战术，却知道对方这样的姿态对自己是有利的，刚刚的技能施展的太仓促了，根本不是全力施展，想要全力施展是需要一定的时间跟空间的。
　　可两个人切磋，理论上平日里根本不可能给对方空间跟时间。
　　如今的阮井打定主意玩消耗战，沐悠第一次感觉到自己可以打一次很富裕的战斗了，进化之力一点点的催动着进化技能，让技能的威能一点点的攀升着。
　　阮井双眸眯缝如刀锋盯着沐悠，想看明白对方的进化技能是什么，也好找到更多的破绽，对接下来的战斗有着充足的帮助。
　　没有光，没有电……没有一点点技能上外露的意思……
　　阮井更加好奇，难道这女人其实是力量系？如果是的话，自己更加不能放松防御，不然被她一记强袭打下来，自己放松警惕还是会容易受伤的。
　　沐悠深吸了一口气，暗暗的赌对方哪怕看到自己的进攻有破绽也不出手，将所有的专注都集中到了进化技能的进攻之上，然后猛地迈出一步，很是简单干脆的一拳轰出。
　　丙级的进化者……哪怕不是力量系，哪怕不是全身心修炼自己的力量，也同样有着很强的杀伤力。
　　沐悠一拳还是打出了空气炸响的声音。
　　拳风吹的阮井那不算长的四六分头发向脑后飘去，他屏气凝神的用双臂做着防守，至于沐悠打拳出现的破绽？
　　阮井更愿意相信对方这是故意露出的破绽，想要引自己上钩！不然哪里有这么不专业的一拳？完全放弃了防守，仅仅只是纯进攻？这又不是小孩子的街头斗殴，也不是双方实力天差地别的地步，大到了不需要防御的地步。
　　砰！
　　沐悠一拳打在阮井的手臂之上，白皙的拳面顿时变得红肿起来，钻心的疼痛让她连忙高速向后飞退，全力一击的进化技能这时间钻过了皮肤进入体内。
　　阮井看到沐悠的拳头都红肿，也意识到了对方怕是真的不是很能打？他想要反击，却感觉到有进化技能进入到了自己体内，连忙催动进化之力想要毁灭这股力量。
　　阮井的体内！自然是有着主场作战的优势！若不是过度强大的力量进入体内，他都有自信可以将其极快的速度击垮，可当他施展力量的时候忽然发现……
　　不对！进化之力顺着经脉追击堵截，可这进入体内的力量很奇怪，它能让传输进化之力的经脉膨胀！
　　不是膨胀的更加通顺宽敞，而是经脉壁的膨胀，令经脉变得很是臃肿，本来畅通无阻的进化之力通道，这时间好像是京城跟魔都上下班高峰时的大堵车。
　　明明阮井自己的进化之力更多，却因为经脉的臃肿堵塞，一时间难以追上这奇怪的进化者技能。
　　怎么会这样？阮井后背一阵寒气钻起，自己的主场优势就这么没了？对方的进化技能可不只是顺着经脉在游走，它直接顺着血管，顺着骨头，甚至完全是乱窜的样子……而它做过之处，器官也都会膨胀？或者说变得臃肿……进化之力行走在这些地方，也变得很是缓慢。
　　这就像是本来都是跑F1赛道的路，突然之间都铺上了一米后的软和海绵，F1赛车在这上面根本就跑不起来！
　　下一秒，进化技能已经进入到了阮井的心肺之中。
　　刹那间！阮井感觉自己的心好像重了数倍肺也臃肿了数倍。
　　沉重的心再也无法像之前那样轻易跳动，就像是一个赛车的马达突然拽上了耕田的爬犁，虽然都要承受不住这股沉重而作用不得，肺部更是像吸不动空气，每一次的呼吸都变得异常艰难。
　　血液无法供给，肺部也吸入不了氧气，阮井感觉四周的天地都在宣传，迈步向前的力量都没了，或者说开口说话的力气都没了，他想要移动，却发现体内所有的器官都在变得臃肿，想要移动已经几乎做不到了。
　　这是什么进化者技能？阮井惊恐不解的看着不远处在甩动拳头，表示着疼痛的沐悠。
　　直到这一刻，阮井才发现自己的防御不是无敌的！或许别人打不破自己的外部防御，力量进入自己的体内也会被自己瞬间击碎，可眼前这个女孩的技能……正好克制自己！她……也是一个磨人的进化者……只是这磨人更加无影无形！
　　范晓丞看到沐悠的反应，也知道了这沐悠的破坏力实在是有限，连忙给场中的阮井用眼色，告诉他现在可以进攻了！不需要持续防御的磨死对手！
　　怎么还不动手？范晓丞不能理解，阮井不是一个蠢货，战斗到了这个程度，应该可以看出自己的对手是个什么货色了，可为什么还不动手？难道是想要故意虐待对手？想要给丁级的越南进化者找回场子？
　　如果是这样？范晓丞的脸上露出了几分看好戏的笑容，心中暗暗得意：倒是一个不错的做法！这阮井，很会玩嘛！

第二百一十七章 一步榜
　　不能动了！
　　阮井上一次不能动的时候，还是在拜见自己国家的‘天柱神’阮文书络时，曾经全身完全动弹不得。
　　只是那次是因为对方强大实力的威亚导致便是连眼珠子都转动不得，这次则是因为自己的身体出现了问题，被对方的进化者技能给增肥了体内器官数倍。
　　沐悠用嘴吹着疼痛的拳头，感觉没有刚刚那么的痛了，才迈步走向阮井。
　　像阮井这样站着不动的情况，沐悠见过很多次了，进化技能定然是在其体内发挥作用了，那么接下来就是过去轻松击败对方就好。
　　范晓丞双手环抱胸前，面上的得意神采随着沐悠一步步的靠近，也变得不再自然起来，他这一刻才知道不是阮井想要玩什么花样，而是他中招了！
　　怎么办？范晓丞眼看着沐悠一步步向前，心中期盼着阮井只是在假装中招，其实还在酝酿着一波反击。
　　沐悠走的不快她袖子里弹出了一条尼龙线，线在瞬间缠绕在了阮井的手腕之上，一丝进化之力顺着尼龙绳传入到了阮井的手腕之中，探查着对方的身体状况。
　　如果阮井这一刻是假装的，那么进化之力进入其中自然会被围剿，若是对方沉得住气，死活要假装中招，那么进化之力就会催动起来施展进化技能发挥真正作用。
　　很快，沐悠便确定了阮井的身体确实中招了，而且心脏承受的压力巨大，若不是进化之力强行挤压着心脏，现在的心脏早已经承受不了负荷而停止跳动了。
　　“你应该是输了。”沐悠上前轻轻一推阮井，阮井的身体不受控制的向后倒去。
　　范晓丞心中那最后的期望也在这一刻彻底的落空，两名越南进化者连忙上前，催动进化之力探查着阮井的身体状况，想要查出到底是怎么了……
　　很快……两人便发现阮井的体内器官都膨胀了很多，或者说是器官长了很多很多的肥肉，严重的压制了他的身体活动。
　　两人不敢贸然施展力量去破坏祛除沐悠的进化技能，这里面都是人身体最重要的器官，若是一旦祛除不好，轻则残废，重的话小命也就没了。
　　范晓丞看到两名手下的神情，顿时知道了这怕是非常的麻烦，只能将目光投向了沐悠说道：“既然胜负已分，是不是可以撤去您的进化技能？”
　　沐悠在得到了傅郡烨的点头首肯之后，上前催动进化之力将自己的进化之力以及技能都抽了出来。
　　阮井感觉自己的胸前内的五脏六腑这一刻突然变得轻松，本来已经喘不动气的身体，再次恢复了以往的活力。
　　“我们可以再切磋一次吗？”阮井起身很是不服气的向沐悠发出了新一轮的挑战。
　　刚刚的战斗，对于阮井来说输的实在是太冤枉了！
　　沐悠的进化技能太克制这种防御型的进化技能了！
　　阮井很清楚自己只是战法错误！若是提前知道对方的能力是什么，自己根本不可能输啊！只需要上去硬杠就可以了啊！这人的身体显然开发的很不够！
　　“行了！别在这里给国家丢人了。”范晓丞迈步上前训斥道，“输就是输！赢就是赢！这点你都看不明白，还有什么资格做进化者？真正的生死战场，你现在已经是死尸了！哪里有第二次的机会？还不赶快感谢对方？”
　　阮井知道范晓丞说的都是对的，但心中依然充满了不服气，自己的实力确实是碾压对方的啊。
　　“谢谢赐教。”阮井态度并不是很好的对沐悠抱拳说道，“希望日后，我们还有交手的机会。”
　　“应该是没了，你都打输了，没机会再切磋了。”沐悠很不客气的做着回应，她很不喜欢对方这种输了不认账的样子。
　　阮井只是冷笑没有再说话，心中却暗暗在想：或许进入荒地，你我还能碰到，到时候我会杀了你！当然……在杀你之前，这么好看的小妞，还是要尝尝鲜的。算是给今天这次失利找回点利息。
　　伊贰三看着阮井那不怀好意的眼神说道：“你这什么眼神？不服？真觉得自己够勇，够强，跟左了了切磋一下？”
　　阮井脸上的冷笑顿时有点僵，不服沐悠是因为战法问题，自己可没说不服左了了，现在被人这么一提，如果说服……好像显得气概不足，如果说不服？
　　越南这次明面上来的力量，还真没人能够干的过这个左了了。
　　“左了了当世天才。”范晓丞旁边出言，“便是放眼全球所有的年轻人，能够打赢她的人也不多……”
　　“是没有，不是不多。”左了了直接打断了范晓丞的话说道，“我听说越南有个高罗汉，说是越南年青一代第一人，不知道能在我手下走几招。”
　　范晓丞的脸色阴沉了下去，越南没有小圣地这种东西，所以在玄月坠落地面之前，越南在整个国际上也没什么话语权，唯一能做的就是给米国当狗，对着大中华狂吠几声，在主子那里拿点好处。
　　可是随着玄月坠落之后，凭借着信奉佛教千年的传统，自然也就快速的崛起，高罗汉更是越南年轻一代的骄傲。
　　只是跟左了了比……高罗汉确实还差了不少，但范晓丞相信只要时间足够，最后一定是高罗汉能够击败左了了！
　　“修行是长跑。”范晓丞缓缓说道，“很多人在前期跑的看似很快，到了后期……”
　　“他能活到后期再说吧。”左了了对范晓丞并不客气，左家的人在境外也跟越南的人交过手，家里有老人还吃过阮文书络的偷袭暗亏，如果不是国运部交代下来，为了国体的关系左了了不能动手，现在越南的使团早已经不可能有人还能站着说话了。
　　伊贰三有点意外，左了了虽然也爱国，但是好像还不至于到了这种死活要怼别人的地步吧？难道双方有过什么不愉快？
　　“未来的事情，谁又能说的清楚呢？”范晓丞不想跟左了了继续纠缠下去，他很明白就算是打嘴仗，自己在左了了这种随时可以拿绝对实力证明谁对谁错的时候，一切嘴仗都没什么意义，自己之前之所以开口，不过是想给这次跟来的进化者们以信心。
　　一串手机铃声打断了在场众人的对话，傅郡烨接起电话，脸上很快露出了笑容说道：“切磋继续吗？”
　　范晓丞也不是傻子，他的修为也自然可以听到刚刚电话传来的声音。
　　“小傅，东部战区的子桑南玄应该到你们总部了，这孩子还是挺好使的，好好用他，但别用坏了啊……”
　　电话那边的声音是一名老者……范晓丞虽然不知道老者是谁，但能喊傅郡烨小傅的，想来要么是身份很不一般，要么是进化者的等级能力很不寻常。
　　至于子桑南玄……范晓丞还是知道的，大中华的姓氏之中，子桑是一个很罕见的复姓，这个姓氏在世界各国收集的进化者资料里只有一个，名字就是子桑南玄。
　　东部战区进化者年青一代的王牌之一！丙级巅峰！大中华【一步榜】上的在榜人员！
　　范晓丞有点没想到大中华竟然从东部战区把这人给叫来了，随即又想明白过来……人家前来可能根本就不是冲着越南来的，听说近期阿三国，倭岛还有泰国都会前来，这三个国家任何一个国家的进化者实力，都是要比越南强上很多的。
　　其中阿三跟倭岛更是当世进化者强国之中的强国，便是连米国现在都隐隐压制不住倭岛了，听说米国的驻军已经开始进入真正的撤军倒计时了。
　　想来，这子桑南玄前来应该是应付其他几个国家的切磋吧？范晓丞心中有点泛酸，越南虽然也是进化者强国，但想要成为世界第一，还需要些时间！还需要更多天柱神阮文书络那样的存在。
　　“不必继续切磋了。”范晓丞摆了摆手，心中还是有些遗憾，这次只赢了两场……而且还都是丁级层面的胜利，输的每一场却都是颜面丢尽了输的，早知道就不来这么早了。
　　傅郡烨感觉有点可惜，若是首长发来的是文字微信，对方也就不可能知道子桑南玄来了！切磋想来还是会继续的，到时候让子桑南玄上去一战，又能出口气。
　　范晓丞此刻心中只想早点走，生怕又有人跳出来表示什么热情好客之类的，连忙抱拳：“还请镇守使，派人送我们去住处吧。”
　　“小李，带他们去住处。”傅郡烨对身旁的一名后勤人员做着吩咐。
　　伊贰三看着离开的使团心中很是落寞，最终也没有试出自己的经钟罩的极限到底在哪里……若是不知道极限在何处，日后万一真的遭遇战斗，很容易吃亏的。
　　范晓丞跟着工作人员一边走一边回头又看了看伊贰三，这次丢面子很大程度上是因为这个人，必须将他的资料尽量收集的完整一点，然后送给倭岛还有其他几个国家的使团。
　　就算越南没赢，也不能让大中华一直赢下去！
　　范晓丞暗暗下定决定，然后跟身旁的工作人员说道：“刚刚那个六爷，是咱们这边自己培养的吗？”
　　“呵呵……”小李直接给了范晓丞一个白眼，这种水准的刺探情报方式，实在是太低了啊！
　　范晓丞赚了个白眼，也没有继续问下去，他知道得到情报的方法有很多，没有必要非要着急在这里就拿到资料。
　　“阮井，你在刚刚的切磋中，就没有想过去试探一下吗？”范晓丞转移了注意力，对一同前行的阮井好奇发问。
　　“没有……”阮井沉默了片刻还是老实的回答。
　　范晓丞皱眉说道：“你的战斗经验也不少，就没好奇过对方可能不是引诱？”
　　阮井再次沉默了，确实！自己怎么会大意了？若是换做以往，自己不该这么轴的坚信对方在引诱，自己的判断力在那一刻出现了问题！
　　“那个握住女孩手的进化者你还记得吗？”范晓丞眉头锁的更深，“我怀疑是他的进化技能，让你判断失误的……难道他的进化技能是传闻中的‘脑残光环’？”
　　阮井努力回想着宋东阳当时的状态，最后还是想不明白，只能猜测可能真的是脑残光环，不然自己怎么突然就脑残了？
　　脑残？阮井顿时不想回忆当时的场景，连忙转移话题道：“领队，子桑南玄到底有多强？我们的资料只是记载，若是一对一单独遇到他立刻逃，千万不要与之交战。”
　　范晓丞沉默了片刻说道：“到底有多强，这个怕是得问左了了。我的资料之中也不清楚……”
　　“子桑南玄很强吗？”伊贰三见范晓丞走了，问到身边的左了了，“怎么越南人听到他一来就跑了？”
　　左了了很认真的想了一下摇头说道：“这人我不认识……”
　　伊贰三不死心：“你再想想？看样子好像挺出名的……”
　　“我给你讲个道理……”左了了不爽的看着伊贰三，“你知道世界第一高的峰叫什么吗？”
　　“珠穆朗玛峰。”
　　“第二峰呢？”
　　“乔戈里峰……”
　　“第三峰呢？”
　　“干城章嘉峰。”
　　“……”
　　“咋了？”
　　“没什么……你知道去年麻辣火锅省的高考状元是谁吗？”左了了再次发问。
　　“不知道……”
　　左了了一拍双手说道：“那就是了，我一个世界状元，会去关注一个省的状元是谁吗？”
　　伊贰三挑起两根大拇指，忍不住的感叹：“您说的对……我是真想有一天，我也可以像你这么牛的说话啊。”
　　“你有这样的机会。”左了了很认可的点了点头，自己选的男朋友一定不会比别人差。
　　“报告！东部战区！子桑南玄前来报道！”
　　一声充满了阳刚英武之气的声音打算了左了了想要继续说的话，也吸引了在场所有人的注意力。
　　来人一身笔挺的军服，整个人如同标枪一样的站在不远处，冲着傅郡烨敬了一个军礼，然后动也不动的站在那里。
　　“还挺帅的。”沐悠站在伊贰三身边打量着子桑南玄说道，“得有一米八五吧？看着剑眉星目的……就是皮肤有点黑。”
　　伊贰三看着不远处的军人，开始明白为什么老百姓哪怕受灾了，只要见到大中华的军人就会非常的放心，哪怕受灾的老百姓还在滔天的洪水之中，他们也会心中升起安全了的感觉。
　　就是因为眼前这样的军人气质！他往那里一站，全身上下都散发着那种让敌人胆寒，让亲人放心的气质！
　　“我觉得还没有六子帅啊。”宋东阳旁边也打量着子桑南玄说道，“也没我帅……”
　　Ps:这两天感冒发烧，刚刚恢复了一些身体，明天多写点开始补下稿子。

第二百一十八章 不是好人的镇守使【第一更】
　　伊贰三没有太纠结自己帅还是子桑南玄帅的问题，在他看来就算子桑南玄帅又怎样？自己有女朋友！子桑南玄看起来，可能没有女朋友！
　　退一万步来说，子桑南玄若是真的有女朋友，应该也没有左了了好看跟招人喜欢。
　　一想到这些，伊贰三觉得自己已经完胜了啊！帅怎样？帅也找不到左了了这样好的女朋友。
　　“六子，我刚刚打的好不好？”沐悠收回了在子桑南玄身上的注意力，转而因为获胜而开心的发问。
　　“怎么赢得……”伊贰三虽然知道沐悠的进化者技能，但是刚刚却没有看到对方身体哪个位置变胖了，所以一时间也没有想明白。
　　“我让他的了脂肪肝，脂肪心，脂肪胃……总之都是那种超级脂肪的状态……”沐悠小声而又得意的说道，“他连呼吸跟心跳都要没了，当然站在原地动弹不得了。”
　　伊贰三从没有想过沐悠的进化者技能还能这么用，这时间才发现对方的进化者技能不只是可以做女人的天使与恶魔，同时战斗起来也其实是非常可怕的事情。
　　“不过你刚刚的体术实在太差了。”左了了旁边插言说道，“群战的时候打个辅助还可以，若是你做主力的话就不行了。你们那边的镇守使没有让你修炼体术吗？”
　　“镇守使说让我好好修炼进化者技能跟等级就好了，当地若是发生事端，他可以进行正面作战，我们来做辅助就好。”沐悠有点无奈的说道，“虽然我也知道武道必须要修炼，但……”
　　左了了虽然跟沐悠在某种程度上是情敌，听到有镇守使这样说话做事，心中还是不免充满了气愤。
　　这种事情表面看起来是镇守使在大包大揽，往深层次里面想一下，何尝不是这位镇守使想要压制自己所在地的进化者？让他们成为自己的附庸？如此一来，任何任务的功劳最大份，自然是顶在最前面的镇守使，其他辅助者喝点汤就可以了。
　　废一城之潜力，肥一己之私！
　　左了了虽然是修炼界的老人了，却从没有想过，镇守使这个层级之中居然也有这样的人。
　　“这种事情，上面是不知道还是没工夫管？”左了了从小受到的教育便是修习力量保护人间乐土，如今听到这种跟她受到教育完全相左的事情，心中顿时不满了起来，“巡查使都是吃干饭的吗？”
　　伊贰三没想到左了了的反应会有这么大，在他看来这位高高在上的大小姐虽然不是那种何不食肉糜的，却也是那种不怎么喜欢管除了她自己以外的事情，不然也不会出现她很少出现在进化者总部这样的事情。
　　有点意思……伊贰三发现人啊……果然是需要长时间的相处，才能真正的去了解一个人，而越是了解左了了，就越会觉得这个女朋友真可爱。
　　强大力量，身居的位置怕是也不低，却还能够有这样的热血在心间，挺难的。
　　“巡查使去了也没用的。”沐悠说道，“他也会教几个进化者武道。当然……那些人都是私下偷偷给过不少钱的……”
　　“给钱就行吗？”宋东阳的眼睛亮了起来，“还有这样的好地方呢？”
　　伊贰三看到宋东阳的反应，心中忍不住的吐槽：狗大户！
　　沐悠没有去回答打断自己说话的宋东阳，而是继续的说道：“所以巡查使去了，他把那些个给钱的人叫出去就好了。”
　　“那他怎么敢放你出来？”左了了不解的说道，“把你放出来很容易露馅啊。”
　　“上面让我们那边出个辅助。”沐悠耸肩说道，“我妈送了点礼，就把机会争取下来了。毕竟我这种没势力根基的人，理论上外出也不会找到什么大树，把情况反应到上面不是？”
　　左了了很是明白的点了点头，三年的高中生活也看过不少的社会新闻，还是知道这世上有光明的一面也就有不是很光明的一面，若不是辅助的名额发放的位置正好是沐悠的所在地，自己确实不可能知道这事情。
　　“现在是大争之世的开篇时代，一方镇守使居然这么来……”左了了拿出了手机在通讯录中寻找着联系人说道，“这是绝一个国家的根基力量了……”
　　很快，左了了找到了她想联系的人，然后按下了电话号码拨出键。
　　“喂，是局长……不对……是部长爷爷吗？对，我是了了。爷爷好……”左了了打电话的样子很是乖巧的说道，“我想反映点事情……”
　　伊贰三旁边撇嘴，这左了了直接一个电话捅到了国运部的头子那里去了？
　　“好呢好呢，爷爷再见。”左了了挂掉电话之后长出了口气说道，“这种渎职的人，应该很快就会被撤职关起来了。”
　　“关起来？”宋东阳眼角抽搐了数下，作为有资格行贿的他来说，忍不住的说道，“不至于吧……”
　　“至于。”左了了很干脆的说道，“这是严重的渎职！若是真的进化者之间的国家发生战争？那杭州就会出现无人可派的地步，若是有地方的镇守使也学杭州这样，到时候是不是会发生全国都没有几个地方能派出进化者的情况？”
　　“说的很对！”子桑南玄见过傅郡烨听完她的交代，走了过来说道，“千里之堤毁于蚁穴！曾经的清庭就是烂到骨子里去了，才让中华民族陷入水深火热之中。”
　　众人听到子桑南玄开口，下意识的集体看向了这位来自东部战区的年轻军人。
　　“这位是子桑南玄。”傅郡烨跟了过来说道，“丙级巅峰，一步榜上的人，除了了了之外，你们都可以跟他多多学习。至于了了……有时间你也指点一下子桑。”
　　子桑南玄在被介绍的同时，对着众人打出了一个很标准的军礼。
　　“一步榜？什么来头？”伊贰三继续着自己不懂就问的良好习惯直接看向傅郡烨，至于身旁的左了了……他已经放弃跟这位天之骄女交流这种事情，对方很可能根本不知道什么是一步榜。
　　“一步榜就是一步登天的意思。”傅郡烨解释道，“国运部搞出来的东西，就是差一步便能进入到乙级的一个榜单。通过几名高人，进行的一个榜单的排列。进入这个榜的人，算是我国丙级之中最有可能进入乙级的后备。”
　　伊贰三庆幸没有问自己的女朋友，对方十有八九会说不知道，自己进入乙级太快了……根本没有给官方时间。
　　子桑南玄没有谦虚跟客气，只是如标枪般的站在原地说道：“除了左了了之外，诸位若是修炼上有什么想不明白的，也可以来问我。我会将自己知道的都告诉你们。”
　　“我想试试丙级的力量。”伊贰三顿时来了精神道，“咱们切磋一下？你用丙级一段的力量就好啊……”
　　子桑南玄在面无表情的状态下，很是干脆的摇了摇头说道：“有纪律!我不能使用丙级力量，跟比我弱丁级同胞交手。”
　　伊贰三被呛的胸口很是憋闷，这回答也太机器人了吧？
　　“如果你想跟我切磋，我可以将等级压制到丁级，同你一个段位。”子桑南玄继续说道，“相信对你也会有帮助。”
　　“可能没有……”伊贰三顿时没了兴趣的说道，“丁级的话，我无敌，很寂寞的。”
　　子桑南玄脸上第一次流露出混合着惊讶跟满脸问号的表情，作为东部战区的重点培养对象之一，也是见过不少进化者的，不论是谁都没有说过自己在某个等级之中是无敌的，这多少有点装逼了吧？
　　“他丁级确实无敌。”傅郡烨看到子桑南玄的表情，连忙作证的说道，“这个我可以证明。”
　　子桑南玄不由得重新打量伊贰三，心中渐渐升起了好奇之心。
　　傅郡烨一旁看到子桑南玄的变化，也是暗暗的笑了起来，年轻人终究是年轻人，他可以坚决的完成上级布置下来的命令，但遇到奇怪的事情也还是会产生好奇的。
　　“我想试试。”子桑南玄很认真的看着伊贰三，这些日子为了冲击乙级用尽各种办法，却始终还是找不到其中真正的诀窍，班长说是要见识从没见过的事情，或许会有帮助。
　　作为东部战区重点培养对象之一，子桑南玄很少有没见过的事物，为了帮助他突破进入乙级，军队甚至找来了乙级跟甲级的真正高手，让他亲身去感受那是怎样状态的力量。
　　可是即便如此，子桑南玄还是找不到突破的前路，也因为如此……才会被派到这里来参加切磋，希望能从跟国外的进化者切磋，找到新的前进之路。
　　丁级绝对无敌？子桑南玄听都没有听到过，更不要提见到了。
　　一个领域的绝对无敌？不只是对于子桑南玄，对于几乎所有的进化者来说，都是很新鲜的存在！跟这样的新鲜事物交手，或许也会找到前进的路。
　　伊贰三不知道子桑南玄的想法，很是干脆的摇头说道：“没必要，真没必要。我对军人，是有很大尊重的。”
　　“丁级的话，你确实打不过他。”左了了这时间也站在了伊贰三的这边作证。
　　人啊，就是这样……
　　越是有人跟你说不行，但当你有又一定能力的时候，就真的很想试试自己行不行。
　　特别是子桑南玄着急寻找突破进入到乙级的路，伊贰三这样的稀罕物，让他越发的心里痒痒。
　　“这无关尊重与否，是进化者之间的交流。”子桑南玄少有的没有用军礼，而是用的抱拳礼说道，“我在寻求突破的路上找不到方向，所以想看看这世间的无敌到底是什么样子。或许可以帮到我。”
　　伊贰三听到子桑南玄的坦诚，心里负担顿时去了不少，只是纯粹的提供服务？这就有点利人损己了啊！拿不到魔王值的啊！
　　“不如这样？我要是打赢了你，你就用丙级的力量跟我试试？”伊贰三不死心的说道，“互惠互利嘛。”
　　子桑南玄陷入了两难，他很想见识见识这世间无敌是个什么样子，但又不能违反纪律，一时间完全沉默的不再说话了。
　　“你不能打个报告上去吗？”宋东阳商人遗传的头脑，让他第一时间找到了破局的方法。
　　子桑南玄转身拿出手机开始去打电话请示，伊贰三给宋东阳挑了下大拇指。
　　很快，子桑南玄挂掉了电话很是开心的说道：“首长说可以，但是要注意分寸，不要把你打死打伤。”
　　“那来吧。”伊贰三耸肩说道，“让你见见什么叫丁级无敌。”
　　ps:稍晚还有

第二百一十九章 沙门罗汉对兵道凶器【第二更】
　　丁级无敌？子桑南玄虽然连续遭遇到傅郡烨跟左了了的作证，但心中对丁级无敌还是抱着一点怀疑。
　　倒不是怀疑伊贰三不是丁级无敌，而是怀疑这个无敌的强度层面。
　　比如跟每一个丁级巅峰都能大战三百回合，最后获胜。
　　这也是一种无敌，只要没输过确实就是无敌。
　　只是这种无敌……子桑南玄还没想完的功法，发现伊贰三已经催动力量到了丁级二段的层级，然后……就再也没有提升到三段或者巅峰……
　　“这……”子桑南玄不解的看向傅郡烨，用眼神在说着：我可是丙级，就算压制到实力进入丁级交手，对方也该施展丁级巅峰的战力吧？这有点看不起人了吧？
　　“他只有丁级二段的修为。”傅郡烨对子桑南玄做了个请的姿势说道，“你直接丁级巅峰就好，不然很容易出丑的。”
　　这……子桑南玄心说，这就有点看不起人了啊……
　　只是这话，子桑南玄只能心里说说，来时接到的命令就是一切听从当地镇守使安排。
　　“那好。”子桑南玄虽然心里各种奇怪，但还是催动着力量直接到达了丁级巅峰。
　　同样都是丁级巅峰！但子桑南玄的丁级巅峰是真正的丁级巅峰，距离丙级只是隔着一层窗户纸的程度。
　　伊贰三感受到子桑南玄的战力，心中很是雀跃，这个丁级巅峰跟之前遇到的那些假冒伪劣的不同啊！这个有点东西啊！
　　“我准备好了，你可以攻过来了。”子桑南玄拉开了军体拳的架子，周身散发出了军人独有的凛冽气息。
　　杀过人！伊贰三感受到子桑南玄的气息，顿时多少明白了对方的一点经历，这人的培养不只是在军队内部进行培训，十有八九是边境线上忙活过的人！最差也是做过反恐的事情！
　　既然如此……
　　伊贰三收起了轻视之心，龙象般若功体内高速运转，皮肤在肌肉的撑涨下变得越发紧绷，一根根青筋犹如粗大的蚯蚓密布在了手背跟手臂之上。
　　子桑南玄眉毛高高挑起，心中也有点惊讶，这年纪轻轻的……手上居然沾过人命？怪不得镇守使会看重这人，有过这种经历的人，确实在同级之中高过没有沾过人命的人很多。
　　伊贰三知道对方也明白自己同样手上沾过人命，也不跟做任何客气，抬腿一步跨出，龙象般若功催动着小洪拳的白云盖顶一式尽出，校服带起风鸣如浪拍船舷，啪啪啪！
　　为求对方能够早点动用丙级力量，伊贰三出手比往日都强横数分，人带虎势强压子桑南玄的凛冽军人气势。
　　子桑南玄虽然知道伊贰三手上沾过人命，却还是没有想到伊贰三的气势居然如此凶猛，若非经过数场生死之战，怕是瞬间就被对方在气势上将自己压的连战意都没了。
　　这一刻！子桑南玄展现出了战区重点培养的选手独有素质，面对伊贰三的攻势瞬间收敛惊讶，同时身体没有半点犹豫，进化之力传动全身，脚腕转动发力，身似军队冲锋迎上！
　　新军体拳第一式：直拳横踢！
　　军队的战斗方式去掉了一切的花里胡哨，取的就是干脆直接而又简单！随着进化者的出现，军队中的高人又专门为进化者的军人进行了修改，令其变得更简单直接，更有爆发力！
　　这是子桑南玄联系了千百遍的拳法，几乎是身体本能的施展而出，为求见识丁级无敌之力的全力一击，将其打出了丁级极限的凌厉！
　　“杀！”好似古之战场的杀伐之声传来，子桑南玄颈部骤然爆粗两圈，人便来到伊贰三面前的他左脚重重一踏大地，整个人如同一台坦克，右手五指凝握成拳手臂旋转带起螺旋之力，好似出膛的炮弹般砸向伊贰三的面门。
　　子桑南玄全力发动呼吸喷吐之声，都带着滚滚战车发动机之声。
　　军体拳在的手中练到了只差一层便是武道外相的地步！
　　战区重点培养的身份不只是仅仅资质得到的！而是苦练勤练拿到的！
　　伊贰三感觉劲风砸面，真气护住双目防止伤到眼睛，瞳孔之中爆出一团精芒，人刚刚也在前冲之中落到地面，冲击的瞬间整个身体已经拉开的很是舒展，他身体成弓后背高高隆起，右拳化掌从高举之中落下，化为一把开山大刀，顺着右肩右耳的直线斩落而下，狠狠的劈在子桑南玄的拳面之上。
　　白云盖顶对直拳横踢！
　　沙门罗汉对兵道凶器！
　　子桑南玄全力绽放不做任何保留，整个人更是打出一往无前的气势，拳臂贯通真气令拳头骨节啪啪作响宛如炮弹爆炸，生出劲爆的爆炸劲，迎着伊贰三的掌斩撞在了一起。
　　真气的冲撞，肌肉的对接，骨骼的接触混合在了一起，掀起博大的碰撞之声，两人脚下的大地都在微微颤抖。
　　直拳横踢中的直拳冲击并非新军体拳的全部，最后的握拳五指爆握炸劲，才是这一击真正的杀招，将拳头在刹那变为炮弹！子桑南玄的军体拳距离真正的练成只差一张纸的地步了！
　　两人对轰一拳，伊贰三身躯微微一个摇晃，脚下大地尘土掀起三尺高，这还是他第一次在丁级的交手之中被人打的出现了很些许的摇晃。
　　子桑南玄就没有伊贰三那么从容，他双臂张开两脚想要抓起，人却像是踩在冰上一般向后高速滑退，瞬间便是滑出十几米的距离，他右脚猛力踏地，左脚随即也猛力踏地，人噔噔噔的倒退了又是十来步才稳住身形，所退之处的地面不是拉着长长的滑痕，便是在地面留下了一连串数寸的脚印深坑。
　　一拳!仅仅只是一次硬碰硬的一拳！
　　子桑南玄便败了！他感觉自己好像回到了还不是进化者时代，用拳头全力砸在了钢板上，骨骼肌肉甚至经脉都在因为疼痛悲鸣。
　　子桑南玄沉默了，他努力的回忆着刚刚交手的那一瞬间，那种丁级真正天花板的无敌味道。
　　那是一种很奇怪的感觉，就像是一个大学生到了初中却被初中的课程给吊打了……那身体之中的真气还是丁级的，可是体内却蕴含着好似不一样的东西。
　　是什么呢？子桑南玄有种感觉，那就是眼前这个年轻人或许真的是自己通往乙级的关键钥匙，他的无敌之中散发着一种乙级蕴含的东西！
　　只是乙级蕴含的太强了！强到子桑南玄他不能理解的地步!可是这人身上却有着他好像可以理解的那种乙级才该有的东西。
　　“我说，现在该换你用丙级来打我了吧？”伊贰三看着子桑南玄渐渐的从沉思中退了出来说道，“丁级，我若是用全部手段，能一次性的打死你。”
　　子桑南玄微微皱眉，刚刚感觉对方明明白白的用力全力，若是交手自己怕是还能撑了三四招……或者更多……才会被打死
　　随即，子桑南玄便没有继续纠结这个问题，因为对方只是施展的丁级二段的实力，或许他说的是丁级巅峰对丁级巅峰吧？
　　没有见过伊贰三经钟罩的子桑南玄双手抱拳，体内的力量开始重新一点点的提升着……
　　“终于能试试了！”
　　伊贰三忍不住的兴奋，自己在丁级二段的经钟罩到底有多强，很快就能知道了！从而也可以多少推断出丁级巅峰时的经钟罩是个什么水准，甚至进入丙级都能多少推断出点来。
　　丙级一段！子桑南玄的力量来到了丙级一段，所有的气息瞬间全部锁定在了伊贰三的身上。
　　刹那！伊贰三感觉自己就像是被蛇盯上的青蛙，想要动弹都会变得有些困难。
　　直到这一刻，伊贰三也才算彻底明白，在旁边看到丙级进化者的交手，跟同丙级进化者真正的交手，完全是两个概念！
　　这就像是普通人看两个拳王在交手，会觉得好像也都不是很厉害的样子，直到自己面对拳王的那一刻，才知道双方之间的差距是多么大。
　　这就是丙级的修为？伊贰三不停的问着自己，虽然当日曾经在萧默燃家里面对过丙级，但那时候自己太弱了！弱到了甚至不知道强为何物！
　　直到现在！伊贰三才真正开始明白，为什么会有甲乙丙丁戊的等级之说！原来每一个等级之间的差距这么大！怪不得左了了丁点看不上什么丁级无敌……便是丙级跟丁级无敌之间都是有鸿沟的！
　　子桑南玄并没有着急攻击，作为丙级的存在，这时间要做的就是等待对方前来。
　　伊贰三也不再继续纠结丙级跟丁级之间的差距，口中默默念动着金刚经，肉眼可见的经钟罩瞬间将他的身体笼罩了起来，一股怎么感觉都不像是属于丁级的力量，由经钟罩向外扩散着。
　　原来如此！子桑南玄明白了为什么伊贰三会丁级无敌！虽然刚刚已经是无敌了！但这个罩子一出，丁级任何进化技能怕是都无法穿透这个像极了金钟罩的东西？
　　“这个罩子很强，但不够。”子桑南玄抬起了右手，一层淡淡的银光笼罩在了他的手掌之上。
　　军刺手！
　　比起其他进化者修炼的武学名称，军队的名称永远是简单到听起来不像是什么厉害强大的武学！
　　但只有真正体会过的人才知道，这名字简单的武学，却是实打实的高效杀人技！
　　新军体拳的进阶武学！便是装甲车的钢板，在军刺手的面前也跟一张手纸糊的没有任何区别！
　　ps：身体还没有彻底好，明天应该就彻底痊愈了，明天会更新的更多。也会更早

第二百二十章 经钟罩的威力【一更】
　　自从玄月坠地天地元气通过封印裂缝泄露回到地球，各国家知道了事情的基础真相之后，便都将各自的国家机器开动到了最大功率，修行者，神学者，科学家……
　　他们汇聚到一起，或者被安排在不同的位置上，努力的开着新的……适合人类修炼的功法跟战斗方法。
　　军刺手就是在这样的环境下，由大中华军方开发出的新型战斗技巧！
　　水在压力下可以将铁块轻易的切割！军刺手就是按照这个原理，令真气增加压力跟增强流速形成的一种身体会承受很大压力，却拥有着极强破坏力的武学。
　　伊贰三并不知道军刺手是什么，只是本能的感觉到那淡淡的银光透着死亡的气息，便是经钟罩都不由自主的加快了运转。
　　“杀！”
　　子桑南玄低吼的同时，人已经在原地凭空消失，像是瞬移般的出现在了伊贰三的面前。
　　快！
　　丙级的实力在这一刻，由子桑南玄亲自告知着伊贰三，他的力量是多么可怕！
　　锵！
　　军刺手同经钟罩碰撞在一起，激发出只有金属碰撞才会出现的声音，一丝丝的金光从经钟罩的罩体之上崩散而出。
　　从来无敌的经钟罩被军刺手硬生生的捅了进去！再也做不到之前的完美防御！
　　下一秒！伊贰三感觉经钟罩已然要撑不住了，随时都可能会被军刺手给生生的震碎！
　　直到这一刻！伊贰三才明白，这个看起来像是刀子的手掌不只是会刺穿，在刺穿之后还会产生奇怪的震荡之力，若是刺入人体之中那震荡之力怕是会直接将人的五脏六腑全部震碎！
　　同一时间！伊贰三手掌下意识的捏出大日如来印，金刚经的力量在大日如来印的加持下迅速暴涨，想要将军刺手给生生的封在被捅开缝隙之中，让它进退不得！
　　“没用的……”
　　子桑南玄的声音很低却足够让伊贰三听的清楚，经钟罩在大日如来印的加持下虽然变强，但是在军刺手的面前却没有任何效果，仅仅只是刹那的功夫，军刺手已经刺到了伊贰三的胸口之处。
　　痛！伊贰三感觉到皮肤被军刺手稍微触碰便已经裂开，鲜血顺着胸口向外流淌而出，也在同一时间……笼罩在外面的经钟罩也被震动的化为碎片。
　　“你输了。”子桑南玄收回军刺手，人已经后退十几米，重新打量着伊贰三说道，“你这个不是金钟罩。”
　　伊贰三本以为自己的经钟罩能够抗衡丙级，哪怕只是一段的修为攻击，却没想到就是在刹那的时间便输了，若不是对方及时收手，自己的小命都没了。
　　巨大的心理落差让他多少有些不是滋味，随即叹了口气的说道：“我也没说是金钟罩啊……”
　　“你这个怕不比金钟罩差。”子桑南玄忍不住的挑起大拇指，还好之前的丁级修为交手给自己多了几分提醒，上手攻击就是使用了军刺手这种军队里的高端武学！
　　若是不知道这人的丁级战力如此强，便是丙级修为施展个寻常的武学，以为丙级可以轻易碾压丁级的话，一击打过去能不能把这个罩子打碎还真的未知。
　　若真是那种结果，哪怕后面连续施展攻击打碎了罩子……也是给军方丢人了啊！
　　子桑南玄连连暗叹这次是运气，同时也明白了为什么离开军队的时候，上级会一再叮嘱不要小看外面的进化者，现存的世家都有着令人想象不到的压箱子底的能耐！
　　只是……不知道这个人是哪个世家的？子桑南玄再一次重新打量伊贰三，回忆着出门时组织上给的年青一代进化者的资料，却发现没有一个能够对上的。
　　难道是哪个世家刚刚放出来的底牌？到外面来历练的？子桑南玄甚至怀疑，自己的对手修为是被封印起来了大部分，不然无法解释这个战力问题。
　　伊贰三不知道子桑南玄在想什么，他只是一肚子的不爽！这些日子连番大战，又从湛山寺蹭了那么多经验，连续两天去刷了两次副本，可以说是历尽千辛万苦才凝聚出来的经钟罩，居然是个中看不中用的样子货？
　　不爽！伊贰三完全不知道子桑南玄之所以能够轻易破开经钟罩，是因为对方动用的军刺手这种武学等级极高，若是修炼到最高境界军刺手会绽放出刺目的蓝光雷电！号称可以切开世间一切！便是连空间都能切开。
　　当然……这只是军方开发出来后，自己推算出来的结果，至于最高境界到底如何，只有有人真正练出来才能知道。
　　但军刺手的可以变为雷电军刺这一点，子桑南玄身为电系进化者是一定可以做到的。
　　当然，伊贰三也不知道刚刚子桑南玄的一击，便是寻常的丙级一段的进化者，也不敢正面去接，因为基本上若是被刺中了，下场也就是只有一个死字了。
　　“你的这个罩子真的很强。”子桑南玄看到伊贰三兴致不高，生怕对方受挫太大，再次强调道，“在丁级堪称万法不侵，便是丙级一段也不见得能轻易一击就能打碎你这个罩子。”
　　伊贰三多年行走江湖的经验，能够感觉到对方说话的真诚，但还是觉得对方只是在安慰自己。
　　傅郡烨一旁看的微微皱眉，刚刚看到那个罩子的时候就感觉很强，却没想到强到这个地步，军刺手仅仅只是做到了瞬间刺破罩子，却没有刹那粉碎罩子！这也没听过左家拿了沙门这么强大的功法，这左了了是从哪里给小六子找来的这种功法？寻常丙级一段，想要一击打碎这罩子，基本上是不可能了。
　　当然，六子现在这个状态对上丙级一段，结果还是战败。
　　只是，如果身体没有怎么开发的丙级进化者，仅仅只是实力跟进化技能是丙级的进化者对上小六子，结果很可能是双方同归于尽吧？
　　毕竟经钟罩想要挡住丙级进化技能，几乎是不可能做到的。但丁级能够同归于尽丙级的进化者，这已经是很逆天的事情了！
　　“离老这运气真好啊……”傅郡烨感叹了句，便想上前去劝说一下伊贰三不要气馁，告诉他刚刚交手的真相。
　　一阵手机铃声阻止了傅郡烨的上前，她看到电话是刚刚离开不久的段晨哲打来的。
　　“有事？”傅郡烨边接电话边走向伊贰三，想要把没说的话说一下。
　　“镇守使……离着咱们总部不远的地方，出了点事情……”段晨哲看着眼前的伊苯疏，很是挠头的说道，“这事，怕是得你亲自来处理。”
　　“知道了，给我发个定位。”傅郡烨有点不满的挂了电话，然后又不爽的看了一眼左了了，如果不是这左家的丫头在这里，海滨市的进化者总部应该还是有不少不错的人才才是，现在搞的什么鸡毛蒜皮都要亲自出马。
　　“六子，你跟我来，我和你说点事。”傅郡烨对正在被左了了安慰的伊贰三说道，“这边……”
　　伊贰三因为左了了是自己女朋友的关系，对她关于经钟罩的评价也不是很相信，看到傅郡烨喊自己，连忙跟了上去。
　　左了了见自己男朋友被人喊走了，也自然的跟了上去。
　　沐悠看到左了了的离开，也连忙跟了上去，宋东阳发现子桑南玄在看自己，连忙说道：“我也打算跟过去看看热闹，你要是没事也一起？”
　　子桑南玄在接到宋东阳的邀请，连忙跟了上去对宋东阳说道：“我是子桑南玄，不知道该怎么称呼你？”
　　“大家都喊我……老……宋爷，宋爷。”宋东阳决定借用一下六子想法。
　　子桑南玄忍不住笑了，自己是军人不假，但自己不傻啊！自己也是年轻人啊！只是平日里做事情的时候该有的军人的样子，但让人占便宜？开什么玩笑？
　　“姓宋？你实力没我强，那我就喊你小宋好了。”子桑南玄说道，“你喊我南玄哥就行。”
　　宋东阳听到老宋变小宋了，才发现眼前这个年轻的军人只是做正经事的时候人很刻板，现在不做正经事的时候，可真不刻板。
　　“六爷，都是喊我老宋。”宋东阳指了下前面走的伊贰三，然后又指了指左了了说道，“左班长平日里也喊我老宋。”
　　子桑南玄一愣，顿时明白了过来，这小宋是把六爷跟左了了搬出来压自己呢，前脚跟他说了大家实力论称呼，吼叫这小宋就直接搬出一个甲级的顶级天才，跟丁级之中的无敌存在来给自己抬身份呢。
　　“那……我也喊你老宋好了。”子桑南玄拍着宋东阳的肩膀，指了指伊贰三的后背说道，“都喊他六子六爷的，他名字叫什么？”
　　“伊贰三……”宋东阳被对方拍着肩膀顿时觉得双方的亲切距离拉进了不少。
　　“哦……”子桑南玄点着头说道，“果然是六子……”
　　两人在后面说话，傅郡烨在前面又一次将经钟罩的强度给伊贰三分析仪了一遍。
　　“我就说嘛……我辛辛苦苦练出来的东西，怎么可能那么弱。”伊贰三听完傅郡烨的分析，顿时心中舒畅了很多，同时暗暗计算着如果自己修炼到丁级三段，同时金刚经再领悟一些，是不是就能扛住丙级一段的攻击？
　　还是若是达到了丁级巅峰？金刚经再领悟一段？是不是丙级一段的进化技能跟攻击，都会对经钟罩无效了？至少……就算打不赢，也该有一定的抗衡之力了吧？
　　不对！伊贰三连连摇头，感觉自己的视野实在是太窄了，总是在计算自己在丁级是否可以越级对抗，却不想着赶快提升到丙级。
　　只要到了丙级！经钟罩的威力肯定就能大涨！伊贰三深吸了口气，不停的告诫着自己，不要总是思考在丁级能做什么，要勇猛精进！早日修炼到丙级！
　　没错！伊贰三暗暗点头，自己湛山寺两次形成，佛学方面已经有了很深的根基，修炼龙象般若功的速度会提升很多，若是能再抽个时间屋出来，应该能在几天的时间内就提升到丙级才是!今晚回家就去抽奖！就算抽不到！接下来的几天也什么都不干，全身心的修炼！
　　内功修炼完了就修炼拳脚！拳脚修炼完了就修炼佛法！总之……要今早摆脱丁级无敌的身份！
　　戊级是尘埃，丁级就已经被进化者们都承认了，在社会上也有了点地位！进入丙级，则是会有很大的话语权！
　　“这是怎么回事？”傅郡烨一声突然提高的声音打断了伊贰三的沉思，同时眼前的场景也让伊贰三跟其他人都呆住了。
　　段晨哲站在一旁只能是苦笑，如果不是这种情况，我也不想把你喊来啊！这显得我多没面子？显得我好像很没工作能力一样！可这真的不赖我啊！
　　Ps:今晚稍晚些时间还会有！

第二百二十一章 颜值即正义【二更】
　　不算宽的公路中间，横七竖八的躺着几个人，这些人的年纪看起来都还算年轻，每个人的面色都有点苍白，瘫软的躺在地上的他们，给人的感觉不像是受了什么伤，更像是寻常人跑了个一二十公里之后脱力了。
　　伊苯疏在不远处低头玩着手机，脸色红润的他并没有什么受伤的样子。
　　段晨哲更多的笑容则充满了无奈，作为前来接人的他，怎么也没想到自己要接的六名国运部派来交流的年轻进化者，竟然会变成这个样子。
　　而，让他们变成这个样子的人，还是镇守使傅郡烨的亲戚！
　　小六子说过，镇守使傅郡烨是他的姐姐，那么这伊苯疏的辈分自然还是要比傅郡烨大上一点？
　　若是换个人，段晨哲早已经开口喷人了，怎么可以这样子对国运部派来参加交流的年轻进化者？
　　可伊苯疏的辈分让他不好说话。
　　还有一点就是他发现这个帅大叔好像突然变得很强的样子？这躺着的六个人……段晨哲虽然不是全认识，但其中一个可是有小水神之称的明不绝。
　　虽然没有上一步榜，但听说也是有着丙级三段的修为。
　　伊苯疏？整个海滨市进化者总部都知道，不过是一个丁级一段的帅老痞子而已的能耐。
　　傅郡烨也是被眼前的景象给惊到了，这六个人的资料国运部早先已经给过她了，每一个都是丙级修为，最差也是丙级二段的实力。
　　六个丙级实力的进化者联合在一起，虽然不能说是在大中华横着走，但在海滨市没有左了了跟镇守使的情况下，绝对应该是平趟的存在。
　　可现在，六个人横七竖八的躺在这里，显然是被人给放翻了。
　　傅郡烨快速的观察着四周，这里并没有激战的痕迹，虽然有过出手的痕迹……但显然是交手就瞬间被干翻的样子。
　　有乙级的进化者入侵？傅郡烨觉得不可能，乙级施展力量很容易被发现的，特别是左了了就在这附近的情况下，乙级入侵者除非是不想活了。
　　要之前前些日子巨灵入侵海滨市，被左了了狠狠收拾一顿的事情，现在在高端进化者的论坛里可是传开了。
　　留下一滴精血才苟活的逃离海滨市的消息，应该是能够震慑住很多不要命的乙级进化者，来这里行凶都要掂量一下，左了了的反应。
　　如果不是乙级或者更高等的进化者偷偷入侵，那这里怎么解释？傅郡烨看向一直苦笑的段晨哲说道：“发生了什么？怎么会这样？”
　　“你还是问你亲戚吧……”段晨哲指向了路边玩手机的伊苯疏。
　　傅郡烨本想问自己的亲戚是谁，随即反应过来伊贰三在总部散播的谣言，顿时将注意力放在了伊苯疏的身上。
　　“这不能赖我。”伊苯疏抬头看着傅郡烨说道，“他们先动手的……”
　　傅郡烨不是很在意谁先动手，她更好奇伊苯疏是怎么干翻这六个人的，要知道这其中任何一个人都能轻易的将他干翻才是。
　　强如伊贰三这样的丁级无敌，面对丙级进化者也没有多少取胜的机会。
　　“六子，先把人都给扛回去吧。”傅郡烨知道这里不是问话的地方，对跟来的其他人也说道，“都搭把手，把人弄回总部，给他们点丹药吃先恢复恢复。”
　　左了了跟沐悠齐刷刷的向后退了一步，两人显然不要掺和搬运人体的事情。
　　伊贰三看着宋东阳跟子桑南玄说道：“咱们一人两个。”
　　伊苯疏伸着懒腰起身说道：“没啥事，我先回去……”
　　“你跟我一块回总部。”傅郡烨拽住了伊苯疏后颈的衣领说道，“把事情讲清楚。”
　　伊苯疏挣脱不了傅郡烨的拽扯，只能跟着她边走边说道：“我来的路上，碰到一个婆娘正在家暴自己的老公，她老公被打的那叫一个惨啊。我看不过眼，就上前劝了几句。结果刚刚把人劝好，这六个小东西中的一个就来了，说我是进化者败类，用进化技能蛊惑他人建立邪教就要打我，你说我能忍吗？”
　　“你……你……你胡说……”
　　伊贰三左肩扛着的小水神明不绝这时候，挤出全身最后的力量反击着：“我……我亲眼……见你……用……用蛊惑之术……让那女人……那女人……拜……拜你当菩萨……”
　　傅郡烨没有太在乎伊苯疏跟六名年轻人之间的恩怨，她更是好奇的则是：“真的是你打败了他们？”
　　“算不上打败，就是教训一下他们没大没小，不分青红皂白罢了。”伊苯疏正常的装逼，“让他们接受下社会的毒打，对他们有好处的。”
　　伊贰三基本上已经明白了怎么回事，之前心中丁级无敌的想法已经彻底没有了，至于无敌的自豪也完全消失了。
　　丁级无敌？很牛吗？自己老爹丁级好像干翻了六个丙级？
　　“真没天理啊……”伊贰三忍不住的感叹，“都是去了湛山寺的人，怎么差距这么大呢。”
　　左了了旁边安慰道：“叔叔佛性方面突然开窍，如今佛性无双……”
　　开窍了屁啊！伊贰三心中忍不住的吐槽，老爹之所以突然佛法无敌，那是因为他有着一颗四果罗汉的心啊。
　　回头一定要多弄点魔王值花一下，看看能不能从魔王商城里面刷新出什么四果罗汉肺？四果罗汉胃？四果罗汉肝？之类的东西？到时候自己干脆换一副？然后再去其他寺庙刷一圈副本？
　　“他……他有件……佛宝……”子桑南玄身上的有人控诉道，“卑鄙……施展丁级实力骗我，搞……搞偷袭……我……我大意了……”
　　“所以你没闪？我老爹没有武德？”伊贰三打断了子桑南玄身上那人的话说道，“要耗子为汁？”
　　子桑南玄背上的年轻人气的惨白的脸变成了猪肝紫，差点没给气的背过气去。
　　傅郡烨只是好奇的看着伊苯疏，很好奇这佛宝是什么？
　　“什么佛宝，我自己的本事。”伊苯疏手中捏了个无畏印，脑后无上佛光顿时浮现而起。
　　傅郡烨也是见多识广的人，知道这佛光是多么难以产生，便是湛山寺的那个老和尚怕是脑后都生不出佛光。
　　这佛光不能说是纯粹的战力等级的一种存在，传闻小灵山之中有和尚没有半点真气修为，但是脑后却修出了无上佛光。
　　因为佛光的特殊性，国运部也好，还是世界其他组织也罢，没有人将这东西算入到进化者等级里面去，因为这个太特殊了。
　　而且，这东西也只会出现在佛门极其极其极其少数的人身上！全地球也没几个东西……怎么界定？
　　“你怎么会有无上佛光？”傅郡烨虽然分不清伊苯疏脑后的佛光，在佛门之中的等级是什么水准的，但也知道整个佛门都没几个的东西，就算是初级的佛光……怕也不是这几个丙级的年轻人能对付的。
　　“去了趟湛山寺，跟那里的住持聊了几句，他带我转了几间屋子，就这样了。”伊苯疏耸肩说道，“可能我天赋异禀吧。”
　　傅郡烨心说这传闻中的佛祖是瞎了眼吗？虽说小六子父子人是不错的，但这世上不是有很多人都努力的做善事吗？怎么佛光会出现在伊苯疏的身上？
　　佛光？六名没什么体力的年轻进化者，听到傅郡烨说伊苯疏脑后的金光来历，除了小水神明不绝之外，其他五人都是一脸的茫然，明不绝则是想抽自己一个耳光。
　　这时间的明不绝终于明白，为什么这帅气的中年大叔，几句话就能让一个老女人消散戾气，而且还会跪下拜他做菩萨了！
　　原来……这帅大叔真的不是在搞邪教！他……他脑后是佛光？可是有佛光的不是该是秃子吗？师父不是说现在大争之世，少不得有人会装神弄鬼，搞出金光仙气忽悠百姓吗？不是说佛光是秃驴的专属吗？师父……你难道落伍了？你下山来看看？
　　“你小心佛门找你啊。”傅郡烨内心一番吐槽过后，还是很为伊苯疏开心，但又有些担心的提醒补充道，“佛门怕是会想尽办法让你加入他们。”
　　“条件合适的话，我无所谓啊。”伊苯疏满不在乎的说道，“都是生意嘛。钱到位，资源到位，我儿子未来的发展到位，一切都有的谈。”
　　傅郡烨重新打量着伊苯疏，发自肺腑的感叹道：“长这么帅，当和尚？有点可惜了……不知道多少女人看到你入佛门得削发为尼去陪你啊。”
　　伊贰三已经开始考虑是不是自己把老爹介绍进入寺庙当和尚算了？然后让老爹要个某地方的住持做做？带着全寺的和尚一起吃肉喝酒把各种戒律都给破了？再让整个佛门都知道，让全天下都知道？这是不是能收割全国的佛门魔王值？
　　“六子，你那是什么眼神？”伊苯疏看到自己儿子满脸认真考虑的样子说道，“你这眼神有点无良啊。”
　　“我在计算什么样的价钱把你卖给佛门。”伊贰三老实的回答着。
　　“那你可要好好算算，记得把颜值也算进去。”伊苯疏指着自己那张帅脸说道，“颜值即价值。”
　　六名被收拾的年轻进化者一脸的懵逼，这种对手的脑袋后面凭什么能有佛光？
　　“了了，你觉得我能修出佛光吗？”伊贰三有点不死心，经钟罩看起来没有老爹的佛光强。
　　“你的金钟罩好好练，以后不会比叔叔的佛光差的。”左了了很认真的做着评判，“只是叔叔暂时走在了前面而已。”
　　伊贰三对自己的经钟罩也有信心，只是看到老爹就这么弯道超车了，心中还是有点不甘心，自己可是开智菩提加持，又开了顶轮的人，还用舍利加持修炼，都没有修出佛光。
　　“你这佛光怎么弄翻他们的。”傅郡烨知道佛光很强，却并没有亲眼见过佛光战斗，至于佛光战斗的传闻也是知道的很不详细。
　　“我就是拿佛光对着他们刷了几下。”伊苯疏收了佛光脸色也有点苍白，频繁施展佛光对他来说也是很有压力的事情，“这几个小子都是主动对我攻击，施展他们的能耐，被我三刷两刷都没力气了。当然，他们是分开来的……若是一起上，我应该也刷不动，刷不过来。”
　　“六子……”傅郡烨看向伊贰三说道，“你这丁级无敌的日子结束了，你爹现在才是了……”
　　“无所谓，我过几天就丙级了，我去丙级做无敌去。”伊贰三满不在乎的说着。
　　子桑南玄旁边笑了：“不好意思，丙级无敌的应该会是我。”
　　“很快就不是了。”伊贰三拍了拍子桑南玄的肩膀说道，“我到哪里，就无敌到哪里。哦……那个……了了那一级不在我说的话里。”
　　伊贰三对自己很有信心，但是暂时却也知道左了了的天赋有多可怕，自己便是进入到左了了的层级，怕是短时间内也没可能打赢她。
　　傅郡烨没有去听年轻人的斗嘴，她只是不停的去看着伊苯疏，并且发现这个以前只是觉得很帅的中年男子，现在真是越看越顺眼，越看越好看啊！有这样的一个人在海滨市呆着，接下来其他国家带来的进化者若是想要切磋……大中华想输都难啊！
　　现在……傅郡烨看着伊苯疏直笑，心中已经明白，接下来不需要去在乎几个国家的交流问题了，可以全力准备荒地的事情了！这才是真正的重中之重！汲取一块荒地的所有天地元气，是可以多制作出一块小圣地的啊！

第二百二十二章 你无耻的样子像极了公知
　　不久前刚刚恢复平静的海滨市进化者总部，随着六名国运部派来的六名年轻进化者的到来，再次变得热闹了起来。
　　只是这热闹的登场方式有点不那么好看。
　　先是进化者总部的后勤人员忙到几乎人仰马翻的地步，才找来了回气丹，给这六名几乎失去了所有力量的人恢复了力量。
　　“力气回来了……”
　　“脸色红润了……”
　　宋东阳跟沐悠好奇的观察着六名瘫在沙发上的年轻进化者，发现他们在服用了回气丹之后，身体出现的快速变化。
　　傅郡烨知道这六人想要彻底恢复过来还要点时间，扭头对后勤人员说道：“待会记下他们的名字，把回气丹的费用报给国运部那边。咱们海滨市没有道理，给他们出这些资源的。”
　　几名正在面色渐渐红润的进化者听到傅郡烨的话，脸色气的又有点发白。
　　伊贰三更多的还是好奇，怎么国运部这次派来的人除了子桑南玄之外，没有一个达到丙级巅峰的？这几个人看起来是不错的样子，但远远不是子桑南玄这种水准可以比的。
　　这不只是战力资质的问题，便是眼界或者说是处理事情的方式，也比子桑南玄差了不少，他们更像是‘何不食肉糜’的大少爷们。
　　若是子桑南玄在路边遇到拜菩萨这种事情，怕不会立刻嚷嚷着要打要杀的上去直接动手。
　　“我力量回复了！你们几个呢？”明不绝突然从沙发上高高跃起，一脸红光的看着另外一名年轻的进化者。
　　“我也好了！”
　　“我也是……”
　　其他五人纷纷跳了起来，一脸精神的做着回答，同时眼神很是不善的齐刷刷看向了伊苯疏。
　　六人的想法其实都差不多，这次前来参加交流会，本来是一件长面子建立功勋的事情，结果这人才刚刚到这里，便狠狠的栽了面子。
　　这事情，传出去的话……面子就丢的更大了。
　　想要把丢掉的面子找回来，那么就只有一个办法了，把人打回来！
　　说话间的功夫，六个人身上的进化者之力已经开始提升了起来。
　　左了了迈步挡在了伊苯疏的身前，这一步迈出顿时让伊苯疏感觉到了什么叫做安全感，刚刚的六个人同时聚焦，伊苯疏还是感觉到了很大的压力。
　　一对一，甚至一对二，伊苯疏都有信心撑开佛光直接把人都给刷翻掉，可是一对六……自己这佛光使用的还不熟练，需要些时间或许还能对付一下。
　　“让开！”明不绝见到有人挡路，脸色顿时耷拉了下去喝道，“不然把你打进医院。”
　　这话一出，就连刚来不久的子桑南玄都忍不住想给明不绝挑起大拇指，赞他一声有种。
　　至于伊贰三已经开始在旁边插话了，这么好的捞魔王值的机会，怎么能够放过？至于得罪这六个人？怕国运部把他们放出来，就不是打算让他们立功的吧？本意就是让他们过来挨收拾的吧？
　　如今全球正式步入进化者的时代，成为进化者的人难免心中会有点小膨胀。
　　这一点就算是伊贰三都能感觉到，自己的心里方面是有很大变化的，虽总说让自己保持清醒头脑，但那种我不是一般人的想法，确实还是会存在的。
　　眼前这六个人从上面被放下来，资质方面一定不会差的，但其他的就难说了……他们或许不是真正的笨蛋傻瓜，但娇生惯养这种事情从他们的态度来看，应该是不可避免的。
　　“进医院？小瘪犊子，这是谁裤裆没拴好把你给放出来了？”伊贰三站在左了了身边说道，“我听说国运部的人住ICU百分之百全部报销？你是觉得福利太好，打算住进去试试福利？现在立刻跪下跟这位漂亮姐姐说自己错了。不然打到你ICU包年！”
　　明不绝本来只是想把面子找回来就好了，仅仅打算把伊苯疏打的鼻青脸肿爬不起来就好，现在连续有人挡路，还口出狂言，让他决定要下重手了把这三个人都给打了！了不起回去被家里的老爷子给狠狠收拾一顿，也不能在这里栽了面子。
　　“包年？”明不绝的一个胖同伴笑了，“明少，别跟他们废话！让他们去ICU包年算了！”
　　“胖子说的没错！”其他几名国运部的年轻进化者也都纷纷上前，便是傅郡烨在旁边，他们心中也一样没有什么畏惧，家里哪个不是有些关系的人，如今又贵为资质优秀的进化者，就算镇守使看过资料也得给他们面子。
　　砰！
　　群情激奋的年轻进化者们，都没有看到有任何人动手，只是听到一声击打沙袋般的闷响，就看到明不绝整个人缓缓的弯下了腰，英俊的面庞因为疼痛变得异常扭曲，嘴角开始流淌着口水跟白沫，有神的双眼也渐渐变得很是无神。
　　噗通……明不绝缓缓的跪在了地面，膝盖跟地板砖的触碰掀起了不算太响，却犹如砸在众人心房上重锤的响声。
　　这群前来参加交流的年轻人虽然没怎么挨过社会的毒打，仗着家里有人的关系，行事有些猖狂，却并不是真的傻或者笨。
　　刚刚那一击，在场的这六名进化者没有一个人看到明不绝是怎么被打的，甚至都没有人感觉到哪怕一丝丝的进化者力量的出现，他人就直接被打的动弹不得。
　　这……绝非寻常高手的手段！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值658.’
　　伊贰三心中怅然，暗暗埋怨左了了这出手早了啊！你这么雷霆手段，对方只要不是傻子，怎么还会有人动手？自己刚刚的挑衅就换了这么点魔王值？还不够给你抽一颗五脏六腑果的呢。
　　“你……你是谁？”被叫做胖子的进化者，这一刻眼里已经开始出现了恐惧跟谨慎。
　　“怎么？想报仇？”左了了笑着打量着其他五人说道，“驱魔一族左了了，随时欢迎你们报仇。”
　　“左……左了了？女魔头左了了？”
　　胖子像是见了鬼一样的向后跳了一步，其他几人听到这个名字也是纷纷面带惊慌的向后倒退，就连跪在地上的明不绝心里都在哀嚎‘传闻中的女魔头居然在海滨市？’
　　左了了在海滨市的事情，国运部的高层是知道的，海滨市附近的几个城市的镇守使也都是知道的，但其他知道的人就不是那么多了。
　　因为……没必要吆喝的全天下的进化者都知道，左了了这位左家这一代的传人，在海滨市做着入世的生活。
　　“女魔头？”伊贰三忍不住的扭头看向身旁的左了了，这个三年来从来都是以‘别人家孩子’形象出现的左班长，怎么还有这么个外号？怎么从来没听她说过？没听人提过啊？
　　短暂的疑惑之后，伊贰三突然间明白了为什么傅郡烨会在这里做镇守使，也开始明白为什么去飞筝市的时候，那边的镇守使会紧张的要死了！
　　看来……这并不只是因为她会可能暴走失控？有可能以前还有过‘斑斑劣迹’？
　　“他们乱叫的。”左了了没打算把自己的‘黑历史’展现在自己男朋友面前，至少现在这个时间段还没有这个想法，随即眼神突然凌厉的一瞪胖子问道，“谁是女魔头？我什么时候有这个外号的？我怎么记得，外界都不是这么称呼我的？”
　　胖子愣住了，其他的年轻进化者们也都愣住了。
　　这群人都没有见过左了了，但是左了了女魔头这个名字他们还是听过的。
　　‘人长得好看’‘脾气不好’‘下手很黑’‘青城的剑子因为骂她丑八怪，听说被她拔了头发’‘峨眉的嫡传嘲笑她男人婆，传闻被她按在泥塘里打……’
　　各种传闻，这六名进化者确实听过不少关于她的野蛮事迹。
　　传闻这些事迹发生的时候，天上的月亮都还没有掉下来，她是去别人家的小圣地干的这种事情，当时因为年纪小的关系，长辈们虽然也不好说什么，但是却没有阻止她的凶名四处传播。
　　后来月亮掉下来，进化者纷纷出现之后，当时的国运局快速梳理着国内的一切，不少高层也开始跟有资质的后人多少讲了点修炼界的事情，防止他们惹到不该惹的人。
　　后来，帝都的进化者圈子里，还有好事者编了一个【凶人榜】，左了了以女魔头的外号高高挂在凶人榜第二名的位置。
　　再后来，当凶人榜开始向外流传时，编造凶人榜的人在一个月黑风高的夜晚被人给狠揍了一顿……再再然后……家里的人都叮嘱不要再提这个榜单了，听说左了了那天进过一次帝都。
　　不少人怕挨揍，这凶人榜的事情也就渐渐传的人很少了，即便传也都是在可控的小圈子里传一下。
　　至于做凶人榜的人，则把第二名的左了了外号，由女魔头改成了小仙女。
　　只是……几乎没有人能够记住小仙女这个外号的，大家记住的还是女魔头。
　　“小……小仙女？左了了？”胖子终于想起了已经被他遗忘了很久的这个称呼。
　　“哎哟……”左了了面带着几分娇羞，“讨厌啦，不要总是这么叫人家……我只是一个平平无奇的驱魔人……”
　　伊贰三看着几名从帝都来的年轻进化者们的表情，总感觉这里面好像有什么自己不知道的可怕的事情。
　　“哪里平平无奇？你可是我们年轻进化者的偶像。”胖子这一刻哪里还有之前那嚣张的样子，整个人如同小迷弟一样的拍着马屁，“以前总是听说小仙女左了了样貌比她的修为还要高出一个太阳系，我总觉得这是吹牛！世上怎么可能有这样的人？现在看来，说这话的人真是瞎了啊！修为我不知道了！但美貌绝对是银河系级别的！”
　　我擦！伊贰三忍不住多看了拍马屁的胖子，这是人才啊！无耻的样子……很像米国养的那些公知狗啊！

请假条
　　我腰疼的实在是坐不住。现在只能躺在硬板床上，容我休息一天。。。

第二百一十三章 沙门蛊惑世无双
　　被拍马屁这种事情，不管你是帝王将相，还是普通百姓，都还是会很受用的。
　　不然也不会在人类的历史长河中，发展出什么‘吾皇圣明’‘堪比尧舜禹汤’这种的经典马屁语录。
　　左了了对于这种马屁听了也同样是很受用的，特别是女魔头变成了小仙女之后，让她的心情更是立刻大好，本来打算出手再收拾几个人的想法，在这一刻也彻底的消失了。
　　“了了妹妹，你是不知道我们帝都这群年轻的进化者们，是多么的将你作为人生中的偶像。”胖子见到左了了的脸色变好了很多，连忙趁热打铁，生怕对方的心情又变得糟糕起来，“我们那边还有一个左了了粉丝后援会呢！只是您的照片实在太难得，导致我们这些会员都没见过您的仙颜……”
　　伊贰三这一刻忍不住的挑起了大拇指，行！粉丝后援会都给弄出来了？
　　“没错没错。我们几个都是会员。”胖子后面的人第一时间站出来证明，“自从知道您的事迹，我们第一时间就入会了。
　　左了了被这几人捧得产生了怀疑，自己就去过一次帝都，对那里的进化者好像也没做过什么很好的事情？怎么还会有粉丝后援会？
　　胖子已经打开了手机，并且熟练的调出了论坛，而且将自己的ID信息跟左了了后援粉丝会论坛的等级积分都展示了出来。
　　伊贰三这时间都忍不住的产生好奇，探头去一观究竟。
　　这是一个人数不过的论坛，注册人数只有百来人的样子，看上面的帖子发的也不是很积极，不少帖子在讨论关于进化者的修炼感悟，当然也有一些关于左了了的文章。
　　不过这些关于左了了的帖子，并没有像其他后援会那种帖子，比如《爱了爱了》或者《我的左了了》之类表白的帖子，有的基本上也都是些江湖野史一样的新闻。
　　比如什么《震惊！武当嫡传曾被左了了打的跪在地上叫女王！》《青城嫡传对左了了喊出莫欺少年穷，三年之后要登左家家门》《震惊！峨眉嫡传原是唐门三公子！欲修炼暴雨梨花手再战左了了……》
　　伊贰三记下论坛名称快速用手机翻看着里面的文章，最后觉得还是青城嫡传的莫欺少年穷这篇文章，可以拿到网上写成长篇连载能赚到最多的钱。
　　左了了并没有因为那些野史文章而生气，一来生气也没啥用，二来这什么青城嫡传还真的喊过莫欺少年穷，只是后来又被揍了两次之后，就不再喊了。三来，反正文章里丢人的角色都给了其他人，BOSS的这个无敌身份其实仔细看看还挺爽的。
　　因为挨揍疼到连话都说不出来的明不绝，这时间用唯一还能活动的那双眼睛，频频给胖子发出求救的信号。
　　“左妹妹，你看看这个。这是明不绝。”胖子接收到同伴的求救信号，还是很义气的将粉丝排行榜点开，刷到第八名的位置说道，“你看，这就是老明。在咱们论坛的积分等级排名很靠前，是妥妥的铁杆粉丝。”
　　“哪个是明不绝？”左了了看向了胖子身后的其他人。
　　几名年轻的进化者被左了了的眼神一扫，连忙后腿指向了跪在地上喘气都困难的明不绝说道：“他是……”
　　“那就别跪着了，起来吧。”
　　左了了的一句话让明不绝很憋屈，他不是不想站起来，是真的站不起来……全身经脉的进化之力都被刚刚那一脚给踹散了。
　　胖子连忙在旁边将明不绝给搀扶了起来，毕竟跪在那里实在太难看了。
　　傅郡烨旁边看的直想笑，这国运部还真的是够狗的啊！不但派人前来交流历练，同时还想出了找左了了这种鬼见愁，来帮忙进行思想上的教训。
　　“你平时就这么狂吗？”伊贰三并不想放弃这次拿到魔王值的机会，凑到明不绝那还残缺带着些许恐惧的双眼前问道，“动不动就要打人进ICU？”
　　明不绝心里有点看不上眼前这个叫做伊贰三狐假虎威的样子，如果不是有左了了在眼前，他真的很想来一句，没错！爸爸我就是这么横！
　　年少就是丙级进化者，家里在这月亮掉下来之前，也是有权有势的存在！人若是不狂一点，确实对不起自己这样的家世。
　　“我是刚刚输的有点……有点丢脸……”明不绝这时候终于恢复了些说话的气力，连忙说道，“所以急火攻心……有点失态……”
　　“你看过一个很老土的节目没有？叫做鲁鱼有约。”
　　伊贰三的问题让明不绝很是不解，他作为受过良好教育的人，怎么会看那种街边菜市场大妈级别的主持人的节目。
　　“没有看过……”明不绝摇头。
　　“那就是说，你不知道她著名的口头禅？”伊贰三拍了拍明不绝的肩膀说道，“我告诉你，她的口头禅叫做，我不信。”
　　@#￥%……&**明不绝心中爆出无数的粗口。
　　“小仙女，我觉得他欠收拾。”伊贰三扭头看向左了了，“这样的人，如果参加交流，我觉得不保险啊。”
　　“那就不让他参加好了。”左了了也开始习惯自己的男朋友，做损人不利己的事情，虽然不知道他为什么，但也是会配合一下的，毕竟霸道总裁的小说里不是都这样吗？只要自己的另一半开心，就算把整个鱼塘包下来都可以。何况打个小配合？
　　“可是，国运部派来的人，就直接这样不让他参加交流，不好交代吧？”伊贰三有点为难……
　　“这个简单。”
　　左了了轻轻摆了摆手让搀扶着明不绝的胖子闪一边去，虽然胖子非常想要讲一把义气，想要站在原地不动弹。
　　可是一想到自己面对的是凶人榜排行第二名的女魔头左了了，胖子忽然发现其实……义气这个东西，就跟水泊梁山的好汉们一样，都是拿来当做坑人的借口。
　　“哥哥，保重。”胖子在明不绝那带着求救跟谴责他不讲义气的眼神中，乖乖的退到了一旁。
　　“他刚刚说要把我打进ICU是吧？”左了了再次询问胖子几人。
　　这时间的胖子跟其他几人只能缓缓点头……
　　左了了出手了！
　　痛！明不绝从没有感觉过这么痛，他甚至连发言说自己可以不参加交流的话语都喊不出来，就被左了了打的全身骨头都断了。
　　傅郡烨一旁很清楚，左了了下手非常有分寸，虽然把人打伤了，但绝对不会耽误这人的修炼进度，也不会在他未来的修炼道路上制作什么路障，仅仅只是被打的站不起身来，身体受到了不算轻的伤。
　　“不绝啊，我们这边的医疗手段有限。”傅郡烨出面说道，“确实比不上帝都，你这个骨折的伤势，是需要养些日子了……”
　　明不绝痛恨的看着伊贰三，他知道自己这次前来涨功勋的交流的机会算是没了！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，便知道这次的明不绝应该是抱着不小的期盼来的，可能这次的交流奖励应该也不会太低。
　　明不绝第一次知道了什么叫做恨的牙根痒痒，自己本以为是见义勇为，结果被一个丁级的中年人给收拾了，现在又被这么一个添油加醋的家伙，挑拨的左了了把自己打的站不起来。
　　报仇！明不绝脑海里只剩下了一个念头。
　　伊苯疏看到了明不绝眼中的怨恨，迈步来到了他的面前，脑后的佛光缓缓升起，整个人散发着难以严明的一种类似神圣的光辉。
　　“年轻人，你现在心中是不是充满了恨意？”伊苯疏的声音带着几分谆谆教导的慈祥，他抬手抚摸着明不绝的脑门，一丝微弱的金光在手掌之中若隐若现，“我知道，现在跟内心充满愤怒的你，说什么苦海无涯回头是岸，都是没有用的。但你仔细想想，你的家人疏通关系将你送到这里来，除了是想让你交流之外，更重要的是想让你做什么？”
　　明不绝被伊苯疏带的下意识的顺着话想了下去。
　　“你在帝都是不是有点嚣张跋扈？”伊苯疏用带着慈祥的声音询问道，“是不是觉得天下除了左了了，已经没有人是你的对手了？你未来的道路会非常辉煌？”
　　明不绝用他仅能动的脖子点了点头，对方确实说到了自己的心坎里面，世上进化方向是控制水元素的人不止自己一个，可是只有自己得到了小水神这个称号。
　　这个称号代表着同一个级别之中，自己的控水能力绝对是顶级的存在！
　　只要时间足够，明不绝相信自己也是可以超过左了了的！在明不绝看来，左了了最大的优势不过是因为她出生在左家的小圣地之中。
　　在月亮还没有掉下来之前，这世上几乎是没有任何天地元气的，唯一拥有天地元气的地方，就是在很古老的年代，没有地球被封印之前，各个小圣地提前自我封印建立起拥有天地元气小圣地的地方。
　　比如小灵山，大小昆仑之类的地方。
　　明不绝很相信，如果自己也是出生在小圣地之中，现在的境界高度怕不会比左了了差。
　　拥有这样思想的人不只是明不绝，几乎所有成为丙级进化者的年轻人，都有着几乎相同的思维。
　　国运部的人也好，或者其他的高手也罢，并不会有人给他们纠正这个想法。因为如果年轻人连这点自信都没有，那么未来的成就也就很有限的。
　　同样，如果年轻人在经过了很多事情之后，还没有发现，其实左了了真的是个怪物的话，那么这些年轻人的未来也就有限的。
　　有些事情不该是长辈来告诉，而是要依靠自己来感悟。特别是大部分人其实都是因为月亮掉下来，才有了今天，谁也不比谁的经验多更多。
　　“可是你打不过一个刚刚成为进化者不到一个月的人，是吗？”伊苯疏用好听的男低音的声音发出询问，“就算是现在你完全健康，你知道我的能力的情况下，一对一你也不是我的对手是吗？”
　　明不绝很不想承认这一点，但是他也很清楚对方说的是事实，只能点了点头。
　　“对！这就是长辈们让你们外出的另一个原因，让你们长长见识。”伊苯疏继续的说道，“你们是天之骄子，但人外有人。这种道理你们本来都懂，但却没有遇到过太多，所以会觉得不过如此。”
　　明不绝想要说不是这样的，因为他们还是见过同年龄段的丙级巅峰，可是转念一想这次前来，心里也确实是想着闯出一番名头，并没有考虑过战败的可能。
　　毕竟，大中华的底蕴远不是一般国家可以媲美，能够同样排在进化者超一流水准的国家，也没有几个。
　　“那你也应该知道，这个世界上除了力量之外，还有人会借用别人的力量。”伊苯疏用手指向了自己的儿子说道，“现如今的你，比他是战力要强大的对吧？可是你却拿他没办法对吗？”
　　明不绝不是傻子，瞬间明白了伊苯疏的意思，也开始明白家里人为什么会在自己要求下，立刻去国运部疏通关系。
　　家里人真正想要做的，不是这次外出交流的战力上的增长！而是希望心性上的成长。
　　“那他挑拨左了了打你，是不是帮了你？”伊苯疏继续柔声的发问。
　　明不绝叹了口气说道：“是的……”
　　这一声是的虽然还有不甘，却没有多少怨恨了，反而对伊贰三的做派对了一点点的感谢想法。
　　这也行？伊贰三发现老爹这佛法还真的可以做到蛊惑人心的地步了！这若是跑出去做个邪教教主，妥妥的没有半点问题啊！
　　傅郡烨心惊伊苯疏佛法蛊惑人心如此之强的同时，也知道若不是左了了把人打成了重伤，先挫了这人的锐气，怕也不会这么容易的就达成这样的效果。
　　“所以，你是不是该说声谢谢？”伊苯疏继续做着诱导，“并且把他当做朋友？”
　　明不绝心里总觉得怪怪的，自己被这人挑拨离间的给打了，现在居然还要感谢对方？这好像哪里有点不对？
　　“谢谢。”明不绝心中还是觉得不对，只是嘴里已经对着伊贰三说出了谢谢。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值888’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，发现老爹又给自己开发出了一条全新的魔王值收割路线！
　　ps:去医院看了下，有点腰椎间盘碰触，带着那种夹板写得这一章。吃了消炎药，贴了膏药……希望快点好

第二百一十四章 练练手
　　佛门的口号就是度世人到达彼岸。
　　只是彼岸到底在何处？佛门的人大都也不清楚，或者说没人清楚。
　　但这不妨先把世人度进佛门，然后大家一起寻找彼岸。
　　所以佛门虽然神通很多，但能排进前三神通的人，定然是有度化这一门手艺的。
　　左了了没有想到自己的准老公公，居然要无师自通这门度化的本事，虽然目前看起来距离真正的度化还有很大的距离，但确实有点像是度化的味道。
　　几名同明不绝一起来的人，则是万分意外的看着他，他们不能理解为什么会这么简单的就给同意了和解？难道刚刚是被催眠了吗？这个中年人的进化能力是催眠？
　　“大家都是中华儿女，窝里斗多没意思？”伊苯疏轻轻拍了拍明不绝的肩膀柔声说道，“我们的目标是保家卫国对吧？扬我国威对吧？”
　　明不绝本能的想要拒绝，可是内心深处也知道对方说的确实在理，这两种相反的想法在他的脑海中反复占领着上风。
　　他不想承认伊苯疏说的是对的，但也知道伊苯疏没有说错，可是这顿打就白挨了吗？
　　明不绝的心中充满了不甘。
　　“民族大业面前，先暂时放下私人恩怨，等我大中华真正站在这个世界的地方时……”伊苯疏又拍了拍明不绝的肩膀，“你再解决私人恩怨不好吗？小六子可是丁级无敌，任何国外的交流前来，只要是丁级的交流，他可以让咱们大中华长脸，你不想看到这样的事情吗？”
　　一边的胖子看的下意识的向后退了两步，自己刚刚被金光扫了一下，居然就会觉得这帅大叔说的十分有理，很想按照他说的去做。
　　这催眠的能力也太强了吧？胖子有点担心明不绝会不会就这样被直接给催眠的成为一个完全的傀儡。
　　“我只是想打他一顿而已。”明不绝牙齿都快要咬碎了，他感觉自己快要被对方说服了，也知道怕是中了什么进化者技能，凭借着从小培养出的骄傲，在死死的扛着，“打完之后，一样可以一起建设大中华。”
　　伊苯疏不久前对家暴普通人用过，感觉这方法很好用，所以想用在进化者的身上试试，却发现进化者的意志力跟抵抗力远比普通人强太多了，自己居然连续动用这种新开发出来的能力，却不能够让对方听自己的话。
　　这还仅仅只是想让对方放下这点事情而已……伊苯疏心中难免有些小郁闷，本以为自己这个能耐可以强悍到让敌人都直接自己抹脖子自杀的地步，现在看来是想的有点多了啊。
　　傅郡烨在旁边看的确实连连咋舌，这可是一名丙级进化者，虽然被左了了打伤了无法集中全部精力来对抗，但毕竟是一名丙级的进化者，而且一开始这明不绝没有戒备之心，被伊苯疏上来用度化偷袭了一把，占了点先机。
　　可是当明不绝知道对手在搞鬼的时候，定然是会戒备十足的！这时间的精神意志力是极强的，而且骨头虽然断了，但是经脉没有损伤的他，还能够用进化之力来进行对抗。
　　如此情况下，这伊苯疏好像都快要得手的样子？本以为小六子的潜力是这对父子之中最大的，现在看起来好像是这伊苯疏？这若是国家抓到什么进化者之类的叛徒或者间谍，伊苯疏虽然不是目前催眠系里最强的，但应该也能够帮上忙。
　　一般的催眠系都是以个体为单位施展能力的，外人只是能在旁边看着，无法做到任何帮忙。
　　伊苯疏的佛法显然是有着很强的兼容能力的，他可以给其他的催眠系的人打个辅助是没问题的。
　　当然，只是目前的情况下打个辅助而已，若是继续成长下去，或许他就是主力了，其他催眠系要给他打辅助了。
　　虽然佛门也有这样度化的高手，但是找佛门帮忙的时候，里面的人总是没有道门的人来的洒脱。
　　国家有事情，道门基本上你不喊他，他知道了都会来。
　　佛门则是相反，有时候你喊了他，他也会说自己是方外之人，世外之人……不插手这些会沾染因果的事情。
　　也因为，国家对催眠系的人一般都会给予很强的培养资源。
　　只是如今……傅郡烨忍不住的笑了起来，这伊苯疏可不是佛门的人，想来找他帮忙，只要价钱合适，这人绝对不会拒绝的。
　　“镇守使，我看这小伙子有点心魔。”伊苯疏回头看向了傅郡烨说道，“咱们能否给我提供间房间，我打算这几日给这位小伙子做下心理按摩。”
　　傅郡烨有点担心的看着伊苯疏，生怕对方下手太重。
　　“我只是想要化解他跟我儿子的恩怨。”伊苯疏知道傅郡烨担心什么，连忙说道，“他家人不是想让他历练心智吗？我可以帮他啊。”
　　傅郡烨在得到了伊苯疏的保证之后，把头轻轻点头了数下。
　　这几下点头看的胖子是心惊肉跳，看的明不绝几乎绝望了，他知道自己怕是撑不了太久，本以为这人多少会顾忌当众使用手段，时间不会太长，自己只要扛下来就好了。
　　结果……这面目可憎的帅大叔，居然……直接跟镇守使提出了要求！这海滨市的镇守使居然还真同意了！
　　一个敢提，一个敢同意？明不绝吐槽的同时脑海闪过一道灵光，连忙说道：“你说的对！我不报仇了！我要跟他成为好朋友！”
　　伊苯疏在明不绝的眼前摇晃着中指说道：“小伙子，你这样骗人就不好了。叔叔我这么多年行走江湖，见过的骗子比你见过的人都多，你这伎俩不好用啊。”
　　“你敢催眠我，我跟你没完！你知道我是谁吗？”明不绝看到使用骗术没用，连忙换了一个办法。
　　“了了打伤你的，我也想帮你化解你跟了了之间的恩怨。”伊苯疏保持着他很好看的微笑说道，“想来，你背后的人应该也不希望你跟了了之间有恩怨吧？他们知道了我这样帮你，感谢我还来不及呢。”
　　明不绝忽然发现不论是自己用什么手段，眼前这个中年人都完全可以连消代打的都给化解掉。
　　“那我把人带走了。”伊苯疏抱起明不绝，转身对伊贰三说道，“六子，我今晚上就不回去了，这小伙子看起来意志力挺坚定的，我新开发的这手段好像还不是很顺手，得多练练。”
　　多练练？明不绝直到这一刻才知道，对方现在真正关心的根本不是解开恩怨的事情，他是要拿自己练手？
　　“那行，你先忙。”伊贰三挥手跟老爹告别，心里已经开始思考今晚上用什么借口去网吧收割魔王值了……
　　少了老爹的房间，两个女孩就能住的下了，这是个问题！
　　“六子，你今晚睡客厅。”左了了拍着伊贰三的肩膀说道，“这下今晚上不用去网吧了……”
　　“老宋非要去网吧。”伊贰三将胳膊搭在了老宋的肩膀上，“不然你们两个女孩回家睡吧。我得陪着老宋啊……”
　　“是吗？”左了了看向了宋东阳。
　　“肯定是啊。”伊贰三的胳膊用力收紧，紧紧的揽住了宋东阳。
　　“你确定？”左了了看着脸色有些茫然的宋东阳。
　　宋东阳这一刻很慌！他发现自己不知道该不该有事。
　　一边是哥们！一边是强悍的左班长！
　　“你们两口子的事情，就不要把我夹在中间……”宋东阳最后只能委屈的做着抱怨。
　　胖子跟他的几个同伴，听到两口子，顿时嘴巴长的可以塞进个灯泡的地步，他们怎么也想不到左了了的男朋友居然是这个丁级进化者？这不科学啊！
　　左了了听到两口子，脸颊一红的害羞的拍了宋东阳肩膀一巴掌说道：“你说什么呢，别乱说……”
　　宋东阳在这一掌之下倒飞了出去，他感觉自己肩胛骨都快断了，飞出十几米才落到地面。
　　“老宋，你没事吧？”伊贰三连忙冲上前去。
　　左了了看到宋东阳飞出去了，才反应过来刚刚太害羞了，一不小心用多了点力气……居然就把人给打飞出去了。
　　“老宋，你没事吧？”伊贰三来到宋东阳身前连忙蹲下再次询问。
　　“我没……哎哟……”
　　宋东阳本想说我没事，结果小腹被伊贰三重重的用力给了一掌，疼的他忍不住再次叫了起来。
　　“老宋，你看起来很严重啊？”伊贰三给宋东阳来了个公主抱的说道，“我带你去看医生吧。”
　　宋东阳心说我本来没怎么疼，都是被你搞的疼成这样，只是如今都这样了……还是装一把好了。
　　“好啊，你带我去看医生吧。”宋东阳同时探头看向左了了说道，“班长，以后下手轻点。这次还好是我，换成伊苯疏叔叔，你可咋整？”
　　左了了刚刚顾着害羞确实也不知道自己用了多少力气，现在看宋东阳的样子，好像说话身体都有点疼的样子，干脆叹了口气点了点头。
　　虽然知道宋东阳可能有装的成份，但是揭穿这个装的成份……那就是阻止六子去网吧了……左了了还是知道这时候不能揭穿，既然他想去就去好了。
　　男人嘛，偶尔去打个游戏，总比去干别的事情好吧？
　　ps:腰暂时不能久坐，我这是躺一会，起来写一会，然后再躺一会，再起来写一会……还弄了把人体工程学的椅子……大家多担待

第二百一十五 新韭菜新市场大市场
　　胖子等人看着左了了跟伊贰三的互动，也越发确实这两人是情侣关系了。
　　只是，越发的确定的同时，几人也越发的感觉到这实在是有些太不科学了，如果男方是甲级天才，女方只是丁级实力，那还能说是男方看上了女方的美貌，也就是大家常说的郎才女貌。
　　可是女方是甲级修为，男方只有丁级实力……如果是之前那位帅大叔，还能说是因为长的太过于好看，所以是个靠脸吃软饭的。
　　这个六子？胖子只能评价长的挺好看，但是距离顶级好看还有着不小的距离。
　　这一刻的胖子忽然发现，练什么功？乙级修为很牛吗？那个小六子才是真正的牛，人家不修炼也有个甲级大佬在身边，看谁不顺眼直接过去挑衅，然后女朋友出来镇场子就是了。
　　胖子觉得自己的偶像要改一改了，甲级的左了了虽然是偶像，但刚刚那个六子才应该是自己真正的人生偶像！他刚刚说是要去上网吧是吧？那待会我也要去网吧！
　　这次胖子几个人外出，除了要参加交流之外，那就是开拓眼界一下，结交一些人脉。
　　不论是进化者的世界也好还是曾经的世界也罢，都是由人组成的。
　　只要是人组成的，关系就是非常重要的一环。
　　能够前来参加交流的人，整体来说都是各个等级的佼佼者，未来的发展天花板一般也都会很高，所以这是一次为未来结交圈子人脉的好机会。
　　胖子给身旁其他几人使了个眼色，快速的跟傅郡烨告别，然后奔着伊贰三的方向跑了过去。
　　左了了感觉不到几人身上的杀气跟敌意，也就没有再去追上去，毕竟在外面要给自己的男人留面子这个事情还是知道的，如果事事都是自己出头，对伊贰三也不是什么好事。
　　“六子，我不疼了。”宋东阳在伊贰三的怀里说道，“把我放下来吧。”
　　伊贰三放下宋东阳立刻埋怨道：“老宋，你立场不坚定啊。”
　　“你立场坚定，就不必拉上我了。”宋东阳给了伊贰三个白眼说道，“没有我，你今晚能去网吧通宵？不过你怎么突然迷恋网吧了？我家有不止一台电脑……”
　　“感觉不同。”伊贰三摇头说道，“在网吧通宵，才是真正的上网。在家里，没有那个气氛……”
　　“没错！六爷说的太对了！”胖子追上来听到两人谈话，完全没有之前剑拔弩张的态度，一副大家都是好朋友的样子很是热情，“我们几个刚来海滨市也是人生地不熟的，更不知道这个点该去哪里玩，两位既然要去网吧通宵，不如带上我们几个一起？我们游戏打的极好……”
　　伊贰三听到胖子的自夸，顿时来了兴致：“我们不是要赢，我们的目标是在吃鸡里屠杀。”
　　“这个我们擅长啊。”胖子同跟他一起来的几个人一起露出了笑容，从这个表情来看就知道这几位也喜欢做类似的事情。
　　“六子，人不少了。”宋东阳说道。“不如回我家一起？这么多人也有网吧气氛了。在网吧里还要闻烟味……”
　　如果不让喜欢抽烟的人抽烟？是不是也能拿魔王值？伊贰三想到这一点，果断拒绝了宋东阳的提议：“还是网吧好，找个热闹点的网吧……”
　　宋东阳说服不了伊贰三只能拿出手机叫车，然后再司机老师的帮忙下，顺利的找到了一间很火爆的网吧。
　　“老宋，那里有几台连着的。”伊贰三拽着宋东阳就往前走，同时对胖子说道，“你请客啊……”
　　“没问题！”胖子这时间很是敞亮，态度好的完全看不出之前他还想要揍人。
　　伊贰三特意找了个抽烟的人旁边做下，然后拍了拍正在打游戏的年轻男子肩膀：“哥们，抽烟有害健康。”
　　“关你什么事？”年轻男人回头像是看傻子一样看着伊贰三，虽然如今的六爷已经是丁级进化者，但因为以前的身体不算太好的关系，所以从外表看他的身材还是有点单薄。
　　面对伊贰三这样的身材，年轻男人完全不怂，何况他也是跟几个大学宿舍同学一起来上网的。
　　“你第一次是为什么抽烟？”伊贰三好奇的看着身旁的年轻男子。
　　“滚！”年轻男子很显然不想搭理伊贰三，他重新戴上耳麦投入到了游戏之中。
　　伊贰三再次把那人的耳机拽了下来：“哥们，把烟掐了。”
　　“你找揍？”年轻男子猛地站了起来，他附近不远处的几台电脑上机者，这时间也纷纷站了起来，人数足足有六个之多。
　　“胖子。”伊贰三不去看对方，扭头看着办好手续，正在走来的胖子说道，“帮他们六个戒烟跟戒嚣张。”
　　年轻人不去看胖子，伸手去抓伊贰三的衣领子，却被宋东阳旁边伸出的手给抓住了手腕。
　　“怎么着？想练练？”年轻人脸色沉了下去，他的同伴也都开始朝着他凑了上来。
　　“你们几个！要闹事出去！别在这里……”网咖的管理员看到熟客被伊贰三骚扰，顿时吼了起来。
　　“把他也算上。”
　　伊贰三感觉自己这一刻就像是小说中那欺男霸女鱼肉乡里的反派恶少，一个命令下去，网咖管理员已经被胖子掐住了脖子房门外拽。
　　年轻人看到给自己出头的网咖管理员也被抓了，顿时火气就上来了，他想要挣脱宋东阳的手去抓伊贰三，却发现宋东阳的手像是铁钳子一样，死死的扣着手腕无法挣脱。
　　“行！不服咱们出去练练。”年轻人说着已经朝门外走去，他的同伴这时间也纷纷跟着走向门外，有几个机灵的更是偷偷把键盘拆了下来打算做武器。
　　伊贰三开开心心的跟着众人一起出了房门，这时间网吧里也没人打游戏上网了，就连***的人这时间都挤向门外，想要看看这打群架的事情。
　　众人来到门外那还算宽敞的空地上，伊贰三直接挥了挥手说道：“你们打快点，但别把人打坏了。他们今晚还是要上网的……”
　　“知道了！”胖子之前被伊苯疏收拾的肚子气还没地方出，如今又能够出气，还能够交好伊贰三，顿时轮开了胳膊直接开干。
　　一群普通大学生面对一群如狼似虎的进化者，那就不是打群架，完全就是碾压局。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值333.’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值745.’
　　‘完成……’
　　伊贰三听着六个被揍的鬼哭狼嚎的大学生，很是感慨自己怎么早没发现，还有这样赚取魔王值的办法？
　　没一会的功夫，六个年轻人鼻青脸肿的蹲在地上，双手抱头动也不敢动，他们也发现了双方的实力差距实在是太大了。
　　“几位，如果不打了的话，咱们进去接着上网吧。”伊贰三蹲下身子发出邀请。
　　六个被打的年轻人连连摇头：“不不不了……”
　　“不给面子？”伊贰三脸色沉了下去，六名年轻人连忙起身朝着网咖走去。
　　“你呢？”伊贰三看向刚刚要出头的网咖管理员。
　　“我……我也回去……”网咖管理员连忙缩了缩脖子。
　　围观的众人顿时觉得没有意思，也开始转身往自己的位置上走，有人小声的讨论着伊贰三等人是不是进化者，不然怎么能够强的这么离谱。
　　很快，众人也都反应了过来，怪不得这群新来的这么狂，搞了半天都是进化者啊。
　　人群之中也有跟六个挨揍的人关系好的，偷偷的拨通了电话报了个警，说是这里有人殴打他人。
　　伊贰三听的很清楚，直接看向了胖子：“你来的时候，家里没有跟你说过？如果出了麻烦，该找这里的谁帮忙解决吗？听到刚刚那电话了没？”
　　胖子第一时间拿出手机开始拨打电话。
　　很快，接警的部门便知道了大体情况，干脆连派人都没有派过来。
　　几人重新回到自己的位置上开始登陆游戏，挨打的六人这时很是忐忑的坐在自己的座位上，不知道该做点什么好。
　　“你们接着玩就是了，只要别抽烟就好。”伊贰三说道，“我这人对烟味特别敏感……”
　　本来不少人还不知道伊贰三这群人为什么打人，这时间才明白了原因，不远处几个正在抽烟的人，连忙把烟给踩灭了。
　　还有两个刚要点烟的人，听到了事情的缘由也干脆放弃了点烟。
　　时间过了十几分钟，有上网的人有点焦躁了，平日里不少人都习惯了点着烟玩游戏上网，如今突然不能抽烟了，全身都感觉有点不那么对劲。
　　不少人想要抽烟，但是一想到抽烟可能会挨揍，便都放弃了。
　　时间过了半小时，有人已经很不舒服了，这时间他们开始反应过来，既然这里不让抽烟，那不如换一家网咖就好了啊。
　　“网管结账……”
　　“坐下……”伊贰三对着那起身要结账的人说道，“你不是包宿的吗？怎么这么早就要走？”
　　“我突然不想包宿了……”想要离开的人紧张的找着借口。
　　“你想。”伊贰三再次打断了对方的话。
　　想要结账的人，以前只遇到过想要上网，被家里人追过来不让上网的，还从没有遇到被人逼着上网的。
　　他想要说自己并不想，可是看到之前那打人的胖子正露出一双凶狠的眼睛，顿时没有了底气，再次坐了回去。
　　“完成损人利己任务，获得魔王值77.”
　　几个看到之前想要结账的那人，也都想结账离开换家网吧，结果看到这种结果干脆没有勇气起身。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值37.’
　　伊贰三发现凭借过几分钟，自己就能收到一条魔王系统传来的一条这样的消息，他反应了一下才明白过来，这是房间里总有人想要抽烟，当他们内心有抽烟欲望的一刻，就会因为惧怕挨打而不敢抽烟，自己就能获得魔王值。
　　“昨晚可惜了……”伊贰三忍不住的感叹了句，早知道可以这么折腾的话，昨晚少了上万的魔王值收入啊。
　　宋东阳听到伊贰三的自言自语，愣了一下才反应过来，这六子是在后悔昨晚没有打那些抽烟的人？这六子……到底想什么呢？
　　“我肚子疼……”有人想出了新的办法，表情很是难受的起身看向伊贰三，一副学生要找老师请假的样子。
　　“喝点热水。”伊贰三熟练的在游戏中杀了个人，回了一句男人经常说，女人听了却会愤怒的话。
　　而装病的人更是惨，自己一个男人喝什么热水？又不是来大姨妈了。
　　胖子看到那人还站着，顿时一个凶狠的眼神过去，对方也再次老实的坐回到了座位上。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值99’
　　伊贰三发现自己爱上了网吧，暗暗决定如果以后晚上没有什么事情的话，就到这些人气很高的网咖来包宿，一来在游戏中赚点魔王值，二来帮这些烟民戒烟，再刮一笔魔王值。
　　“胖子，你去找他们要一下他们所有人的联系方式，跟家庭住址以及有效证件也都记下来。”伊贰三盯着电脑屏幕，头也不回的跟胖子说道，“顺便去前台的系统看看，哪些人是经常包宿的，总结个单子给我。”
　　胖子不解这是为什么，还是起身老实按照说的做了。
　　网咖中的人更是心惊胆战个不停，怎么上网包个夜，还被人盘查的这么详细？这是要干什么？
　　“一周能来三天以上的那些要特别记录一下。”伊贰三对正在忙碌的胖子说道，“跟那些一周能来三天以上的人说一下，明天晚上我要在这里见到他们，不然你们就去找他们麻烦。”
　　正在上网的人差点纷纷从椅子上跳起来，这里不少人一周能来个六七天，每天来倒是没什么，可是来了不能抽烟……这就很过分了！本以为今晚熬一熬就完事了……现在看来这好像要变成持久战？
　　持久战本来也不怕啊！不来就是了！换一家！
　　可……现在不来，换一家的后路都被这人堵死了……
　　不少人更是不解，到底是为什么啊？抽烟的人跟你有仇吗？你以前被抽烟的人打过吗？你这是要干嘛？
　　“遇见就是缘分嘛，我打算帮各位戒烟。”伊贰三头也不抬的提高了说话的声音，“抽烟有害身体，对自己对别人都不好。胖子，你记一下哪些人抽烟，明晚见到他们的时候，若是他们谁的身上有烟味，拖出去先打一顿再说。”
　　“六爷……”胖子朗声说道，“这个是狗哥的强项啊，他进化者能力就是这方面的。”
　　随着胖子的话音落下，一同前来的一个瘦高个站起身来，这人多少有点鹰顾狼视的味道，他冲着伊贰三拍了拍胸膛说道：“六爷，这活我适合。我进化方向很像西方的狼人……但不需要见到月亮，就可以变身的。”
　　伊贰三干笑了两声，自己不过是想弄点魔王值，没想到胖子居然还能找到如此专业的人。
　　“那狗哥，麻烦你了。”伊贰三抬手对网咖管理员说道，“网管，给狗哥来瓶崂山可乐，算我的。”
　　“六爷客气了。”狗哥笑着走向那些抽烟的人。
　　网咖里不少人都已经想要起义了，如果不是打不过伊贰三，早已经拍案而起了。
　　如今……他们能做的只能是一边上交资料，一边等待着报警之后的警察前来……
　　可是，从来打了电话就会出现的警察叔叔，正义的使者们……这一次并没有出现在他们的期盼之中。
　　‘完成损人利己，获得魔王值325.’
　　伊贰三听着魔王系统传来的奖励，心中忍不住的喝了一句：爽！
　　ps:在躺坐之间完成的稿子，尽力了……

第二百一十六章 秃如其来
　　一夜的时间，伊贰三在网咖诸位烟民以及绝地求生的诸多玩家帮忙下，魔王值足足收割了七万的魔王值，这是自从得到魔王值系统之后，得到魔王值最简单的一次。
　　“怪不得这么多人喜欢包宿上网。”
　　伊贰三走出网咖回头看着网咖的招牌，忍不住的再次发出感慨。
　　那群被困在网咖里一夜的包宿人员，听到这话心中又是一阵阵的脏话翻滚，包宿的快乐是虐待别人不让抽烟得来的吗？
　　“老宋，咱们好像很久没有上学了？”伊贰三看着路边路过的穿校服的学生，突然想起了自己的主要身份。
　　“镇守使给请假了。”宋东阳说道，“说是交流会完成之前，还有那个什么进化者融入社会的这段前期时间，咱们的假都给请了。”
　　“那咱们去你家别墅？晚上包宿，修炼得调整到白天来了。”
　　伊贰三胳膊打在宋东阳的肩膀上，心中又多了几分感慨，曾经自己是一个等着高考的年轻人，每天的生活便是上学放学跟偶尔陪老爹一起出工，现在进化者的时代来到了，自己的二十四小时时间居然不够用了，甚至连上学的时间都挤不出来。
　　“我还在想你是不是忘了修炼这事情。”宋东阳用手机打着车说道，“进化者融入社会的事情赶快步入正规吧，不然很多人都没心情上学了，社会要发展的话，还是离不开科学的。”
　　伊贰三深以为然的点头，科学技术发展到了今天，才让绝大部分人都过上了这么好的物质生活，想要社会不断的进步，科学技术是真的不能少的。
　　而且……现在是进化者越来越强，未来的科技若是真的研究出更强大的力量呢？比如科学家一直吹牛逼的量子力学，或许到了那一刻进化者又会被科学给淘汰一次？
　　胖子发现自己在帝都呆的都有点夜郎自大了，以为只有自己这群人才会考虑，未来的科技会不会再次压倒进化者，没想到一个海滨市的两个高中生也会这样考虑问题，想来天下应该很多人都做着这样的思考吧？
　　“哟，老米也公开承认了进化者的存在呢。”狗哥低头看着手机最新的时事新闻说道，“说是X战警里面的那些立法之类的东西，大部分被他们照搬了。米国的民众分成了赞成派跟反对派，怕是又要来一场漫长的撕逼了。”
　　伊贰三坐在GL8中听着坐在自己身后的狗哥的调侃，也是好奇的问道：“你们知道米国那边的进化者到底是个什么样子，不是说他们用科技配合的方式，迅速缩短着跟拥有历史底蕴大国之间的差距吗？”
　　几名来自帝都的年轻进化者，这时间快速的对视了一眼，脸上不由得多了点得意的浅笑。
　　自从来到了这海滨市的进化者总部之后，这几人就从来没有能够感觉到自己哪里有什么优势，心中多少也是有些憋闷的。
　　如今，这几人听到伊贰三的问话，第一次感觉到有好的家庭背景还是有用的，至少当今世界大部分进化者，其实知道的也就是有限的知道自己或者身边人的情况，至于其他国家的进化者能耐是什么样子知道的就很少了。
　　因为在大部分人看来，进化者应该都差不多，虽然大家的人种国都不同，但比如水系，那么大家就应该也差不多？
　　“米国的进化者挺有意思的。”狗哥在众人的眼神鼓励下，暂时化身成为了主讲人说道，“他们其实确实研究了一堆高科技，但是如果装备到军队之中，那就太费钱了。就算把整个国家都掏空了，他们也搞不定。如今有了进化者，他们的高科技进行单兵配置，倒是可以做到了。”
　　这一点伊贰三倒是没有太多意外，米国登陆月球之后的五十年时间，地球上都没有第二个国家可以完成登月，这就已经说明了它跟其他国家的科技差距到底有多大了。
　　当然，越是高端的科技越是费钱，那是肯定的事情，米帝搞了一堆实验室高科技没法量产，如今用来辅助进化者倒是正合适的事情。
　　“我听说他们有一个自身恢复系进化者，就完成了微型铀能量器的移植。”狗哥继续说道，“目前听说有两颗微型铀能量器在那人体内，令本来只是丙级巅峰的他，如今就是乙级也不会轻易跟他进行对战。”
　　“人形核弹？”伊贰三也是佩服米国人的脑子，恢复系强的人本来就是一个肉盾而已，结果植入新型高科技转瞬间就变成了高端战力。
　　“差不多这个意思吧。”狗哥点头继续道，“那人一手核融拳头回出手，听说就打死了个刚刚进入乙级的恐怖分子。而且最让国运部头疼的，是这人虽然远比不上甲级高手，但他万一玩自曝，还是会让整座城市承受难以承受的损失。”
　　“除了铀能量战士外，他们的脑怪也是挺让人头疼的。”胖子这时候开口说道，“米国有个进化者是个大脑袋，老米给他脑袋里面移植了个芯片，又给他配了十六把电磁飞剑，每一柄飞剑都有震荡粒子，稍微触碰便是非死即伤，因为他进化的就是大脑，能够同时控制十六把飞剑，听说只要他继续进化下去，巅峰极致就会很像昆仑的万剑决。当然……前提是他们的芯片也要更新换代才能做到。”
　　“高科技修真？”伊贰三忍不住的吐槽，同时心中也暗暗记下，如今的自己修为提升越来越快，未来不见得不会遇到米国的进化者，还是提前多思考下如何交战的好，省得到时候被人弄死了。
　　“芯片，震荡粒子剑，微型铀能量装置……”宋东阳忍不住啧啧道，“把我们家全卖了，怕是都搞不定一件吧……”
　　“宋少，我知道你家有钱，但你小看了米帝这边的进化者高科技装备了。”狗哥接过话茬的说道，“就是那个铀能量战士，听说他一个人的价格比一个航母编队还贵不少。”
　　宋东阳从来都是炫富的一方，第一次被别人给炫富了，而且连张嘴的机会都没有。
　　“有钱就是好啊。”伊贰三如今也是千万富翁级别的人，本以为也算是不错的人生，如今听到人家随便一个人的配置价格，忍不住的开始幻想如果自己能够抓个活的，那么把他卖给国运部……就算打个三七折，不但这辈子不愁了，国家这方面的科技也会进步不少吧？到时候，说不定自己也能够来一件类似的装备？
　　“你们都是进化者啊？”开车司机老师听到众人的谈话，忍不住的插嘴道，“听说现在进化者，国家包工作分配，是不是真的啊？”
　　“那倒是没有。”狗哥说道，“还是看个人意愿。有人能力合适，又想为国效力当然很好。有人的能力不适合，那也只能自己谋出路不是？比如有个人的进化能力就是让人能长出头发……长出来的头发就是普通的头发，不能做武器也不能做别的……”
　　“那倒是个很没用的能力啊。”开车的司机老师感叹，“有这种能力，也挺丢人的啊。”
　　“大叔，您这就错了。”胖子接过话茬说道，“人家现在开了个生发店面，在帝都火的不得了。你是不知道那些掉头发的中年男子心中的苦楚，只要能让他们长出头发来，很多事情他们都愿意做的。”
　　“没错！还有演员其实也掉没头发了，一直带着假发的呢。”狗哥这时候也抢话的说道，“这种演员去了，一单生意没有了三五百万，人家都不接。”
　　伊贰三忽然发现力量系好卑微啊……最多只能去码头扛沙包？可是现在都机械自动化了啊……连扛沙包都没地方干啊！
　　“我倒是没想到这个。”司机老师摸着自己茂密的头发感叹道，“我这是饱汉子不知饿汉子饥啊。”
　　“那是啊……”狗哥继续说道，“我跟那人关系不错，听说不少网络作家都没什么头发的，这次也都纷纷前去挨宰了，就是为了长出头发。”
　　“这个我知道！”司机老师一拍大腿的说道，“什么五志啊，高楼大厦，石三之类的，前面的头发都不算多了。好像有个叫半只青蛙的，整个都秃了……”
　　“你看你看！”狗哥一副捧哏的模样说道，“咱们知道的这些名字都秃了，那你不知道的人呢？现在脱发的人太多了！而且我听说那人能力不只是让人长头发，还能让人掉头发……”
　　伊贰三听的越发羡慕这个进化能力了，这能力很逆天啊！如果自己跟对手作战时，突然让对方快速的掉光头发，那么对手的心态怕是都会崩掉了吧？特别如果对手是女人的话……这就是逆天神技啊！
　　“六爷，您的进化能力是什么？”狗哥突然想起来还不知道伊贰三的能力，虽然进化者的能力彼此之间尽量保密，但是关系好的有时候也是会透露，这也是一种拉进关系的办法。
　　“我的能力太强了，不适合说。”伊贰三决定把力量系进化者这个事情暂时藏起来，因为说起来自己连力量系进化者都算不上，这都是龙象般若功拥有巨大力量，才让自己看起来像而已。
　　胖子跟狗哥等人偷偷的对视了一眼，并没有因为伊贰三把能力隐藏而觉得他不交心，反而也很相信这种能力很可能极其逆天，毕竟能当左了了的男朋友，战力若是不行的话，那怕是进化者的能力会极强才是，未来的潜力巨大？
　　“那宋少呢？”胖子又看向了宋东阳。
　　“我的能力？言出法随听过没？”宋东阳很是嘚瑟，如今自己因为舍利子跟枸杞的关系，修炼的进展急快，相信用不了太久也有机会冲击丙级了！若是到了丙级……自己就是一个大杀器一般的存在了吧？
　　狗哥等人不得不重新审视宋东阳，这个看起来有点像伊贰三跟班或者说是朋友的人，居然是极其罕见的灵言真法？
　　这样的存在！放在任何一个地方都会被重点培养了吧？通常在团体里应该是C位啊！便是有左了了这样的怪物存在，那也应该排在仅次于左了了之后的位置。
　　可是看这里的镇守使也好，伊贰三也好……还是其他人也罢，并没有将这样的进化者做成众星捧月的样子，甚至就像对待一个普通的力量系进化者一样的态度？
　　伊贰三到底是什么进化者能力？众人更是好奇了！毕竟镇守使也好，其他人也罢！对待伊贰三的态度，远比对待这宋东阳的态度好太多了！而且宋东阳这样的人，居然对伊贰三也没有任何倨傲的神色跟态度！
　　到底是怎样的能力？才能让宋东阳这样的人，都不敢小看？
　　一时间，众人都觉得伊贰三的身上笼罩着极其神秘的光环，也开始相信傅郡烨等人介绍伊贰三时的话了，怪不得这人会被称之为丁级无敌的存在！
　　这个人必须得好好结交啊！胖子跟狗哥跟其他几人对换了一下眼神，琢磨着回头还是要跟明不绝说一下的，找个时间找个借口去跟伊贰三道个歉，这个伊贰三怕是一个未来没什么人能惹得起的存在……
　　“我家到了。”宋东阳的一句话打断了众人的暗暗猜测。
　　伊贰三发现这小区自己以前居然来过！这不是萧默燃那小子住的小区吗？果然！有钱人都是住在一起的啊！
　　“我爸妈不经常在这里住。”宋东阳下车带着众人走地库，乘坐电梯上楼说道，“本来说是给我买的婚房来着，但我现在还小……”
　　“狗大户……”
　　这一次就算是胖子都忍不住吐槽了一句，作为帝都的人他家还是很有势力的，当然钞票自然也不会少，但是家里也没有装修成这样。
　　宋东阳的院子那真的是亭台楼阁，小桥流水漂亮的很啊！
　　最重要的是，胖子比伊贰三在这方面有眼光很多，他刚刚来到顶层便发现宋东阳的这栋房子，是这个小区的楼王！也就是这个小区最贵的那一户！
　　“你吐槽就吐槽，为什么还骂人？”狗哥感觉自己好像被骂了……
　　ps:明天应该就能差不多好大半了！感谢大家这些日子的宽容！么么哒。至于语音输入真不行，错字连篇……

第二百一十七章 佛光普照【第一更】
　　狗大户这个词，本来是一个形容词，随着狗哥在团队里的出现，这个词语被赋予了新的意义。
　　伊贰三不由得想，若是哪天再认识一个拥有类似猪一样进化能力的人，是不是笨的像头猪这句话也就变成了不能说的话？
　　“六爷，你选间房？”宋东阳说道，“我们家地下负二层，是个全空的环境，还没研究出来怎么装修。差不多有五百平？”
　　伊贰三听的也是羡慕，五百平……用来练功真是太爽了，看来还是要想办法多赚点钱，一千多万买房子是够了，但是想要修一个好点的练功室的房子，怕是还不够。
　　“那行，我先下去了。”伊贰三打了个招呼便下楼。
　　狗哥发现宋东阳居然躺在沙发上准备睡一觉，完全没有修炼的意思，不由得问道：“难道言出法随这种的进化者，不需要修炼的？睡觉就可以吗？”
　　“我需要等六爷修炼完了才能修炼。”宋东阳随口说道，“六爷手里有一颗左了了送的舍利，他修炼的时候用，用完我也顺便蹭一下。”
　　蹭一下？舍利？几名刚刚要一屁股坐在沙发里的年轻进化者，这一刻身体都像是中了定身咒一样。
　　舍利子这东西好像并不是很罕见的样子，特别是帝都那些张嘴闭嘴的上师们，都说自己死后会有舍利子，还有人说去拜见下上师，一群人之中，突然地上就会多出一堆的舍利。
　　这种传闻，在月亮还没有掉落在人间的时候，就经常流传在那一群相信上师的人群之中，他们自愿的供奉着上师，希望上师带他们去听什么法会，在法会之中见到突然出现的大堆舍利。
　　至于这种舍利到底有没有用，那就是仁者见仁了。
　　反正胖子等人，对这种所谓的舍利没什么感觉，其中半点没有能量的人造物，实在是没有兴趣。
　　如今随着天地元气的复苏，帝都的上师们确实又开始进行新一波的收割，至于能收割多久就很难说了。
　　“是真的舍利？”胖子好不容易让自己屁股落在沙发之中问道，“有什么异能？”
　　“让人在短时间内拥有大智慧。”
　　宋东阳沉思片刻的回答让几人的面色都露出了羡慕，修行这个东西说起来很简单也很复杂。
　　简单是说告诉你行功线路，只要你不是傻子，那么把这线路记录下来依照它进行修炼便是了，怎么都会增长修为的。
　　难，就是同样的行功线路，修炼的人的不同导致提升的速度就不同。
　　这一来是人的身体资质确实有着不同的差异，二来便是同样都是运行一个周天，但是真气的行进速度等等却是不同的，通过真气运行时的感悟也就是不同的。
　　进入丙级的众人很明白，在修炼时通过真气运行时产生的感悟是多么重要，那可能比苦修十天都要有效。
　　一个舍利可以让人短时间内有大智慧……这……胖子知道这就是一个修炼时开了个巨大的BUF。
　　宋东阳不再跟胖子等人继续说下去，虽然六子这人挺大度的，但绝对不是什么烂好人，胖子等人接近的目的很明显，那么大家做个面上的朋友是没有什么问题，相互帮忙也没有什么问题，但是共享宝贝？那就是开玩笑了。
　　胖子几人羡慕完后并没有太多的非分之想，纷纷找了个属于自己的房间去闭门修炼去了，毕竟他们各自也都是有着些寻常进化者没有的小优势的。
　　比如一葫芦荒地之中的天地元气？它虽然不能制作一个小圣地出来，但是远比现在外界的天地元气要浓郁很多。
　　修炼的时候将葫芦塞子打开一次，比寻常人修炼数天还是要强上很多。
　　伊贰三不知道楼上发生的事情，舍利在手中随着修炼开始缓缓散发着金光，天地元气被滚滚吸入到了体内，龙象般若功之中的虚影大象仰天长啸，经钟罩这一刻也将他完全笼罩。
　　“南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……”
　　舍利之中传出了宏大的佛音吟唱，伊贰三脑海中的菩提轻轻摇晃，顶轮之中一片清明，关于经钟罩的形成等等开始有了更多清晰的认识，巨大的经钟罩在这一刻开始重新进行纹路上的修改，随着每一声佛语的传出，经钟罩之上都会掀起一丝丝的涟漪。
　　便是在别墅中修炼的所有人，都感觉到了别墅下面传来的巨大佛力，宋东阳更是从沙发上爬起来直接盘膝开始修炼，他知道这时间的修炼比自己拿着舍利的效果还好，比起伊贰三能够激发的舍利威能，自己激发的实在是太少了。
　　胖子暂时停止了自己的修炼，感受着来自下方的巨大佛力，越发的猜测这伊贰三的进化者能力到底是什么？仅仅只是修炼，便是手中有舍利，搞出这么大的动静，也不该是一个丁级进化者能够弄出来的。
　　嗡嗡……
　　胖子感觉到自己手中的葫芦在震动，其中来自荒地的天地元气好像要破开这宝葫芦冲出去，又好像是这宝葫芦想要自己打开盖子，将其中来自荒地的天地元气都送出去。
　　啪……
　　狗哥手中的一个鼻烟壶的塞子突然率先跳开，蕴含在其中的来自荒地的天地元气破塞而出，形成一道肉眼可见的灵气顺着房间通道直奔楼下。
　　“我靠……”
　　狗哥想要伸手去抓回灵气，却发现对方太快了，自己根本没可能将其收回。
　　几乎同一时间，其他房间中的进化者们，也遇到了相同的情况，胖子手中的宝葫芦也只是多坚持了几秒的时间，也飞了出去。
　　刹那间，这灵气全部散开笼罩在了整个别墅之中。
　　伊贰三正在修炼，忽然感觉四周的天地元气浓度暴涨，如果以前只是稍微能感觉到点雾蒙蒙的样子，那么现在几乎就是在大雨之中呆着的状态了，便是不用修炼仅仅只是呼吸，便能够将天地元气吸入到体内了。
　　龙象般若功的大象虚影这一刻兴奋了，它高高扬起鼻子，猛力的吸吞着房间之中的天地元气。
　　舍利在元气的加持下绽放出更多的金光，在这一刻也几乎将整个别墅笼罩，一丝丝佛道妙音回荡在整个别墅之中。
　　本想去伸手使用自己手里的葫芦将元气收回的胖子，听到佛道妙音身体打了个颤抖，脑子顿时一片空明，好似天地之间就没有什么难题可以将他难住。
　　收回天地元气？来不及了！胖子连忙盘膝而坐感受着佛道妙音，虽然他修炼的并非佛家的功法，但是这舍利之中传出的声音也并非是什么功法，它的共享类似提神醒脑，只是比提神醒脑的功效强了千倍万倍罢了。
　　伊贰三用龙象般若功疯狂的屯吸着浓郁的天地元气，体内的血液奔腾之中也在努力抓取着围绕在四周的天地元气，每一个细胞这一刻都对其进行着大量的掠夺。
　　伊贰三感觉血液并没有完全吸收掉这些天地元气，虽然确实有改善天地元气的能力，但更多的这些天地元气被身体吸收之后，变成了类似脂肪的存在。
　　这是储存起来当营养？伊贰三短暂的愣神，也明白了身体的本能反应，是感受到天地元气太多了，想要多弄一点。
　　脂肪这东西看起来好像是累赘，但真的想要利用的话，它就是大量的营养了！
　　伊贰三很明白这一点，一边让身体吸收着天地元气，一边将功法的转动速度调整到了极致！最强的的高速运转，将会吸纳最多的天地元气。
　　宋东阳跟伊贰三做着几乎类似的事情，只是他的吸纳更多是进入到了脑子里面，整个大脑神经在这一刻发生着肉眼不可见的变化。
　　一时间整个房间的所有人，都在产生着些微的变化。
　　咚咚……咚咚……
　　伊贰三感觉到心口的双生一灭突然动了。
　　妈的！药丸！伊贰三瞬间全身冷汗直喷，以往每次带来的剧痛是一种外人根本无法想象的强度，如今天地元气增加……双生一灭居然又动了。
　　痛！伊贰三全身每一个细胞，包括头发这一刻都感觉到了那剧烈的疼痛，双生一灭醒来吞吸的不只是天地元气，还有他体内血液的大量力量，甚至龙象般若功的真气都开始被它吸收。
　　狂暴！伊贰三本能的感觉到了，这是体内的双生一灭正在狂暴……它可能会去啃噬自己的心头血。
　　嗡嗡翁……
　　舍利像是感受到了双生一灭的狂暴，顿时高高飞起，整颗舍利都在颤抖着，绽放出一团团的金色光芒，这些光芒形成了一个金色的小人，远远看去像是一个寺庙大殿中的罗汉一般。
　　小人瞬间没入到了心口之中，伊贰三感觉到金光正在抚慰着要狂暴的双生一灭，一道道佛道妙音从小人的口中出现，缓缓的进入到了双生一灭的蛊虫之中。
　　渐渐的……双生一灭开始平静下来，它的身体一点点的开始进行蜕变……
　　又是一个全新的微弱小壳被蜕了下来，然后它便再次陷入到了沉睡之中，伊贰三感觉到蜕变的新的双生一灭，蕴含了一丝奇怪的佛力，而那退掉的小壳被光人打出一个卍字击碎。
　　紧接着伊贰三的身体还有龙象般若功的真气等等，都开始疯狂的吸收着被卍字打碎的双生一灭的蜕壳，便是顶轮之中那好似随时要破壳而出的‘山海雷神’，这时间都在疯狂的抢夺着蜕掉的壳子中蕴含的物质。
　　伊贰三虽然不知道到底这是什么，有什么用处，但也顾不上去多思考，连连催动龙象般若功去跟‘山海雷神’的那颗蛋进行争夺。
　　ps:，没错，看标题就知道还有第二章稍晚的时候

第二百一十八章 六爷的新进化者能力【二更】
　　一个蛊虫的壳蜕能够连吸入顶轮之中的山海雷神的蛋都加入争夺，就算伊贰三是个傻子都知道这东西怕是很珍贵的东西。
　　而且伊贰三也怕山海雷神这颗蛋吸收了蛊虫的壳蜕之后，也变成了像双生一灭那样不停话，还会反伤本主的存在。
　　一时间伊贰三口中速速念动金刚经，舍利在这一刻也是频频释放着金光，将他的经脉几乎都照耀的像是要变成了金色。
　　经钟罩之上随着伊贰三的念动金刚经，渐渐的浮现出了一个卍字，这卍字一会的功夫从一个变成了两个，又从两个变成了四个……
　　每一个卍字都在经钟之上缓缓转动着，然后令经钟自身发出一声声的佛道妙音，这些妙音又汇成一个个小小的卍字，进入到他的四肢百骸之中，在经脉之中转动，好似涡轮一般的加速着真气的流动。
　　真气的流动伴随着血液的高速沸腾，地下二层的空旷房间里，出现了小河流水的声音，那是血液在他体内滚动产生的声音，一个个小小的卍字开始顺着经脉移动，最后全部汇集到了肚脐的附近，它们相互融合相互吸收，最后变为了一个卍字。
　　这卍字在肚脐的位置转动着，一道‘门’仿佛要被打开。
　　轰隆！伊贰三体内感觉一震，脐轮！三脉七轮中的脐轮打开了！
　　脐轮是神经丛的中心，由它这里开始向外散开六十四根脉，中间分散达到腰的四周，往上分散达到顶轮，向下分散达脚跟。
　　刹那间伊贰三脑海中闪出了人体宝库四个字，随着脐轮的打开，他能感觉到自己的潜力正在被大量的释放出来，这些潜力或许在这一刻无法立刻转化为战力，但会在极短的时间，比如三五七天之内，就会一点点快速的转化为战力！
　　随着脐轮的打开，伊贰三也越发的明白为什么左了了会说这世上的高手，都会很注意身体的修炼，或许不少人修炼的是奇经八脉，但想来随便打开一脉，能够获得到的宝库也一样是无比巨大的！
　　金色的卍字并没有随着脐轮的打开便消失，相反它融入到了脐轮之中，就像是菩提融入到了顶轮之中一样。
　　这卍字在脐轮之中安静的呆着，只要稍微有一点点的运功，卍字就会高速的转动起来，从而将已经达到极限转速的真气再次提速。
　　一般修行者只有一个核心，那就是丹田！随着卍字停留在脐轮之中，伊贰三成为了双核驱动的状态，全力战斗短时间内相当于两个自己全力出手。
　　两个丁级二段的无敌战力同时出手，是不是可以对抗丙级？伊贰三不知道，这种事情怕是只有真正验证过才能知道。
　　随着身体宝库的打开，伊贰三感觉到身体吸收双生一灭的壳蜕速度跟力量，都远远超过了顶轮之中的山海雷神，不过十几个呼吸的功夫，身体便将双生一灭的壳蜕给吸收的干干净净。
　　几乎同时，伊贰三感觉到自己的身体好像又有什么打开了，那种感觉很奇怪，不像是真气突破的那种明显，更像是血液之中最深处有什么力量被打开了。
　　难道是进化者之力？伊贰三知道自己的能耐全部是来自龙象般若功，力量系也不过是外界的一种假象罢了，至于真正的出现进化者的能耐，是一个什么感觉，他并不是很清楚。
　　或许只能去问老宋？伊贰三收摄心神继续修炼，这次奇怪的状态还有打开了脐轮的关系，不但对身体有了更全新的认识，便是在舍利的帮助下对经钟罩都有了更加深刻的理解。
　　时间飞速的流转，伊贰三完成了足足九个大周天，才长出了一口气，将体内的浊气缓缓吐出。
　　“六子，修炼完了上楼来啊。”
　　伊贰三打开微信发现这是不久前宋东阳发来的微信留言，他关掉手机屏幕来到一层，发现宋东阳跟其他人早已经在沙发之中等候。
　　胖子几人见到伊贰三更是连忙起身朝着他抱拳说道：“六爷，谢了。”
　　一句六爷谢了，把伊贰三弄的有点懵逼。
　　“你刚刚修炼动静弄的有点大啊。”宋东阳给自己到了杯茶说道，“舍利的力量辐射了我这整栋别墅，这几块料也都沾光了。当然了，你也没赔……你这舍利的力量一个辐射，令他们带来的荒地之中的高纯度天地元气，都被吸到这个屋子里来了。”
　　伊贰三瞬间明白了为什么自己刚刚修炼的时候，四周的天地元气有了那么大的变化，搞了半天原因在这里。
　　“不好意思……”伊贰三抱拳回道，“把你们带出来自己用来修炼的灵气给折腾出来了……”
　　“别这么说。”胖子连连摆手，“这次是我们占便宜了。荒地虽然稀少，但毕竟偶尔还是能够出现的。舍利这东西，我们只是听过却从没有见过真的。以前都怀疑，这世上是不是真的有舍利。”
　　狗哥等人齐齐点头，荒地千金难求，舍利却是千年难得一遇。
　　“老宋，找你问点事。”伊贰三胳膊搭着宋东阳的肩膀就往楼下拽，其他几人本来还想客套几句，发现六爷好像有什么重要的事情，也就暂时放弃了拉关系的客套。
　　“你成为进化者的时候，是什么感觉？”伊贰三拽着宋东阳来到地下二层小声的发问，“就是身体里有什么感觉没？”
　　宋东阳相对知道伊贰三的根底一些，也一直觉得六子这种怪胎如果只是一个力量系，那总是说不过去的样子，肯定是有什么潜力没有激发出来。
　　“我当时感觉血液里面的一把锁像是被打开了一般……”宋东阳皱眉回想着当日的情况说道，“其实就在刚刚，因为天地元气跟你那个佛光的关系，我感觉血液里的锁又打开了不少，我怀疑我的灵言真法的威力又有提升。”
　　伊贰三回忆着自己不久前的感觉，确实如同宋东阳描述的一般，心中更是好奇自己得到了什么进化者的能力。
　　“那你是怎么知道自己的进化者能力是什么的？”伊贰三紧追再问。
　　“有次打王者，我被李白给切了两次……”宋东阳面带着几分得意，“我就不爽啊，体内就有一种特殊的感觉在涌动，当时我的脾气也不好，就诅咒了这李白接下来只要打龙就会被抢，每次打龙都会被龙给震死……”
　　伊贰三顿时明白了，宋东阳的第一次灵言真法，就是在那个时间发现的。
　　“本来李白被震死一次，我也没怎么在乎。结果……”宋东阳说道，“他一局被龙震死了十几次，新开一局居然还碰到我，跟我还是队友。又被龙震死了十几次……我怎么都反应过来是我诅咒起作用了啊。就好奇的去广场那边的气功班查了一下……就发现了……”
　　伊贰三回忆着老爹得到信息抓取的进化者能力时，也是类似的情况。
　　“怎么？你感觉自己有了新的进化者能力？”宋东阳很是八卦的发问。
　　“应该是……”伊贰三点了点头。

第二百一十九章 异体同心
　　伊贰三有了新的进化者能力？这事情对于宋东阳来说还是有很多的意外感觉，毕竟这些日子他这么勇猛，却始终没有展现出哪怕一点点有进化技能的样子。
　　一般来说，这么凶猛的……早该展现出自己的进化技能了。
　　只是会是什么进化技能？这对宋东阳来说还是充满了好奇，不论是从伊贰三本人以前那么凶猛的表现来看，还是从伊苯疏大叔那比灵验真法还罕见的数据抓取的遗传学角度来说，六子的进化技能应该都很强吧？
　　“你试着将真气力量输入进血液里。”宋东阳此时作为进化技能拥有者的前辈讲解道，“用真气去探寻你血液之中的力量。”
　　伊贰三催动真气进入血液之中，脐轮之中的卍字这一刻缓缓转动起来，一丝丝微弱的佛力从卍字中出现进入到了血液之中，真气之中……
　　“王……”
　　伊贰三突然听到了一个从没听到过的声音，这声音很是干涩，好像是刚刚开始学习说话的人，但这声音又尖又细。
　　“你听到有人说话了没？”伊贰三看向身旁的宋东阳。
　　“什么说话？”宋东阳不解的看着四周，“这里就咱们两人啊。”
　　伊贰三自从修炼龙象般若功加上吞服了五感丹，知道自己的五感是超乎常人很多的，便是同等级的进化者在这方面也远远不及自己。
　　若是换个场合，伊贰三甚至会怀疑自己听到的是很远的地方传来的声音，可刚刚催动真气，很明显的感觉到是距离很近的地方传来的声音。
　　“王……”
　　又是一声呼唤，伊贰三连忙四处观察，他知道这一丁不是自己的幻听，肯定是有声音在这里出现了，只是到底是谁说话？难道是鬼？
　　作为跟随左了了参加过除灵的人，知道鬼魂的力量波动很特殊，这附近并没有那种奇怪的波动。
　　“谁？到底是谁？”伊贰三真气在体内滚动，张嘴喊出话的同时感觉脑子里散发出一种特殊的波动朝着四周散开。
　　“我……”一只蚊子嗡嗡的在上下飞舞。
　　伊贰三此刻有种不祥的预感，他看着眼前这只飞行的蚊子，再次问道：“喊我王的，是你这只蚊子？”
　　蚊子在空中飞着，沉默了很久才回道：“是……”
　　伊贰三愣了半天才明白，自己的进化技能是跟蚊子沟通？好像因为蚊子的智商很低？所以就连说话回答都很艰难？那这个进化技能也太差了吧？不如干脆杀人灭口？把老宋弄死在这里？省得他出去把这个能力的事情说出去了？
　　“六爷……”宋东阳四周查看，也看到了悬浮在伊贰三面前的那只蚊子，忍不住的问道，“你不会是听到它的说话了吧？”
　　伊贰三面色很是尴尬，搞了半天自己的能力也……这不是弱啊……这是搞笑了啊！这能力有个屁用？
　　宋东阳整张脸上写满了失望，伊苯疏叔叔的能耐近乎逆天一般的存在，怎么六爷这么凶猛的表现，结果最后搞了这么个进化者能力？
　　“王……”
　　又是一个声音稍微粗一点的声音传来，伊贰三这次看到的是一只苍蝇，心中更是不淡定了，怎么？不只是能够跟蚊子沟通？还能够跟苍蝇沟通？自己是不是该感动一下？居然可以听到两种生物的声音。
　　“王在上。”
　　这次传来的声音比之前的两个顺畅了很多，伊贰三四处打量……这次看到的则是一只城市里已经不是很多见的壁虎。
　　“是你这个壁虎在跟我说话？”伊贰三忍不住的对着那个壁虎说道。
　　壁虎连忙爬前，凑到伊贰三的面前说道：“是的王。”
　　伊贰三开始明白自己怕是能够听懂，不只是眼前这几种生物的说话，很可能数量还是比较可观的，只是……这有个毛用？难道当驯兽员？
　　“六子，咱们就当没这个能力？”宋东阳劝道，“虽然这个能力报上去，总部也会给予应有的待遇福利，但是……”
　　宋东阳没有继续说下去，伊贰三也知道对方的意思，这能力写在档案里，真没什么气势啊……别人问起来，你的能力是什么，驯兽员？怎么听都好像不是很屌的样子？
　　“你说得对。”伊贰三拍着宋东阳的肩膀说道，“就当我没这个能力吧……”
　　“不能理解啊……”宋东阳忍不住的感叹道，“不论是看你爹的能力，还是看你平日里的那么猛，怎么会搞出这么个搞笑的能力……”
　　伊贰三也是叹气，刚刚血液还有真气疯狂的跟山海雷神抢双生一灭壳蜕……
　　等等？双生一灭的壳蜕？伊贰三猛然反应过来，这能耐也怕并不是自己的？很可能是因为双生一灭的关系？它的壳蜕上还残留着一定的能力？所以身体吸收之后，也就开启了这种能力？
　　可是双生一灭的能耐，按照师父离老的说法，应该不是这个啊！不是别人受伤我不受伤，或者我受伤别人不受伤之类的吗？类似伤痛甚至性命的转移……等等！
　　伊贰三猛的睁大了眼睛，双生一灭另一个能力不是才是它真正的能力吗？那那个壳蜕之中，有没有遗留那样的能力？若是有的话……是不是现在的我挨揍……我就不会受伤了？
　　不如？试一下？伊贰三秉着反正挨打一下也不会有太多问题的想法，他将注意力放在了宋东阳的身上说道：“老宋，来！给我一拳！全力给我一拳！让我试试……”
　　“试什么？”宋东阳心说这六爷是因为受到的打击太大？所以脑子坏了？
　　“你全力给我一拳就行了。”伊贰三催动着真气刺激着血液里的力量，同时将经钟罩完全撤去。
　　宋东阳不知道伊贰三想些什么，还是调动着体内的五成力量，然后对准了伊贰三的小腹。
　　“老宋，不多弄点力气？”伊贰三感觉到宋东阳没有使用全力，“全力试试？”
　　“六爷，还是循序渐进吧。”
　　宋东阳一句话说出来，伊贰三也觉得对方有些道理，万一真的双生一灭可以发挥一定作用，那么不知道另一个持有蛊的人，相对也会疼痛减低一些。
　　宋东阳拉开马步，这些日子他也学了不少拳术上的东西，有左了了告知的身体才是最重要的宝藏，自然也不会放弃这方面的修炼。
　　宋东阳没有学大小洪拳，而是学的著名罗汉拳，他直接一个黑虎掏心直捣伊贰三的小腹。
　　砰！
　　伊贰三撤掉了经钟罩，仅仅只是周身的真气对抗，哪怕是拥有着乙级修炼身体的能耐，在同等级的进化者的一拳之下，还是能够感觉到很强烈的疼痛。
　　瞬间的挨打，令伊贰三小腹微微弯曲，如果不是宋东阳力量的冲击，自己的疼痛怕还是会增加不少。
　　痛啊！伊贰三虽然有心防备，但为了能够尝试到疼痛，并没有将真气全部集中到一点防御，虽然不至于被一拳把隔夜饭打出来，但也还是疼的他忍不住弯腰去捂住肚子。
　　“哎哟……”
　　发出疼痛声音的却并不是伊贰三，而是出手的宋东阳，他同样捂着肚子蹲在了地面……
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777.’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，再看看面前不远处宋东阳的表情，脑子瞬间闪过了一个念头，自己的进化者技能果然不只是能够听懂虫子跟壁虎之类的生物的对话，虽然不知道刚刚挨的那一拳，有没有转移到另一个持有双生一灭的人身上，但是好像伤痛也同样的转移到了老宋的身上？
　　“你打我，你也疼？”伊贰三忍着疼发问。
　　宋东阳捂着肚子连连点头，同时用怪异的目光看着伊贰三：“这才是你真正的进化者能力？”
　　伊贰三犹豫的点了下头说道：“我不清楚啊，这是第一次测试，不然你再给我一拳？”
　　“滚。”宋东阳毫不客气的给了伊贰三个白眼，吃了一次亏还不够？还要再吃一次亏？
　　“只试一次，有可能是巧合……”伊贰三奔着科学探求真理的精神，发出新的邀请，“我得多试几次啊，万一这个是一个随机性的呢？比如挨十拳，你才疼一拳？那我上了战场跟人交手，岂不是会不明不白的给人打死？”
　　宋东阳觉得伊贰三说的很有道理，但身体还是向后退了两步说道：“我就不试了吧？楼上不是还有几个哥们吗？这年头想要成为朋友，不是该有福同享，有难同当吗？”
　　“可是如果作用在同一个人身上的概率……”
　　“那你也找他们试，真的挺疼啊。”宋东阳很干脆的拒绝了伊贰三的提议说道，“若是没有备选，我给你几拳陪你疼也就算了。问题是楼上就有着备胎，我为什么要自己亲自上啊？”
　　伊贰三发现宋东阳说的也有些道理，只能点头说道：“那行，等我缓缓就上去喊他们……”
　　“不用，我去就好。”宋东阳已经站直了身体。
　　“没道理啊……”伊贰三看着站直身体的宋东阳说道，“凭什么你起身了，我还能感觉到挺疼的？你不疼了吗？”
　　“不疼了啊。”宋东阳说道，“我刚刚感觉自己也就是被自己三成的力量左右打了一拳？可我明明出了五成？”
　　伊贰三越发的明白自己的这个进化者能力，看来不是百分百返还对手，他连忙催动真气进入到血液之中，乙级修炼身体的血液方式，在瞬间便驱散了宋东阳一拳力量留下的伤痛。
　　宋东阳在伊贰三驱散疼痛的时间，已经上楼把几人都喊了下来。
　　“你们不是好奇我的进化者能力是什么吗？”伊贰三叹了口气说道，“我想了下，咱们应该算是朋友吧？若是朋友的话，我是可以告诉你们我其中一项能力。”
　　其中一项？胖子跟狗哥等人快速对视一眼，顿时明白了六爷不是单系进化者，看来之前的猜测没错，左了了这种强人选择的男朋友果然有比普通进化者优秀的一面。
　　“当然算是朋友了。”胖子连忙说道，“能跟六爷成为朋友，是我们特别想的事情。”
　　伊贰三皱眉很认真的看着胖子等人说道：“我六子呢，有个习惯。就是如果真的是朋友，那定然是有福同享有难同当的。”
　　“这是必须啊！”狗哥连忙应了下来，若是伊贰三跟把自己的秘密说出来一二，双方的关系确实会有大幅度的提高，自然不会放过这样的机会。
　　“那行，你们每人用丁级实力巅峰打我十拳……”伊贰三说着扎起了马步说道，“除非是要把我打死了，不然就别停手，足足打够十拳，那就是把我当朋友了。”
　　几个年轻人愕然的相互看着同伴，一时间都是不能理解这是什么情况。
　　“是不是不打算跟我做朋友？”伊贰三表情带着几分失望。
　　狗哥这时间连忙上前说道：“打十拳倒是没有什么，只是……为什么啊？”
　　“朋友之间有时候更多的是信任吧？”伊贰三盯着狗哥的眼睛，“你不信我？”
　　话被说到这份上了，狗哥也知道如果自己继续在这里纠结，那怕是真的会失去跟伊贰三做朋友的机会。
　　“那好，我就不客气了。”狗哥也没拉开什么拳架子，就是催动到了丁级巅峰的战力，然后将胳膊抡圆了，罩着伊贰三的小腹就是一拳。
　　狗哥这种知道炼体的进化者，便是仅仅只使用丁级巅峰的战力，一拳也是能把空气给打的炸出爆炸的声响，寻常丁级巅峰进化者挨这一拳不死也是重伤。
　　因为同为巅峰其实防御力跟杀伤力，理论上是不会差很多的，交手起来就是看谁的技巧战斗感好，还有谁的进化者技能强。
　　一方不还手只是挨打，那么一拳把人打死都不是不能。
　　砰！
　　伊贰三小腹重重的挨了一拳，人跟被车撞了般的倒飞了出去，剧烈的疼痛令他有一种想吐的冲动，如果不是真气刺激血液令身体在瞬间变得超乎寻常的强大，刚刚那一拳真的可以让他短时间内站不起来。
　　胖子看到狗哥的一拳，下意识的抬手去捂住眼睛，心中埋怨狗哥也真他妈的是一个实在人！让你全力，你就真的全力啊？你好歹收几分力气先试探试探啊！如果对方不满意，你再增加力气也好啊！你这一拳轰下去……这叫什么事情？
　　伊贰三身体重重的撞在墙壁之上，发出强大的碰撞声响，这声响还没有停下，众人就听到了第二声碰撞的声响。
　　只是这个声响是完全相反的方向传来的，众人的注意力都在伊贰三的身上，这时间才发现打人的狗哥居然双膝的膝盖跟地面结结实实的碰撞在了一起，身体完全弯了下去，脸上的表情也变得很是扭曲。
　　伊贰三催动真气跟血液快速的祛除了小腹的疼痛，起身走向不远处还跪在地上的狗哥。
　　痛啊！狗哥额头已经见汗了，这一刻他终于明白了伊贰三的进化者技能是什么了，这是反伤？还是传闻中的异体同心？原来真的有这样的进化技能？
　　剧烈的疼痛让狗哥一时间忘记了用力量去驱散体内的疼痛，他脑海中更多的还是来自伊贰三进化者技能的震撼。
　　“狗哥，没事吗？”伊贰三关心的问道。
　　狗哥连忙用力量驱散着体内的疼痛，然后起身说道：“六爷？这是你的进化者技能？”
　　伊贰三没有回答狗哥，而是问道：“刚刚身上的疼痛，你感觉是你用几成的力量打在身上出现的？”
　　“五成。”狗哥很是果断干脆的说道，“这个我还是能分的出来的。”
　　五成？伊贰三皱眉，那就是说高段位的进化者感受到的力量疼痛还是会降低的？之前的老宋，是百分之六十左右的疼痛？这个是五成……如果狗哥动用丙级全部实力，打不死我的话……怕是只有四成左右？
　　只是如果被他打死了……对方是剩下半条命？还是也就死了？伊贰三一时间拿捏不准这个能力，暗暗打算找傅郡烨跟左了了问一下，自己这个能力到底是什么之类的，有没有更加正确的使用方式？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值888。’
　　伊贰三心中感觉自己又找到了一条信的魔王值路子，只是这个路子……有点坎坷啊！
　　“还有九拳……”
　　伊贰三扎好了马步，然后深吸了一口气，颇有点壮士一去不复回的味道。
　　狗哥看的眼角连连抽搐，下意识的拿视线投向了自己的同伴。
　　胖子等人这时间有的低头看着自己的脚，发现原来自己从来没有认真看的脚居然这么好看……
　　有的人则拿起了手机说道：“什么？哥们，你怀孕了？男的也能怀孕吗？”
　　还有人干脆低头玩着自己的双手……反正就是不跟他的视线发生任何碰撞。
　　只有胖子还算有良心的回应着狗哥的视线，只是胖子的眼神里分明是在说‘哥们，你就认命吧……’
　　“六爷……我已经知道你的进化者技能了……”狗哥表现出了他的抗拒。
　　“不，你不了解。”伊贰三问道，“你知道连续打我十拳，你感受到的都是五成？还是几成吗？是递增还是递减？”
　　“你可以告诉我啊……”狗哥撇了撇嘴。
　　“你说，你打我十拳，这算不算是有福同享有难同当？”
　　伊贰三打出了手中最强的感情牌。
　　狗哥很想说一句‘我靠’，但他张了张嘴还是没说，因为他看到了伊贰三眼睛里有着很热忱的邀请，那是一种渴望跟期盼。
　　哎！算了！狗哥觉得自己若是拒绝了，或许能伤到六爷的心，当下跟自己说：了不起就是疼嘛！那就继续吧！
　　第二拳……第三拳……第五拳……
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值889’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777.’
　　‘完成……’
　　足足十拳，伊贰三收获了七千多的魔王值，而狗哥的收获则是把隔夜饭给吐出来了……
　　十拳下来，伊贰三明白了一件事情，那就是对方的疼痛不会递减也不会递增，每次都是五成力量的回馈。
　　“胖子……”伊贰三驱散了肚子上的疼痛，看向了胖子。

第二百二十章 月亮上面有什么
　　异体同心是什么？
　　在国运部有一个智囊群体，因为进化者的出现开始推算这个世上可能会出现的特殊能力，同时也会翻找各种文献，寻找传说中出现过的能力。
　　异体同心这个能力类似于神话传说中的钉头七剑书，只是传说之中那个是攻击草人，然后另一个人会死去，可是国运部翻查资料之中得知，之所以说草人只是为了显示一方的正义。
　　真正的情况就是找到了拥有异体同心特质的人，然后用来完成外界看起来所谓的咒杀！那是以命换命的事情！
　　胖子不久之前还在猜测伊贰三的进化者技能是什么，为什么可以会被左了了跟傅郡烨这这样的镇守使看重。
　　如今，胖子知道了之后，再被伊贰三点名之后连忙不停的摇头。
　　异体同心是什么这个问题，胖子实在是太清楚了。
　　而且刚刚的狗哥也已经身体力行的给大家做出了表率，殴打对方那就是殴打自己啊！这世上谁会没事殴打自己玩？
　　“六爷，真没想到你是异体同心这种进化者技能。”胖子再次摇头的说道，“你这样不停的挨打，是不能提升进化技能的等级的……”
　　异体同心？伊贰三第一次知道了自己这个技能的名字，也懒得跟对方解释，自己不是想要通过挨揍的方式来提升技能，这个技能严格说起来……其实也并非是自己的天赋……只是因为体内有个双生一灭，就有了这样的能耐罢了。
　　当然，这样的话只能伊贰三心中暗暗跟自己说，或者回头跟左了了傅郡烨以及老爹跟宋东阳聊聊，至于其他人……还是算了吧。
　　万一被人当做珍贵动物抓去，岂不是很惨？说不定还会被研究？
　　“我只是想尝试不同的人的拳头。”伊贰三真诚嗯看着胖子说道，“你来到海滨市之前应该也听说了。我们海滨市因为了了的关系，没有什么太多优秀的进化者……”
　　胖子忍不住暗自腹诽，老宋的灵验真法不优秀？还是你爹那个神奇的佛道能耐不优秀？你们海滨市还想怎样优秀？全天下所有强大的进化者跟能力都在你们这里，你才觉得优秀了？
　　伊贰三不知道胖子在腹诽什么，继续的说道：“我需要很多不同的优秀进化者对我攻击，让我进行测试跟判断，也好为我日后若是同其他进化者交手，积攒经验。”
　　胖子觉得伊贰三说的是对的，对方都这么说话了，他感觉自己如果不帮忙的话，那就是真的对不起朋友了！
　　其他几人也觉得胖子应该帮忙，自己也一样该帮忙。
　　只有宋东阳在旁边的头脑还是冷静清醒的，他暗戳戳的在想，六爷这一手玩的是道德绑架吧？怎么看都像是道德绑架的样子啊……这些帝都来的人虽然也不傻，但江湖经验太少了啊！六爷从小行走江湖，单单只是这个江湖经验……就不是一般人可以比的啊。
　　“好！我来！”胖子豪迈的站了出来，丁级巅峰的实力瞬间便在他的催动下达到了。
　　伊贰三连忙催动真气……
　　一拳！
　　胖子脸上那万丈的豪情消失了，取而代之是扭曲痛苦的脸，他开始后悔自己刚刚怎么就突然豪迈了？
　　可如今已经上了贼船，如果仅仅现在停了的话，之前的挨打不是白挨吗？唯一的办法就只能继续啊！
　　第二拳……胖子开始反省，是不是该及时止损了？现在不过是挨了两拳而已的异体同心……接下来还有八拳呢。
　　胖子看到了旁边其他同伴跃跃欲试的眼神，随即觉得这时候撤下去让别人上，其实显得自己很没用？而且很没有义气？白挨了两拳不说，以后的好处可能还归了其他人？不行！坚持一下吧……
　　第三拳……
　　胖子开始思考，不如干脆就把好处给别人好了？这可是还有七拳啊……实在是太疼了啊……隔夜饭真的要吐出来了啊……
　　伊贰三身上散发着微弱的金光，将体内的疼痛快速的祛除着，如果不是有乙级的血液修炼方式，自己现在怕真的扛不住了啊。
　　胖子看到伊贰三身上的金光，想起了不久前在舍利包裹下的那种大智慧状态，虽然只是一次修炼，但不只是修为提升了很多，同样很多修炼上想不通的地方，也在那段时间想通了！
　　不行！不能放弃啊！胖子想到了舍利，觉得为了舍利，自己也该再坚持一下。
　　第四拳……
　　胖子哭了……他觉得……其实舍利这东西有没有也没多大关系，了不起修炼的速度慢一点而已，自己也是可以忍受的。
　　只是……如今出拳已经完成了百分之四十了，如果这时候放弃了就太亏了啊！
　　此时的胖子就如同股市中的那群韭菜股民，总觉得已经抄底了，结果……底下还有地下室，地下室后面还有十八层地狱……只是想要放弃也已经放弃不掉了。
　　第五拳……第六拳……
　　胖子就在这种纠结，痛苦中渐渐的撑完了十拳。
　　伊贰三问了下胖子的感受之后，大体知道这两人都是五成的反应，对自己目前的这个进化技能有了相对清晰的认识。
　　若是换个情况，伊贰三也就不会继续测试下去了，因为再测试也没什么意义了啊，就是五成而已……
　　可，挨了十拳又赚了7000多魔王值的结果，让伊贰三将注意力转移到了其他人的身上。
　　就这样……一共五个人的小队，伊贰三短短的时间赚取了37000多的魔王值。
　　“感谢各位帮忙，我思考下。”伊贰三冲着几人抱拳。
　　胖子几人这时间巴不得早点到楼上去，几乎每个人在出手第一拳之后都会后悔，但是一想到其他人都坚持下来了，自己也不能掉链子，就只能痛苦的坚持着。
　　“那我们上去也反思一下刚刚的出手。”胖子找了个冠冕堂皇的理由，连忙上楼，生怕这位新认识的六爷说十拳不够，再来二十拳或者一百拳之类的。
　　“那好，你们也先忙。”伊贰三抱拳看着胖子的人进入了电梯。
　　狗哥靠在电梯之中忍不住的感慨：“宋爷，这位六爷……怎么这么抗揍？”
　　其他几人也是好奇的很，大家都是丙级的进化者，身体强度来说是超过丁级进化者的啊，大家吃了自己的五成力量的冲击，就疼的快忍不住了。
　　这六爷可是吃了十成十的力量，结果他反而看起来是最生龙活虎的？大家都是挨了十拳，他可是挨了几十拳啊。
　　“六爷比较特殊……”宋东阳开始讲解起了左了了为爱暴揍小天庭巨灵，从而得到力量系精血的事情。
　　众人听的都开始替明不绝担心，谁能想到左了了对自己的男朋友这么好？想来对男朋友的父亲也不会差……那老明之前对伊苯疏那样的态度……
　　伊贰三不知道胖子等人的事情，从戒指里拿出了那张抽奖得到的卡片，想要启动卡片发现卡片丢出去之后，并没有像以前那样出现了人。
　　“什么情况？”伊贰三拿起卡片发现卡片闪出了几行字。
　　‘魔王值耗尽，输入魔王值1000，可以启动丁级一段进化者，2000魔王值可以启动丁级二段，三段需要3000魔王值，巅峰需要4000魔王值。启动丁级巅峰，并且受控制。需要50000魔王值。启动丙级一段需要10000魔王值。启动丙级一段受控制，100000魔王值……’
　　“莫忘的前身真的不是网易的游戏开发吗？”伊贰三忍不住的抱怨道，“应该不是！网易开发的破游戏，充钱了也不会变强。莫忘前身应该是出身鹅场！鹅肠是出了名的氪金就能变强！”
　　4000魔王值充入道卡片之中，银光闪现之后，曾经痛殴伊贰三的人再次出现了。
　　没有任何的开场白，光人出现的同时，它已经开始动手！
　　小洪拳瞬间出手！伊贰三早已经习惯了这种对方生死看淡不说就干的行动方式，对方出手的瞬间，他的小洪拳架子也已经拉开了。
　　对待这种光人，伊贰三就没有必要收敛了，口念金刚经直接经钟罩护体，然后扑上去就是干。
　　上次还是无敌的光人，第一次被伊贰三给压着打，它的拳脚虽然很重，却还是无法破开经钟罩的防御。
　　光人的强大在于是真正的巅峰，同时还有它在武道方面技巧的极致，丁级战力情况下能够施展的武道极致，那是伊贰三曾经无法企及的高度。
　　如今，随着伊贰三的战力增长，勉强补完了自己的拳脚上的不足，算是真正占据着上风，却也无法短时间内击败这个光人。
　　拳脚真气的碰撞之声宛如擂鼓，密集的又像是暴雨一般，便是在楼上的人都能感觉到整栋别墅都在发出微微的震动。
　　“什么情况？”胖子不解。
　　其他的人也是不解，这才刚刚来到楼上，茶水还没泡上呢，怎么楼下就传来了要拆房子的阵仗。
　　“六子在练功吧？”宋东阳倒是习惯了伊贰三战斗的刚猛习惯。
　　有人想下楼去看看，又觉得看一个丁级进化者的练武，好像让人觉得自己没有见识的样子？
　　一时间众人只能沉默的等待着茶水的热水早点好。
　　伊贰三在楼下凭借着经钟罩，敞开了跟光人交手，随着拳脚不停的交换对轰，他的对武道的理解也越来越多起来，知道了自己的小洪拳的缺点在哪里，交手之中不停的修补。
　　可是不论如何修补，却终究比光人差了一线。
　　双方足足打了十分钟时间，伊贰三发现自己在武学发现还是没有再任何提升，好像是到了真正的瓶颈。
　　拥有着开智菩提，又打开了顶轮却会遇到这种情况，伊贰三心头的不服也涌了起来，非要这次明白如何才能突破瓶颈。
　　双方又打了几分钟，伊贰三开始感觉到了疲惫，每一击都是全力出手，足足十几分钟的时间长度，如果不是龙象般若功足够持久，换个其他人怕早已经累趴下了。
　　难道是因为怕疼？伊贰三打着打着突然想明白了，因为经钟罩让自己隔绝了被打到的疼痛，而人……其实有一个习惯，那就是不疼不长记性。
　　随即，伊贰三撤去了经钟罩，然后跟光人正面作战。
　　失去了经钟罩，体力又有点跟不上，伊贰三顿时陷入了劣势，小腹一拳被轰中，人倒飞出去的同时，他看到那光人也同样连连倒退。
　　异体同心便是面对光人，也一样会发挥作用。
　　“来！”伊贰三催动真气血液驱散疼痛，然后再次扑上作战。
　　失去了防护罩伊贰三开始打的谨慎起来，不再如同有经钟罩时的状态，下风变得越发明显，他很快就知道不能这么继续下去，谨慎不能让自己获胜，武道一途唯有勇猛精进，方能有得。
　　二十分钟后。
　　伊贰三无力的瘫在地上，汗水让他看起来好像是从池塘里捞出来的一样，脸上带着几分得意看着被打回成为卡片的光人，自己终究还是胜了，丁级之中自己再也没有任何探索的东西了，便是小洪拳也练到了真正丁级能够施展的圆满的地步。
　　‘击败丁级巅峰，获得食谱一本。’
　　魔王系统传来的声音，让已经全身无力的伊贰三猛地坐了起来，身前一本写着‘食谱’二字的泛黄书卷看起来并不是很厚，也就四五十页的样子，打开之后先是介绍各种食材，其中大半的食材却见也没有见过，只有五脏六腑果这个物件还是很容易辨认。
　　“这真是食谱？”伊贰三想到五脏六腑果的效果，很是怀疑手中的这本食谱到底是什么，同时也好奇莫忘当年没死之前，到底搞了多少东西？这菜谱的介绍，并没有使用什么骷髅头或者太过于奇奇怪怪的东西，也不像是什么恶毒的产物，更没有莫忘那魔里魔气的感觉，想来最初的本主应该不是莫忘的。
　　这不知道又是他以前抢了谁的吧？伊贰三知道就算是问，莫忘的记忆怕是记不住的，只是为什么这玩意不是像龙象般若功那样，拿到手里就直接进入身体或者脑子？而是要自己看的？这服务没有以前好啊。
　　“六爷，什么情况？”宋东阳听到楼下没有动静，下楼看到这五百平方米的空旷环境已经被糟蹋的不堪入目，价格昂贵的地板砖如今早都成为了齑粉，墙壁上也到处都是拳脚或者人形的印记。
　　“我活动了一下……”
　　伊贰三翻手将食谱放在了戒指之中，胖子几人看到戒指，也都流露出了眼馋的光芒，便是他们的身家也没有这种东西，好像只有小圣地出来的才会有这种物件，听说国运部的最高层，也没几个这样的东西。
　　“那行，你冲个澡吧。”宋东阳对环境的破坏倒是没有太放在心上的说道，“刚刚左班长来电话了，我给她发了定位，应该没多久时间便到了，棒子国的人到了，让咱们一起过去呢。”
　　“棒子？他们没有说月亮是从他们国家飞上天空的吗？月亮是他们国家发明的？”
　　伊贰三听说左了了快到了，随口调侃了一句便直接迈步上楼找浴室。
　　胖子后面跟着笑道：“听说他们国家已经有专家在考证，月亮是他们国家的神话时代制造的了……想要独自研究那掉下来的四分之一月亮。”
　　伊贰三突然停住脚步，想起了一个自己竟然一直忽略的事情。
　　“话说，你们去过掉下来的月亮吗？”伊贰三好奇的发问。
　　胖子跟狗哥等人相互对视一眼连连摇头，最后还是胖子说道：“听说月亮的边缘处是可以进入的，至于深入其中……好像各国目前并没有行动，不过米国倒是好几次想进入，都被其他几国给否了。”
　　“里面有东西？”伊贰三还想问。
　　宋东阳抬手指了指手腕上的手表，又说道：“你问你女朋友不是更清楚？”
　　伊贰三觉得也对，便迈步跑去洗澡，冲完一身的污渍跟汗水来到客厅，左了了早已经等在沙发上。
　　狗哥几人隔的有点远，面对这种存在，他们虽然想要靠近，但听完了关于小天庭巨灵的事情，他们觉得还是不要太靠近的好。
　　“你想知道月亮？”左了了看着正在擦着湿漉漉头发的伊贰三，心中暗道，其实这么看还是挺帅的嘛，也就比叔叔差了一点点而已。
　　“对啊。”伊贰三感受着左了了那有点炙热的目光，“我居然一直忘了问这个月亮的事情。”
　　“问什么，找个时间上去看看不就好了？”左了了满不在乎的回应。
　　狗哥跟胖子对视了一眼连连暗叹，真是不同人不同命啊！自己家里的势力，还是不够资格让自己上月亮上去转转。
　　“离老不是你师父吗？”左了了说道，“国运局有名额的。”
　　“上面好玩吗？”伊贰三忽然感觉名额这么简单就能弄到的话，那想来也没什么好玩的，或者也没什么值得上去的。
　　“外围没什么意思。”左了了皱眉说道，“至于稍微往中心点的位置，有个很复杂的禁制，就是很久很久以前的那个封印，看看那东西对我这个级别的人来说，还是有帮助的。你怕是看不懂，你又不修这个方面……”
　　“不是说各个相互监视不让去吗？”胖子旁边小声发问。
　　“偷偷溜进去就是了。”左了了还是那满不在乎的样子。
　　伊贰三忍不住点了点头，心说：没错！太对了！这就是我女朋友左了了的行事风格。

再请个假
　　还是腰的问题。本以为好了久坐了一会。。还是疼的要命

第五百二十一章 血天皇【一更】
　　以前看TVB剧的时候，有那么两句对白，伊贰三也好，在场的其他人也好，都记得十分清楚。
　　“怎么着？有钱怎么了？有钱就能为所欲为吗？”
　　“对啊，有钱就是能够为所欲为啊。”
　　如今，听着左了了谈起关进入掉下来的那月亮的事情，让伊贰三觉得左了了刚刚好像是在说‘没错，有实力就是可以为所欲为。’
　　“走吧。”左了了挎起了伊贰三的胳膊，很是自然的向门外走去。
　　胖子等人被塞了一把狗粮，同时暗暗打算回头向伊贰三取取精，虽然这世上只有一个左了了，但还有其他漂亮有实力的女孩啊！
　　作为家里有背景的人，胖子等人觉得自己找个女朋友不难，但是想要找个像左了了这种的，那就不是凭借家世背景能够做的到了。
　　“六爷是真有本事啊。”狗哥胳膊搭在宋东阳的肩膀上忍不住的感叹，“老宋，你不是六爷的兄弟吗？怎么你还是一条单身狗？”
　　宋东阳用很怪异的眼神打上下打量着狗哥，特别是在狗哥的胸口跟屁股位置多停留了一会视线，然后很奇怪很暧昧的语气，轻轻吹着狗哥的耳蜗小声说道：“哥们不喜欢女人……”
　　刚刚还跟宋东阳勾肩搭背的狗哥，这一刻像是被突然电到了一般的高速向后飞退。
　　宋东阳看到狗哥的反应心中暗爽：再让你小子拿话捅我刀子，还不是被老子一句话吓到了？
　　在场的众人哪个不是修为不错，这时间也都听到了宋东阳那段话，除了伊贰三跟左了了外，所有人都下意识的向旁边躲了两步。
　　宋东阳也不在乎众人的反应，他知道接下来短时间内，应该不会有人再问自己为什么还是单身狗的问题了。
　　伊贰三发现老宋这些日子越来越放的开了，出门打车直奔海滨市的进化者总部，左了了则把傅郡烨给的关于高丽国的进化者资料递给了他。
　　虽说丁级之中的交流，伊贰三看不看资料其实也都没有什么差别，但看一看也算是能多了解一点点高丽的事情。
　　“操控重力？”伊贰三看到高丽国的领队朴虎民的进化者能力，下意识的看了看身旁的左了了。
　　“十倍重力也叫重力？”左了了颇为不屑的笑了笑。
　　伊贰三忍不住撇嘴，十倍重力其实严格说起来是个很变态的数据了，只是比起左了了的进化者重力方面的控制，确实差了很多。
　　“这些都是台面上的，其实没什么值得看的。”左了了打了个哈欠的说道，“看看历史传说也知道，他们跟倭岛比起来，连自己的神话传说都几乎没有，算是这次来的里面最差的。不过这个自称大高丽国，对这次的荒地倒是很有兴趣。国运部猜测，这次他们的‘巫师’可能都会偷偷参与。”
　　巫师？伊贰三收起了手机，作为海滨市的人对于海峡那边的高丽还是有点了解的，高丽几乎没有自己的神话，因为靠近关外关系，所以东拼西凑学了点出马仙的皮毛，也是玩的萨满那一套。
　　“他们不是也有法力僧吗？我看高丽剧里面，除魔的时候也会出现僧人。”伊贰三凭借着自己看过高丽剧的知识点提出问题。
　　“你说的是他们的护国法师，前些日子被打死了。”左了了语气里带着几分嘲讽，“乙级实力，在那块屁大的地方当个国家两大高手，给他搞的产生了幻觉，觉得自己天下无敌了。在倭岛那次荒地的争夺里，跑去偷袭了英伦的亚瑟，被石中剑给劈死了。现在高丽，也就剩下几个丙级的法力僧了，没什么看头。唯一的牌面，就是他们的‘巫师’了。”
　　丙级法力僧？伊贰三突然想起来刚刚手机里面的资料，好像就有一名丙级法力僧。
　　“比起高丽，倭岛才是真正要警惕的对手。”左了了从来看不起国外进化者的表情里，第一次露出了认真，“里高野，神道教，阴阳师，忍道……还有西方的血族，算起来是正儿八经的进化者大国中的大国了，每一个势力单独拿出来丢到任何一个小国里去，那都是护国神教的层次了。”
　　“血族？”伊贰三重新快速的翻看进化者总部给的资料，才发现关于倭岛的资料是标红的，除了几个文明古国之外，倭岛是少数资料被标红的存在。
　　“血族。”左了了把关于倭岛的具体资料传给了伊贰三说道，“这是进入甲等才能拿到的全部资料。”
　　伊贰三知道国运部是有规矩的，不同等级的进化者能够拿到的资料也都不同，甲等也并不是什么资料都能拿到的，还需要政审等等。
　　左了了这种有家族背书人，拿到的资料自然会相对全面很多很多。
　　【信长：血天皇，第六天魔王】
　　战力等级：甲等。
　　种族：人族转血族，第三代血族，修习东方魔道《血神经》，摆脱初拥操控。
　　势力：倭岛血族族长。
　　“这哥们姓织田？”伊贰三敲击着手机的屏幕忍不住的问道，“本能寺那位？不是死了吗？”
　　“听说是光秀带的圣水不足。”左了了眼里绽放出猎杀者的兴奋光芒，“不知道什么时候能遇到他，我只收过僵尸，还真的没收过血族。至于他的姓氏，听说这血族不在乎了，好像很享受血天皇这个称呼。”
　　“他们没来过咱们大天朝吗？”伊贰三翻看着倭岛血族的资料，发现这远比自己想象的要多很多，其中不少人的姓名还都听过。
　　“以前天地元气不足，他们也一样不方便跑出来。”左了了盯着血天皇的资料两眼放光的说道，“这几年不是有天地元气了吗？有个叫做柴田的试着偷偷来过，被血神子感应到了。那血神子冒着会被我们围剿的风险，硬是在海边把柴田打成了黑灰。这血神子有一手，有机会我一定要亲自镇了他。”
　　“血神子？”伊贰三快速的搜索左了了给的资料，很快找到了关于血神子的资料。
　　【血神子】
　　战力：甲等
　　阵营：魔道
　　身份：魔道巨擘
　　秘法：血神经，以人血为修炼的秘法。
　　伊贰三顿时明白为什么左了了会说要镇压了对方，魔道……修炼到甲等水准，手上的血跟人命怕不是一星半点能做到了。
　　“听长辈说，血神子的弟子当年因为天地元气太少，跑去倭岛修炼。”左了了说道，“结果遇到了信长，被对方奉为上宾，结果被暗算了……所以信长得了血神经。”
　　伊贰三也明白了为什么血神子会听到是血族就拼了老命也要出去干对方了，这期间的关系有点复杂啊。
　　“甲等的数量不少啊……”伊贰三盯着资料忍不住的感叹，“本以为甲等的人数不多，现在虽然到不了多如狗跟满地走的地步，但也绝对不是就那么小猫一两只。”
　　“这么多年积累下来，怎么都不可能只有一两个。”左了了轻轻滑动着手机屏幕说道，“甲等里面也分三六九等的，比如这个血神子就是甲等里面的高端存在了。至于血天皇？没人见过他出手，所以也不知道实力咋样。”
　　伊贰三点头不在说话，很认真的看着国运部收集来的全世界各地的，关于进化者的资料。
　　车一路来到进化者总部，伊贰三跟左了了也很快进入到了傅郡烨的办公室。
　　“来了？你本事又增长了？”傅郡烨感觉伊贰三的气质又有了一点小变化，忍不住的发问。
　　“我有了进化者技能，不再只是力量系了。”伊贰三跟两人也不打算隐瞒，虽然说这能力好像是来自于双生一灭的壳蜕，但毕竟也是自己血液里激发才能施展的状态，眼前这两位可能更明白该如何修炼它。
　　左了了跟傅郡烨听到这话的表情完全不同。
　　傅郡烨的脸上露出的是惊讶，然后便是喜悦，自己看好的年轻人能有个进化者能力，总算是好事啊！
　　左了了则没什么表情上嗯变化，在她看来不论是伊贰三有没有进化技能，哪怕他真的成为了进化者战力的天下第一，那他的身份也还是自己的男朋友。
　　两人听完了伊贰三关于进化技能的讲述之后，左了了觉得那个可以跟虫子之类的交流比较有意思，可以用它来搜索很多好玩的八卦，傅郡烨则更有兴趣那个异体同身的能力。
　　“那你现在该闭关了。”傅郡烨在伊贰三停下讲解后直接说道，“现在的你，目标只有一个。那就是进入丙级，丁级之中已经没有什么你能再探索增长的了。”
　　这一次，左了了跟傅郡烨站在了同一边：“确实该闭关了。这样也好，省得我进入荒地，你在外面无所事事的……”
　　“荒地我不进的吗？”伊贰三有点不甘心。
　　“如果没有境外势力，你进去倒是没什么。”左了了说道，“可偏偏这次肯定有境外势力，万一你在里面遇到什么危险……”
　　“那好，还是不去了。”伊贰三果断的回答并没有出去傅郡烨跟左了了等人的预测。
　　常年行走江湖，自然知道正确的趋吉避凶的方式，更不会像很多人对自己能耐有脑残的估计，认为自己是天命之子之类的想法。
　　“那今天跟高丽交流完，我教你闭关。”傅郡烨对伊贰三说道，“争取早日进入丙级。”
　　伊贰三也不跟眼前两位女性客气，这些成为进化者的日子让他很明白，‘有实力真的可以为所欲为’，在当今这个社会，如果不是身边有左了了这样的变态级存在，其实丙级的实力已经很很吃得开的存在了。
　　伊贰三很清楚是因为自己长时间跟左了了待在一起，才会有了丙级好像没什么的错觉，其实丙级真正的实力跟社会地位，都不会低的。
　　这一点，从子桑南玄那里就能看得出来！军队是一个怎样的存在？那是真正的庞然大物！这样的庞然大物，对子桑南玄的待遇就能看出丙级实力，在这个社会的真实情形。
　　“镇守使，高丽那边说等其他国家到了再交流吧。”沐悠推门而入的说道，“他们好像怂了。”
　　傅郡烨有点不爽，比起打其他国家的进化者，她最想打的就是高丽这群进化者了。
　　自从月亮掉下来之后，高丽这帮货就没闲着，今天专家考证举例说月亮是他们国家的天神制作的产物，所以只有他们才能，也才应该踏足坠落的月亮上！明天又考证出哪个国家的进化者，其实祖宗是来自于他们国家，希望这名进化者能够加入他们。
　　俗话说得好，苍蝇不咬人，但是它恶心人啊！
　　所以，傅郡烨每天想的都是计划着怎么打高丽的使团，特别是交代伊贰三要把人往死里揍。
　　伊贰三心中也有些失落，本打算借着这个机会，再暴揍一顿高丽的进化者，从而赚一笔魔王值，结果对方怂了！
　　“可惜了……”傅郡烨叹了口气，发现左了了也好，伊贰三跟沐悠也罢，眼睛里闪烁的都是失落的神情。
　　很显然，想要打高丽进化者的，怕不只是在场的几人，怕是全世界每个国家都想收拾它一下。
　　“既然这样，六子那就闭关吧。”傅郡烨说道，“早日进入丙级才是正事。”
　　“可是……”伊贰三挠头的说道，“我的肾……”
　　“先手术！我给你找医生……”傅郡烨连连点头，自从知道伊苯疏只有一个肾，总觉得这么帅的中年男人有点可惜了，而六子体内三个很好的肾，其实对身体也没什么多大帮助。
　　“我有医生。”伊贰三拿起手机阻止了傅郡烨，脸上的带着温柔的笑，“常叔帮我联系好医生了。”
　　常叔？傅郡烨反应了下才知道，六子说的是进入了小天庭，也上了国运部通缉榜单的常思拓。
　　“那你联系一下吧。”傅郡烨说道，“你不是有不少积分吗？拿点出来换【凝伤霜】，刀口之类的伤，只要没有奇怪的劲力在其中蕴藏，很快就能恢复如初，连疤痕都不会留下。”
　　左了了拿起自己的手机点动了数下说道：“买好了……”
　　傅郡烨已经开始打电话给伊苯疏，通知他关于手术的事情。
　　没多久，伊苯疏双手背在身后，悠哉悠哉的出现在了伊贰三等人的面前，跟在他身后的还有昨天一脸不服的明不绝。
　　只是今天的明不绝满脸看不出半点的不服，整个人的气质都带着几分和善，让人见了就会多少有点容易生出亲切感的气质。
　　“六兄，昨天的事情是我不对。”明不绝双手抱拳对着伊贰三就是弯腰鞠躬的说道，“还请不要见谅。”
　　伊贰三连忙还礼的同时，心中更多的还是惊讶老爹的这手脑后佛光，仅仅只是一个晚上的时间，就把对方改造成了这种样子？
　　“大家都是朋友。”伊苯疏一副剧中调停的模样，“都是年轻人，相亲相爱多好？”
　　“是是是。”明不绝连连点头，“前辈说的是。”
　　“佛度有缘人，小友与我佛门有缘，不如随贫僧一起遁入佛门……”
　　门外不远处走来一名身穿僧袍的僧人，这人虽不能说是面白如玉，却也生的很是好看，颇有几分罗汉的味道，脸上的笑容里也很是透着祥和，让人看到他的脸，就很容易想要相信他。
　　左了了一眼就认出了来人是那天在海上出手阻拦境外势力的慧真，当即面色沉了下去，迈步来到伊贰三的身旁，大有对方敢说过分的话，自己就告诉他什么叫做宁拆十座迷，别毁一门亲。
　　慧真看到左了了在房中，脸上的笑容也在瞬间有点凝固，作为高手自然可以感受到这位左家传人的敌意。
　　佛门虽然广大，普天之下任何势力也都会给佛门几分面子，可是这里面并不包括年轻气盛的左了了。
　　对于这一点，慧真还是很清楚的。
　　“我看你与我俗世有缘，不如还俗吧。”
　　左了了想起慧真刚刚说的那不负责任的话，顿时气也是不打一处来，直接怼了一句回去。

第二百二十二章 偷鸡不成蚀把米【二更】
　　见面就怼？慧真也没想到，自己只是看到了一个资质不错的进化者，而且看起来好像已经被佛门度化了的样子，所以才顺水推舟的来了句邀请，怎么就被怼了？
　　“左施主说笑了。”慧真单掌在胸前再次送出示好的微笑。
　　“我没开玩笑。”左了了面色挂着点冷气，“只兴许你能看出别人与佛门有缘，便不许他人看出你同俗世有缘？只许你拉他人进佛门，便不许有人拽你出佛门吗？”
　　房间的气氛随着左了了的话，也变得有点尴尬了起来。
　　傅郡烨想要劝左了了先别这么大火气，转念一想这慧真突然跑来，十有八九不是为了伊贰三就是为了伊苯疏，就算左了了跟对方和和气气的，对方怕是也不会停止找六子跟伊苯疏。
　　“左施主何必这么针对贫僧……”慧真叹了口气，“贫僧此次前来并非是找左施主，而是找两位伊施主……”
　　“这里不欢迎你。”左了了身上已经开始跳动起了浓郁的战意跟澎湃的真气，“你再多说一句话，我怕我会杀了你。”
　　慧真愕然，自己不过是想度化与佛门有缘的人罢了，怎么这左家的孩子上升到了杀人的地步？
　　如果这话是别人说的，慧真只会把这话当做是恫吓之言，可左了了周身的杀气跟战意让他不敢怀疑对方的话。
　　左了了并不抵触佛门，只是看不上佛门的部分手段，比如度化这种手段……
　　在左了了看来，每个人都有着自己的意志自由，若是想要遁入佛门那是一回事，别人跑来逼逼赖赖一通的把人给度化，这就是另一回事了。
　　这就跟海滨市街上经常会有大妈出现，跟你说你应该信耶稣啊，你能这么有钱，有这样好的生活都是耶稣给你的，所以你该信，是一个道理。
　　面对恫吓就这么算了？慧真自然是不甘心的，可他也能感觉到左了了不是开玩笑的，同时因为湛山寺住持的信件，更加知道这个叫做伊贰三的年轻人，是左了了的男朋友。
　　恋爱中的女孩，会是个什么样子？慧真虽然没有谈过恋爱，却也入世出世感悟世间各种滋味，自然是知道女人一旦真的爱了，那投入度远比男人要高太多了，这时间硬要拉伊贰三遁入空门，就是真的找死了。
　　“今日左施主心情既然不佳，那么贫僧改日再来。”慧真微微弯腰鞠躬转身便走，来的突然，走的也是干脆。
　　傅郡烨本来还想看一场驱魔人跟法力僧之间的战斗，没想到慧真居然瞬间就怂了？
　　“和尚留步。”伊苯疏抬手一声呼喊，将要离开的慧真给喊的停住了脚步。
　　“你来一下。”伊苯疏冲着要离开的慧真招了招手。
　　本来因为左了了的强势，而已经决定先暂时怂一下，回头找佛门帮忙的他，瞬间又感觉心头点燃了希望，他知道有佛性的人跟有佛性佛法的人，是很容易相互吸引的！
　　慧真很庆幸自己这些年来一直努力修行佛法，这次终于算是有了回报！就算是左了了本人想要干预，也得看看人家本主同意不同意不是？
　　左了了看向伊苯疏想要劝阻，却发现自己的这位准公公正偷偷冲自己挤眉弄眼，一副千万不要捣乱的表情。
　　伊贰三轻轻拍了拍左了了的手背示意她不要着急，若是真的有问题再出手也来得及。
　　当然，伊贰三对于老父亲胸口那颗四果罗汉心还是很有信心的！就算是慧真真的比老爹在佛法上面强，那怕应该也没有莫忘弄到的这颗四果罗汉心强吧？
　　“施主，南无阿弥陀佛。”慧真来到伊苯疏面前，竖单掌在胸前，口宣佛号之时隐隐用上了自己修持多年的佛法，想要在瞬间用佛号打动对方的心魂，取得开局的优势。
　　伊苯疏感觉体内的四果罗汉心猛地跳动了一下，脑海中之中对慧真刚刚宣的那句佛号又有了一丝新的领悟，暗暗道：原来佛号的运用方式是这样的。
　　“大师，可是来找我的？”伊苯疏虔诚的看着慧真说道，“我在大师的身上为什么会感觉到不一样的温暖跟自在？”
　　慧真的心中顿时便是一喜，果然！自己的那声佛号管用了！已然是激起了对方体内的佛性，只要自己加把劲，便是傅郡烨跟左了了也说不出什么，因为这是对方自愿的。
　　“这便是佛法的威力。”慧真心喜面却波澜不惊的样子说道，“施主，天赋佛性。若是入我佛门，未来定能成就正果，进西天得大自在。”
　　“大自在……”伊苯疏眼神透着向往，也带着几分的茫然，“大自在是什么感觉？”
　　“贫僧无法令施主感受真正的大自在，却也能令施主多少感受一点佛法真滴妙音。”慧真声音带着几分诱导，“施主可想听贫僧讲解？”
　　“那是自然！”伊苯疏的眼中多了点狂热。
　　左了了若不是手腕被伊贰三抓着，已然想要再次出手了，她比谁都知道佛门的这种度化是多么可怕，这世上唯有魔门的蛊惑可以与之匹敌。
　　可一来这里并没有魔门中人，二来便是真的有魔门之人，自己也要将他立刻斩却。
　　“那施主可否，令此地等人不要在贫僧传法之时，打扰贫僧？”慧真边说边看向了不远处的左了了，在场的人他唯一忌惮的便是这女娃子，便是傅郡烨，他自恃佛门弟子身份，也并不惧怕这位镇守使来打扰。
　　“了了，你们不要打扰我听大师佛谛妙音。”伊苯疏对着左了了很是认真的说着，只是这一刻的眼睛里却没有之前的狂热等等，有的只有江湖老油条的狡黠。
　　左了了顿觉自己白担心了，自己这位准公公还真不是一般人啊！在佛门僧人面前的度化佛音之中，竟然完全没有受到影响！难道他是想利用这和尚的佛法，来提升自己的佛法认识？
　　“那施主且听贫僧佛法真谛。”慧真盘膝而坐，口中念念有词的开启了《大方广佛华严经》（简称《华严经》）。
　　传闻这经是释迦牟尼成佛后首先讲的第一部经，最适合的也是大根器的人。释迦牟尼初成佛时，犹如太阳刚升出来，光芒照耀高山……
　　慧真想要借着释迦摩尼的佛力来拔高自己的形象，同时最快的时间令伊苯疏感受到佛光普照，从未不再做任何抗拒，成为佛门的弟子。
　　咚咚……咚咚……
　　伊苯疏心头狂跳脑海更是明悟不少自己未想通的佛法与度化之功，这并非是慧真的佛法修为在伊苯疏之上，慧真的佛法加持更像是一把钥匙。
　　而伊苯疏的罗汉心更像是一座还没有打开的宝库，这宝库虽然经过湛山寺的三关打开了不少，但还远远不够，他需要更多的佛家高手来帮忙。
　　慧真乙级实力，在当今的世上也算是大能一般的存在，一身佛法修为这一刻为了让伊苯疏完全度化，自然也是完全不计成本的全力开启。
　　伊贰三便是站在左了了身边，体内的经钟罩都不经召唤的出现在身体之外，一道道卍字缓缓转动，顶轮之中的菩提连连摇晃，带动着脐轮中的卍字也开始转动了起来。
　　慧真讲的虽非是金刚经，却也是佛门大经，一时间也是让伊贰三又有新的领悟。
　　慧真本来只是想要先度化了伊苯疏，结果发现伊贰三竟然也被自己影响，当下更是开心，只恨自己平日修持佛法的时间还是少了，全力的绽放着自己的佛法，争取一举将两人都给拿下。
　　时间一分一秒的过着，转眼间已经是半小时的时间过去。
　　慧真本以为也就是十几分钟便能拿下这父子二人，结果半小时过去了……这父子二人虽然佛法正在飞速领悟，可是他们却并没有半点被度化的意思。
　　怎么会这样？慧真不能理解，他总感觉好像下一秒，这父子两个就会被自己度化了。
　　可是真的过了下一秒，又会有下下一秒才会度化的错觉。
　　就这样……慧真坚持了足足一个小时的时间……然后……他坚持不住了……
　　这个太累了！
　　慧真感觉自己就像是一个全力跑了三十公里的凡人，别说走路跑步了，便是坐在地上的力气都要没了。
　　‘难道我被这父子两人给骗了？他们根本不会入我佛门？’慧真脑内几次升起这样的想法，又很快的被他否决了。
　　因为不论是伊苯疏还是伊贰三，两人的眼神都是那么的虔诚！便是入庙拜佛的那些善男信女，也没有几人能有他们这么虔诚的眼神。
　　“原来，如此，原来如此……”伊苯疏身躯微微一震，整个人的气质再次拔升，脑后佛光再次出现，他双手合十低声念道，“南无阿弥陀佛……”
　　同样是一声佛号低宣，伊苯疏的佛号却好像回荡在整个进化者总部，几乎每个听到的人心中都升起一股平和之心，还有人更是脑生智慧，想明白多日想不通的事情。
　　慧真在这佛号之中身躯也是微微一震，他脑海中飞速划过进入佛门这些年的种种时光，曾经想不通的佛法在这一刻也是豁然开朗，双目更是不受控制的流出两行热泪。
　　慧真不想流泪，可是他控不住啊！整个身体都完全不受控！他感觉听到的那一声佛号，自己像是听到了师父当年领自己入佛门时的那一声低宣。
　　声音并不高，却充满了无上慈悲。
　　慧真不能理解，一个俗人！怎么会有这般佛力？一个俗人！怎么佛号之中却充满了慈悲？滚滚红尘不是该污了他的心，遮了他的眼，令他迷失了吗？怎么会这样？
　　“感谢大师赠法。”伊苯疏对还在流泪的慧真微微弯腰说道，“让我明白这红尘，才是我该所在之处。”
　　不对啊！不该啊！慧真心说剧本不该是这样的啊！我施展无上佛法是为了你度你进入我佛门的啊！怎么说完了之后，您佛法暴涨之后，更加不想入我空门了？
　　我懂了！这人从一开始就没打算进入佛门！他利用了我！慧真并不傻，能够把佛法修到很高境界的人，脑子一定不会差！
　　只是……他太执着把伊苯疏父子弄进佛门，反而被这执念遮了眼，污了心……
　　“你送我一法，我还你一谛，咱们之间的因果了了。”伊苯疏抬手示意对方离开，“缘尽于此，大师走好。”
　　慧真这时间已经能够说话，可是他却发现自己被对方的话给闷住了，自己刚刚用佛经帮助对方，可是最后对方的那一声‘南无阿弥陀佛’确实反哺了自己。
　　“他呢……”慧真憋了半天，注意力放在了伊贰三的身上。
　　“怎么？我从寺庙门前走，闻了你高香的香气，还要问我收钱呗？”
　　伊贰三的反问让慧真顿时愣住了……
　　慧真这才发现，自己刚刚并没有说要讲佛法给伊贰三听，对方站在旁边听到了关旁人什么事情？
　　被人给耍了？慧真连连眨着眼睛，内心却是无比的混乱。
　　来之前……慧真特意查过伊苯疏跟伊贰三的资料，知道这两人以前混过江湖，所以他才特别有信心，这种人一般内心应该是彷徨的，若是得到佛法的感召会很容易遁入空门才是。
　　可是他不知道，伊贰三父子虽然是混江湖的，但因为父子二人相依为命的这些年，过的很是艰苦，也磨练出了他们比钢铁还要坚硬的意志。
　　江湖小混混是有奶便是娘……伊贰三父子却不是那种初入江湖的人，也不只是混江湖的老油条。
　　父子二人因为肾病的关系，对生有着常人难以理解的渴望，也因为这种渴望才有了他们的异常坚定的心，这种心又因为自身佛法的修持，用佛门的话来说，说是心境到了【金刚】的境界也不为过。
　　慧真佛法虽然强，但在这父子二人面前，除了能做点送人头，运输大队长之类的事情外，也做不到别的了。

第二百二十三章 求婚【一更】
　　辛辛苦苦施展了一小时的佛法点化，结果最后的结局打开方式跟预想的完全不同？慧真内心是茫然跟不甘的，这一切都是为了让对方不再迷恋红尘。
　　“施主再考虑下吧。”慧真的声音带着几分祈求。
　　“在哪里不是修行？”伊贰三旁边插嘴说道，“入不入佛门又有什么不同？大和尚有点过度执着了啊。”
　　慧真扭头看着伊贰三，他的眼睛里这一刻变得很是犀利，那并非是要杀人的犀利，而是我有智慧你却不懂的犀利。
　　半响，慧真才说道：“施主你说的对也不对，若只是修行便是在这俗世之中也是一样。可若想成为罗汉，成菩萨甚至佛，则必须要出家才能做到。不出家，结果只能是涅槃。不出家无果位。便是活佛济公也是要出家才能证果位。若是寻常人在家中修行也就罢了。可这位施主一身佛性佛力天生非比寻常，若是不入我佛门便是浪费了这一生的机缘。”
　　伊贰三如今不停修习佛经，自然知道按照佛经之中的记载，若是不正果位……修为是无法产生质变的。
　　这跟其他修行没有什么不同，当量达到一个极限值时，唯有产生质变方能迈向更高的境界。
　　“我没想成佛。”伊苯疏的话让慧真听着格外刺耳。
　　慧真不能理解的看着伊苯疏，他很嫉妒眼前这个男人，有着这么好的佛性却不珍惜，有这么好的进入佛门的机会却不在乎……
　　“那是你不知道进入佛门的好处。”慧真努力的做着劝说，“只有佛门才能真正大自在……”
　　伊苯疏连连打着哈欠，这犯困的态度让慧真本来想要继续劝说的心顿时凉了大半，他知道文劝基本上是没什么戏了！至少……自己无论怎样文劝怕是都难了……
　　“施主随贫僧去寺中住上几日……”慧真抬起胳膊一伸手，空中化出一只金色的大手落向伊苯疏，“便知道……”
　　左了了掌中多了一柄长剑，也不跟对方做任何啰嗦，当即一剑斩出，金色大手在空中化为齑粉，慧真更是连连后退数步，面色一阵发白才稳住身形。
　　“是我表现的不够强势吗？”左了了收剑迈步向前，“还是觉得你自己比巨灵强很多？”
　　慧真这一刻憋屈的很，自己明明就是为了眼前这父子二人好啊！这两父子不过是不知道佛门有多好罢了！若是进入寺庙住些时日，定然会感激自己的！佛门若是有这两人加入，自己怕是得到的功劳，足够进入小灵山修行一次了。
　　明明是对双方都有好处的事情！慧真很是着急，却又对左了了一点办法都没有，刚刚那一剑的交手，对于乙级的修行者来说，已经很明白双方的实力强弱差距了。
　　都是乙级，但真正拼杀的话……左了了将会化身压路机，变成完全碾压的一方！
　　“罢了……”慧真一甩僧袍大袖，转身人已经在大厅的门外，只留下声音在海滨市的进化者总部回荡，“贫僧不会看错，施主父子二人定然是我佛门在外的遗珠，既然贫僧不能度化二位，这次便去请佛门高僧前来度化二位好了。左家传人，这世上甲级修行者，并非你一人……”
　　“呵呵……伊贰三已经拜国运部离老当师父了，你知道吗？”左了了对着门外的慧真背影来了一句。
　　正一派飘然而去状的慧真在下台阶时打了个趔趄，差点人摔在地面。
　　他回头不解的看着正对自己微笑摆手的伊贰三也在点头认可左了了的话，心头顿觉被降魔杵给来了一击般，憋闷的半天没缓过神来。
　　罢了！慧真心中又是一声叹气，暗暗安慰着自己：伊贰三不过是两人之中佛力较弱的，既然与我佛门如此无缘，那是他伊贰三的损失，只要将另一人引入佛门之中……
　　“叔叔，龙泉真人想要收您做弟子……”左了了扭头对伊苯疏说道，“有兴趣没？”
　　慧真的修为可是乙级水准，自然听得到左了了的话，他连忙回头紧张的看着伊苯疏说道：“施主，龙泉真人乃是道门高人，您这一身佛性若是入了道门，便是可惜了……”
　　“可是，龙泉真人给的条件好啊。”左了了一句话让要离开的慧真，已经彻底转身回到了海滨市的进化者总部。
　　“我们佛门的条件，也不见得会比道门的差。”慧真虽然知道如今的情况应该团结一致，但是这时候也顾不上那么多了，如此有佛性的人实在是太难了，只是他不明白为什么龙泉道人会对一个有佛性的人感兴趣。
　　伊贰三不解的看向左了了，很快便从对方的眼神里明白了过来，这是自己的女朋友看到对方不死心，打算借机再来一刀？
　　左了了见伊贰三用眼神传来明白了的意思，也就没有过多的解释，自己毕竟不好真的斩杀了慧真，而这慧真摆明就是要做狗皮膏药，不如直接给他开出一个很变态的条件，若是对方能满足呢？叔叔怕是不用出家，也能享受好处了！
　　若是对方不能满足呢？那这就是一桩没谈成的买卖，便是整个佛门以后也不好意思再继续纠缠伊苯疏。
　　“不知道龙泉真人的条件都有哪些？”慧真看着左了了说道，“贫僧在佛门也能说两句话……”
　　“叔叔拜真人做师父，却不需要做道士。”左了了说道，“也不用守道士的清规戒律。”
　　慧真眼神很是古怪的打量着左了了，如果不是这里面被提及了龙泉真人的名字，被拿出来做此次事件的背书，他都要怀疑这是左家传人在这里胡扯了！
　　拜师龙泉真人却不需要当道士？而且不需要遵守道士的清规戒律？这岂不是说，佛门想要匹配这样的条件，便成为了佛门承认伊苯疏是佛门的人，却不需要做和尚，也不需要遵守和尚的清规戒律？
　　那？这算出家吗？慧真刚刚还想说自己说话也能算，可是听到左了了这话说出来，他实在没有底气说自己在佛门之中能够做主了。
　　“匹配不能吧？”左了了松松肩膀，一脸无所谓的样子，“不是不给你机会啊，是你匹配不能啊。如果没什么事情，以后就不要来纠缠……”
　　“贫僧可以保证只要入我佛门，就能入小灵山。”慧真盯着左了了的双眼，几乎咬牙的说道，“左家传人应该也知道，我小灵山便是在当世的小圣地之中，谦虚点说也是排前三的。其中更有三藏法师的手抄本佛经……”
　　“龙泉真人说过，一树生的万朵花，天下道门是一家。”左了了打算了慧真的话说道，“不论是金鼎还是大小昆仑，或者其他道门的小圣地，他都能刷面子带叔叔进去。你一个小灵山？觉得够看吗？”
　　慧真又一次被左了了给用话闷在了当场。
　　“圣地圣地不如龙泉真人多，条件条件没有龙泉真人的好……”左了了连声啧啧，“慧真，回去吧。”
　　回去？回去就一点机会都没了！慧真倔强的站在原地，他知道若是没有左了了在场，自己就算不用亲自动手，仅仅只是给这父子二人讲一下小灵山是多么多么的好，多么多么的珍贵，说不定也能将对方度化了。
　　可现在？有左了了在场摆出一副随时拆台的样子，慧真也确实没法说小灵山有多好，毕竟跟龙泉真人给的条件来说，一座小灵山确实有点不够看了。
　　“施主，可否不要这般着急做决定？”慧真无奈，只能转身去跟伊苯疏谈判，他发现比起伊苯疏来，左了了就是个老江湖啊！修行界的事情，她什么都懂！还不如跟伊苯疏这个看起来是江湖萌新菜鸟的人聊，或许更加容易达成目的。
　　“你这就让我很为难了啊。”伊苯疏双掌来回搓，给人一种他很紧张很纠结的样子，“龙泉真人对我真是不错……为了我能更好的修行，还说要把随身携带的宝玉送我……”
　　龙泉真人的宝玉？慧真心头狂跳，他开始相信伊苯疏跟左了了说的话了，这龙泉道人看来是真的要收徒了！毕竟整个修行界里面，知道龙泉道人有块宝玉的人本来就不多，知道这块宝玉是传承信物的人就更少了。
　　慧真相信，伊苯疏应该是不知道宝玉是信物，所以才会这般没有遮掩的说出来！而且显然，龙泉道人是真的把伊苯疏当自己人了，不然不可能让他知道宝玉的事情。
　　“贫僧……贫僧也有一串佛珠。”慧真从身前取下了佛珠说道，“不是贫僧要收您为徒，贫僧没有资格收你做弟子。若你入佛门，当有我佛门大德高僧出面。贫僧这串佛珠，虽比不上龙泉真人的玉佩，却也是传承了多代，沾了些许佛气，对施主修行还是有好处的。”
　　“你这是干嘛？”伊苯疏连连做出推脱的姿态，“我又不是想要要你东西。”
　　“不不不，贫僧只是将这佛珠押在施主这里，万望施主能多思考几日。”慧真强行将佛珠塞入伊苯疏的手中说道，“等贫僧回来，您再做决定可好？”
　　“哎，你这个热情，让我很作难啊。”伊苯疏满脸的为难，心中却没有多少负担的把佛珠给收下了。
　　作为闯荡江湖多年的老油条，伊苯疏很清楚如果不是左了了在这里，眼前这个和尚怕是真的会做出很极端的事情，比如诉诸武力。
　　昨晚试验过佛光之后，伊苯疏越发的明白佛门的度化之力是多么可怕，如今的自己跟儿子真的遇到了甲级的佛门大高手，会不会被度化就很难说了！
　　“等贫僧！一定要等贫僧！”慧真转身飞奔的消失在了进化者总部，只留下房间中的几个人相互对视。
　　渐渐的众人的脸上都有了笑容，伊苯疏在微笑的同时，看向了身旁的傅郡烨说道：“你说，咱们两个结婚做夫妻如何？”

第二百二十四章 结婚【二更】
　　求婚？
　　突如其来的求婚把在场所有人都吓了一跳，便是平日里总是保持微寒淡定的傅郡烨，脸色都微微一变。
　　左了了更是偷偷挑起大拇指，赞叹叔叔的勇气，心说叔叔怕是不知道镇守使以前的事情？还是就因为知道了？所以才这么突然豪迈？
　　伊贰三更是直接跳了出来喊道：“你疯了？你的桃花劫又忘了？”
　　“六子，我的桃花劫结束了。”伊苯疏面带着得意说道，“我又碰到那个瞎子了，他说我什么死去活来，桃花劫已经完全解掉了。”
　　伊贰三先是喜悦，随即心中又升起了些荒唐的感觉，就算是桃花劫没了……也不该突然跟傅郡烨求婚吧？这傅郡烨可是镇守使，而且还是乙级修为的进化者……出门可是开法拉利的啊！自己老爹呢？出门那可是要扫共享单车的。
　　“你跟我？”傅郡烨的表情里并没有生气，更多的还是好奇。
　　“对啊。”伊苯疏抬手指了指慧真离去的方向说道，“刚才那个和尚对我的觊觎之心，你也看到了吧？”
　　傅郡烨耸了耸肩膀，一副那跟我有什么关系的表情。
　　“我能理解他的做法，站在他的位置上他那么做没错。”伊苯疏话锋一转的说道，“但是站在我的立场上，我是不能接受的。所以，按照江湖规矩，我得有所表示，让他吐点血出来，算是对我的补偿。”
　　傅郡烨还是一副那跟我什么关系的表情。
　　伊苯疏则继续说道：“龙泉道人那个显然是假的……回头和尚们就能反应过来，还是会跑回来的。如果那时候我结婚了，他们总不能拆散别人的婚姻吧……”
　　“白素贞跟许仙？”傅郡烨撅着嘴点了点头说道，“他们还是敢的。”
　　“对啊！”伊苯疏拿右手握拳拍了下自己的左掌说道，“白素贞的问题就是不属于正规编制啊！你不一样啊，你是国运部委派的镇守使啊！他们拆散咱们，在国运部怎么交代？”
　　傅郡烨听的频频点头，忍不住说道：“这听起来很有道理啊。”
　　“我看他们的样子，就算我结了婚，他们也不会彻底的放过我。”伊苯疏手托下巴继续的说道，“到时候可能会想出其他办法，但应该都是无法真正出家的办法，如果条件合适我就答应他们，拿走一票好处。如果不合适……反正你有编制，也不用怕他们。”
　　傅郡烨不由得连连鼓掌的问道：“所以，你是看上了我这个编制？并不是真的想跟我结婚？”
　　伊苯疏微微皱眉连连摇头：“你这么说不对。我其实第一次见你，就觉得你很漂亮。当然了，那时候的我跟六子还一文不名呢。虽然现在比一文不名也好不了太多，但最少能看到一定的未来了是吧？”
　　傅郡烨心中泛起了微甜，虽然跟这伊苯疏没有恋爱，也不可能会真的恋爱，但被一个这么帅的男人说自己好看漂亮，听起来还是很开心的一件事情。
　　“后来，我还真想过，要是我结婚的话，那对象一定是你。”伊苯疏表情很是坦诚，“当然了，这本来是该等我多少功成名就点？不比你差太多了？努力追求一下，而且恰好你对我也有感觉，再求婚……”
　　左了了拿胳膊肘轻轻撞着伊贰三的手臂小声说道：“看看叔叔，多学着点。你怎么连叔叔这方面半点都没遗传到？”
　　“这有什么浪漫的？”伊贰三不屑。
　　左了了忍不住的叹了口气解释道：“你看看叔叔的表情，真诚吧？”
　　伊贰三点头，老爹现在的态度确实没有半点虚假的意思，除非老爹的骗术又升级了？不然……老爹现在应该是在诉说真实想法了。
　　“这有什么难？我对你也可以啊。”伊贰三再次不屑，“真诚谁不会。”
　　左了了抬手扶额很是好奇自己到底喜欢对方什么，忍不住的说道：“叔叔这话的第一句，对象一定是你。这话听起来很普通，可是女人听到自己是对方真命天子时，哪怕之前对对方没有感觉，听到这句话也很容易动心的，特别是叔叔这么帅的大叔说出这话。而且还是当着很多人的情况下这么说，女人都是虚荣的……”
　　伊贰三听着左了了的解释，深感果然这句话里很是有学问的啊！这句话要记下来！回头找个场合对左了了也说一次！
　　“还有啊。”左了了继续说道，“你听叔叔后面的话，功成名就之后，努力追求一下。这句话也高明的很！很多男人都会说功成名就之后求婚。好像女人很在乎男人是不是功成名就一样。可叔叔说努力追求一下，意思就变了。不再是纯大男子主义，而是一种给人一种他在诉说自己的爱慕之心。”
　　伊贰三忽然发现左了了可以去开一间情感咨询的公司，怕是收入也不会差的！老爹那本来听起来没什么了不起的话，被她这么一个分析之后，顿时变得很罗曼蒂克了啊！
　　“当然，现在因为佛门的事情提出来，确实显得我很功利。”伊苯疏继续的说道，“其实我提出的时候，已经准备好了你的拒绝。这次在我看来，更多的是我第一次表白。”
　　“看看看看！听听听听！”左了了拿着胳膊肘子连连快速撞击着伊贰三，整个人表现的很是激动的说道，“第一次表白！这代表着还有第二次第三次乃至更多次，这是一种态度的表达……”
　　伊贰三翻了个白眼泼着冷水说道：“你把我爹换成段晨哲，还是这段话，是不是听起来就像是一个舔狗在狂舔女神？”
　　左了了顿时没有之前那么激动了，同时用很不开心的眼神看着伊贰三说道：“这么好的环境，被你都给破坏了。煞风景，你还真是第一名。”
　　伊贰三面带着得意：“说到底还不是颜值就是正义？就因为老爹长得好，这就是深情了？换个段晨哲，就是讨厌的狗皮膏药舔狗了？呵呵……女人啊！”
　　“你嘲讽我？”左了了扭头看着伊贰三。
　　“啊？哪里嘲讽你了？”伊贰三不解的说道，“我刚刚在跟你讲道理……”
　　“你用讲道理来嘲讽我？”左了了的面色有点不善。
　　伊贰三后悔了！自己怎么就这么不长记性呢？上次这左了了说不过自己，就直接来了一句‘你吼我’，然后自己瞬间从有理变成了没有理的一方！
　　这次……很显然！对方又是这一手！
　　“我爱你。”
　　伊贰三一句话让即将爆发的左了了愣在了当场，脸上更是泛起一丝丝的微红，眼神在瞬间也温柔了下来。
　　“你……你这时候说这个干什么……”左了了低下了头，嘴上虽然是责怪的话语，心里却已经泛甜不断。
　　“你长的真好看。”伊贰三又补了一句。
　　左了了身上再也没有之前的气势了，她拿着眼角偷漂伊贰三那认真的表情，心中的甜蜜又多了几分。
　　宋东阳在旁边看的连连咧嘴，心中更是呵呵不断，果然是女人啊！这话若是换个人对左了了说，怕是早就挨揍了吧？六子可以啊！虽然这话说的太过于直白，没有什么内涵，但是左了了这种没谈过恋爱的女孩，却很受用啊。
　　“那就结婚吧。”傅郡烨的一句回答，瞬间击溃了正在害羞的左了了，其他人听到这话也都给吓了一跳。
　　伊贰三更是想上去摸一下傅郡烨的额头，看看她是不是发烧了？一个大美人镇守使，跟老爹恋爱都没谈呢，这边一个求婚，那边就同意了？
　　伊苯疏自己都呆住了，刚刚的话确实也算是肺腑之言，自己对傅郡烨也确实有好感，这好感很特殊，一来是因为对方确实长得好看，二来是行走江湖的他，总感觉傅郡烨冰冷气质下，藏着一颗好像受过伤的心。
　　那看起来的骄傲，在别人看来是难以接近的，在伊苯疏看来却让他不知不觉间对这女人生出了一种要保护对方的感觉。
　　他虽然不知道傅郡烨那骄傲冰寒的气质后面，藏着的到底是什么，但他就是想要去守护对方。
　　感情这东西很奇怪。
　　有时候相处再一起十几年的时间，也不会有任何感觉。
　　有的人不需要见多少次，就会产生那种发自内心的好感。
　　“你没有买戒指吧？”傅郡烨继续说道，“那明天一早去买个戒指，结婚的女人还是需要一个戒指的。”
　　伊苯疏机械的点了点头，他还是有点没反应过来，对方居然就这么同意了？
　　伊苯疏对自己的外形还是很有自信的，虽然知道傅郡烨应该很难追求，但他自信只要真心投入，凭借自己的外形总是有机会追到的。
　　可是，就这么同意了？让他有些措手不及。
　　“结婚之后……”傅郡烨脸贴脸的在伊苯疏耳边传音入密的说道，“不同床不同房，这样我也可以用你帮我挡掉其他脑残的追求者。若是真的在佛门那里拿到了好处，我要分一份。”
　　伊苯疏算是完全反应了过来，对方也不是真的动情而结婚，这次的结婚更像是各取所需？自己可以拿到佛门的好处，或者绝了佛门的念头，傅郡烨则是不需要再整天被这个暗恋被那个暗恋那么麻烦。
　　“我没问题。”伊苯疏点头之后，转身看向伊贰三说道，“六子，过来。这是你妈……”

第二百二十五章 闭关修行
　　讨论做手术的事情，居然没讨论几句，因为慧真的突然出现……导致猛然间多出了一个妈。
　　伊贰三感觉人生处处是惊喜，人生处处都无常啊。
　　只是，这么多年都没有母亲了，突然之间多了个妈，伊贰三发现虽然自己行走江湖时，跟着老爹学到的就是要想混得开，就尽量将脸皮这个东西丢掉。
　　可现在……这好像不关脸皮的事情，伊贰三就是张不开嘴。
　　“别为难孩子。”傅郡烨轻声说道，“他还需要点时间适应。”
　　伊贰三几乎石化在了原地，脑海里一直在问，这是什么情况？平日里有些冷霜的镇守使，今天怎么说话一派贤妻良母的架势？而且好像俨然一副女主人的姿态啊？这么快就适应了自己的角色？
　　左了了一旁也是看的傻掉了，自己跟镇守使接触也有些年头了，平日里都是高冷御女啊，今天这是怎么回事？虽说知道她有性格，但今天这个表现也太有性格过头了吧？
　　伊苯疏用恨铁不成钢的眼神打量着伊贰三，摇头叹气说道：“孩子都这么大了，还是害羞……”
　　伊贰三近些日子总觉得自己的江湖段位，应该不比老爹差多少了，现在这么一个对比，还真是老油条远不是小油条能比的啊。
　　“刚刚跟六子在说换肾的事情呢。”傅郡烨对伊苯疏说道，“约个时间，把肾换回来吧。”
　　伊苯疏也知道儿子体内的三个肾，每一个都强壮的不得了，心中不由感叹，当年是为了救儿子命才给的他肾，没想到隔了些年头肾再回来的时候，比一口气吃十吨六味地黄丸的效果还要好。
　　“那行，六子你联系好，咱们就把肾换回来。”伊苯疏对伊贰三说完，又对左了了说道，“了了，六子的肾有三颗，摘一颗也不影响你们以后的生活……”
　　左了了害羞快速跑开离场……
　　伊贰三这一刻都想找个地缝钻进去了，老爹这是没了桃花劫之后，立刻就开始风骚起来了啊。
　　“那明天，记得手术。”伊贰三连忙转换话题说道，“我约了李狗蛋，你今晚早点睡。调整一下身体状态，不能因为你是进化者了，就不把手术当回事。这是李狗蛋说的……”
　　交代完手术的事情，伊贰三把舍利也递给了伊苯疏，他很清楚这东西目前真正最适合的人就是自己的老爹。
　　傅郡烨看到舍利顿时眼睛一亮，这几天也听左了了说过，伊苯疏拿着舍利修炼的时候，其他人在旁边一起修炼的效果，可能比直接使用舍利还要好。
　　“咱们去修炼？”伊苯疏对傅郡烨发出邀请，也不管在场的其他人直接离去。
　　左了了这时候回来了，傅郡烨也没有立刻离开，而是跟伊贰三说起来关于闭关的事情。
　　一番交代下来，伊贰三总算明白了闭关这个词，并非是指找个清静的地方把自己关起来，然后埋着头修炼那就是闭关了。
　　修行者的闭关，完整的叫做叫做闭关修行。
　　天下各种宗派的闭关修行方式也是不同的，伊贰三因为修习的是佛门功法，所以闭关修行也只能用佛门的方式，才能将效果发挥到最大。
　　而佛门的闭关修行又比较特殊，并不是每一个佛门的功法修习者，都可以闭关修行，它还需要一定的特殊训练。
　　闭关期间的佛门修行者是不吃五谷杂粮，只吃少量的蔬菜，饮用很少量的水，维持生命的最低需求。只有在这种极端的状态下，人的潜能才能真正的得以发挥出来，所以闭关修行一年往往相当于普通修行的数年时间。
　　而在这个闭关修行的时间，要关闭自己的六根，身，口，意，不让心被杂尘沾染，生活方面则是入场状态，比如托钵诵经，居士更是要受八戒或者干脆去寺庙精舍中居住，过午之后更是不能有任何进食。
　　“这么麻烦？”伊贰三听完之后也是挠头，以前看网络小说的主角们闭关，只需要拿到天材地宝找个没人地方猫着，然后疯狂的修炼，加上宝贝的加持，甚至搞个什么时间加速的空间，没多久就能搞定。
　　“修行，可不是修炼。”左了了对伊贰三说道，“修行修的是道行，修的是这一路走来的历程。你做完手术，稍微调整下身体就可以闭关了，在这之前，你可以看看关于佛门的闭关的资料。”
　　伊贰三打开资料才发现，闭关修行比左了了讲解的要麻烦很多，比如晚上九点就要睡觉，凌晨三点起床开始修行，因为佛门的功法跟天地之间的感应不同，所以有着自己的特殊修行时间。
　　宋东阳等人看到这种情况也知道自己帮忙不上什么忙，便也都各自找可以提升自己战力的方法。
　　时间转眼便到了夜晚，伊贰三看了一天资料，对闭关有了很多的了解，知道在闭关之前该准备什么，也知道今夜不能够睡的太晚，无法去网咖通宵。
　　“老宋，拜托你们了……”伊贰三拍着宋东阳嗯肩膀说道，“今晚上，网咖的事情不能松懈啊。”
　　“知道了……”宋东阳无法理解伊贰三的恶趣味，但还是按照他说的去做了。
　　伊贰三回到宋东阳的别墅也是好奇，自己不亲自出面，找别人帮忙的情况下，这损人不利己的魔王值还能拿到吗？
　　不到半小时的时间，伊贰三的魔王系统传来了收割魔王值的声音，让他知道了自己不出面，只要这事情是自己安排的，那么魔王值也是可以收割到的，只是这收割的数量少了点而已。
　　这一夜，网咖的人们给伊贰三贡献了一万七千多的魔王值，虽然远不如他坐镇的时候多，却让他明白了一个道理。
　　那就是本市网咖又不是只有一家！自己该趁着胖子等人还在海滨市的时间，让他们晚上每个人去到不同的网咖，然后逼迫那里的通宵上网的人，不能够吸烟，不能够看黄色电影，如果可以的话，还要逼迫他们把自己学校的学生守则都给背下来！

亲们，让我再躺一天。腰是真疼
　　疼啊

第二百二十六 我不和你玩
　　这一夜，伊贰三睡的很是舒坦，自从成为进化者之后，他已经很久很久没有睡的这么香甜舒坦了。
　　梦里，伊贰三梦见很多小学生，初中生，高中生乃至大学生，给自己送上了许许多多的，带着满满敬意跟爱意的感谢鲜花，特别是高中生跟大学生，不少人都流下了激动跟感谢的泪水，感谢他帮忙完成了戒烟。
　　梦中那无数的鲜花纷纷化为了魔王值，无数的魔王值涌入商城……
　　“可惜，是个魔王系统，若是美梦成真系统该多好啊。”
　　伊贰三伸着懒腰起床，来到一楼的餐厅，宋东阳等人已经都从网咖归来，还顺手给他带了份早饭。
　　“六子，西街油条铺子，你的最。”宋东阳得意的指了指桌上的饭。
　　伊贰三脸上的美梦笑容，随着眼前的食物变成了满脸的苦笑，对方显然是没有做过大手术的人，完全不知道手术前的病人是不能够吃任何食物的。
　　“不吃吗？六爷？”胖子一旁拿着跟大油条撕咬着，一边再次热情的邀请。
　　“今天手术，不能吃饭的。”伊贰三给了这几个饱汉子不知饿汉子饥的家伙个白眼，打个手机微信跟李狗蛋又约了一下，确定是今天做手术跟手术地点之后，便把地址给老爹发了过去。
　　“早知道少买点了……”宋东阳看着桌上的油条忍不住叹气，“六子，今天不用打车了，我找我老爹给搞了辆车，还配了司机。”
　　“我能吃的完。”沐悠出现在了门口，看着桌上的食物一抬手说道，“全吃掉都没问题。”
　　胖子看了眼来的沐悠跟左了了，眼睛顿时一亮，虽然左了了自己高攀不起，但这个沐悠看起来也还是很漂亮的嘛。
　　“美女，不需要为了这点食物难为自己。”胖子连忙拿出了英雄的派头说道，“这点饭，我使使劲还是能吃上的。”
　　“这点饭，我不使劲也能吃上。”沐悠一屁股坐在那本来属于伊贰三的椅子上，对胖子并没有太多客气，身为美女还是能感受到别人对自己的感觉，这胖子显然是想跟自己装逼，然后泡自己。
　　胖子被怼了一句也不说话，心中暗道：你一个小丫头骗子能吃多少？这些饭，我说能吃掉也是开玩笑的，老宋说六子能吃所以特意多买了很多。
　　“不信？赌一把？”沐悠向胖子发出了约战。
　　胖子看了看自己的体型，有看了看沐悠的体型，顿时觉得自己没有任何道理会输啊，不由得轻笑着摇头说道：“我还是不欺负你了。”
　　“算你有眼光，接赌你输定了。”沐悠也不再跟胖子叫板，转而开始吃起了油条。
　　胖子被沐悠这么一说，心中有点小不爽，自己凭什么输定了？就算是六子，也不见得能吃过自己。
　　“呵呵，赌一百块？”胖子发出了邀请。
　　“不如，谁输了喊对方做老大好了？”沐悠提高了赌注。
　　“也好。”胖子说道，“你是个女孩，吃我八成算你赢如何？”
　　“不用。”沐悠将食物平均分成了两份，又皱眉看了看对宋东阳说道，“老宋，叫个外卖吧？这些应该不够吃。”
　　宋东阳知道沐悠的能力，连忙拿起了手机。
　　胖子也是在帝都见过世面的人，看到这一幕之后，心中便开始打起了边鼓，隐隐觉得这好像是哪里有点不对？却又怎么看都不觉得对方可以赢自己。
　　“怕了？”沐悠感受到了胖子目光里的犹豫。
　　“怕？笑话。”胖子对宋东阳说道，“老宋，多定点。小女孩吃不完，算我账上。”
　　宋东阳只是低头订着外卖，他已经知道了这场比试的结果，沐悠的能力那可是相当的奇怪的能力，可以转移脂肪，可以大量进食。
　　伊贰三看宋东阳订完外卖说道：“你爹怎么突然给你配车？”
　　“昨晚我爹给我打电话，把我教训了一顿。”宋东阳脸上带着几分得意说道，“当我跟他说我是进化者，而且还是很厉害的那种之后，并且由胖子等人给我做了证人后，老爹就对我印象有了巨大的改观。还问我，进化者开企业是不是税会比较低？需不需要把公司直接全部让我现在就继承接班……”
　　伊贰三开始明白老宋家为什么会这么有钱了，自己听到进化者，想到的是，以后能找个什么工作啊，或者打架是不是可以赚钱之类的，人家老宋这一家人！听到进化者第一个想到的就是税率问题！
　　这是什么？这就是眼界跟思想的不同啊。
　　“我找镇守使打听了下，进化者税率跟普通人没区别……”宋东阳叹了口气说道，“哥们差点就是几家上市公司的老板了。”
　　几家？上市公司？伊贰三重新打量宋东阳，以前只是知道这哥们家里有钱，但是没想到有钱到这个地步！几家上市公司？
　　“六子，先去医院准备下？”左了了旁边提问。
　　伊贰三起身跟胖子还有沐悠说道：“你们俩先比着，我去做个手术先……”
　　“边走边吃吧。”沐悠拿起属于自己的那堆食物，她还是不想错过伊贰三生命中的这种大事。
　　胖子想跟伊贰三拉关系，自然也拿起了属于他的那份食物，众人出门上车一路赶到医院，发现伊苯疏居然比大家来的都早。
　　这医院里不但有伊苯疏，就连傅郡烨还有多日不见的龙泉道人也都出现了。
　　胖子只听过龙泉道人的名头，却并没有见过这种强者的模样，在听完了傅郡烨的介绍之后，看到龙泉道人对伊贰三的友好态度后，越发的感觉这位六爷不是一般人。
　　寒暄过后，众人开始等待李狗蛋的出现。
　　狗哥八卦的小声问道：“六爷，您跟龙泉真人……？”
　　“真人很是喜欢打王者荣耀，你们若是打的还可以的话，可以一起五排啊。”伊贰三看向正在跟老爹说话的龙泉道人。
　　王者荣耀？狗哥立刻掏出了手机说道：“国服曹操！”
　　“真人？五排吗？”伊贰三对着龙泉道人喊道。
　　“咱们回头再说。”龙泉道人拍了下伊苯疏的肩膀，连忙回头对伊贰三说道，“来了！”
　　宋东阳听到龙泉道人那兴奋的声音，转身就想躲起来，却被龙泉道人一把拽住了后颈衣领说道，“我让你练的辅助张飞，你练的如何了？”
　　“还凑合吧……”宋东阳心中一阵郁闷，自己堂堂输出射手位主力，如今竟然要打辅助？
　　“真人，我国服曹操！”狗哥露出了他舔狗的一面。
　　“我不要和你玩。”龙泉道人脸上露出了厌恶的神色。
　　狗哥一脸茫然的看向伊贰三，这一刻伊贰三也呆住，连忙看向龙泉道人说道：“能打上国服的曹操，都很强的。”
　　“他拿剑捅澜，还想杀蔡文姬，我不打他算他命好了，还想跟我玩？”龙泉道人不满的说道，“我现在见到曹操就针对！打辅助奶妈，都不给自家曹操加血……”

第二百二十七章 飞针走线黑白无常【一更】
　　狗哥整个人如遭雷击，好容易找到了一次跪舔当世甲级高手的机会，却万万没有想到！这次跪舔的被天美个游戏公司的资料片头CG动画给毁掉了！
　　“曹操一剑确实捅穿了澜……可……”狗哥很想给自己辩解一下，自己的国服曹操是没有罪的啊！
　　只是，在龙泉道人的犀利眼神下，狗哥决定怂一把。
　　“没错！”狗哥话音一转的说道，“曹操不配我用，我也看不上曹操，我的凯也是国服。”
　　龙泉道人的眼神顿时好了不少，狗哥心中只能暗暗抱怨，这叫什么事情？自己堂堂国服曹操现在混的居然这么不被待见。
　　“六子，准备下吧。”李狗蛋一身白大褂出现。
　　龙泉道人的注意力离开了王者荣耀，一双充满了审视的眼睛上上下下将李狗蛋打量个不停，然后罕见的对李狗蛋行了个抱拳礼说道：“辛苦了。”
　　这个举动把在场的其他人给吓了一跳，龙泉道人的辈分可是不低的，平日里见了别人点个头打招呼都是给对方面子的，便是离老出现也不需要龙泉道人抱拳拱手的地步，可是这么一个看起来很是普通的年轻医生，居然就直接抱拳了？
　　什么来头？一时间不少人脑海中都快速搜索着自己的记忆，希望能找到与之匹配身份的人，可是不论大家如何搜索，还是无法找到。
　　左了了跟伊贰三心中最是奇怪，湛山寺的老住持也是整天盯着李狗蛋，现在就连龙泉道人见到他第一面也是这种态度，难道他真的隐藏了能力？
　　左了了很想对李狗蛋直接施展一次左家的天地阴阳眼，看看他的身上到底藏着什么，只是这样做，其实是对人一个非常不礼貌的举动，天地阴阳眼从来都是用作辨别妖魔装成人的模样。
　　虽说天地阴阳眼可以看透别人隐藏的能力，但那也只是在战斗敌我双方时才会使用，若是直接这么用……那就是很不礼貌了。
　　因为任何修行者都能够感觉到，自己被人在用能力扫描。
　　这某种程度上可以说是在挑衅。
　　别说对方是给伊贰三即将做手术的医生，便是一个寻常的进化者，在没有露出敌意之前，左了了从小学的规矩，也是让她知道不可以那样对待对方的。
　　“早都准备好了。”伊贰三感觉不论对方什么身份都无所谓了，只要是来给自己手术的就好，既然龙泉道人对这人没有敌意，想来这李狗蛋也不会害自己，那就够了！何必去想那么多？便是要多想点，也该是左了了跟傅郡烨这种级别的人该操心的事情。
　　“那行跟我来吧。”李狗蛋头前带路对跟在身后的伊贰三说道，“你是修佛门功法的？我听很多被我做手术的人事后跟我说，他们说手术的时候感觉很奇特，像是要死了，又像是没死，说是什么那是人生游走在生死边缘的一次，还有好几个手术完了，说游走生死之后看破红尘，去做道士或者和尚去了。”
　　伊贰三跟在李狗蛋的身旁听到这话微微一愣，顿时想到了自己平日里读的经文，其实若是简单的说那些经中的至理，说穿了也就几个字而已，宇宙，生死。
　　很多人的一生都没有机会体验那生死之间的感觉，伊贰三曾经体验过一次，只是那时候的他还是个小孩子，并不懂太多的生死感触。
　　如今，被李狗蛋这么提及，伊贰三顿时发现这次并不只是一次简单的肾移植，同时还是一次修行的机会。
　　做手术居然做出了修行的机会？伊贰三自己都忍不住感叹，这虽然距离真正的生死游走还是差了很多，但若是感悟力强的人，还是能感悟到不少的。
　　不然，也不会有人做完手术就是做完手术，有的人则是做完手术便出家去了。
　　伊贰三自信在研究佛经方面，自己还是有些能力的，这次应该是一次不错的修炼机会。
　　手术前的准备比伊贰三想象的多少要复杂一些，等一切弄好，伊贰三身上挨了不少麻醉剂才算是被麻醉到了。
　　龙象般若功对身体的强化，让身体在普通的药剂方面有着很强的抗性，李狗蛋用了足足可以将两头大象打麻痹的麻醉剂，才终于算是把伊贰三给暂时性的放倒了。
　　伊贰三躺在手术台上，整个人并没有因为麻醉剂的关系而彻底沉睡，他的意识在模糊之间，能够清晰的听到李狗蛋再说，刀……纱布……止血钳等器械名词，却又感觉自己好像魂都要飞出身体。
　　这种清晰的真实跟虚幻的魂要飞出体外，始终很特殊的感觉，脑海中之中的金刚经开始再次浮现，一丝丝领悟在心头出现。
　　这时间，顶轮之中的山海雷神的那颗蛋动了，那像是要破壳而出的状态。
　　伊贰三模糊的感觉这好像不是一个好时机，自己整个人完全处于不受控的状态，山海雷神的蛋这时间破壳而出会不会对自己的身体进行抢夺？
　　咔嚓……
　　蛋上出现了一丝裂痕，伊贰三的脑海之中升腾出了一副从未见过的景象，那是一片浩瀚的海洋，从未见过的巨大海洋生物由海底冲出，它的体型最差也有鲸那么大，同鲸不同的是它有一根长长的角，还有着两对巨大的翅膀。
　　哞……
　　巨大的海洋怪物发出咆哮，那咆哮声中带着古老而又苍凉的声音，浩瀚的海洋随着它的一声咆哮掀起了百尺巨浪，各种奇怪的海洋生物出现在了巨浪之中。
　　巨大的海洋生物在空中做了一个身体翻转，伊贰三才看到天空这时间并非是白天，而是夜晚。
　　足足有九个月亮！这九个月亮的颜色也大都不怎么相同，周天的星斗让上学时学的自然部分还不错的伊贰三，快速的认出了北斗。
　　至于其他很多星座，伊贰三发现自己学到的课本之中并没有这些的记载。
　　巨兽重新落回到了海洋之中，再次溅起滔天巨浪，然后迅速的潜入到了水下的深处。
　　这时间，伊贰三通过巨兽的眼睛看到了水下有一座城市，或者说是巨大的村落？那里面住着大小不同的山海雷神。
　　这是山海雷神的故乡？伊贰三好奇，现在看到的难道是封印那边的世界？如果是那边的世界，为什么也会有北斗？山海雷神的社会形态是这样的吗？
　　伊贰三还没有想明白，眼前的景色突然一转，他看到了铺天盖地的黑色生物，这些生物形态各异，有的长着黑色的翅膀，还有留条粗壮的手臂却没有腿，有的则是长着三个脑袋，嘴里的每一颗牙齿都非常的尖锐，哪怕是飞来的岩石也会被它们轻松咬碎。
　　比大象还要高大数倍的陆地生物，它们也有着长长的鼻子，只是鼻子上面长满了尺许长的尖刺，它们的皮肤是黑色鳞片，月光照在身上反射的光芒看起来就像是披着厚厚的金属铠甲。
　　画面又是一个翻转，这次则是巨大的树木组成的森林，寻常的一棵大树都有着十几个人合抱才能抱过来的粗细程度。
　　随便一个蘑菇，都可以轻松的改造成一个可以供人居住的房屋……
　　一只金色的鸟儿在树梢上鸣叫，它只有寻常人的手掌大小，叫声很是好听，让人很容易沉迷在其中……
　　一头野猪听到这声音缓缓来到树下，野猪仰头看着树上的鸟儿。
　　下一秒，金色的鸟儿突然俯冲下来，它把尖锐的嘴巴张开，然后……将一头比它大不知道多少倍的野猪，一口吞下！
　　伊贰三被这突然的变化给惊了一下，刚刚自己好像也有些沉迷在鸣叫之中，原来这是鸟儿的捕猎手段？如果这就是山海雷神所处的世界，那就太恐怖了吧？若是封印还会被打开的话……地球上的人类存活率还能有多少？
　　咔嚓……
　　山海雷神的蛋壳又裂开了一条缝隙，一丝丝雷电从其中缓缓透出，然后……便没有了生息。
　　死了？伊贰三知道有些生物如果破壳失败，就死了。
　　在顶轮之中的山海雷神形成的蛋，理论上应该不算是真正的生物才是，怎么也会破壳失败死掉？
　　不对！伊贰三感觉到了蛋里面的生命气息，这没有死掉……只是破壳，好像是失败了？
　　山海雷神形成的蛋，继续转动着……好像已经没有力气去破开这个蛋壳，也好像在慢慢的积蓄力量，等待下一次的破蛋。
　　伊贰三很是好奇，如果这个蛋破开，会不会争夺身体的控制权？如果不会……那么这个里面出来的东西，好像继承了山海雷神的电？那自己是不是也可以操纵电了？就像是双生一灭的能力，自己的血液也吸收了一样？
　　“止血钳……”
　　李狗蛋的一句话将伊贰三的思考拉回到了现实，眼前的一切还是那样的模糊，所有的人不是蓝色就是白色的虚影……还有一个白色……一个黑色？
　　这一白一黑的两个影子怎么不动？他们手里拿着的怎么不是手术器械？好像是两根棒子？白色的那个为什么还有一根长长的红色舌头吐出来？一直到了小腹那个位置？
　　等等！黑白无常？伊贰三突然反应过来，眼前的影子很像神话传说中的黑白无常！
　　难道真有黑白无常？伊贰三努力的想要看清楚，却发现黑白的影子消失了，刚刚看到的可能是幻觉。
　　看来是人在生死之间，会有这种臆想吧？伊贰三平复心神，再次开始默念金刚经，他看到身前的上空，随着自己的默念渐渐的出现了一个金色的卍字。
　　会不会吓到这些医生？伊贰三心头产生好奇，却发现医生护士们依然在认真的工作，好像并没有看到那个卍字。
　　难道这个卍字也是我的幻觉？伊贰三渐渐的肯定应该是幻觉，不然这些医生跟护士也太淡定了。
　　卍字在空中缓缓转动，伊贰三盯着卍字，渐渐的视线又一次开始模糊，卍字之中出现一座巨大的山，那山之中宝光万丈，便是地面都像是金子做的一般，百兽相聚在一起并没有相互攻击，猴子再给老虎拨弄着身上的毛发，老鼠则靠在猫的身体睡觉……
　　一切的一切看起来都那么祥和，那么自在。
　　伊贰三却没来由的感觉这有点假，猫怎么可以跟老鼠做朋友？这不是灭杀了猫儿的天性吗？这种环境真的好吗？
　　‘南无阿弥陀佛……’
　　卍字之中传出一声佛语低喧，伊贰三顿时感觉自己之前的想法好像也不对？眼前这样的场景好像不错？
　　‘南无阿弥陀佛……’
　　‘阿嚏！’
　　就在卍字第二次传出佛语的同时，做手术的李狗蛋在戴着口罩的情况下打了一个喷嚏，两个声音相互叠加在一起传入到了伊贰三的耳朵里。
　　我怎么会自我否定？伊贰三猛然醒了过来，自己在听到第一声佛语时，居然差点觉得那样的环境就是真理，就是理想的世界了。
　　还好医生打了个喷嚏……伊贰三微微一愣，难道真是巧合？若没有那喷嚏声，我怕是已经要完全认为那是对的了吧？还是这李狗蛋故意而为？如果是他故意而为……这乐子就有点大了啊！那他到底是谁？他能看到这个卍字吗？他能听到刚刚的佛语吗？
　　这些医生护士听不到看不到，是因为这个李狗蛋的缘故吗？
　　伊贰三想不明白，随即又觉得何必非要去想明白，若这一切背后有一个自己不知道的真相，那就不知道好了！何必什么事情都要知道呢？没错！
　　随着伊贰三的清醒过来，卍字中出现的大自在场景开始消散，仅仅只是天空还转动着那金色的卍字，一丝丝佛理从其中传了出来。
　　‘真是一颗漂亮的肾啊……’
　　李狗蛋的一句话让伊贰三知道，老爹当年给自己的那颗肾，现在是被摘下来了。
　　这一刻，伊贰三突然有了一种轻松的感觉，那不是身体上的轻松，而是精神上的……
　　这些年来，如果不是老爹的这颗肾，自己或许真的是苟活着的状态了，也因为如此……连累的老爹的身体都不好。
　　平日里，伊贰三便是知道也只能假装不知道，可不代表内心深处也像外在表现的那么没心没肺。
　　莫忘啊……你应该能听到我的心声吧？伊贰三直视着手术室的灯光，心中默默的念道：谢谢你啊……虽然你整天心理阴暗的想弄死这个毁灭那个之类的，但真的很谢谢你啊……没有你的话，我还只能是那个肾病少年……
　　‘闭嘴！吵吵什么？打扰老子玩十字绣……’莫忘在魔王系统之中不满的抬头大吼，当然……只是大吼，并没有用魔王值去换取让伊贰三听到，那样也实在太浪费了。
　　ps:还有稍晚
　　吼完之后的莫忘，再次专心致志的玩弄着伊贰三送给它，说是非常好玩的《清明上河图》十字绣，它发现自己在刺绣方面非常有天赋，飞针走线的感觉真好！好像自己曾经做魔王的时候，也曾经玩过飞针做武器？不然为什么会用的这么顺手？

第二百二十八章 你真的不算做个人？【二更】
　　手术间内，伊贰三跟伊苯疏两人安静的感悟着这场来之不易的生死之间，魔王系统内莫忘飞针走线玩的不亦乐乎，幻想着伊贰三再来之时，展示一下自己的成果吓死他！
　　手术间外，胖子已经快哭出来了，他身前的食物还有很多没有吃完，而且他已经处于吃不动的状态了。
　　虽说胖子是那种吃饱了，也还能再吃点的那种，但那也就是还能再吃点而已啊，可不是还能全吃掉一大堆。
　　可，沐悠就不同了，她身前的食物已经消失的一干二净，同时还在眼巴巴的盯着胖子手中的食物，一副你若是吃不下去，可以给我吃的表情。
　　胖子这时间很憋闷啊，吃呢？是真吃不下去了！不吃了？把东西给沐悠吃了？那吃饭之前吹出去的牛，可就彻底破了。
　　“胖子，输就输了嘛。”狗哥这时候刚刚成功带飞龙泉道人，正在兴头上对胖子说道，“不就是多认个老大嘛，又不是……”
　　“开局了，快选人。”龙泉道人头也不抬的催促着狗哥，立刻让兴奋的他再次回到了游戏之中。
　　傅郡烨不能理解的在摇头，为什么这一个修行多年的甲级大高手，来到这俗世里面居然成为了沉迷网游的老游戏迷？
　　手术间的灯灭了，李狗蛋伸着懒腰走出来，对着立刻围上来的众人说道：“都挺好的，在后面呢。别围着我了……”
　　眨眼间，李狗蛋身边围着的人立刻散掉，只有正在打游戏的龙泉道人砍了他一眼。
　　傅郡烨还是忍不住的小声问道：“真人，这个医生是？”
　　“不认识。”龙泉道人看着游戏屏幕很认真的摇头说道，“我只是感觉他很特别，你若是问我他是谁，我真的不知道。”
　　“他很强？”傅郡烨再次发问。
　　“曾经应该超级强吧？”龙泉道人想了想说道，“我觉得他曾经应该超级强，至于现在……他就是个普通人。”
　　“被封印了？”傅郡烨再次好奇。
　　“没有，他现在身上就是没有力量了。”龙泉道人不耐烦的说道，“你打扰我玩游戏了。”
　　傅郡烨一句到了嘴边的问话被生生憋了回去，如果可以……她很想找到王者荣耀的游戏策划，让那群人再做出更多一堆类似曹操这个英雄的背景故事，让龙泉道人见哪个英雄都来气，也就不玩游戏了。
　　左了了看着推出手术间的伊贰三，脸色还是非常红润的，知道这应该确实没有什么问题，连忙转身对正在生气的傅郡烨说道：“你老公出来了。”
　　我老公？傅郡烨愣了一下才反应过来，自己现在也是一个有老公的人了，不由得起身走向伊苯疏，看看这个中年老帅哥现在什么样子。
　　“嗯，还是挺帅的。”傅郡烨看到躺着昏迷的伊苯疏，很是满意对方即便是沉睡状态也是帅哥。
　　两人的病床很快被推入了病房，没过多久的时间两人先后醒了过来。
　　伊贰三看了眼旁边病床上的老爹，心中越发的感觉踏实，这些年真的辛苦老爹了，也辛苦老爹的肾了。
　　“桃花劫过去了，肾又回来了……”伊苯疏躺在床上带着几分得意，“迷倒世间万千女子的我，终于再次完整了……”
　　“完整了有什么用？”伊贰三跟了伊苯疏个白眼说道，“你不是又有媳妇了的人了吗？”
　　伊苯疏脸上的得意顿时少了几分，同时看到床旁边正在玩手机的傅郡烨正在用眼角的余光投来不算友好的眼神。
　　“你出去浪的话，别人会觉得是我没有魅力。”傅郡烨低头看着手机，像是在自言自语，又像是在对伊苯疏说，“那会让我很没面子，我不接受老公出轨，只接受丧偶。”
　　“可我们……”伊苯疏想要讨论一下只是名义上是夫妻的事情。
　　“外人看到的我们已然是夫妻了。”傅郡烨拍了拍伊苯疏的肩膀说道，“肾好容易才回来，别一不小心被人一巴掌再拍出去了，那就不好了。”
　　伊贰三听着傅郡烨威胁老爹的话，忽然觉得好像自己多了个继母也不是什么坏事啊！不然就算老爹不出去招蜂引蝶，也架不住那些师奶少妇们找上门来啊。
　　“六子，我听李狗蛋说手术是在生死之间？有感悟没？”左了了问出了自己的好奇。
　　伊贰三皱眉沉思着在手术间中的感悟跟卍字释放的那种不友好的感受，认真说道：“这个跟真正的生死之间还是差了很多事情，若是真的是什么生死之间。你们家里的人，应该会让你多做几次手术去感悟了。”
　　左了了刚想回应，不远处的傅郡烨已经笑出声来说道：“六子，你觉得只有手术才能让人到达生死之间的程度吗？左家也好，昆仑等等也罢，他们都有自己的办法让人进入那种生死之间，虽然距离你说的那种真正的生死之间还差很多。不然，你以为了了为什么这么强？”
　　伊贰三愕然，这些日子从来都是觉得左了了天赋无双，又有左家小圣地的大量资源，所以就把她这样的高手给堆出来了，现在看来好像完全不是那么回事？
　　“了了也苦修过。”傅郡烨补充道，“只是她天赋太好了，所以人们很容易忽略她的苦修。就像你的天赋明明很不错，可是人们却很容易忽略你的天赋，总是只能记住你苦修的一面，因为你的天赋虽然很好，但不足以震惊世人。”
　　“伊队，恭喜手术成功啊。”
　　门外一名警察面带笑容的走进了房间，然后直接来到了伊苯疏的床前再次说道：“你这身体，大约住院多久？进化者是不是待会就能恢复到可以出院的地步了？今早上，我们已经开始接到报警，说是有人开始利用进化者名头实行诈骗了。”
　　伊贰三看到警察也是感叹，以前虽然警察局里的警察叔叔们对自己确实挺好的，但自己毕竟做的事情不算是太光彩，见到警察叔叔们内心还是有些忌惮的，现在终于能帮他们做点什么了，见到他们时，心情都会轻松很多。
　　“还是要躺一早上的。”傅郡烨接过话茬说道，“当然，需要总部使用效果很好的疗伤药。这个你们局里还是要派人来签字的，不然只能等自然痊愈了。”
　　“我现在就签。”警察很是着急的说道，“人民财产才是第一位的啊！这点经费，领导们自己想办法就好了嘛。六子，你还年轻，就在医院多躺一会也是好的，毕竟经费有限啊。”
　　伊贰三忍不住的想给这位警察叔叔挑起大拇指，左了了旁边说道：“躺着也好，多多感受一下受伤的感觉，也是一种修行。”
　　伊贰三听到说这也是一种修行，也不再要求早点出院的事情，只是网咖帮助他人戒烟的这个事情，不能放松啊。
　　“了了，我跟你说点事。”伊贰三开始讲述起了自己关于帮助他人网吧戒烟，帮助他人了解自己校规的事情。
　　左了了听完伊贰三的讲述之后，忍不住的皱眉说道：“六子，这个医院也是有心理医生的，不然趁着这次住院，咱们顺便把心理医生也给看了吧？我觉得你现在心理有点……变态的迹象啊。”
　　“我刚刚的说法不是帮助他人吗？”伊贰三反问，“这不是对的事情？好事情吗？”
　　左了了一时间也说不出伊贰三这事情做错了：“只是……这世上不见得所有对的事情，好的事情都要做吧？”
　　“了了，六子难得有点喜欢的事情，就帮他个忙呗。”伊苯疏旁边神助攻道，“他这种恶趣味，总比晚上在网咖里追女孩泡妹子好吧？”
　　左了了忽然觉得自己的准公公爹说的很有道理啊！伊贰三这种做法，在网咖里唯一能做到的就是引起公愤啊！自然不会有妹子对他有任何好脸色！
　　“好！我待会去总部，找段晨哲他们也帮忙去这么做。”左了了开始计算起了海滨市进化者总部，可以用战力绝对碾压一个网吧的进化者都有哪些。
　　伊贰三有一种感觉，今夜！海滨市的网吧又是一个激动人心的不眠之夜！今夜！自己将会又是一个丰收的夜晚！
　　莫忘在魔王系统中高速的飞针走线，同时听着伊贰三的构想忍不住的感叹，自己确实没有选错人啊！你看看这小子，人还躺在床上呢！就已经学会使唤人了！只是他还是不够坏啊！既然都去网咖了，为什么不写一份问卷调查？看看他们上网时最讨厌做什么，然后逼他们做那些事情不是更好？
　　“对了，了了你跟他们再说下，就是这些去了网咖的人，不能总是玩物丧志啊。”伊贰三补充道，“我想过了，互联网明明就是一个学习知识的宝库！他们却用来打游戏，***！这太浪费了！重新查查他们的身份证，给他们每人在网上布置几分卷子，就通宵做题好了。不要浪费了上网的钱。”
　　左了了盯着伊贰三半响说了一句：“你真的不打算做个人了吗？”

第二百二十九章 如果明天【一更】
　　“不是说吸烟有害健康吗？我这就是做好人好事啊。”
　　伊贰三在病床上感觉今年怕是没机会了，但如果明年努努力能将这个项目从本市推向全国的话，那么或许还有机会获得一个感动中华的大奖也说不定？
　　左了了也知道自己说不过伊贰三，干脆起身去帮他联系人，准备晚上多虐待几家网咖的通宵上网的顾客。
　　“老宋，你说开个网咖，然后免费的话，有什么办法不亏本吗？”伊贰三将注意力转移到了旁边有着一定商业头脑的宋东阳身上。
　　“就你这个恶趣味，不如开个补习班好了。”宋东阳想也没想的就说道，“只是给他们每个人配了个电脑罢了？或者改造成戒网瘾工作室？这样既能赚钱，还能完成你的恶趣味。弄好了，就是第二个新东方，上市都有可能。就是你这个暴力这一点，可能会影响上市……”
　　“老宋，这个好像很有商业前景？”伊贰三来了精神的说道，“你觉得还可以上市吗？有兴趣办一个这样的网咖吗？”
　　“网咖名就叫【上学去】。”宋东阳越说越觉得有赚钱的可能，忍不住的说道，“这样一来，那些一开始来的学生，家里们问他是去哪里，他们还能回答，我们上学去？”
　　刚刚把脚迈出房门的左了了，回头再次看了看躺在床上正跟宋东阳聊的起劲的伊贰三，最后无奈的摇了摇头离开了房间。
　　“当孩子们的成绩提升了之后，我们去找他们的家长，跟他们说是我们的功劳。”宋东阳说道，“如果他们家长不把咱们当回事，咱们就不再允许那孩子进入咱们的网咖……”
　　伊贰三听的连连点头，如此一来那些孩子的学习成绩也好，抽烟等等问题也罢，可能就又恢复到以前的样子，家长发现之后……自然会愿意拿更多的钱，来将孩子送进网咖。
　　“六子，我回去做份商业计划书啊。”宋东阳认真的说道，“咱们可以先开一两间，然后我再好好做一下商业逻辑，拿去资本市场去融资……”
　　伊贰三渐渐开始听不懂宋东阳后面说的事情，干脆说道：“你随便吧，我要占大股份。”
　　“放心，哪怕以后融资被稀释了部分股份，咱们也还能学马芸那套商业逻辑，让咱们继续对公司有绝对控制权。”宋东阳开心的起身直奔门外，他感觉自己或许不需要继承老爹手里的财产，也可以创造出一间很强的上市公司。
　　伊贰三忽然发现魔王系统其实也不比梦想成真的系统差嘛！只要找到合适的人来做合适的事情，自己不但可以赚取大量的魔王值，还能顺便赚不少钱的样子。
　　手术成功，房间里的人也就渐渐散去，毕竟这几日还有各国的进化者都会来到，为了国家的体面还是要多多准备一下。
　　伊贰三躺在床上回想着过往的日子，脑海中浮现出了常思拓的样子。
　　“好久没跟常叔联系了。”
　　伊贰三自言自语的拿出手机，翻找出了常思拓的手机号码，然后按下了拨出键。
　　几声手机的忙音之后，常思拓接起了电话。
　　“六子，手术顺利吧？”
　　常思拓的声音还像曾经那样，只是语调里多了几分落寞。
　　“顺利啊。”伊贰三对着手机话筒尽量让自己保持着从前的聊天语调，他很想问一下，常叔，你的眼睛在小天庭那边如何了？你身体好吗？小天庭待你如何？
　　只是，这些问话刚刚来到嗓子眼，便被那莫名的情绪给堵住了。
　　他知道常叔并不想听到这样的关心提问，若非如此……当日常叔也不会那样离开了。
　　“那就好。”常思拓沉默了片刻说道，“六子，拿出求生的力量来努力修炼吧。大争之世，很快就会来了……”
　　伊贰三拿着手机点了点头说道：“常叔也是啊……”
　　“我会的。”常思拓说道，“有时间，记得照顾下群里的那群人……”
　　伊贰三知道常叔说的是自己所在的那个病友群，再次点头说道：“会的，常叔。”
　　“那就好，哪天修炼到了丙级的时候，跟我说一声。”常思拓说道，“应该快了吧？我听说你拿了巨灵一滴精血？效果如何？”
　　“效果挺好的……”伊贰三抬手挠头说道，“常叔，你这么一说。让我想起来，好久没有给巨灵打电话表示感谢了。”
　　“他换电话号码了。”常思拓说道，“说是烦你烦的厉害。”
　　“那常叔再给我下他的电话号码呗？”
　　“你这孩子……怎么这么喜欢折腾他？算了……你记一下……”
　　“谢谢常叔。”伊贰三得了巨灵的新手机号说道，“常叔……我有点想你……”
　　“会见面的，以后会见面的。”常思拓笑着说道，“我在小天庭，你在国运部，终究有那么见面的一天的……”
　　“常叔……”
　　“没什么，我知道你想说不会对我出手。”常思拓打断了伊贰三的话说道，“我是你叔，若真的有那种情况，叔不会让你为难的……”
　　“叔，我不为难。”伊贰三鲜少的打断了常思拓的话说道，“你是我叔，不论医生的你，还是小天庭的你，我都不会对你出手。再说了，说不定哪一天，我还会被全天下的进化者追杀……会去投靠常叔呢。”
　　“你这孩子，别乱说这种随口禅。”常思拓语带训斥的说道，“随口禅最容易成为现实。以后莫要说这样的话，知道了吗？”
　　“知道了。”伊贰三应着常思拓的话，心中却还是带着一丝疑惑，这世上的任何秘密其实都不可能永远都是秘密！
　　只要是秘密，那么就有被揭开的一天。
　　若是真的有那么一天，魔王系统的继承者身份在这世上曝光，国运部的态度是怎样的？昆仑，佛门等等势力又是怎样的态度？
　　这些日子度过下来，伊贰三也很清楚不论是昆仑还是国运部，对于所谓的邪魔外道都打击的很是严重，便是左了了的志愿都是荡尽天下妖魔。
　　便是国运部并不在乎这种事情，但却要让自己将莫忘交出去？看莫忘的思维模式，怕是活着的时候双手沾满了血液吧？自己能把莫忘交出去吗？
　　答案是不能！伊贰三很清楚，虽然跟莫忘有着很多三观上的不和，但是没有莫忘就是没有今天的自己，老爹的肾更不可能回到老爹的体内，甚至老爹早已经死在了灰昊的手中。
　　做人嘛，总要有点江湖义气不是？伊贰三很清楚，自己的性格缺点是什么，那就是自己真正在意的人或者物，便是对抗全天下也会去做。
　　“手术之后，该好好的体会受伤的修行。”常思拓像个老父亲一样的说道，“把电话挂了吧。好好体会这种受伤的感觉，这也是一种修行。”
　　“常叔……”伊贰三顿了一下，然后深吸了一口气说道，“保重啊。”
　　“你也是。”常思拓话语里多了长辈催促孩子吃饭的那种不耐烦，“快点把电话挂了吧！好好修行。”
　　“常叔再见……”伊贰三的话音落下，便听到常思拓那边把电话挂了，只是他看不到电话另一边的常思拓，正拿着挂掉了电话陷入了安静的沉默。
　　“常叔，再见啊，我会努力修炼，去寻找你双目复明的办法。”
　　伊贰三对着已经挂掉的电话喃喃自语了半响，才挂掉了电话。
　　“不行，我不能这么颓，这么丧啊。”伊贰三努力调整着自己的情绪，又一次拿起了手机，快速拨通着巨灵的新手机号自语，“这个时间必须找点乐子，转移一下丧丧的状态。”
　　“喂，你好。”巨灵接起了电话。
　　“你身边有其他人吗？”伊贰三还是往日里那神秘的语气。
　　……
　　巨灵抓着手机整个人凌乱了，什么情况？自己好容易才安静了多久？这小王八蛋又找到了我的电话号码？谁给的？也只能是老常了吧？这该死的老常！
　　巨灵憋闷的要炸了，这电话号码若是换一个小天庭的人透露出去的，自己还能直接过去找对方真人PK，不管打不打的过，总是要动手一番的！
　　可是常思拓！这是一个在小天庭之中非常特殊的存在，玉帝有个明确指令，就算是常思拓要屠了他这个玉帝，大家也只能将他制服，绝对不能伤了他。
　　如果不是知道玉帝是个女的，而且还是一个处子，巨灵真的要怀疑这常思拓是不是玉帝的私生子了。
　　“喂，你身边有其他人吗？”伊贰三继续着往日里神秘的语气。
　　“我去你大爷的！”巨灵在咆哮中捏碎了手机，转身打开电脑催促着在网上找的杀手，让对方快点动手，自己是一秒钟都不想等了。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值117’
　　伊贰三叹了口气，这魔王值虽好，但是对于巨灵来说就是有点废手机啊……而且巨灵大叔的耐心是越来越差了。
　　ps:稍晚还有

第二百三十章 二十万魔王值【二更】
　　电话拨打过后，魔王值已然拿到，伊贰三也不再继续纠结巨灵的事情，转而研究去了自己伤口。
　　因为还在注射着阵痛棒的缘故，伊贰三的伤口并没有太过于疼痛，也暂时感觉不到太多受伤的感觉，更是无从去感悟受伤的修行，只能拿着手机开始翻看着各种新闻。
　　因为进化者的事情，全国各地已经开始出现打着进化者名头的诈骗团伙，其中装神弄鬼的邪教更是开始明白，这是一次洗劫普通百姓的好机会。
　　低端的邪教组织还是吹嘘自己是什么神仙转世啊，可以拯救世界之类的，手上的真正能耐也就是古彩戏法的水平而已。
　　当然，古彩戏法虽然看起来很低端，但真正的效果还是不会差的。
　　强如马芸这种电商巨头，当年也还是一样被气功大师王林给忽悠的一愣一愣的，虽然后来解释说什么只是好奇去看看，但普通百姓也都是不是傻子，自然知道他这是给自己找遮羞的话而已。
　　按道理来说，上了一次当就不会上第二次当了才是。可是马芸这位电商巨头，又去搞什么太极，那些人为了骗他钱，还专门巧立名目给他捧出了一个文太极，说什么天下有武太极跟文太极两种，马芸的文太极已经是宗师级别的了。
　　这跟当年杨露禅在北京传授京城八旗子弟的那些王爷们拳架子推手，有什么区别？
　　如此人物尚且可以一而再再而三的被人忽悠，当然也不排除文太极是他假装被忽悠，又拿来忽悠别人的手段。
　　“这些邪教……”伊贰三忍不住的感叹，自己身体好了之后一定要多多打击几个邪教，倒不是为了老百姓的生命财产安全，而是打击这些应该也能获得魔王值，而且自己还算师出有名。
　　就算邪教的恶人打死了，理论上也不会有任何责任被追查。
　　一条人命最少就是1000魔王值！伊贰三忍不住的暗暗计算着，突然反应过来自己这是怎么了？难道自己真的被莫忘给影响了？居然有点漠视生命了？
　　“六子，我先走了。”伊苯疏从病床上起身，展现着进化者总部药物的疗效成果说道，“刚刚我看了下资料，这邪教害的一家三口全自杀了，真他妈不是东西！”
　　伊贰三用眼神送走了伊苯疏，再次反省自己是不是太圣母了？害人性命的邪教恶徒，留着他们就是对无辜群众的伤害，打死了也就打死了。
　　这一刻，伊贰三开始彻底明白了当日傅郡烨面对人贩子被打死时的想法，阻止作恶或许在很多人看来关进监狱也是一个办法，但对那种灭绝人性的罪恶者，打死他才是对其他人最好的保护。
　　一阵电话铃声打断了伊贰三的沉思，宋东阳的声音很快从电话的另一头传了过来。
　　“六子，你身份证在家里什么地方？我想了下，反正都是要注册公司的，股东信息还是需要一下的，想来你也不想做法人吧？”
　　伊贰三虽然不怎么从事商业，但也知道如果出事了，一般都是法人来扛事情，当下回道：“肯定不做法人，我身份证在我家电视机下面压着。”
　　“你银行账户跟密码给我下。”宋东阳继续说道，“做公司还是要前期投资的，我个人投点，你也得投点。不然股权怎么分配？
　　伊贰三干脆给宋东阳发了一条微信信息，上面是银行账号跟密码。
　　“那行，妥了。”
　　宋东阳快速的挂掉了电话。
　　伊贰三也没心情再思考邪教人员的生死问题，转而继续刷着新闻，什么尼斯湖水怪居然真的存在之类的。
　　这新闻还配着非常非常清晰的照片，一眼就能看出并非是什么像以前那样的假图，十有八九应该也是像山海雷神一样跑过来的东西。
　　《既然倭岛出现了真正的怪兽，那么奥特曼是不是也存在？要相信光……》
　　伊贰三看到了一组倭岛的新闻照片，一个村庄被突然出现的怪兽彻底毁掉……看布景也并非是什么道具服饰。
　　《神秘的亚特兰蒂斯，在海市蜃楼中出现了！它的具体位置到底在哪里？》
　　伊贰三发现自从进化者被告知大众之后，各国也不再压制这方面的新闻，海市蜃楼中的城市看起来应该是在水下海底，古老的风格也像极了传闻中的亚特兰蒂斯。
　　“这就是常叔说的大变大争之世？”伊贰三看着失落文明的照片忍不住皱眉，“还是不看新闻了，专心感受伤口吧……提升自己的等级才是最关键的。”
　　或许是麻药并没有全过，也或许是身体确实有点虚，伊贰三感受着伤口没多久便再次沉睡了过去。
　　当他醒来的时候，已经是深夜，阵痛棒用完之后的疼痛让他彻底的清醒了过来。
　　这是受伤的感觉？伊贰三开始沉浸在受伤的感受之中，同时也感觉到身体大量的活性细胞正在治愈着伤口。
　　两天时间，伊贰三腹部的伤口在没有用进化者总部药剂的情况下完全恢复。
　　两天的时间，伊贰三发现自己的魔王值刚刚好达到了二十万的数字！这是他从拥有魔王系统之后，第一次这么的富有。
　　仅仅只是一个海滨市镇守队的人全体出动，加上胖子等人的帮忙，两天时间而已……魔王值的增速已经达到了一个平日里想都不敢想的地步。
　　“六爷，昨晚有几个居然逃网咖，我可是挨家挨户把人抓回来的。”胖子得意的对下床做着伸展运动的伊贰三说道，“以前只听说过逃课的，逃网咖到是第一次见。你当时是没看到啊，我们找到第一个逃网咖的那小子时，他正叼着根烟，感觉很享受的样子呢。”
　　伊贰三突然明白了为什么昨晚的魔王值，在某个直接点突然连续增长，看来应该是胖子找到人之后把人一通收拾，然后又把人弄回到了网吧，所以……
　　“有个小子还报警了。”胖子继续着他的汇报，“我可是等到警察走了之后，才又去把他给抓了出来。接下来的这几天，怕是总会有人要逃网咖了。我看很多人都不喜欢网咖的通宵了啊……”
　　“六子听到没？”宋东阳旁边补充道，“这都是前期经验，咱们得好好记录下来。找到应对逃网咖的方法。现在是有狗哥帮忙，不论对方躲在哪里，狗哥凭借着嗅觉就能把人给弄出来。以后呢？狗哥不在的时候怎么办？”
　　伊贰三发现原来这个生意比想象的好像麻烦不少？以前只是想着把人弄进网咖就好了，还真的忘记了学生们都敢逃课，逃个网咖对他们来说也不是什么大事。
　　“还有两个昨晚跑别的网咖去了。”宋东阳继续说道，“只是咱们人手不足，只能把人抓回来。没办法直接把那两个网咖的地盘也给占下来。你是不知道，那两个网咖，我刚一进门，就差点被里面的烟味给熏晕过去。”
　　“记得那网咖的名字吗？”伊贰三来了兴趣。
　　“这是地址跟网咖名。”宋东阳把早已经准备好的资料传给了伊贰三的手机中。
　　“今晚上，这其中一家我亲自去。”伊贰三盯着手机中的资料，兴奋的双眼放光到要流口水的地步，他知道这可都是魔王值的韭菜地啊。
　　“你今晚上去不了。”左了了走进房间帮他收拾着病号的行李说道，“我前天跟离老打过电话说了你的情况，离老说他跟湛山寺的住持打过招呼了，让你直接去湛山寺闭关。借他们佛门之地，佛门气息来帮你闭关修行。”
　　伊贰三盯着网咖的地址叹了口气，本该是一个如此美妙的夜晚，如今因为闭关修行只能暂时搁置了。
　　“六爷，我给你留着？还是我们找人解决？”宋东阳指着文件中的两个网咖。
　　“给我留着。”伊贰三很清楚自己亲自动手，远比间接的情况下收取的魔王值要多很多很多。
　　“走吧。”左了了提着伊贰三的行李率先走出了房门。
　　出院立刻闭关修行？伊贰三跟在左了了的身后越发的感觉自己运气好，若不是有这样的前行者带路，自己在修行的路上应该会慢很多吧？
　　宋东阳如今注册了公司正在搞基础建设，自然也已经给公司配备了专车跟司机，这让伊贰三第一次感觉到做老板也是很爽的嘛。
　　“这两天想我没？”左了了上车之后立刻看向了伊贰三发问。
　　“当然想了。”伊贰三第一时间给出正确答案之后说道，“话说，我想你了。你有想我没？”
　　“当然想了。”左了了对伊贰三给出的答案很是满意。
　　“既然想我为什么不来看我？”伊贰三这几天除了修炼，还专门看了不少爱情小说，也知道了在跟女朋友谈恋爱的时候，不能总是处于被动，作为男方也可以主动啊！你想我没？你爱我不？
　　诸如此类的话，抢在女方之前丢出去！先下手为强！
　　如此一来，在这样的对话之中，就会减少出现回答错误的可能性。
　　“还不是进化者的事情。”左了了嘟起嘴表示着不满，“今天这个国家的人来了，明天那个国家的人又来了。还得帮着镇守使一起研究对战策略，让咱们尽量保住面子。这帮老外，一个个都是憋着想让咱们出丑来的……”
　　“那咱们出丑了没？”伊贰三追问。
　　“有我在怎么可能出丑？”左了了面带得意，“我可不只是有战力，我的战术设计能力也是很强的！”
　　伊贰三对左了了的能力还是很有信心的，随即便听到左了了开始讲述这两天发生的事情。
　　按照爱情小说的套路，伊贰三知道这时候的自己只需要配合对方讲的事情，在表情上给到位，该惊讶的惊讶，该捧场的鼓掌，便能够不出错了。
　　两天没见，左了了比平日里能说了很多，一直到车再次来到了湛山寺，她都没有把所有的事情说完。
　　知客僧早已经等候在门口，见到伊贰三从车上下来，连忙迎了上去说道：“施主，请随我来。”
　　左了了不放心的一路跟随到了寺内，发现这里并没有慧真那个僧人，只有湛山寺的住持在禅房之中安坐。

第二百三十一章 一沙一世界【一更】
　　伊贰三，这个人名对于湛山寺的住持来说，是一个可以让他晚上睡不着觉的存在。
　　曾经何时，湛山寺的住持以为自己的禅功已经进入到了不为外物所动的地步，可是随着伊贰三的出现他产生了自我怀疑，随着伊苯疏的出现他才知道自己的禅功可能连入门都没有做到。
　　如今再次面对伊贰三，老住持觉得是佛祖给自己练就禅功的机会。
　　闭关修行并非是一个人完全不见外人，第一次的闭关修行往往也需要人来进行指导，离老的拜托也好，还是为了修行禅功也罢，湛山寺的老住持都愿意对伊贰三进行这次闭关的修行指导。
　　“住持几日不见，过的可好？”伊贰三连忙上前行礼。
　　老住持没有像往日那样端坐着接受伊贰三的行礼，他连忙起身还礼道：“你是离老的弟子，辈分方面并不比老衲低，实在没有必要这般的。”
　　“年纪在这里呢。”伊贰三还是坚持行礼的说道，“装大辈，这种事情不适合我。”
　　老住持发现几日不见之后，自己越发的喜欢这个叫做六子的年轻人，一般年轻人万一有个不错的辈分的话，还不是拿出来使劲用一下？这年轻人还能保持正常心态，不愧是佛性高的年轻人啊。
　　可惜……可惜啊……老住持心中暗叹，一个明明是佛家弟子的好材料，居然成为了道门的弟子？这说是明珠暗投也不为过啊！
　　“来吧，随老衲来吧。”住持对左了了行了个小礼，转身带着伊贰三离开，将这位海滨市的第一高手丢在了这里不再做任何搭理。
　　左了了看了住持的状态，知道对方不会发疯的想要拉伊贰三进入佛门，也就觉得没有什么太多注意的事情，转身离开去忙自己的事情。
　　住持带着伊贰三来到了一间不大的禅室，这里有两张床，两个蒲团以及两个木鱼的双人间。
　　“接下来的日子，你我便是从这里做起点。”老住持对伊贰三说道，“今日便在寺中随便走走，来日我们开始闭关。”
　　伊贰三本以为到了寺庙立刻闭关，却没有想到会是这般情况，倒是也没有过多着急要求闭关，很是随意的在寺庙之中走动。
　　或许是前些日子寺庙连续出现佛光的缘故，湛山寺的香火比平日里还旺盛了几分，住持也没有回到禅房之中，偶尔有善男信女认出他来，便会上前询问，在此地可否请那么件有佛缘的物件回去。
　　伊贰三发现这住持很有意思，不是每个人问他他都进行回答，只有当他看顺眼对方的时候，才会将人带到那贩卖佛教物品的地方，给人指出某一件。
　　这东西有时候价格不菲，有时候又便宜的很。
　　每一个得到指点的人，都会抱着感谢向住持鞠躬道谢，然后开开心心将与自己有缘分的物件请回去。
　　若是换个人做这事情，伊贰三肯定会认为对方就是个骗子。
　　可这事情发生在这老住持的身上，伊贰三总有一种感觉，这老和尚确实能看到有些人跟这里的某些物件有缘分，所以才会指引他们将其带走。
　　一天的时间很快就过去了，伊贰三观看着寺庙中的各种情况，发现自己虽然来过寺庙很多次，却从来没有发现这里有很多自己没有看到过的风景跟事物。
　　天刚刚黑，老住持已经回到了房间准备休息，这样伊贰三再次有点意外，这才几点啊？那群想要上通宵网咖的孩子们，还没到点去网咖呢，这边就已经先要睡了？
　　“你也早点睡吧，早上三点还要起来做早课呢。”
　　老住持一句话让伊贰三不由得多问了一句：“几点？”
　　“三点。”
　　老住持说完也就不再搭理伊贰三，已经躺在了床上准备休息。
　　不打坐吗？伊贰三很想问一句，不是说高僧可以直接打坐睡觉，不需要躺在床上吗？
　　“人就该躺着睡觉。”老住持闭目像是看穿了伊贰三的想法说道，“躺着睡觉也是一种修行。”
　　伊贰三感觉这时间有点早，躺在床上根本没有什么睡意。
　　“能睡着，也是一种修行。”老住持一句话打消了刚要爬起来玩两局王者荣耀的伊贰三。
　　“那就睡。”伊贰三再次平躺好，脑海中翻腾着各种想法，用了不少时间才让自己算是睡了过去。
　　三点的时间一到，老住持已经起床，并且把伊贰三也给喊了起来说道：“穿衣叠被洗漱，半小时后去大殿诵经，然后过堂……”
　　伊贰三打着哈欠伸着懒腰，很是不适应这般的作息，如果不是知道这就是闭关修行，早就再次睡个回笼觉了。
　　三点半的时间，大殿之中已经有很多人聚集在此进行诵经，这里的人都像是一个纯粹的个体修行者，并不会因为住持的出现有任何惊讶变化，大家还是各自做着各自的修行。
　　伊贰三找个地方坐下，开始诵读起了金刚经，这一读就是两个多小时的时间过去了。
　　然后，伊贰三随着老住持开始‘过堂’，也就是进入斋堂吃饭，在进入斋堂之前，每一个人都要敲击走廊上的鱼板跟云板。
　　这奇怪的规矩让伊贰三看的很是好奇，他发现整个斋堂之中没有任何人说话，这里的修行者所需饭菜以及需要的多少，都是有着特殊的手势。
　　还好伊贰三有开始菩提的加成，快速的记下了所有人的手势，很快分析出了那些大体都代表什么，然后也选好了自己想要吃的饭菜。
　　过堂之后便是开示。
　　这是由高僧对于佛法的理解跟宣讲，伊贰三坐在下面静静的听着，他知道自己对佛经的理解是可以直接站起来跟对方论经的，可是他更知道如果那样做就不是闭关修行了，现在要做的就是去做而已。
　　完成开示之后，便是行脚，也就是所谓的行禅。
　　老住持对伊贰三说道：“你选择一个物或者一件事，比如你选择皮肤的感受，那么不论你在干什么，就只是去感受你的皮肤有什么变化。比如你想要感受的是疼痛，或者想要感受的是风或者世间任何的一个事物，就去专心的感受，行，卧，坐都去仔细的感受，感受它的一切。”
　　伊贰三没有问为什么，只是按照老住持说的去做，他转身离去，开始在寺庙中走动，脑海中思考着自己该选哪一个方式？
　　感受风？感受云？感受光还是自己？
　　伊贰三犹豫了很久，最后还是想着从修行出发的角度，选择了血液。
　　这是伊贰三在丁级之中同所有丁级修行者最大的不同，也是未来进入丙级之后最大的本钱，若是在这次的修行之中能在这方面也有精进，自然是最好的事情。
　　伊贰三开始安静的行走在寺庙的长廊之中，想要感受自己体内的血液，却发现越是想要安静下来，自己进入的安静不过是自己预设的那种安静而已，那是一种潜意识的在跟自己说，我要安静，我现在安静了。
　　距离真正的安静有着很大很大的距离。
　　如何进入真正的安静跟感受体内血液呢？伊贰三想不明白，同时也开始明白为什么离老会拜托老住持带自己进入闭关修行的状态，这种修行是自己怎么研究也研究不明白的。
　　伊贰三就那么走着，他最初高速自己是不是不努力不执着的想要进入安静，就会很容易进入呢？
　　很快，伊贰三发现这个方法行不通，他知道自己必须去寻找那中安静，去找到安静中的感受血液，至于这样做到底有什么用？他不知道，但他知道这样做一定有着自己想象不到的事情。
　　伊贰三在寺庙中一遍又一遍的走着，他发现这里修行的人，有人明明就是一个普通人，身上没有半点力量，可是那人就是进入到了安静的自我世界的感受之中。
　　专心？到底该如何专心？伊贰三不知道，他就是那么走着，努力的想要感受。
　　就这样……伊贰三在行禅之中到了新一轮的过堂，在吃过午饭之后，便是闭关修行中的禅坐。
　　这不是让你盘膝打坐的去念经，而是盘膝打坐之后你想做什么都可以，可以去感受你想感受的，也可以去诵经，甚至去睡觉……
　　总之，这是一个完全自我的修行阶段。
　　伊贰三选择了感受，虽然能够感触到血液的流动，可是感受到的这个流动有什么用，却是他想不明白的，而且他也只是感受到而已，并没有进入到旁人那般的安静感受。
　　禅坐过后便又是诵经，诵经之后则是抄经。
　　这里修行的人们都在抄录着经文，伊贰三自然也抄录着经文，这时间的他没有施展龙象般若功，也没有转动体内的卍字，更没有口中默念经文，只是安静的抄写着经文，如最普通的人抄写着经文。
　　就这样，伊贰三度过了闭关修行的第一天。
　　当修行完毕，伊贰三这一夜的入睡，比之前的一天容易了许多，只是三点的起床让他还是很痛苦。
　　就这样……伊贰三进入到了第二天，第三天的闭关修行之中。
　　最初的一两天，伊贰三还在告诉自己要快速修行，荒地好像要开了，若是进入到丙级修为，或许还有机会进入荒地看一看开开眼界。
　　可是很快，伊贰三便完全沉迷在了闭关修行的状态之中，开始习惯这样近乎机械的周而复始的修行。
　　安静……
　　伊贰三在第三天，终于第一次进入到了那种真正的安静之中，在这个安静之中他甚至忘记了只在行走，一切的一切好像都无了，一切的一切又好像都在，血液的流淌也不在只是流淌。
　　伊贰三感受着血液的流动，它忽快忽慢，虽然好像有着很稳定的频率，可是这每一次的流淌又有着完全不同的力量跟频率。
　　他开始感受这血液之中的某一滴血液，整个人就如同那一滴血液在血管之中流动着，那一滴血就像是大河之中的小舟在上下起伏。
　　那一滴血像是一个人，那所有的血则像是一个世界，它们再一起……却又并非在一起，它们组成了血液，就像人类组成了社会，可是人又是单独的个体，就像是这一滴血液一样，它只是血液中的一滴血。
　　血液生出力量，血液运送着氧气……
　　伊贰三第一次看到了血液之中的氧气，血液将氧气给到身体的不同器官……
　　伊贰三没有时间去感受自己的身体在这时间是什么状态，他只是感受着血液，开始明白血液的变化……开始真正明白乙级跟丙级之间那最大的不同。
　　他知道，若不是被精血刺激带路过，便是行走的感受血液也感受不出两者的不同，也感受不出身体的进化方向。
　　他感受着血液，感受着血液之中的力量，想要找到血液之中属于自己的真正的力量，就像是老爹那数据抓取一样的进化者能力。
　　可是当他寻找时，才发现即便是在这一滴血之中寻找，也如同在汪洋大海之中搜寻那一滴水般的艰难。
　　佛家有一沙一世界之说，伊贰三这时间第一次真正的感受到佛家的真髓，一滴血如同汪洋……
　　一声钟响……
　　伊贰三知道到了坐禅的时间，他抬头定了一下方位，才快速的朝着坐禅的修行方位走去，心中并没有丝毫被钟声震出安静感受的烦躁。
　　第四天……
　　伊贰三又是一次很快的进入到了安静的感受之中，他搜寻着昨日感受到的那一滴血液，搜索了没多久便选择了放弃，而是选择了新的一滴血跟随感受。
　　新的选择如同一次全新的新生，伊贰三在安静状态下行走的并不慢，他行走着……不知不觉听到了血液之中那澎湃的海浪之声。
　　这是一次全新的感受！伊贰三并没有感受到血液之中有海洋那澎湃的力量，却听到了澎湃之声……这声音让他下意识的去操控血液。
　　以往想要操控血液，需要的是真气的帮助才能做到。
　　这次，伊贰三完全不需要任何真气的辅助，便能够发现可以操纵着血液，虽然这操纵的很是生疏跟艰难，但血液第一次开始服从他的意念。
　　又是一次大海的澎湃，伊贰三忽然感受到这声音并非是来自血液，而是来自体外。
　　他下意识的张开了眼睛，入目之处便是无尽的大海！
　　来到了海边！伊贰三不知何时，在行禅之中走出了湛山寺，一步步来到了这海边……之前听到的澎湃的海浪之声便是来自外界，只是他太过于沉浸而没有察觉。
　　在这睁眼看到的刹那，伊贰三脑海掀起了滔天巨浪，他发现自己这一刻看到的世界，这一刻看到的大海跟以前不同了！
　　体内的血液随着他打开眼睛看到大海的那一刹那，也猛地一震！
　　这一震！同体外大海澎湃层层海浪之声瞬间同化！宛如共鸣！又像是一体！
　　这血液的一震，带动着体内的真气一震！
　　这几日的闭关修行，伊贰三在住持的带领下暂时放弃了真气的修行。
　　真气的震动，是他这几日的第一次！
　　血液同真气的巨震产生了共鸣，伊贰三感觉体内的某个阀门像是打开了，一股力量从已经打开的两轮之中生出，骨骼肌肉经脉更是在这震动之中也像是打开了阀门，一股股力量从不同的地方出现。
　　天地之间的元气，在这一刻也被身体的鲸吞着。
　　身体宝库！伊贰三脑海之中瞬间明悟，这就是左了了说的身体宝库！自己在丁级除了积累不够之外，其他已然都是达到了顶点，想要进阶有两条路。
　　一条是不停的吸收天地元气，一步步的冲击到下一个境界！
　　另一个办法就是打开身体的宝库！宝库打开配合外界力量完成冲击！
　　很显然，这第二条路才是最好的方式！这也是为什么闭关修行是这样的缘故！
　　丁级三段，丁级巅峰……
　　伊贰三感觉到自己体内的力量连连暴涨，那是身体宝库释放着力量，那是天地元气的充实身体……
　　丙级！
　　伊贰三身躯一震，海底轮……开！
　　ps:还有第二更稍晚。

第二百三十二章 四念内观法【二更】
　　三脉七轮之中的第三轮开了！
　　伊贰三本来是在感受着人体宝藏的打开，这时间三脉七轮之中的海底轮开了。
　　这三脉七轮本也就是人体宝藏之中的重要存在，平日里若是打开，能够感受到的也就是一股力量的增长。
　　这时间，伊贰三正在感受人体宝藏的打开，顿时感觉到这海底轮释放着无穷潜力的同时，还从天空吸取着力量，这力量好似宇宙之中的星辰之力。
　　虽然这是白天，但天穹之上依然还是有着无尽的群星，只是因为太阳过度光亮的缘故，遮挡住了群星的光芒。
　　随着天空有星辰之力的触动，伊贰三在刹那间感受到自己的身体此时也像是个宇宙一般，同天空中那肉眼不可见的星辰正发出一种奇怪的共鸣。
　　虽然很多修炼者都会推测人的身体也是一个内宇宙，甚至以这个位假想修炼，可是真正能够感觉到自身是宇宙那种味道的，却没有几个。
　　若非伊贰三正在用佛门的四念内观法进行着修行，同时三脉七轮之中的海底轮巧合的打开，他也一样无法感受到这种情况。
　　海浪澎湃，真气涌动，血液浩荡，内观宇宙，宝藏大开！
　　伊贰三不再是拼命的去挖掘身体宝藏这股力量，而是完全的放开，任由这股力量自发的生成，相互之间激荡不停，增长个不停。
　　那冲到他脚下的海水还未触碰到他的脚腕，便被激荡的力量纷纷撕裂。
　　不少在海边散步的情侣，这时间也察觉到了伊贰三的不同寻常，纷纷围绕在他的附近，想要看到底发生了什么。
　　身体宝藏的打开，脐轮之中的卍字也自动的转了起来，伊贰三的口中低声吟诵着金刚经，一道道金色光纹在身体四周出现，那力量开始一层层的荡开，整个人变得看起来颇有点宝相庄严的感觉。
　　一时间，伊贰三这些日子学到的各种功法，各种神通，也纷纷在脑海中浮现，掌心更是隐隐也转动出了一个卍字，在卍字的深处却有着一丝丝雷电的跳动，那是茅山的掌心雷，只是这雷法在卍字的加持下，威力不知是否有提升，但一股浩荡的克邪之气却增长不少。
　　湛山寺中的老住持忽然感觉到海边出现一股丙级力量，而且还是佛门气息，顿时着急纵身出了庙门，很快来到海边看到了伊贰三那突破的异像。
　　“好强啊……”
　　慧真不知何时出现在了老住持的身后，他一双眼睛充满了说不出的不甘：“可惜没有入我佛门，此时或许是个机会……”
　　“你想让离老打上小灵山？”老住持扭头很认真的看着慧真说道，“他可是离老的弟子。”
　　慧真心中再次叹气，国运部离老的弟子……怎么就变成了道门弟子了？
　　“佛门广大，这孩子或许终有一日会自己入我佛门。”老住持拍了拍慧真的后背说道，“也或许这孩子出现，便是来来度化你我二人的……”
　　慧真知道老住持是在旁敲侧击的说两人的禅心禅境的问题。
　　“哎……”慧真不忍继续看下去了，他怕自己的禅心因为观看这六子的突破而彻底坏掉。
　　“回去修行吧。”老住持对慧真说道，“这次的荒地，你便不要去了。你这禅心太不稳了，虽是乙级修行实力，但就这禅心禅境的状态，遇到同级高手你怕是要吃亏。”
　　慧真没有说话的纵身离开，他知道老住持说的是对的，自己目前的禅心禅境若是遇到同级别对手，怕是很难抵挡对方的进化技能。
　　只是，好容易遇到荒地岂能不去？慧真准备回到湛山寺，借大殿佛像之力，来快速的稳定住自己的禅心禅境。
　　又过了十分钟，伊贰三体内的丙级力量才停止了翻腾，他双拳微微用力一握，同时调动着体内的所有力量，顿时测算出了自己现在应该是丙级二段的状态。
　　只是，比起丙级二段的实力，伊贰三更加关心的是体内血液的进化，随着身体的宝藏的打开，血液跟骨骼相互的激荡，让自己怕是相当于苦修了两个月的血液时间不止。
　　比起之前在丁级的状态，伊贰三很清楚自己的身体又有了很大的进步。
　　可惜，这个优势在进入到乙级之后就会消失了……伊贰三想到血液炼体的优势会在日后消失，心中更是怀疑如今的自己怕是在丙级都不是无敌了。
　　毕竟，丙级进化到乙级的最重要标志之一，便是血液的转化进化！想来丙级巅峰的进化者，若是找到了通往正确道路的方向，体内的血液应该也在进步着。
　　“丁级还是全无敌，现在怕是丙级巅峰之下全无敌了……”伊贰三忍不住的吐槽自己，“还真是越混越差了啊……”
　　“恭喜小友进入丙级。”老住持出声缓步上前。
　　伊贰三连忙回头冲着老住持抱拳行礼：“多亏老住持不吝帮忙，不然六子可能不只是要耽搁些日子，便是进入到丙级也没有开发出这么多身体宝藏……”
　　“这都是你的能耐导致你有了这般机缘。”老住持说道，“四念内观法的基本你已经学到了，但这也只是皮毛。下次闭关，依然可以用这个方法，毕竟你距离四念内观法的涅槃还差很远。这个不只是可以用来闭关，最高深境界是可以用来降妖伏魔的。”
　　伊贰三知道这降妖伏魔的意思其实就是战斗，只是老住持算是有道高僧，从嘴里蹦出喊打喊杀的话总是不怎么合适。
　　“只是这四念内观法，无法言传。”住持转身朝着湛山寺的方向走去说道，“一切只能看个人修行。”
　　伊贰三再次双掌合十向老住持弯腰鞠躬，他知道对方虽然是答应了离老做这次的帮忙，但对方也可以出工不出力，可老住持并没有那样做，反而做到了真正的言传身教。
　　这一个鞠躬除了感谢之外，还有着不少的抱歉。
　　前些日子为了魔王值，带着老爹可是前来闹腾的整个寺庙都不轻。
　　结果老住持并没有因为之前的大闹而有什么不满，仅仅只是这份胸襟便叫人佩服。
　　“你不必谢我。”老住持走的不快，话语声不高却也不会被海浪的声音淹没，“老衲还要多谢小友。不是小友以身做镜，老衲怕是还以为自己的禅心禅境已经大圆满了。也因为小友化身为矛，戳破了老衲虚满的禅心，才让老衲又看到了修行前行的方向。”
　　伊贰三依然还是坚持将鞠躬完成了九十度，自己帮到对方是一回事，那只是无意为之罢了……出发点还是想要捞取魔王值，对方的帮忙确实主动的。
　　再次起身时，老住持已经不再沙滩处，围绕在四周更多的是路过的游客，一个个手机的闪光灯闪动个不停。
　　对于这种不给魔王值还想拍照的人，伊贰三用行动表示出了拒绝，直接施展龙象般若功在沙滩快速消失，然后打了辆车直奔海滨市的进化者总部。
　　如今已经是丙级实力，那么……伊贰三很想找个人试试，如今的自己到底强度如何？胖子跟狗哥等人都是丙级，确实是非常适合的喂招对象。

今天是俗事太多。。
　　请假一日。

第二百三十三章 行走江湖守则
　　海滨市的进化者总部，对于如今的伊贰三来说已经是非常熟悉的地方。
　　看门的老大爷看到伊贰三，脸上流露出几分诧异跟疑惑：“六子，怎么现在才来？”
　　“我来晚了？”伊贰三感觉到大爷好像一直在等自己的意思，连忙问道，“有事？”
　　“镇守队，都去荒地了啊。”大爷好奇的看着伊贰三说道，“你也快点去吧。”
　　荒地？开了？伊贰三感觉自己这几天在湛山寺闭关，整个人处于完全隔绝俗世的状态，在这一刻也更加明白了什么叫做闭关。
　　那不是肉体上的与世隔绝，而是精神上的，自我上的与世隔绝的闭关。
　　“荒地开了，镇守使带人去了青果社区那边了。”看门的大爷对伊贰三说道，“听说这个荒地极其不稳定。说什么里面有口棺材，很抗拒力量进入。甲级跟乙级目前都进不去。上面怕真的空间重叠了，毁灭城市。所以只能紧急调集各地镇守使跟镇守队，前来帮忙。进入其中布阵，将其中的天地元气抽干……”
　　伊贰三听着看门大爷说的话，便知道应该是镇守使等人怕打扰到自己闭关修行，没有发短信消息打电话，所以特地找老大爷给自己在这留言。
　　大爷还在诉说着左了了教给他的话，伊贰三已经把要离开的专车又给喊住，重新做了个定位让对方开了过去。
　　青果社区跟海滨市的石油大学距离只有直线距离不到三百米的程度，这里的司机对这个小区算是相当熟悉的，车距离青果社区还有着一段距离，便已经停下了车子。
　　“年轻人，我只能送到这里了。”司机指着车外面不远处端着枪械站岗的武警说道，“这边戒严了。”
　　海市蜃楼！
　　伊贰三坐在车里也能看到不远处的上空出现了巨大的海市蜃楼，那是一块面积不小的陆地，上面有山有水有树林，好似移动的宇宙战舰，给人一种莫名的威压气势。
　　持枪武警们便站在海市蜃楼的最边缘外，做着最严密的保卫工作，以免有市民误入其中失去生命。
　　人类都是喜欢看热闹的，内心都是充满好奇的，如果没有一定的力量进行守卫，怕是会有不少人想要过来凑凑热闹。
　　这种事情就像是每年钱塘江大潮，明知道近距离观看一定会死，还是会有人冒死去近距离观看，就认为自己不会死掉。
　　总有那么一群人，觉得自己可能就是真命天子，哪怕进入危险边缘也不会遭遇到危险。可往往危险都会用事实告诉它，你，啥也不是。
　　伊贰三走向武警，感觉到了持枪武警已经出现了警惕，连忙停住脚步说道：“镇守队伊贰三。”
　　武警脸上收起几分警惕，其中一名武警跑步上前检查伊贰三的证件。
　　在快速的核对过了信息之后，武警对伊贰三说道：“请跟我到战时指挥部。”
　　伊贰三收好证件一路跟随来到战时指挥部，看到在场的众人也第一时间知道了怕是事情很严峻了，这里不但有多日不见的龙泉道人，就连回到帝都的离老也出现在了这里，段晨哲等人则没了踪影。
　　“突破了？”左了了打量着伊贰三，脸上并没有多少喜悦，眉宇间更多的是惊讶跟抵触。她惊讶怎么闭关这么快就完毕了？抵触的则是怎么是这个时间就来了？如今进入丙级，那岂不是要进去冒险？
　　作为伊贰三的女朋友，左了了并不想他去冒险，因为这里面的情况太诡异了，如果可以的话最多能多闭关几天，等到甲级跟乙级突破了这个屏障之后，他再出现就好了。
　　现如今？这荒地的出现，可是将它笼罩下的不少数量的普通人，给吸入到了其中。
　　如果是以前，若没有普通人被吸入其中，那么国运部还能够慢慢等待，找到破开屏障的办法直接派遣高手进入其中，用阵法吸走里面所有的天地元气，彻底摧毁这块荒地，令城市得到最好的保障。
　　只是当很多普通民众被吸入其中，国运部没法再等下去了。
　　大中华不是倭岛也不是米国，这些国家的地方受了灾，它们的政府可以等，等灾害彻底过去了，才开始派人过去，至于能派多少人也还很难说。
　　大中华从来是人民财产安全第一位的！灾害还在发生之中，政府也会想办法救人民水火之中。
　　荒地的突然提前出现，让国运部为了救人，只能将本市跟四周城市的丁级跟丙级的进化者都召集过来，让他们进入其中尽量的救人，同时布阵完成天地元气的吸收。
　　荒地出现本来就很麻烦，这次荒地更是吸引了周边不少国家的觊觎，荒地的笼罩范围实在是不小，进化者的手段又是千奇百怪，哪怕是有武警进行严密的防控，也依然会有不少人可以偷偷潜入其中。
　　荒地之中未知的危险，境外进化者的危险……这两种危险加在一起，让左了了很不希望这时候见到伊贰三，因为见到了的那一刻，就代表着对方必须得进去了。
　　这是国运部成员的义务跟责任！
　　“六子，有批非进化者平民被吸入了其中。”离老面带严肃的看着伊贰三说道，“这里的镇守队已经进入其中，其他几个城市的也都调集了过来……”
　　“我也进去救人。”伊贰三知道这时候想退已经来不及了，而且既然是镇守队的都进去了，那代表老宋都进入其中了。
　　老宋那点自保能力……伊贰三觉得有必要进入其中，哪怕不救别人，也得把老宋给保护好，自己真正称得上朋友的人不算多，老宋算其中一个。
　　“里面到底有怎样的危险，为师也不知道。”离老上前一步说道，“我们差不多还需要几天，才能够破开屏障，到时候甲级跟乙级就能进入其中。你进去自保救人是第一位的，若是有余力那就配合进去的镇守队成员，布阵抽取天地灵气。虽然可能性不大……还有！距离那口棺材远一点，那东西很邪门。”
　　伊贰三心中苦涩，棺材这东西不但是里面的邪门，外面的哪一口棺材会给人不邪门的感觉？
　　“六子……”伊苯疏作为唯一一个对国家还有特殊用处，所以没有进入荒地的丙级一下的进化者，拿出了一个他早就准备好的背包递了出来，“拿好这些东西。记得行走江湖最重要的是什么。”
　　伊贰三露出了会心的微笑，这个自己太熟悉了！
　　【行走江湖守则：
　　第一条，要跑得过同伴。
　　第二条：比起性命，面子算什么？
　　第三条：报警很重要
　　第四条：遇到危险时刻，记住！立刻跪下磕头！对方一定会懵掉，那时候看情况是趁机逃跑还是趁机偷袭。】
　　这一刻，伊贰三感觉自己好像很久没有行走江湖了，此次好像又一次踏上了江湖征程？
　　“六子，这玉佩你戴着。”龙泉道人第二次把玉佩递给了伊贰三说道，“虽然不能防很多攻击，但是邪术很难侵你的身。”
　　离老一旁看到心中暗暗庆幸，还好自己下手早，不然怕是这六子要成为龙泉真人的弟子了。
　　“师父。”伊贰三笑眯眯的看向了离老，“你看，大家都给了我点物件。您身为师父，肯定更担心我的生命安全吧？咱们这一支有没有什么特别的护身宝贝？”

第二百三十四章 入荒地大疆逞凶
　　离老很喜欢伊贰三，从第一次见到这个孩子时，那时候还不是徒弟的情况下，便很喜欢他。
　　那种喜欢是通过观察得来的，一句‘龙组’的极限反杀。
　　面对当时的恐怖分子，以羸弱之躯为了保住萧默燃用尽一切手段的那种骨子里难能可贵的硬气。
　　最重要的，那就是事后自己出手轻易制服敌人之时，伊贰三并没有抱怨什么，你这么强为什么不早出手的话语。
　　小小年纪就知道这世上强者并不欠弱者什么，帮你是情分，不帮你也很正常。
　　弱者没有资格要求强者搭救自己！
　　如今，自己喜欢的弟子开口要护身的宝贝，离老翻手将一颗火红的珠子放于手掌中心说道：“这颗火遁珠子送你了。”
　　伊贰三立时感觉到了离老的关心，这时间给出的宝物并不是反杀之类的大杀器，而是用来逃跑的。
　　年轻人拿到大杀器哪怕陷入绝境，往往也是很容易有反杀的战斗意志，可是这世上真正有实力的人，谁手里没有几个反杀之类的大杀器？
　　拿着大杀器追求反杀，下场极有可能就是被对方的大杀器跟反杀了，这就像是有女子学了下女子防身术，遇到了色狼就觉得自己可以反制对方一样，结果下场往往比较凄惨。
　　相反，那些拿着防狼喷雾喷完对方直接逃跑的女性，反而更加有机率逃出生天。
　　“我跟你说下用法。”离老来到伊贰三身旁传音入秘的讲解着珠子的用法，这是离字门的东西，基本的保密还是要做一下的。
　　伊贰三牢牢记下一切，傅郡烨又给伊贰三拿了个更大的背包说道：“这里面有大功率无线电对讲机，只要里面没有强大的电磁力干扰，理论上是可以使用的。之前的小宋他们，都带着这个进入，好进行联络。还有其他的些东西。可惜，你不会使用电台，不然给你一台无线电电台，就更加容易联系了……”
　　“电台就算了……有火器吗？”伊贰三说道，“反器材狙击，还有反坦克火箭炮……”
　　“有。”左了了从头绳之中取出了伊贰三说的反器材狙击，反坦克火箭炮，以及好几块C4跟手雷说道，“胖子他们进去的时候，也带了这些东西。”
　　伊贰三将武器统统收入到戒指之中，紧张的心顿时稍稍放松了些许，这些玩意的威力虽然对甲级不管用，但不代表就没有作用啊。
　　天知道里面有什么？哪怕就是没有这么怪物，若是遇到境外的丙级进化者，如果可以远距离一枪干翻，谁会搞什么近身肉搏？
　　“进去吧。”傅郡烨拍了拍伊贰三的肩膀催促道，“里面困住了不少平民，希望其中没有凶恶之物……”
　　“六子，小心点。”伊苯疏再次说道，“记得行走江湖的规矩……”
　　伊贰三深吸了一口气，对着众人竖了个大拇指，也不再多说什么，迈步跨入到了海市蜃楼笼罩的阴影之中。
　　这一步迈出，伊贰三感觉自己就像是穿过了一片水幕，他回身却发现自己并没有在水幕边缘处，自己正处在一个不知道什么地方的地方。
　　这是一座稍微有点秃的山丘，举目四周看去，这里有山有树有河流。
　　伊贰三打开傅郡烨的背包快速的翻找着，这里面有火腿肠，有酒精灯，有几十瓶纯净水，甚至还有几盒泡面，以及一台并不算大的大疆无人机。
　　伊贰三快速的操作着大疆升空，利用摄像头想要居高临下将四周的环境拍摄一下，收集最好的数据好做下一步的事情。
　　砰！
　　一声枪响！
　　刚刚升空不久的大疆当空被打的炸开，瞬间化为了一团电子废品，闪烁着火花坠落了下去。
　　伊贰三听到枪响的同一时间，快速丢掉遥控器就地一个翻滚，来到一小堆乱石之中掩藏身形，同时通过枪声响起的方向判断刚刚开枪者的大约方位。
　　这狙击的枪声是伊贰三没有听过的，绝对不是镇守队的狙击手用的武器，至于是敌是友一时间也很难分辨出来。
　　是其他城市的镇守队？还是境外势力？伊贰三脑海快速的转动着，很快判断对方十有八九应该不是其他城市镇守队成员。
　　大疆无人机虽然就连米国的军方也使用，但刚刚那一架大疆上面还是印着国运部的标志，狙击手瞄准大疆的时候应该是可以看清大疆上面的标志。
　　如果是自己人，就不该是动手把它打下来。
　　境外势力？还带了狙击手？伊贰三有点后悔平日里没有太关注狙击武器的资料，不然刚刚那一枪应该是可以听得出是哪个国家的狙击器材发出的声音，从而相对容易判断这是怎样的势力。
　　呱呱（危险）……呱呱（危险）……
　　天空一只黑色的鸟儿飞过，伊贰三有点好奇，这不是乌鸦吗？这乌鸦是我们海滨市的生物，被吸进来了，还是……这乌鸦是这里的土著？
　　伊贰三催动着体内真气去激发血液之中的进化技能，天空中的乌鸦这时间感应到了那进化技能，在空中盘旋了起来。
　　呱呱呱（大王，大王……）
　　伊贰三这时间发现以前觉得很鸡肋的进化者技能，这时间好像还是有些作用的，连忙用真气催动血液中的进化技能说道：“你能去帮我找出开枪人的位置吗？”
　　呱呱（遵命……）呱呱……（遵命）
　　居然真的可以沟通？伊贰三心中暗喜，刚刚只是抱着试试的想法，没想到这乌鸦不但听懂了，而且还照做了？
　　乌鸦在空中又盘旋了两圈，然后朝着一个方向飞了过去。
　　这时间，开枪的人在开枪之后，早已经偷偷的快速换了一个不远处的隐藏位置，他看到天空有乌鸦飞来也是好奇。
　　怎么会有乌鸦飞来？这里的普通生物不是听到枪声也会被吓跑吗？它好像朝着我之前的藏身地点在飞？难道这乌鸦是来找我的？
　　树林之中的狙击手李灭中开始紧张了起来，作为进化者，他很清楚这世上的进化者技能各种各样，若是说有人可以操控乌鸦也不是没有可能。
　　难道是之前释放无人机的人，操控的乌鸦？狙击手脑子里快速的划过猜测，随即又觉得应该不是很可能，若是真的会操纵乌鸦，为什么之前还要使用大疆无人机？
　　不管了！既然用的是大中华的大疆，而且上面还有大中华国运部的标志……狙击手知道自己就不必手软，作为越南善于打丛林战的自己，现在深处在丛林之中，就占据地利优势，只要有足够的耐心……就能狩猎成功。
　　乌鸦很快来到了狙击手之前的藏身之所，嘴里继续呱呱的叫着。
　　伊贰三听懂乌鸦是在说之前这里有人，但是现在人已经找不到了……
　　乌鸦没有得到伊贰三的回馈，继续煽动着翅膀开始在四周找了起来，因为它得到的指令是找到开枪人的位置。
　　既然开枪人不在这里，那么它能做的就是继续找下去。
　　伊贰三知道狙击手的习惯，就是一枪打完尽量不躲藏在开枪的位置，而是会换一个可以监视之前开枪位置，同时新位置也能观察到之前那些位置的位置。
　　那他所在的大体方向是？伊贰三躲起来偷偷观察着天空的乌鸦，想要通过乌鸦来判断狙击手的位置，只是乌鸦下方的位置环境是怎样的，因为大疆被对方一枪打碎了，自己又还没有来得及仔细观察，一时间也很难判断出对方的位置。
　　乌鸦在天空继续盘旋着，完全没有一点离开的意思，这让越南狙击手李灭中紧张了起来，难道对方真的是操控着乌鸦在进行搜索？如果真是这样……那么自己就是瞎子，对方现在就是有眼睛的状态。
　　越南狙击手李灭中不敢抱有任何的侥幸，他知道如果继续开枪，那么就是加大暴露自己的位置危险，可是这个乌鸦若真的是……那自己就危险了……
　　狙击手李灭中有点后悔之前开枪打碎了无人机，可那种情况他也没有办法，因为大疆当时飞行的方向就是他所在的方向，如果不出手打下来，自己的藏身虽然很巧妙，但也不见得不会被对方发现。
　　那可是大疆啊！李灭中不敢有任何一点侥幸心理，现在只能祈祷之前使用大疆的人并不是什么狙击手，而是一名进化者而已。
　　对于这一点猜测，狙击手多少有点信心。
　　因为一名优秀的狙击手，是需要大量的子弹才能喂出来的。
　　李灭中自己是因为在月亮掉下来之前，就是一名非常优秀的狙击手了，随着月亮掉下来又有幸开启了进化之路，才成为比较罕见的进化者狙击手。
　　李灭中知道这种情况太罕见了，他决定冒险开枪把乌鸦打下来，不然自己的藏身之处被发现了，天知道对方会不会用奇怪的进化技能来到自己面前进行袭击。
　　砰！
　　枪响！天空中的乌鸦随即坠落。
　　找到了！伊贰三听到枪声响起的那一刻，手腕翻转从戒指中拿出了反坦克火箭炮，快速测算出角度，对着他看不到的位置直接就是一炮！
　　火箭弹？李灭中一枪打下乌鸦，心中也是紧张忐忑，一边想要再换个地方，一边同时紧张的观察着四周的环境，他没想到几乎是枪响的同时，一发火箭弹就直接飞过来了。
　　多年刻苦的训练，让李灭中催动体内所有力量，高速向旁边奔逃。
　　轰隆！
　　火箭弹在李灭中之前的藏身之处掀起一团巨大的火光，强大的爆炸冲击力将李灭中整个人也是掀翻的向前翻滚来缓解这强大的冲击力。
　　一瞬间，李灭中感觉自己的后背火辣辣的疼痛，甚至闻到了一丝烤肉的香味。
　　这几日在这荒地之中艰难生存，李灭中已经很久很久没有吃过熟的食物了……喉咙几乎本能的吞咽了一口口水。
　　“找到你了……”
　　伊贰三释放火箭炮的下一瞬间，便把反器材狙击从戒指中取了出来，并且快速跳上高处去观看那火箭弹爆炸的位置，凭借着五感丹带来的强大视力，伊贰三端着反器材狙击瞬间锁定了李灭中。
　　黄种人？不对！他用的不是国产武器！战术动作像是越南的！伊贰三快速做着判断，毕竟那些日子在进化者总部看过点狙击的书籍，其中也记载了附近国家狙击手的一些战术动作。
　　这让他瞬间做出了一个基本判断。
　　若是在平日里，伊贰三还会犹豫怕打错了人，可这时间他顾不上了！因为如果对方真的是自己人，这时间应该会亮明身份之类，大疆上的标志可是做不得假的。
　　不好！李灭中作为狙击手的本能，感觉到了自己被人锁定了，他想要做下一个动作，也知道来不及了……
　　砰！
　　枪声响起，子弹贯穿了李灭中的脑袋，将红白之物从他的脑袋中带了出来，强大的子弹贯穿之力，让他的身体重重的倒在了地面。

第二百三十五章 你是原住民吗？【一更】
　　一枪毙命！
　　伊贰三开枪过后不敢做任何停留，使用躲避狙击的战术动作高速飞退，他不知道这个地方是否只有这一名狙击手，还是周围依然藏着更阴毒的猎人。
　　螳螂捕蝉黄雀在后，黄雀之后还有猎人这句话。
　　伊贰三在跟随老爹刚刚开始行走江湖之后，便听走江湖的老人们常说这句话，而且这些年来也曾经数次遇到过螳螂捕蝉黄雀在后的事情。
　　一枪把人打死耍帅这种事情，伊贰三做不出来。
　　天空中这时间飞来一条七尺的木质长枪，长枪划破长空宛如流星，重重的扎在了他之前刚刚蹲狙的位置，将地面炸出一个巨坑，将尘土扬起足足有数丈之高。
　　什么来头？哪家的进化者？伊贰三感觉不到丝毫力量的爆发，可是想要将这样的木质长枪投射的如此有威力，那么进化之力或者真气的爆发，绝对不可能躲过自己的感知才是。
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　深坑传来阵阵类齿轮的转动碰撞声，一个人形的物件从深坑中走了出来。
　　之所以说是物件，是因为走出深坑的‘人’，它只是拥有着人类的外形，脑袋身子胳膊腿一样不缺，唯一缺少的就是血肉之躯。
　　这是一个纯粹木质的人！
　　两米多的高度，手长腿长，走起路来如常人一般没有半点机械感，只是它的双眸那纯粹用宝石做的眼睛出卖了他绝对不是人类穿着木质铠甲，而是它的本体就是一个木头。
　　一切的一切都在说明着，之前那支飞来的木质长枪，已经变化成为了眼前这个木质的人偶？或者叫做机关傀儡？
　　傀儡那镶嵌着两块红宝石的眼睛射出两道红芒，扫视着周围的环境，土地并没有因为红芒接触到而被打碎破坏，显然这只是一种探测。
　　伊贰三怀疑这种红芒有透视功能，比如可以看到大地之下，是否有什么隐藏。
　　木质傀儡快速的探测着四周，伊贰三心中更多的好奇则是这傀儡是这里的土著？还是外面某个进化者的能力？
　　咔咔……咔咔……
　　木质人形傀儡的口中发出奇怪的声波，随即从四周来了很多纸质的人形傀儡，粗略计算也有二十几个，除了人形傀儡之外还有类似狗一样的傀儡四五只。
　　伊贰三迅速做出判断，应该是这里的土著！如果是外面进来的进化者能够操控这么大的数量，那他的消耗应该是很可怕的，根本不可能长时间支撑操控，只是不知道这种傀儡的要害是哪里。
　　人的脑袋是要害，那么这种看起来像是傀儡的物件，要害……也会是头部吗？
　　伊贰三感觉如果这是自然生长出来的，类似人类的木质傀儡生物？那么脑袋或许会有可能是要害，但如果它是人类或者其他生物制作出来的，那么应该不会把要害弱点都做的像人吧？很可能会把要害藏在看起来不像是要害的地方。
　　比如……屁股？或者后背的某个不容易被打中破坏的地方吧？
　　“汪汪……”
　　纸做的狗傀儡突然咆哮居然同真正的狗子叫出来的声音一样，它们集体的朝着伊贰三藏身的地方看去。
　　木质人形傀儡脑袋做了个一百八十度的转动，看向了伊贰三的藏身方向。
　　伊贰三有种恐怖电影里女鬼突然回头看向自己的感觉，那红色的光芒瞬间落在了身体的四周，正在高速的搜索着。
　　时间来不及伊贰三有太多的考虑，手中的反器材狙击第一时间收回到戒指之中，取而代之的则是一颗高爆手雷。
　　又是木质傀儡，又是纸傀儡的，伊贰三明白在未知对方战力是怎样的情况下，贸然用狙击是很难真正命中对手的要害。
　　与其这样不如用高爆手雷这种杀伤面积大的武器，除非它们的身体都是钢筋铁骨，不然这一颗高爆手雷下去，它们定然是会有损伤的。
　　再说了！这些物件应该没有见过高爆手雷！怕是见到这么个铁疙瘩丢到脚下，都不知道要躲吧？
　　伊贰三将高爆手雷丢出的同时高速后撤，就看到那木质傀儡的红宝石双眼中绽放出了用人类语言描述叫做惊恐的情绪。
　　就在高爆手雷出现在木质人形傀儡身前不远处时，木质人形傀儡抬腿一脚踢在了手雷之上，那手雷在空中高速旋转犹如一颗榴弹直奔伊贰三。
　　伊贰三来不及惊讶为什么这种木质人形傀儡会认识高爆手雷，本能的又是一脚将手雷踢了回去，只是这次他的踢并不像是木制傀儡那种刚猛的一脚，反而是将手雷微微一挑，用巧劲将手雷挑出了一个弧线，正好落在人形木质傀儡的中心位置。
　　木质人形傀儡来不及再将手雷踢走，猛地双脚踏地高高跃起向伊贰三扑击而下，同时口中‘咔咔，咔咔’的说着什么，那些纸傀儡听到声音也想要向四周退散，却终究还是晚了一步。
　　轰隆！高爆手雷落下的位置掀起一团冲天的火光，同时产生强大的气流冲击，将纸傀儡吹的四散乱飞，不少纸傀儡更是被炸的完全碎裂，还有的则是身上燃烧着火焰。
　　跃上高空的木质人形傀儡身体一拧，竟然就转化成为了一根木质长矛，随着他之前跃起扑下的力量高速扎向伊贰三。
　　这一次，伊贰三总算是看明白了，对方刚刚是怎么出现在这里的，体内龙象般若功真气高速转动，同时口中念动金刚经将经钟罩瞬间将身体笼罩。
　　未知环境，充满敌意的木质人形傀儡，完全不知道战力如何的对手，伊贰三不敢有任何小看对方，脚下凌波魔步急切施展，避开了那飞来的一枪！
　　木质傀儡一枪刺空，身体在空中就恢复到了人形，它双脚稳稳落地手臂一甩好似鞭子，那本来就长的手臂在这利用肩膀后背的甩动下又变得更加长远。
　　通背拳？放长击远？
　　伊贰三忍不住的想要推翻自己之前的猜测，这木制傀儡认识高爆手雷，又会使用通背拳？想要这块荒地上的生物，应该不知道什么叫做通背拳才是吧？
　　砰！木质的拳头甩砸在经钟罩之上，激起一阵闷响，伊贰三感觉自己像是被一辆高速行驶的汽车给撞在了经钟罩之上，强大的冲击力令他忍不住向后连退数步，木质的傀儡人手臂也在敲击经钟罩之后被反震之力带着向后连连退却。
　　不能破防？伊贰三心中多了份喜悦，不管对方是外面的进化者操控的也好，还是这里面的土著也好，至少这个木质的人形傀儡是无法破开经钟罩的防御的。
　　反器材狙击再次出现在了伊贰三的手中，双方因为出手碰撞拉开的距离，足够他在不使用瞄准镜的情况下，用肉眼锁定对方。
　　木质傀儡看到伊贰三手中的武器，两只木质的脚快速变形，瞬间成为了两个木质的轮子，这轮子让它在地面行走变得更快，也变得更加难以捉摸它的方向。
　　砰！伊贰三手中的枪响了，木质傀儡的左肩中枪，强大的冲击力在其肩膀部位炸裂，整条左臂重重的摔在了地面之上。
　　咔咔……咔咔……
　　木制傀儡的口中发出伊贰三听不懂的声音，被炸的四散的纸傀儡摇摇晃晃的开始集合，它们的身体已经残破，速度远没有刚刚出现时的那般快。
　　伊贰三脚下凌波魔步高速移动，手中狙击再次开枪，一击将木质人形的傀儡脑袋打碎，然后便看到这木制傀儡重重的倒在了地面不再动弹。
　　随着木质傀儡的倒下，那些纸傀儡也都傻傻的停在原地不做任何动弹，任由火焰燃烧着它们的身体。
　　“弱点要害竟然也是头？”伊贰三忍不住的想要吐槽，这个制作者就没想过如果弱点一样，很容易就被干掉吗？因为这弱点太明显了啊！
　　吐槽归吐槽，伊贰三还是小心的来到了木制傀儡身前，想要看清楚这木头是不是来自地球，虽然自己不是认识所有的木头，但如果木头太过于特殊或许还是可以能分辨。
　　咔！
　　无头的傀儡陡然跳起，碎掉的脑袋里面飞出一条带着利刃的钢鞭，这利刃速度极快直劈伊贰三的脑门，强劲的速度跟力量肉眼可见的将空气都给割裂开来。
　　上当了！伊贰三心头狂跳同时龙象般若功灌注双腿高速飞退，始终没有撤掉的经钟罩被利刃斩中，那从来不破防的经钟罩被硬生生的切开，利刃带起的刃压割的伊贰三面颊都隐隐生痛。
　　噗！利刃斩空深深插入到了地面，伊贰三心头狂跳，如果不是自己始终小心，若不是经钟罩被破开时还是阻止了对方的不少速度，现在怕是已经死在这里了吧？
　　伊贰三后退刚刚站稳，双脚再次发力一个前冲将那带着利刃的钢鞭死死踩在脚下，木质傀儡甩动身体想要将武器拽拉回去，结果这一拽……同伊贰三的踩踏力量相互拉扯，便听到它的体内哗啦啦一阵好似积木倒塌的声音响起，然后各种奇怪的零件都被从傀儡身体里面拽了出来。

第二百三十六章 鸟哥，你会错意了
　　随着各种齿轮木棍被扯出，还有不少蓝色的液体也都喷洒而出，一时间也分辨不出这傀儡是不是真的像人类一样是拥有生命的，这些蓝色的液体是不是它们的血液。
　　伊贰三不敢蹲下身子去探查这被自己打‘死’的傀儡，这里实在是太危险了，刚刚来到荒地先遇到了狙击手，随即又遇到了这不知道是土著还是进化者操控的傀儡，只能一手提着这傀儡的‘尸体’，一边高速寻找掩体。
　　又是木枪冲击，又是狙击开火，还有高爆手雷制造出来的动静，附近若是有敌对势力很容易就会被吸引到这边来。
　　对比其他人，伊贰三很清楚自己最大的短板就是对这里非常不熟悉，其他人都是进来有几天的时间，哪里有危险，或者基本的危险该如何躲避隐藏，应该都找到了些办法，继续贸然跟靠近过来的敌人交手，很可能会被对方利用这里未知的些事情，安排下绝杀的陷阱。
　　山洞，不能……密林……暂时也不能……
　　伊贰三第一次体会到为什么客场作战会很困难，首先就是在这陌生的环境里，想要找一个适合自己躲藏的掩体都变得十分困难。
　　开阔又封闭的环境！伊贰三快速给自己制定着掩体的需求，迅速的在四周寻找着位置，他不敢高速长距离奔袭，有心之人若是在奔袭的路上隐藏一次直接偷袭，结果可能就是失去生命。
　　掩体……开阔……
　　伊贰三发现最初木质傀儡落地砸出的那个坑，相对来说是最适合的！在那个位置很难有视线可以看到发现坑中的情况，只要尽量散开五感防备着四周的情况，在寻找其他落脚藏身之所便是。
　　伊贰三纵身跳入大坑之中，龙象般若功运转到了极限，感受着四周的一草一木一风跟一沙，手中也快速的拆解着木质傀儡，想要看看能否从其中找出有用的信息，最差……这东西能动，总得有个动力装置吧？动力核心一般都值点钱吧？
　　木制傀儡快速的被分解开来，大量的齿轮被扯了出来，更多的黏黏蓝色液体也流淌到了地面，一颗婴孩拳头大小的蓝色水晶体微微发着光芒，在水晶体的内部还有着奇怪的纹路，这水晶体之上有那么五个小小的接口，之前因为拆解的关系，链接它的线路早已经被扯了出来。
　　“应该是这个了……”伊贰三打量着手中放光的水晶体微微皱眉，一时间不知道是该就这么将它放在戒指的空间里，还是先放在外面。
　　木制傀儡实在是太太邪性了！脑袋被轰碎了也还是能动的！如果这东西放在空间戒指里，它会不会还有自我意识？比如来个自曝之类的？那戒指里面放的东西可就全毁了。
　　即便它不自爆……若是有意识，是不是会利用戒指里面的材料，重新组装个身体出来？然后司机偷袭？
　　直接这么拿着？是不是会有能量溢出？会不会因为它而引来其他的力量注意？
　　伊贰三突然感觉很是辣手，思索片刻干脆在深坑之中用手挖了数下，然后将蓝色的水晶埋在了地下更深处。
　　快速的处理完这一切，伊贰三发现并没有其他的力量追踪过来，紧张的心却不敢有一点懈怠，他拿出了大功率无线电对讲机，然后听到对讲机里传来沙沙的声响。
　　对讲机有很多频道，这个频道是总部提前调整好的，所有国运部派来的人员，使用的都是这个频道，可如今这个频道除了嘈杂的电流声之外，没有任何其他的声音传出。
　　伊贰三挨个的调整了所有频道，发现能够听到的只有这刺耳的沙沙声，无奈只能调整回最初的频道，然后按下通话键说道：“有人能听到吗？我是国运部的伊贰三……”
　　无线电对讲机传来的还是那沙沙的声音，没有任何人类的声音传回。
　　伊贰三忍不住的抬头看着四周，好奇是这对讲机的功率不够？所以同伴听不到？还是这里有什么奇怪的磁场干扰？所以对讲机在这里就是一个废物？
　　毕竟，这片荒地的空间很是不稳定，随时可能会出现在海滨市，将整座城市化为齑粉！那么有奇怪的空间磁场，也就没有什么特别奇怪的了。
　　大疆被打掉了……无线电对讲机也无法使用，伊贰三发现自己处境实在算不上什么好，心中猜测不知道其他人，是不是跟自己一样，也是处于这种恶劣的环境之下。
　　呱呱……呱呱……
　　伊贰三听到乌鸦的叫声连忙抬头，低落的情绪顿时恢复正常不少，至少自己的进化技能还能跟乌鸦交流，只是这里的乌鸦还真是多啊。
　　“乌鸦，帮我探查一下不远处的密林，看看有没有什么人类或者大型凶猛生物在其中，包括木质傀儡。”
　　伊贰三催动真气激发体内血液之力，天空中的乌鸦发出呱呱（知道），便转身飞向了密林之中。
　　半小时的时间过后，乌鸦又飞了回来，口中呱呱叫着。
　　‘树林没有人类，但是有毒蛇，还有山猫山猪……’
　　伊贰三知道乌鸦可能会很多地方看不到，但相对来说已经是自己可以获取情报最好的地方，连忙把蓝色的水晶挖了出来，带着一路高速冲入到了树林之中。
　　刚刚进入树林，伊贰三忍不住打了个寒战，这树林中的气温比外面的气温低了太多，如果外面说是炎热的夏天，那么这树林里颇有几分冬天的感觉。
　　之前的那个狙击手能躲在这里也是不容易啊！伊贰三忍不住的感慨，在这里趴着不动的话，手脚也很容易被冻僵。
　　呱呱……呱呱……
　　乌鸦落在了伊贰三身旁不远的树梢上，嘴里叫换个不停，在说着：“还有什么需要我做的吗？王？”
　　伊贰三打量着乌鸦，忽然感觉这乌鸦好像有点眼熟，像极了之前被狙击手一枪打下来的乌鸦。
　　“你是之前那只乌鸦？”伊贰三试探着发问，同时又觉得这不怎么可能，之前那名狙击手的枪法还是可以的，从他进行躲避的战术动作来看，就知道是有功力的，打一只乌鸦理论上不该打偏。
　　呱呱（是我）呱呱呱（没打中我）
　　伊贰三心中又多了几分好奇，之前的狙击手居然真的没打中？
　　“那你怎么坠落了？”伊贰三再次发问。
　　呱呱呱……（掉落就不打我了，我懂）
　　伊贰三发现这乌鸦比想象的还要聪明不少，随即又想到了之前被狙杀的狙击手，然后锁定了方向，小心的摸了过去，想从死尸身上查找点信息。
　　狙杀的地点不难找，伊贰三摸过去停在了尸体二十米远的位置，他不敢再继续向前，生怕这狙击手万一还配了一个观察员，那么自己现在过去就是靶子，就是猎物。
　　这是？伊贰三发现不久前被击杀的尸体，看起来却像是死了很久的样子，这尸体的全身皮肤都已经出现了褶皱，刚刚死去的人身体的脂肪应该还都在才是，现在是一副没有脂肪的样子，褶皱的皮几乎是贴在骨头上的。
　　如果不是之前击杀时看清了对方的模样，伊贰三真的会怀疑难道自己击杀的是一个这么瘦到皮包骨头的人吗？
　　怎么短短的时间，人身上的脂肪就没了？难道是这片树林？伊贰三还在猜测着，就看到一只手掌大小的飞蛾煽动着火红的翅膀，落在了尸体之上。
　　然后……那尸体肉眼可见的再次干瘪了下去！而飞蛾的翅膀则变得更加火红鲜艳。
　　短短的数秒时间，尸体便不再是干瘪那么简单，便是皮肤都被吸走了一般，肉眼可见的能够看到死尸的森森白骨。
　　伊贰三扭头看向身旁跟来的乌鸦，很想问问对方，这就是你说的没有危险？这火蛾子怎么看，都不像是一个善类啊……
　　乌鸦感受到了伊贰三的视线，那小眼睛顿时一怔，透着很多的不解，然后它看向了不远处正要飞走的火蛾子，眼睛里闪现出了‘明白’的意思，翅膀猛地一个闪动，笔直的直冲那火蛾子而去。
　　什么情况？伊贰三整个人懵掉了，这乌鸦想什么呢？怎么好像在跟我说它明白了？它明白了鸟啊？扑上去搞毛？那火蛾子一看就不是正常的东西！
　　时间没有给伊贰三太多的思考时间，他知道如果自己不出手，这乌鸦可能就挂了！对方好歹是帮过自己几次的生物，行走江湖不能这么不仗义啊。
　　电光石火间，伊贰三从戒指中取出了反器材狙击，快速的锁定瞄准了火蛾子准备开枪。
　　呱呱……
　　乌鸦飞行的速度也是很快，火蛾子看到乌鸦，身体微微一颤转身高速飞走，没有像伊贰三之前猜测的那样，释放出什么厉害的能耐。
　　呱……
　　乌鸦一口咬断了火蛾子，然后三口将来不及挣扎的火蛾子吃到了腹中……

第二百三十七章 听不懂咋办【二更】
　　一只看起来很普通的乌鸦，就这么用了三口吃掉了一只看起来很不寻常的火蛾子？
　　伊贰三感觉自己的脑子好像有点不够用了，他不得不重新打量着这只身体有一点点肥胖的乌鸦，自己居然看走眼了？这乌鸦好像不是一个普通货？
　　火蛾子尸体爆出来的液浆滴在地面，触碰到有点干枯的草，隐隐有点燃这枯草的趋势。
　　“你……是这里出生的？”伊贰三想要搞明白眼前这只乌鸦的来历，因为外面的乌鸦应该就是普通的乌鸦，绝无可能这么凶猛，那火蛾子尸体爆出的浆液已经很说明问题了，普通乌鸦的话……现在应该是胃穿孔了啊！
　　呱呱呱呱（我是外面来的……）
　　乌鸦吧唧着嘴巴，很是回味着刚刚的美味。
　　“那你不难受吗？”伊贰三开始担忧这乌鸦的胃了，若是外面来的乌鸦，现在怕是快要死了吧？
　　呱呱呱呱（暖暖的，很舒服）
　　乌鸦用翅膀拍打着自己的肚子，眼睛里带着几分得意继续呱呱呱（我聪明白，看明白了王的眼神。）
　　看明白了鸟啊！伊贰三心中忍不住吐槽，我只是想问你不是说这里没有危险吗？刚刚那火蛾子看起来就很危险啊！
　　“你在外面也这么厉害？”伊贰三打算搞明白一点。
　　乌鸦连连摇晃着脑袋，嘴里呱呱呱（不知道。）
　　“那你进来后，有吃过什么奇怪的东西没？”伊贰三忽然想到了奇遇这种事情，比如什么千年朱果万年人参之类的。
　　呱呱呱呱（吃过没见过的果子，睡了一觉感觉自己有力气了）
　　“你还记得，果子在什么位置吗？”伊贰三开始激动了，这乌鸦果然是有奇遇啊！果子连乌鸦都能变成这样，那自己若是弄点回去，怕也是难得的灵药吧。
　　呱呱呱（挺远的，要去吗？王？）
　　乌鸦在树杈上跳来跳去，很是兴奋的样子。
　　伊贰三知道那位置一定要去看看的，只是现在自己这个情况，对此地了解实在是太少了，贸然的前往也不见得合适。
　　“要去，但是要等等。”伊贰三说完之后又观察了一会被狙杀的尸体，确定没有周围没有任何危险之后，才悄悄的摸了上去。
　　干尸的衣服上并没有表明身份的物件，甚至连他是哪个国家的人的信物也没有。
　　很显然，这种境外势力的人是不打算让天朝知道，他们到底来自哪里……便是死了！也不留下任何证据。
　　伊贰三将对方的反器材狙击跟子弹收集了一下都放在了戒指里，然后根据周围的痕迹，很快找到了这尸体之前住的地方。
　　一个树洞！
　　需要五六个人合抱的大树中心是空的，之前应该是什么生物的集聚地，想来应该是被这之前的狙击手给弄死了，所以才敢安心的住在这里。
　　“接下来，我该去哪里呢？”伊贰三爬到大树的最上方深吸了一口气，才发现这里的天地元气浓厚程度远远超过外面。
　　之前刚刚到达便遇到各种事情，这种很显而易见的事情，伊贰三直到如今才真正发现，不由得想起了左了了的叮嘱，有机会就联合众人布阵，抽取这里所有的灵气，就可以摧毁这里，同时还能在外界在做一个小圣地。
　　陌生的环境，四处都隐藏着看不到的危机。
　　伊贰三很怀疑老宋在这种环境下如何生存，不会出什么意外直接被打死了吧？胖子他们跟老宋在一起吗？沐悠的身体不够强，在这里会不会有危险？
　　呱呱……呱呱……
　　伊贰三听到乌鸦的叫声，发现这黑鸟已经飞上了天空，同几只飞过来的鸟类正在做着交流。
　　很快，伊贰三听明白了，飞来的鸟说远处有人类在打架……有人很凶，连老虎都一拳打死了。
　　能赤手空拳打死老虎的，不是武松的话，那就只能是进化者了！
　　境外不同的势力相遇是否会征战？伊贰三发现左了了没有跟自己说过这样的事情，但按照境外进化者的尿性，应该见面也是会互掐的。
　　伊贰三让乌鸦问清方位之后，喊上乌鸦高速朝着得来的方位狂奔。
　　现在缺少的就是情报！这块荒地的任何情报，都是对生存有着巨大价值的。
　　之前生死时刻不能有任何犹豫，自然是一枪就将狙击手给打死了，现在需要活的！需要在这里生存了几天的人来提供讯息！
　　伊贰三整个人在树林之中化为一道黑影，龙象般若功全力开动，丙级二段的修为让伊贰三的速度快的吓人，在鸟类口中挺远的距离，在他的狂奔之下，仅仅只是十分钟的时间已经来到了事发地的边缘。
　　这里是树林的边缘地带，伊贰三的狂奔几乎贯穿了这片不大不小的树林，他快速爬上树顶拿出反器材狙击开始搜索目标，而乌鸦则没有做任何停留的继续向前飞行，去寻找那准确的位置。
　　普通人？伊贰三看到了三个年轻男子，手里抓着不算笔直的木棍，用身体将两名女孩挡在身后，一脸紧张的看着他们对面的两名年轻人。
　　石油大学的学生？伊贰三看到了一个手持木棒的男孩胸前挂着学校的校徽，顿时明白了这几人的身份。
　　这几名石油大学的男生脸上青一块紫一块，很显然是被人给打了，唇角也好鼻孔也好，都有着还未干掉的血渍。
　　站在他们对面的人属于哪个阵营？伊贰三有点烦恼，都是黑头发黄皮肤很难分辨啊！不过看样子应该不是天朝的进化者，不然没道理会欺负自己家的学生。
　　“别过来！我跟你说！别过来……”
　　手持木棍的男生身体微微颤抖着，尽量把说话的声音放到最大，想要给自己提升胆气，他不知道自己为什么会突然就从学校来到了这奇怪的地方，他更加不知道该如何离开，如今他唯一知道的，就是要保护身后的两名女同学。
　　面对进化者，三名男生知道自己的反抗可能也没什么用，可是他们不得不这么做，因为面前的两名来自高丽国的进化者，刚刚已经流露出了对两名女同学的轻薄之意。
　　站在三名男孩身后的两个女孩，手中同样拿着两块石头，她们知道在这时候大喊救命，或者尖叫哭喊之类是没用的，反抗是唯一的出路！
　　砰！
　　一颗子弹穿过了一名进化者的脑袋，将他脑子里的红白之物都给带了出来，同时也将他们的生命带离了他的身体。
　　突如其来的死亡，把在场的所有人都给惊到了。
　　高丽进化者更是通过同伴的死亡，快速的计算出了子弹大体从哪个方向飞来，他第一时间飞退到了一棵大树之后，利用大树挡住了自己的身形，同时紧张的寻找着狙击的开枪之人。
　　几名石油大学的学生更是紧张的四处观看，他们感觉好像是来了救星。
　　伊贰三端着枪在树梢之上连连跳动，一点点靠近着众人的位置。
　　高丽进化者发现找不到准确位置，知道在这里多呆一秒都是增加失去生命的危险，他试着向后退了两步，准备移动到另外一棵树的身后去，还未等他动弹，一棵子弹已经打在了他要移动的路线之上，令他强行停住了脚步。
　　伊贰三这次要的是抓活的，虽然石油大学的学生嘴里也能问出点东西，但显然还是进化者的嘴里能问出来的更多。
　　砰！砰！砰……
　　又是三枪！高丽进化者每一次想要移动，都会有一颗子弹精准的出现在他逃离的路线之上，将他死死的封在这棵大树之后。
　　这一刻，高丽的进化者终于明白了一件事情，对方怕不是打不死自己，而是故意要用这个方法将自己留下！既然是这样，那么自己就还有一搏的机会！近身肉搏？自己的进化技能可不是吃素的！
　　“你们是石油大学的吧？”伊贰三出现在几名大学生能看到自己的位置说道，“我是海滨市的镇守队进化者，我是来救你们的。”
　　“我们是石油大学的！我们是石油大学的！对面那个不是！他是高丽人！”
　　两名女生第一时间高声呼喊，呼喊之中带着满满的求生欲跟喜悦。
　　“树后的？出来吧？”伊贰三对着高丽进化者藏身的大树开口说道，“出来聊聊，我问你点事。”
　　……
　　大树后面传来一阵沉默……高丽人并没有动弹。
　　是在准备什么吗？伊贰三谨慎的调动着体内的力量再次说道：“你不出来，我要开枪了！”
　　大树后面依然还是保持着它的沉默。
　　“这位镇守队……”一名石油大学的女学生说道，“那个高丽人可能听不懂中文……”
　　伊贰三心说草率了……怎么把这事情给忘了？怪不得对方没反应啊！
　　“你们几个有会高丽语的吗？”伊贰三不得不向五名石油大学的学生求助。
　　“不会……”五名石油大学的学生齐声做出回答。
　　“明白了……”
　　伊贰三话出口的同时，脚下龙象般若功力道全看，粗壮的树梢在反作用力下轰然断裂，伊贰三的人如炮弹高速前冲绕过了高丽人藏身的大树，然后用气息锁定了对方的暴露在眼前的位置。
　　砰！
　　又是一枪！高丽人只感觉眉心处传来疼痛，然后……脑后炸开一个大洞，红白液体飞溅在树体跟草地之上，然缓缓的向后倒下。
　　他不明白……对方怎么会这么果断的突然开枪？刚刚不是还想抓活的吗？怎么就突然改变主意了？

第二百三十八章 终获魔王值
　　不懂高丽语，抓了俘虏也没有办法交流，那还留着干嘛？留着对方找机会反杀吗？
　　伊贰三看过太多小说跟影视剧了，有些自以为是的脑残能解决对手却偏偏留下对方，然后遭到反噬，作为混江湖的老手，他知道装逼这种事情是留给活人的，只有活人才有资格装逼。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听着魔王系统传来的三次奖励也是有点疑惑，刚刚只是打死了两个人，怎么会得到3000的奖励？难道是因为刚刚来到这里系统延迟？最早打死的那个狙击手，现在才换算好了魔王值？之前是在探测这里是否安全的给魔王值？就像是在寺庙里永远不给魔王值一样？
　　几名石油大学的学生这时间小心翼翼的靠近着伊贰三，同时打量着这个看起来年纪比他们好像还要小一点样子的男孩。
　　“这里除了他们两个还有其他人没？”伊贰三抬头看着天空盘旋着的乌鸦发问。
　　“没有了。”
　　地面上的五名石油大学的学生以为是问他们，连忙做出回答。
　　伊贰三也懒得跟对方解释什么，听到乌鸦呱呱了一通，知道这附近确实没有其他进化者埋伏，才对大学生们问道：“你们进来几天了？”
　　“三天。”学生们仰头做着回答。
　　乌鸦则在天空盘旋个不停，这一点让伊贰三有点意外，这乌鸦懂事啊！回头得给这乌鸦弄两颗五脏六腑果尝尝？对胡婵婵都有效的东西，对这乌鸦应该也有效吧？
　　“你可以下来说话吗？”学生中有人大着胆子提出要求。
　　伊贰三蹲在树上连连摇头：“我还是在树上吧，能看到的环境比较多，对大家都安全。”
　　几名学生也觉得有道理，也不再做什么要求，一时间也不知道该说点什么好。
　　伊贰三则计算着对方进入的时间，差不多自己刚刚闭关这些人就被弄进来了，能够在野外生存三天而不死，看来这里的环境没有自己想象的危险？自己之前遇到的是特殊情况？
　　“你是来救我们出去的吗？”有女学生大着胆子再次发问。
　　“算是吧。”伊贰三观察着四周说道，“只是，我并不知道怎么离开这里。咱们怕是要在这里呆几天，你们见过其他人没有？”
　　几名学生一起摇头，然后领头的男生说道：“同学，你有吃的没？”
　　说话间，几个人的肚子发出了饿的咕噜噜的声音。
　　“你们这几天没吃饭？”伊贰三再次发问。
　　“吃过几个野果，但是太少了……”几名学生面带难色的说道，“野兽我们又捉不到……”
　　“啊！”
　　女学生的尖叫打断了男学生的说话，一只火蛾子扑腾着翅膀飞落到了尸体之上，那诡异的一幕吓得两名女学生顿时花容失色。
　　“老黑！”伊贰三催动真气刺激血液施展技能跟天空的乌鸦喊道，“你还能吃吗？”
　　乌鸦这时间也看到了火蛾子，眼珠子顿时开始放光，嘴里呱呱叫着一个俯冲把火蛾子三口吞的干干净净，旁边几名观看的学生更是看的目瞪口呆。
　　呱呱呱（老黑，是王给呱起的名字吗？）
　　乌鸦吧唧着嘴巴回味着刚刚的美味，想起了之前伊贰三喊自己时的话，连忙发问。
　　伊贰三从乌鸦的嘴里听出了对方好像很在意这个，干脆点了点头说道：“叫着比较顺口。”
　　呱呱呱呱
　　乌鸦开心的叫着，几名学生更是看的脑子完全处于停顿状态，他们最初以为伊贰三是在自言自语，后来看到是跟乌鸦说话也是好奇。
　　还好，大学生们也都是网生代的新新人类，对于这种没见过的事情也并没有太长时间的惊讶，毕竟谁还没在电影里见过超人，蝙蝠侠，绿巨人之类的存在。
　　只是他们心中在猜测，难道这次来救自己的进化者是一个可以跟野**流的？那这个进化技能好像有点没用啊……难道遇到强大凶猛的禽兽，用交流？用爱去感化他们？这岂不是跟什么搞笑的用爱发电一样的蠢货？
　　除了一手优秀的狙击射术之外，五名大学生实在看不出伊贰三还有什么其他特别强的能力。
　　“我这有两桶泡面。”伊贰三拿出了两桶在外面都没人吃的泡面，将其中一桶丢了下去说道，“这是打火机，你们弄点火烧点水。”
　　几名大学生的面色更加难看了起来，还是身材最高壮的领头人说道：“我们知道的唯一的一处水源那里，有野兽把手，弄不到水……”
　　伊贰三这一刻感觉到普通人在没有现代化科技的帮助下，在野外是多么的脆弱，不由的思考是不是将缴获的那条狙击枪给他们用一下。
　　“你们有会用枪的吗？”
　　几名大学生面对伊贰三的询问集体摇头，这让伊贰三暂时打消了念头，若是弄把M4的半自动步枪或许还好学一点，狙击这玩意还是要看一定天赋的。
　　“带我去水源吧。”伊贰三叹了口气，虽然知道这水源处可能会有隐藏的危机，但到了这个地步还是要前去的，毕竟戒指里面的纯净水貌似也支撑不了这么多人用几天的。
　　几名大学生在陆地走着，伊贰三在树梢上跳跃了一会，因为要离开树林也不得不落到地面，在交谈之中也知道了这五个人的名字，领头的人叫做陈不放，另外两个是吴小凡，跟南宫昊。
　　“这很像主角的名字啊。”伊贰三忍不住点评起了南宫昊的名字。
　　“谁不想做人生的主角？”南宫昊身材矮胖，放在人群之中属于那种绝对不被发现的那种，这时间听到伊贰三的点评，忍不住的叹了口气，“这些年，听到我这名字的，不少人都跟你一样的反应。”
　　“我能理解你。”伊贰三拍了拍南宫昊的肩膀，作为名字同样特别引人注意的自己，从最初跟别人强调自己的名字叫做伊贰三，到后来自己也主动直接说自己的外号叫六子，也是因为很多人听到这名字都会说‘一二三？那不就是六吗？’
　　南宫昊愣了一下，顿时明白了伊贰三话的意思，这伊贰三起的实在是有点特色的感觉。
　　“翻过那个土包，就能看到水源了，六同学。”皮肤白皙的叶晴文这时间指着不远处的土丘小声的做着提醒，“小心点，那边有很大的鳄鱼。”
　　伊贰三抬头看向天空的老黑，乌鸦加速的飞了出去，没过多久又飞了回来呱呱叫个不停。
　　“没有人类，只有猛兽大鱼。”
　　伊贰三听懂了老黑的话，连忙带着几人爬上了土丘，一个大湖出现在了眼帘之中，在湖面上飘着几块看起来很破旧的木头，如果仔细看的话会发现那都是假装浮木的鳄鱼。
　　这鳄鱼的体积足有几丈的长度，怎么看都不像是海滨市水族馆里被吸进来的观赏动物，应该是这里的原住民了。
　　湖面上除了有这么几块看似浮木的鳄鱼之外，湖边还有着些许碎烂的布条，仔细看的话也看得出来这应该是些现代工业的衣物。
　　衣服破碎，那么穿衣服的人呢？伊贰三大体猜的出来，自己前来之前应该也有人到过这里吧？如果没有意外，应该是葬身鱼腹了……只是不知道是境外势力的进化者，还是海滨市无辜的市民。
　　“你是要开枪打死那些鱼吗？”眼睛格外大的赵辣辣很是好奇的盯着湖面上的浮木鳄鱼发问。
　　伊贰三摇了摇头，自己这次进来带的子弹虽然说是很充足，但每次开枪弄出的动静都太大了，说不定一枪出去就会因为枪响把怀有敌意的人或者物引过来了。
　　“我试试别的办法。”伊贰三小心的朝着土丘下面走去说道，“你们几个就这么趴着，千万别动。”
　　伊贰三来到湖边对着湖中的鳄鱼说道：“我取点水用，你们能离我远点吗？我不想战斗。”
　　几条鳄鱼像是没有听到伊贰三的话一般，继续假装浮木动也不动一下，倒是有条鳄鱼动了，只是它并非选择远离湖边，而是故意朝着湖边靠近了不少。
　　很显然！进化技能催动的语言，是可以让这些鳄鱼听到意思的！只是，这些鳄鱼并没有乌鸦或者壁虎之类的生物那么好说话。
　　“果然……我这个技能不是可以驾驭所有的野兽……”伊贰三叹了口气，四处看向湖边的环境。
　　湖边除了有碎布之外，还有着不少的碎石，这些石头有大有小，最大的不比一栋小房子小多少，最小的也如细沙一般。
　　伊贰三找了两块拳头大小的石头，然后运起龙象般若功全力将石头摔了出去，石头破空呼啸重重砸在一头鳄鱼的脑袋之上，顿时令湖面那块小区域变成了红色，本来还假装浮木的鳄鱼脑袋被石头彻底击穿，肚皮渐渐的在水中翻了上来。
　　几名偷看的大学生这时间眼睛里多了几分震惊，他们本以为这年轻的进化者只有枪法好跟会禽兽沟通，没想到居然可以直接一石头把鳄鱼给打死。
　　湖面其他几条假装浮木的鳄鱼，这时间感觉到了危险，纷纷朝着伊贰三所站的岸边高速游了过来。
　　“我只是来取水，不想死就滚远点！”
　　伊贰三将龙象般若功提到了极致，强大的丙级战力形成了普通人都能感觉到的压力气场。
　　几条正在朝着岸边高速游动的鳄鱼，这时间突然齐刷刷的停止了动作，它们的本能感觉到了岸上的人类，正散发出一丝丝非常非常微弱的龙的气息。
　　这一丝龙的气息弱的几乎很难察觉到，但是对于鳄鱼这种传闻跟龙种有着远房远房再远房的亲戚来说，还是明确的感觉到了。
　　几条鳄鱼犹豫了片刻，齐齐转身朝着湖泊的深处游去。
　　老黑在天空开心的扑腾着翅膀，它感觉到了鳄鱼也惧怕自己的王，这让它觉得很有面子。
　　伊贰三朝着山丘招了招手，几名大学生连忙跑了下来，这时间他们也顾不上其他，早已经很干的他们跪在湖边双手捧起水连连狂饮。
　　伊贰三拿出了罐铁罐的红烧牛肉，然后独自一个人开心的吃了起来。
　　饿了几天的大学生，很快闻到了红烧肉牛罐头的香味，纷纷朝着他投去了‘能分点给我们吃的’眼神。
　　“我来就带了几罐，不够分。”伊贰三一边解释着，一边露出吃的很爽的模样。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值199.’
　　‘完成……’
　　伊贰三并没有因为眼前的几个人心生不满而生气这几人，如果易地而处自己的表现也不会比他们表现的好到哪里去！再说……自己本就是为了让他们对自己不爽，只有这样才有魔王值啊！
　　不然……这被救的五个人连点魔王值都不提供的话，那就真的变成吃白食的了吧？
　　伊贰三把牛肉罐头吃的很是干净，然后将空的铁罐头盒子给了五人说道：“我是觉得，你们吃泡面没有了烧热水的容器不方便，我其实吃这么多也很撑，很难受的……”
　　你妹！南宫昊的心中忍不住的吐槽，你撑？可以给我们吃啊！我们好几天没吃了啊！
　　“谢了啊。”陈不放接过空的铁盒子，努力调整着自己的心情，暗暗告诉自己，眼前这是自己的救命恩人，别说当着面吃罐头了，就是当着面吃满汉全席也是不能够嫉妒的。
　　伊贰三听到魔王系统传来的收到的魔王值只有四个人也是一愣，心说到底是谁跟自己有仇？接受了自己的保护跟泡面，为什么不给提供魔王值？
　　点火，烧水，煮泡面……
　　五名大学生专心的忙碌着，五双眼睛盯着那一盒泡面，眼珠子里面各个都透着血丝。
　　伊贰三匍匐在土丘上观察着四周，防止因为这非常小的炊烟，把什么敌人给吸引过来了那就不好了！
　　当然！除了敌人之外，还有就是不要把什么木质的傀儡吸引过来……一个两个的还好说，若是来上好几个……自己或许能取胜，但却没有能力保护这快要吃面的大学生了。
　　呱呱呱呱呱呱（王，有人来了！小心！）
　　正在扩大搜索范围的乌鸦老黑，忽然高速的往回飞着，嘴里呱呱的叫唤个不停。

第二百三十九章 从今天开始做魔王【一更】
　　来人？是敌是友？
　　伊贰三在乌鸦老黑提醒之后，也听到了马达的声音，连忙要给箭步冲上了土丘，顺着声音传来的方向看去。
　　一辆越野吉普狂奔在荒野之上，轰鸣的马达声让它跑的飞快。
　　伊贰三拿出反器材狙击，看到了驾驶员居然是老熟人，光之子楚蛤蟆楚文昊！
　　多日不见的楚文昊皮肤没有了曾经那般白皙，虽然说不上灰头土脸，皮肤却也是干燥了不少，身上少了几分娘炮的帅气，多了几分男人的硬朗。
　　楚文昊的副驾驶上站着个伊贰三没见过的人，从服饰上来看也是一个石头大学的学生，这学生手中拿着个望远镜四处观察着，给楚文昊做着警戒。
　　很快，副驾驶上的人也看到了手拿反器材狙击的伊贰三，楚文昊听到观察员的呼喊，连忙第一时间猛打方向盘做了个漂移，让观察员趴在车中，他的人直接抬手一团白光在身上释放，同时间高速跳下越野车，躲在了车体的后面。
　　可以啊！伊贰三从前始终看不起的光之子，如今在这里生活了几天之后，居然有了这般的战术动作？
　　楚文昊躲在车后拿出一面镜子丢在了车的外面，利用一块石头做支撑来观察远处土丘上的人，他视力虽然好，却还没有好到伊贰三的地步，只能利用镜子反光吸引伊贰三的同时，他从车体的另外一个方向突然探出头，手中也拿着一个高倍望远镜。
　　一秒！不到一秒的时间，楚文昊完成了探出头，使用高倍望远镜，看清人员是谁，并且把脑袋收回到了车体的后面。
　　“小六子那个王八蛋？”楚文昊把探出的脑袋收回去，才反应过来刚刚看到的人好像是一个熟人，不由的又探头看了一眼。
　　这次他发现伊贰三正端坐在土丘上，冲他抬手打着招呼。
　　“呼……”
　　楚文昊无力的坐在地面长长出了一口气，刚刚实在是把他吓到了，狙击这东西……便是自己被锁定了也是会被一枪干死。
　　如今知道是友军之后，楚文昊心中的紧张瞬间去掉了大半，对车中趴着的人说道：“萨培志，不用藏着了。这人是镇守队的小六子……应该是进来帮咱们的。”
　　萨培志听到这话也算是松了口气，连忙从车中坐了起来，搞举双手对着伊贰三连连打着招呼。
　　伊贰三冲着两人招了招手，示意他们过来便是，心中也是吐槽，为什么自己进来的时候就给个包完事了？这楚蛤蟆进来这里却直接开着车进来？搞了半天进来这里可以开车啊！那给自己搞辆摩托也好啊。
　　楚蛤蟆的车很快便来到了土丘下，他翻身下车迈步走上土丘，眼里已经没有了往日的仇怨光芒，有的只是有点不喜欢的味道。
　　“居然有车？”伊贰三忍不住说道，“进来的人都有车吗？”
　　“那倒不是。”楚文昊说道，“我是因为有驾照，凡是有驾照的都可以要求配备车辆进入。在这里面用两条腿跑，那岂不是要跑死了？”
　　驾照？伊贰三明白了为什么镇守使不给自己准备了，就因为自己没驾照？可这块荒地也不归交警大队管啊，这里还有什么红绿灯之类的吗？回头得建议修改这个规则啊，不然没有驾照的人在这里面太吃亏了啊。
　　“也有骑摩托的。”楚文昊补刀道，“得有摩托车驾照。”
　　伊贰三本想说自己进来的时候也可以配备一辆电动自行车，后来一想这里也没有充电的地方，骑进来跑个几十公里就没电了，也没啥用。
　　“就你一个？”楚文昊好奇问道，“什么时候来的？”
　　“刚来不久。”伊贰三指着土丘后面的湖说道，“还顺手救了五个大学生，干死了两名高丽进化者，以及不知道是哪里的一名进化者，反正是想开枪打死我的境外势力。”
　　楚文昊看着伊贰三手中的反器材狙击也是羡慕，在如今这种环境下，狙击虽然不是无敌的武器存在，但是在这里确实可以提高很多的生存机会。
　　“你来的正好，我们也需要更多人帮忙。”楚文昊这时间也顾不上曾经跟伊贰三的恩怨，他回头看着萨培志提着两只空的大水桶说道，“我们是来取水的，正好跟我们一起回去吧。”
　　伊贰三刚来没多久也想找到人多的地方了解一下情况，比起从敌人口中问出来的那需要判断真假的情报，自己人能够提供的情报自然是更好的。
　　五名石油大学的学生见到又有同阵营的人出现，心中越发的不那么恐慌，虽然伊贰三很强，但毕竟只有一个人……
　　两大桶水灌满之后，萨培志提起水桶就显得不那么随意。
　　伊贰三看不下去，伸手将两桶水提在了手中，看的萨培志等人很是羡慕。
　　这些日子跟进化者待在一起久了，萨培志越发的羡慕进化者的能力，哪怕不是力量系的进化者，力量也要比寻常人大很多很多。
　　“我做副驾驶。”伊贰三将水放在了后备箱之后，很不客气的直接选择了最为舒适的副驾驶，他并不打算跟其他六个人去挤着坐后面本来只能坐三个人的座位。
　　如此环境之下，众人也知道进化者得到优待也是正常，并没有脑残的人跳出来说什么女士优先或者人人平等之类的话，反而都选择了默认伊贰三的选择并没有错，最后三个男的坐下，另外三人坐在其他三人的腿上。
　　伊贰三对着天空的老黑打了个招呼，老黑落在了伊贰三的肩膀上，把楚文昊看的有些意外。
　　“这是……？”楚文昊打量着乌鸦。
　　“我的宠物。”伊贰三捋了捋老黑的羽毛说道，“咱们海滨的鸟，意外被吸进来了。”
　　楚文昊用‘你怎么知道，它是海边市的鸟’的眼神看着伊贰三。
　　“我不是力量系进化者，我的进化技能是可以跟禽兽对话。”伊贰三指了指乌鸦，心中也确定了一件事情，那就是楚文昊应该没有跟胖子等人在一起。
　　因为按照胖子跟老宋的习惯，应该会帮忙隐藏异体同心的能力，但是会把跟禽兽对话的能力公布出去，这样一来反而更有助于隐藏自己的能力。
　　只是……
　　伊贰三忽然想到了一件事情，那就是胖子他们是什么时候进来的？如果进来的很早的话，那么为什么自己还能每天晚上拿到魔王值？
　　“这个能力……倒是也不错……”楚文昊本来就不怎么擅长安慰人，听到伊贰三只是个这样的能力，心中多少还有几分开心，至少这能力看起来没有光之子这种能力强啊。
　　伊贰三看到楚文昊那皮笑肉不笑的样子也不在乎的说道：“别看我能力看起来不怎样，但是打你还是跟打孙子一样，毕竟我的外号是光之爹，你的外号只是光之子……”
　　楚文昊差点将车开入旁边的一条沟中……
　　伊贰三感觉到身后六人的怪异的眼神，随口解释道：“这楚蛤蟆以前自称光之子，跟我有点摩擦，被我按在地上摩擦了数次之后，终于知道了我的外号叫光之爹。”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值399.’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，顿时感慨都说‘人说情歌还是老的好，走遍天涯海角忘不了，我说情人也是老的好，曾经沧海桑田分不了’，这个词一点都没错，这楚蛤蟆刚见面就给贡献魔王值，比这六个大学生好用多了。
　　“等离开这里再比一次。”楚文昊冷着脸目视前方说道，“我比你早进来几日，在这里吸收浓厚的天地元气，也有了小境界上的突破，再交手不见得你能赢我。”
　　“小境界突破啊？”伊贰三笑了，“我闭关突破了个大的，你六爷我现在是丙级一段的修为了。打你？比打孙子都容易很多。”
　　楚文昊听到伊贰三的境界突破，差点一脚油门撞在不远处的大石头上，忍不住频频侧目打量对方，希望能从其脸上看出那是说谎的表情。
　　伊贰三对楚文昊的表情很是满意，心说自己明明是丙级二段，如果不是为了装逼隐藏点底牌，说出来怕是能吓死你吧？
　　在这陌生的荒地，伊贰三不敢保证楚文昊的骨头够硬，若是真的被境外势力给抓了，再来个严刑逼供之类的，他一个没扛住把自己的修为境界卖了的话，还能给别人一个错误的信息，对自己也是有好处的。
　　“看什么？不服的话，停下车试试？让你知道为什么你只能是光之子，我确实光之爹……”
　　伊贰三做完挑衅之后，便听到了魔王系统里传来的‘完成……297’的提示。
　　楚文昊这些日子在荒地虽然生存的比较艰难，但在普通人的眼里就是天神下凡，区区几天时间就让他感觉到了什么叫做心灵上的满足。
　　可是现在，楚文昊感觉自己的光环正在被快速的击碎着。
　　“你这人怎么这样？”萨培志在车后排的座位上不满的说道，“楚大哥这几日都在保护我们，你这几日都做什么了？凭什么这么说保护了这么多人性命的英雄？就因为你比他能打吗？那又怎样？我一样看不起你。”
　　楚文昊心中顿时涌起了一股暖流，这些日子虽然是因为镇守使的命令进来的，也是为了获得任务积分进来的，毕竟这次国运部开出了很高的积分，对普通人的保护并不是彻底发自内心的，可听到有人这么维护自己的话，还是忍不住感动了一把。
　　“你信不信我现在把你扔下车？”伊贰三回头不善的盯着萨培志说道，“你敢说个不信，我立刻把你扔下去。”
　　“你……”萨培志顿时胸中尽是怒气。
　　“小萨，别说话。”楚文昊连忙阻止了萨培志，心中更是不解伊贰三到底想要干什么，为什么要平白无故的得罪人？
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值77’
　　伊贰三通过萨培志确定了一件事情，那就是在这里做魔王的话，还真的可以拿到很大量的魔王值，就是名声可能不是很好听？不过也没关系了！这年头，还是魔王值才是第一位的。
　　萨培志气愤的盯着伊贰三的后背，如果不是知道打不过他，而且这里又是陌生环境，他真的想给对方一闷棍。
　　“总队长，我取水归来，还遇到了伊贰三，正把他也带回来。”楚文昊不去搭理伊贰三，抓起旁边的对讲机说道，“另外还有五名石油大学的学生，三男两女，请做好接收的准备。”
　　“六子来了？咳咳……咳咳……好啊……来的好……”
　　对讲机的另一边传来了段晨哲那有些虚弱的声音，其间还夹杂着不停的咳嗽。
　　“你的对讲机能用？老段受伤了？怎么回事？”伊贰三拿过楚文昊的对讲机仔细的看了下频率，然后又拿出了自己的对讲机调整到同样的频率，却发现还是没法使用。
　　“我们遇到过一次境外势力，段总队长为了掩护我们，受伤了。”楚文昊面带着几分不甘的恨，“米国的自由进化者，并不是隶属米国的神剑局管辖的人。都是丙级……段总受伤不轻，也仅仅只是逃脱，那两个混蛋还活着，只是受了点轻伤。至于对讲机，是石油大学的学生帮忙调整了一下就能用了。”
　　伊贰三忍不住回头看了眼六名石油大学的学生，哪怕到了进化者时代，普通人跟科技依然还是有着很大的作用，未来可能会专门位进化者开发很多特殊的科技装备吧？
　　虽然可能到了甲级甚至乙级就没有用了，但是对丙级跟丁级甚至尘埃级的进化者，这些特殊的科技装备还是有着不小的作用。
　　时间久了，特别是警队跟军队的进化者都配备了特殊装备的话，那么普通的进化者想要左岸扰乱社会治安，都会被相对比较容易的抓住，不会像现在这样还有通缉榜都不好抓的地步了。
　　“那两名老米什么进化能力？现在大体什么位置？他们的目标是什么？”伊贰三快速的发问，这次进入荒地很是仓促，傅郡烨等人虽然说的少，但也能猜到干掉一名境外进化者，应该就会有积分甚至奖励才是。
　　丙级？只要不是巅峰基本上问题就不大！而且若是能知道对方的动向跟能力？那就相当于打瞎子而已，会变得更加容易简单。
　　楚文昊越发的看不透伊贰三，这人明明跟镇守队大部分人的关系都算不上好，可是听到段总受伤的消息，第一时间就是想要找米国的进化者报仇。
　　“段总不说，就是怕我们想要报仇。”楚文昊士气低落的叹了口气，“若是我们够强，段总也不会受伤了。”
　　“没事，我来了！”伊贰三拍了拍楚文昊的手臂说道，“你不行，我应该问题不大。”
　　“我知道你能打，但……”楚文昊摇头说道，“那两个米国的进化者也不弱的，你还是不要惹事，咱们的任务能保护好平民就很好了。至于战斗的事情，要么交给其他城市的镇守队，要么等待左了了他们能够进入……”
　　伊贰三没有再接茬，他知道自己跟楚文昊的目标其实是不同的，也可能是来到荒地受到的打击很大，楚文昊现在看起来好像很满足其状态，未来可能就是加入警队之类的，维护一个范围的治安，获得相对很好的人生报酬。
　　经历过肾病带来的最底层社会的生存，尝尽了人情冷暖之后的伊贰三，知道有机会站在更高位置的时候，便早已经把目标定的很高了。
　　什么跟老爹赚点小钱钱，过那种世外桃源的田园生活？伊贰三在经历了社会底层之后，比楚文昊更加明白，进化者的时代来临之后，想要过那样的生活除非你绝对的够强！
　　不然……过自由自在混吃等死的生活？那不是你想过，外面的人就能让你过的。
　　“你这对讲机能联络到多少人？”伊贰三转动着手中的对讲机说道，“能给宋东阳，胖子狗哥那群人联系上吗？”
　　“不能。”楚文昊摇头说道，“要么是他们的对讲机没有修改，要么是他们修改的频率跟我们不同。联系不上。对了！萧默燃在我们之前偷偷进来了，我们其中一个任务是找到他……”
　　伊贰三感觉头大，印象里的萧默燃是个很听话的孩子，怎么会偷偷跑进来？
　　“他爸妈被吸进来了。”楚文昊猜到了伊贰三的想法连忙解释，“当时跟他说会帮他把父母带回来，他也说好。结果回头就偷偷跑进来了……你也知道，那些武警根本拦不住他。”
　　“这里的情况还真是够乱的……”伊贰三忍不住的叹气，本以为进来就是保护个人顺便做点什么，结果现在看来自己在这荒地里要做的事情，比之前预想的要多很多。
　　车子又开了十几分钟的时间，来到了一片两人多高的芦苇荡前停了下来。
　　密密麻麻的芦苇之中挤出几个面带菜色，身穿着石油大学衣服的年轻男女。
　　“你们把水分一下，节约点。”楚文昊对着走出来人说完，又转身看向伊贰三说道，“这是段总发现的相对安全又隐蔽的地方，跟我去见下段总吧。熊哥也在这里……”
　　伊贰三跟随着楚文昊进入芦苇荡，心中对段晨哲这个平日里看起来有些逗比，好像没什么能力的总队长有了全新的认识，能找到这么个地方，也确实是人才了。
　　从芦苇荡中出来了更多的人，他们熟练的收集着地面上的干枯杂草，然后用木棍在汽车四周搭建了一下，又盖上了枯草将车完全隐藏了起来。

第二百四十章 天使之源第一次用
　　优秀的野外生存能力有很多种，《荒野求生》的贝爷，贝尔·格里尔斯那种什么东西都吃的恶劣求生法，人们总会找到自己适合自己的方法，在恶劣艰苦的条件下生存下去。
　　伊贰三忍不住感慨这些被吸入荒地的普通人，也不过是几天的时间而已，他们的野外生存技能已经变得蛮强的了，还知道给汽车盖上枯草进行伪装。
　　芦苇荡的内部并没有被人为的压平一块，人们没有追求相对舒适的生活环境，而是完全利用这天然的屏障来隐藏着自己。
　　伊贰三跟随着楚文昊来到了芦苇荡深处百来米的位置，这里的地貌很奇怪，一般芦苇荡只生长在有很多水的地方，属于逐水而生的植物。
　　如今这些芦苇却生长在一块完全没有水的地方，地面甚至有些干裂，完全违背芦苇的生长环境。
　　“来了？”段晨哲苍白的不只是面色便是连唇色都是惨白，说话更是有气无力的很是虚弱，别说抬手……便是连睁开眼睛抬起眼皮，都能够感觉到他的吃力。
　　一条简易的毯子盖在他的胸口，隔着还有段距离便能够感觉到那好似肉被烧熟了的味道，正在从段晨哲的胸口散发出来。
　　随着‘来了’两个字出口，段晨哲又咳了一口血沫子出来，然后用眼神示意随便坐。
　　伊贰三掀开段晨哲覆盖在身上毯子，看到的是胸口的肉都已经烧焦，虽然做了简易的处理，但是攻击者将进化者之力跟技能已经轰入身体，普通的手术治疗已经无法让她恢复身体，除非是将他体内的进化者之力逼出来。
　　可是这种事情却不是伊贰三能做到的，或者说便是左了了前来也一样做不到，左了了的力量将施展力量的人的力量逼出之后，左了了的力量便会停留在其体内，释放出去的力量是没有办法再收回的。
　　唯一的办法就是让段晨哲先把身体养的稍微强壮一点，然后再用他自身的力量将这股打入他体内的敌人力量逼出来。
　　当然，这世上还有一种力量是可以将这种力量进行驱散，而不会留下很重的后遗症，那就是光的力量！
　　光是一种很特殊的力量，植物需要它，动物需要它，除了深海最深处的那些生物之外，几乎地球上所有的生物都需要它。
　　左了了说过，光系虽然不是恢复系跟治愈系最好的存在，但它是横跨两个系都有效的技能，好处是伤者不会受到光系治疗时的力量太多反噬，坏处是光是这世上最难抹除的力量之一。
　　段晨哲的伤势里面有这两种力量，显然是光之子已经施救过了，如今加上他自己的力量已经有三种力量在他身上争夺。
　　太弱了……伊贰三能感觉到楚文昊之前施展的力量，正在被轰入段晨哲体内的另一种霸道的炎热力量在迅速消灭着，丁级的力量终究是无法跟祛除丙级留下的力量。
　　“伊贰三，我先帮段总祛除一下。”楚文昊来到段晨哲身旁，示意伊贰三先往旁边坐坐。
　　“你休息一下……”段晨哲用几乎是所有的力气摇了摇头把话说完，“你离开前刚用过，别透支自己……还需要保护他们……”
　　“没事，我还扛得住，再说还有伊贰三也来了。”楚文昊说道，“我今天还能用几次，说不定能给你治好很多。”
　　段晨哲还想说话，但是体力已经不够他张嘴，眼睛里却还透着满满的拒绝。
　　伊贰三看了看四周的情况，这里的人数也就百来人的样子，这次荒地吸进来的人怕并不只是这么一点，如今这里勉强也算是安全，自己在这里住着也没有太大的作用，还是要寻找其他人，同时看看能不能完成傅郡烨给的那个吸取这里天地灵气，摧毁荒地的任务。
　　“楚蛤蟆，你能感觉到这里面的力量吗？”伊贰三从戒指里拿出了从魔王系统抽奖花重金，得到的‘天使之源’，这东西拿到手的时候就跟一颗夜明珠一样，绽放着很纯粹的光的能量，如果不是段晨哲受伤太重，真的不想给楚文昊这人使用。
　　纯粹的光之能量，令楚文昊的呼吸都变得急促了起来，他丹田之中的光之力量已经在极速的跳动，像是饿了数天的人突然之间看到了满汉全席一般，光光源之中的力量不只是可以提高他的力量，还可以洗涤他的光之力。
　　楚文昊的光系资质并不是很好，甚至可以说他的光里面还掺杂了不少的杂质，之所以能够在海滨市的成为镇守队成员，更多的还是因为他光系的稀缺性。
　　“借给你用一下。”伊贰三心里还是很不想把东西借给对方，如果不是段晨哲受伤实在太重，若是想要保护这里的人，楚文昊加上熊男也是不够的，除非自己哪里都不去，也是继续守在这里，可那样任务便没法完成了。
　　楚蛤蟆虔诚的双手捧过天使之源，他深深的洗了一口气，感觉空气在这一刻好似都是甜的，体内的丹田之内修炼的光之力在这一刻被天使之源高速洗涤着！
　　这还是没有利用这颗珠子修炼，就达到的效果！如果用其来辅助修炼的话，那提升的速度会有多快？
　　“你没机会拿着它修炼。”伊贰三旁边打击的说道，“快点给段总治疗。”
　　光之子不能理解，为什么伊贰三会有这样的宝贝，而这宝贝为什么不是自己的？这珠子跟自己是绝配啊！
　　“咳……咳……”
　　段晨哲的几声咳嗽，让光之子暂时没有心情去感叹命运不公，他开始调动体内的进化之力去催动手中的天使之源。
　　楚文昊虽然不知道天使之源最正确的使用方法，但这东西在某种程度上跟人类使用智能手机很相似，哪怕是没有用过智能手机的人，他可能不会使用其中的各种APP程序，但基本上拿过来都会知道该用它如何打电话。
　　伊贰三看着楚文昊这一刻犹如一个两千瓦的电灯泡，周围的普通人纷纷抬手去遮挡双目，这光芒刺得他们眼前暂时都出现了失明的状态。
　　伊贰三五感比寻常人还要敏感，更是觉得这光芒刺眼的厉害，第一次知道原来提升了五感之后，若是面对光系的对手，反而可能会让五感的观感变成弱点。
　　时间飞速的流逝着，段晨哲体内冒出一丝丝黑色的火焰，周围的芦苇在这高温下发出丝丝青烟，瞬间便直接将其点燃。
　　这便是藏在段晨哲体内的进化技能之力！伊贰三连忙挥手将燃烧的芦苇打灭，这里是众人落脚的地方，绝对不能有任何的闪失。
　　一刻钟的时间过去，段晨哲胸口的肉不再有之前的烧肉味，伤口正在快速的愈合着，因为之前受伤太重失血太多，脸色还是如之前那般苍白，只是精神上明显有了很大的改善。
　　“谢了啊……”段晨哲说话多少油了点力气，心中更是感叹，在进入这荒地之前，自己终于知道了伊贰三当日说谎，什么跟傅郡烨是姐弟关系，本来还想见了他的面好好教训他一次，没想到造化弄人……还没来得及教训对方，就欠了对方这么大一个人情。
　　“我……丁级巅峰了……”光之子忍不住的兴奋看向段晨哲。
　　自从进入到了这里，不论是段晨哲还是熊男或者楚文昊，越发的明白实力高的重要性，这些日子熊男跟楚文昊借着浓郁的天地元气努力修炼，就是想多提升一点实力，好增加几分自保的能力。
　　本来楚文昊计算着还需要些时日才有机会进入丁级巅峰，至于能不能进入丙级那就是看命了，因为按照进化者总部的资料来看很多人到了丁级巅峰就是不会再有任何寸进。
　　“恭喜啊，借着我的宝贝进入丁级巅峰，打算怎么感谢我？”伊贰三一句话让楚文昊失神。
　　进入荒地以来，楚文昊一直憋着劲的修炼，除了是要增加自保能力之外，便是想着有朝一日出去之后暴打伊贰三，结果没想到自己提升修为，竟然是因为对方的帮忙。
　　这事情一下子就变得有些尴尬了，楚文昊不知道该如何回应，但是如果说就这么把以前挨打的事情给忘了，他是确实做不到的。

第三百四十一章 每个人都有自己要做的事情
　　一边是天使之源带来的力量增长跟光系提纯打下更好基础，一边是曾经几次三番的挨揍事情。
　　楚文昊很是尴尬的看着伊贰三，他很想回一句，这是你自己愿意给的，关我什么事情，可他脸皮还没厚到这个地步。
　　“谢谢……”楚文昊憋了半天之后说道，“你想我怎么感谢你？”
　　伊贰三看楚文昊的反应，心中更多的还是无趣，本以为可以趁机收割一波魔王值回来，没想到对方这时候反而突然坦荡了起来，也不知道是不是在这荒地之中度过了几日，让他的心性成长变得开阔了起来。
　　看来，魔王值这个事情想要获得的话，只能从境外势力跟其他城市前来帮忙的进化者身上下手了，海滨市的进化者连楚蛤蟆都能说谢谢了，怕是别人身上更难拿到魔王值了。
　　“你要是个女的还能陪我睡一觉。不过你要真是个女的……”伊贰三上下打量着楚文昊几次说道，“也长的还挺丑的，陪我睡一觉岂不是便宜了你？”
　　楚蛤蟆心中对伊贰三产生的感激之情在瞬间消散，双拳攥的噼里啪啦响个不停，如果不是知道打不过他，还真想一拳甩在他的脸上。
　　伊贰三看着楚文昊的眼睛里的愤怒，很期待自己能够得到点魔王值，结果发现魔王系统完全没有传来半个魔王值，然后快速的反省了一下，给了对方天使之源已经是利人了啊……那仅仅只是不利己的话，是拿不到魔王值的。
　　算了！伊贰三知道救下段晨哲还是一个很重要的事情，也没有太在意这次的失误。
　　“六子，听说你闭关来着？”段晨哲身体恢复了些，就连说话都变得连贯了起来，他抬臂朝着伊贰三招了招手。
　　“丙级一段。”伊贰三蹲在段晨哲的身旁脸上露出几分年轻人在突破之后该有的得意，“段总，等你身体好了，交手试试？”
　　“好啊。”段晨哲笑容里还是带着点小惨的说道，“等我好了，是要好好教训下你。居然敢骗我说镇守使是你姐姐……”
　　“现在是我后妈了。”伊贰三撇撇嘴说道，“跟我岂不是更亲了吗？”
　　“所以啊……你爹是我情敌啊。”段晨哲一脸耿耿于怀的说道，“本来我机会最大的……”
　　伊贰三面带同情的拍了拍段晨哲的肩膀，脑袋连连摇晃着表示自己的不认同：“段总，我真不是打击你啊。咱实事求是的说啊。就你这颜值，跟我爹比起来，你长的最多也就是个遁地鼠级别的……”
　　这一刻，作为段晨哲死党的楚文昊，在旁边偷偷点头个不停，他可以为段晨哲去拼命，也可以为了段晨哲透支消耗自己的进化之力，哪怕是常规状态下，他也可以违背良心的去说楚文昊是进化者第一帅哥。
　　但，凡事都是有一个度存在的！这个度就是伊苯疏的帅！
　　楚文昊实在没有办法去欺骗自己的内心，说什么段晨哲可以比伊苯疏帅之类的事情。
　　这时间正好熊男也知道伊贰三来了，正巧也是这个时间赶到，听到伊贰三说的话，令他眉头紧缩的露出很是不满的神情，但还是忍不住的点头承认伊贰三说的确实是事实。
　　“伊贰三，你怎么可以这样打击段总？段总受伤很重。”熊男不满的上前发表着自己的看法。
　　“段总若是说别的我也就忍了啊。”伊贰三无奈的看向走来的身材高大的熊男说道，“咱们换个立场，你若是我。刚刚听到段总的话，你能忍得住不告诉他事实？”
　　熊男沉默了，楚文昊也沉默了……伊苯疏别的可以抛开都不说，单单只是拿帅这个事情来说事的话，那他确实是可以直接给帅这个字做代言人了。
　　“我们两人的颜值差别真的有这么大吗？”段晨哲有点不甘心，又有点不相信。
　　伊贰三这时间想起了脱口秀女演员杨笠那句被很多男人不爽的话。
　　‘为什么很多男人明明看起来是那么的普通，但却可以这么的自信？’
　　“段总聊点别的吧。”熊男赶忙转移话题，他怕自己忍不住当着段晨哲的面承认伊苯疏的帅，真的不是普通的男人可以媲美的。
　　“对啊，这次伊贰三来了，咱们保护这群人的力量更大了。”楚文昊连忙补充道，“等你再养好身体，我们虽然还是打不过米国的那两个进化者，但多少也有震慑抵御他们的资本……”
　　“六子不能在这里跟我们一起保护这群人。”段晨哲打断了楚文昊的话，在熊男两人不解的目光注视下继续说道，“这次荒地吸进来的人，并不只是这一百来人。还有很多很多的人需要被保护，我们没有力气保护他们，但是六子有可能做到。还有萧默燃，我们已经没有力量去找到他了，那可是镇守使极其看好的未来……”
　　段晨哲咳嗽了两声，眼睛紧紧的盯着伊贰三继续说道：“六子，我们这里还算安全，也有些隐藏手段。如今我身体也恢复了不少，你不要在这里停留太久，如果有什么需要，我们能班上忙的，直接说便是了。”
　　伊贰三收起了之前内心多少有些瞧不上段晨哲的看法，这海滨市的镇守队总队长，身体状态如此情况下，刚刚见面没多久便能想到这么多，怪不得会被傅郡烨指定为总队长。
　　“你们帮不上我……”
　　伊贰三的直接让楚文昊心中多少有些不舒服，却也知道这就是最真实的情况。
　　“你们进来的时候，带武器了没？”伊贰三从戒指里摸出两颗高爆手雷说道，“现代化武器这种。”
　　“带了……”段晨哲叹气说道，“若不是带武器了，怕是真的死在那两个米国进化者的手里了。”
　　“还有多少？”伊贰三追问。
　　段晨哲摇头：“用的差不多了。我们刚进入这里便遇到了奇怪的木头傀儡，战斗力极强。因为没有找到它的弱点，把半自动步枪的子弹都打光了。还好是高爆手雷解决了它……”
　　“我来说吧，你休息一下。”熊男拍了拍段晨哲的肩膀，让他躺好后继续说道，“再后来，我们又遇到了第二个木头傀儡。奇怪的是，明明它第一次见到我们，便知道了高爆手雷的威力……”
　　伊贰三想起了不久前自己遇到的情况，心中揣测看来这里的木头傀儡果然不止一个，而且它们之间可能不需要见面，便能够彼此共享其他木头傀儡的情报，所以自己的高爆手雷才会那样。
　　“不过也不是没有收获。”楚文昊面带着几分得意说道，“我们从那两个木头傀儡身上得到了两块奇异水晶，拿到外面怕是会有不小的价值……”
　　“是这种东西？”伊贰三从衣服的口袋里摸了出来，因为转移阵地的关系，自己把它从埋在地面的位置扒拉了出来。
　　楚文昊脸上的得意顿时弱了几分，他本以为这东西只有他们自己有，没想到伊贰三这刚刚进入荒地，也弄来一块。
　　“你也遇到了？”熊男没有楚文昊那么多想法，更多的还是惊讶。
　　“我遇到的这个也知道高爆手雷的危害。”伊贰三说道，“它们应该有着所谓自己的网络系统吧？”
　　熊男连连点头：“我们研究的结果也是这个。只是因为第二个木头傀儡知道高爆手雷的危害，我们用了不少军火才弄死它。也因为如此，手里的军火不多了，遇到那两个米国人就有点不舍得用了……”
　　伊贰三快速粗略的估计了一下自己的修为，以及自己的战斗方式跟手段，只给自己留了一颗高爆手雷，将剩下的高爆手雷全部递给了熊男说道：“这些东西你们拿着防身……”
　　“那你呢？”熊男推辞说道，“你还需要段总说的那样去找萧默燃，更需要……”
　　“我有两把反器材狙击。”伊贰三将手雷推了回去说道，“还带了点C4。”
　　听到C4后，熊男也不再多做推辞，若是没有伊贰三在这里帮忙镇守的话，高爆手雷确实是一个不错的选择。
　　“关于萧默燃，你们有什么情报可以提供的吗？”伊贰三心中着急萧默燃，如今段晨哲伤逝开始恢复，在这里待下去其实作用不大。
　　“没有。”段晨哲旁边说道，“六子，我知道你跟小朱雀有交情。但，我们镇守队进化者成员，要做的事情有很多。这次被吸入的普通人真的很多，境外势力在这里若是遇到普通人，怕不会手下留情的。”
　　屠杀平民？伊贰三眉头紧锁，知道段晨哲说的这种事情，境外势力不是做不出来。当年米国人为了自己，那可是把给他们送火鸡的印第安人杀的几乎要灭族了。
　　还有嘴里吆喝着CIA在伊拉克发现了核武器，结果呢？把伊拉克灭了，别说核武器，连洗衣粉都没找到一袋。
　　说什么解放伊拉克？结果呢？本来安居乐业的伊拉克，如今被米国打成了焦土，成了块永无宁日的废土。
　　至于倭寇的*****圈，更是制造了无数惨绝人寰的事情。
　　“知道了。”伊贰三点了点头，他心中虽然从没有想过要做英雄或者什么正义的使者，但当知道陌生的同胞遇到危险时，本能的会觉得自己有了力量，应该去保护他们。
　　“六子，外面野兽还是有些的，而且基本上也都没毒。”段晨哲继续说道，“你身上有吃的没？分我们点……这里的普通人太多了……”
　　伊贰三将压缩饼干都留下了，至于泡面……他还是决定继续自己带着，这东西虽然吃起来不算什么美味，但是泡好了之后散发的气味是可以笼罩一片不小的范围，拿来做陷阱还是个不错的物件。
　　“还有！”段晨哲突然强行坐直了身体看着伊贰三说道，“六子，如果遇到青铜傀儡，不论它是什么形态的。跑！千万不要与之交战……”
　　“青铜傀儡？”
　　“对！青铜傀儡。”段晨哲面对伊贰三的疑问，连连点头说道，“我亲眼看到，会使用忍术的丙级三段进化者，被那青铜傀儡轻易灭杀，而那忍者的攻击连在它身上留下痕迹的资格都没有，就更不要说伤害了。”
　　“纸质傀儡，木质傀儡，青铜傀儡……”伊贰三手托下巴，“你们说，这里有没有白银傀儡？黄金傀儡？”
　　楚文昊摇头：“不知道，这个问题我们也想过。对了，我们这里有个壶，是国运部给的。说是可以找到灵气最浓郁的地方，将壶插入地面吸取这里的天地元气。”
　　伊贰三接过了熊男拿出来的青铜壶，这东西显然是楚文昊等人用不上了，他们在这里守护普通人，这青铜壶放在这里最多只能当一支夜壶了不起了。
　　“国运部说过，不知道甲级什么时候才能进来。”熊男叮嘱道，“所以带这种东西不只是我们，胖子他们也都带着。各地前来支援的队伍应该也有，如果甲级无法进入布阵。那么我们就能抽多少算多少，至少让这块荒地对外界造成最小的破坏。”
　　“知道了。”伊贰三将青铜壶放在了戒指中问道，“还有什么要提醒的？”
　　熊男面上露出了几分尴尬，比伊贰三早进来数天的时间，能够提供的情报却只有这么一点，实在有些丢脸了。
　　“你们还要保护这些普通人，也没多少时间收集外面的情报，已经不少了。”伊贰三拍了拍熊男的肩膀，“咱们就不客套了，这里我留下也没什么作用。我还得去找萧默燃，还要去找天地元气最浓郁的地方，想来各国进来的进化者，也都在找那里吧？到了那里怕是少不了战斗，那我先走了。”
　　“六子。”段晨哲刚刚被放平躺下，再次挣扎的起身说道，“国运部说来着，天地元气最浓郁的地方，往往会出现类似液态化，喷泉化的元气状态。肉眼看一眼，就能很容易判断出来。”
　　“知道了。”伊贰三不再跟段晨哲等人多说，转身走出了芦苇荡。

第三百四十二章 你不守信用
　　芦苇荡外少了几分芦苇荡内部的那种安全感，所以一百多名普通人没有任何人在芦苇荡的外面，便是那辆越野车也因为干枯杂草的掩盖变得很是那么不显眼。
　　呱呱，呱呱（王，有人，金发碧眼的外国人，两个。）
　　伊贰三刚刚钻出芦苇荡便听到了乌鸦老黑在空中的连连提醒，随即想起了之前楚文昊说的情况，两名米国进化者曾经追杀过他们，难道这两个就是？
　　呱呱呱呱（王，他们两人身上有伤）
　　伊贰三听到新传来的情报，再次悄悄退回到了芦苇荡之中，反器材狙击从戒指中第一时间取出，按照乌鸦的所关注的方向瞄了过去。
　　没多久的时间，两名金发碧眼身材高大粗壮的外国人出现在了芦苇荡外面，他们小心的观察着四周，手中都各自提着一把兰博刀，腰间也都别着一把硕大的手枪。
　　出于对枪械不了解的缘故，伊贰三无法分辨出这两个老外带的枪是什么型号，随即将更多的精力集中到了这两个正在从远处接近的人身上。
　　这两人身上迷彩服已经很是破旧，不少地方更是有血渍的痕迹，其中一人的眼睛更是被打瞎了一只，那刚刚凝结不久的血痂，显示着曾经的伤有多重。
　　“这帮该死的意大利佬……”毒眼的老外嘴里恨恨的说道，“居然里面还混有教廷的人。那该死的圣水跟圣光……”
　　伊贰三皱眉沉思，怕光是可以理解的……因为光是一种力量，从楚文昊的身上已经提现的很明显了，只是圣水这东西？传闻之中不是只对什么吸血鬼啊，狼人，魔鬼之类的有效吗？这虽然是一块荒地，但是外面的阳光还是照射的进来，吸血鬼不是怕阳光吗？难道这是狼人？狼人好像不是特别怕这个？
　　“所以啊杰克，还是你聪明啊！提前探查到了这批黄皮猪住的地方，却始终没有动手弄死他们。”双目完好无损的老外大汉面带着得意，拿手轻轻拍打着独眼老外的肩膀说道，“吃了他们的肉，喝了他们的血，我们的伤势应该也能复原七七八八，再去伏击那帮意大利佬。”
　　“汤姆，你可不要狂性大发，一次性把这群黄皮猪全杀了，咱们还是要养些活的，防备再次受伤。”独眼杰克面色冷峻的说道，“吃掉那一个丙级的黄皮猪就好了，在干几个黄皮母猪泄泄火。”
　　“黄皮猪的妞确实不错。”汤姆的脸上顿时**大增，不由的把舌头都伸出来舔着干裂的嘴唇。
　　伊贰三的五感超过普通人许多，真气灌注双耳更是听的明明白白，知道这两人在这荒地之中对普通人应该是做了不少的恶，其中那个独眼杰克属于二人组的大脑，这种相对都会危险很多，问话可能都会在回答之中设下陷阱。
　　瞄准，锁定……
　　伊贰三的手指在扣动扳机的瞬间，杰克的皮肤猛地炸起了一层鸡皮疙瘩，进化者的本能让他感觉到了死亡的阴云，一股冰寒之气更是从尾骨顺着脊椎直冲脑门，他体内的进化者之力高速运转带动着身体高速横移，同一时刻他的身体的毛发开始疯狂生长，宛如熊男施展进化技能一般。
　　砰！
　　枪声响起，杰克的心中一喜，自己果然感觉是对的！下一瞬他感觉到了眉心传来剧痛，一股强大的穿透力将他整个人带的向后倒退，体内聚集的进化之力快速的消散消失，他的身体完全不受控制的倒在了地面，四肢微微的抽搐着。
　　还没有完全生出来的毛发，随着他的死亡缓缓消失，身体又回到了最初的样子，只是那独眼里面到死都绽放着不敢相信的惊讶，他不相信自己会这么简单的死在一枪下面。
　　进入荒地的进化者除了想要到这里占便宜之外，心里也都准备好了战死的思想准备，毕竟在大中华地区冒险，那真的是将脑袋拴在裤腰带上做了。
　　当然，在大中华冒险，有的也不只是危险，还有着相对比很多地方都高昂的收获。
　　当今世界，修炼功法这种秘诀，也就几个老的文明古国是最强的，其中大中华是唯一一个没有断过传承的文明古国，若是能够弄到一套大中华进化者的修炼秘籍，那更是巨大的宝藏。
　　杰克倒下的同时，汤姆已经一个战术翻滚躲在了块不大不小的石头后面，身体更是高速的膨胀，一层灰色的长矛覆盖在了他的身上，同一时间的他嘴也变得又尖又长，全身散发着浓郁的野兽气息。
　　狼人！一头足有两米半的狼人，一根根如刀的爪子从指缝中弹出，它双目充血的盯着那倒地死亡都没有完成变身的独眼杰克，嘴里发出着愤怒的咆哮吼道：“低等的黄皮猪！我要杀光你们！”
　　伊贰三听着汤姆口中的英文，端着反器材狙击瞄准了对方躲藏的那块大石头，然后便扣动了扳机。
　　枪声响起，巨石身上飞溅出很多碎石，子弹深深的镶嵌在了巨石的石体之上，却没有真正的将其击穿。
　　伊贰三皱眉，这反器材狙击的威力是很强的，寻常的石头一枪就能直接打穿，看来这荒地确实处处透着古怪。
　　“低等的黄皮猪……”汤姆想咆哮威胁，却发现不知道该做什么威胁，心中更多的还是愤怒，不是说大中华地区禁枪吗？怎么遇到一个就是带枪的，而且还有带手雷的？这里难道是米国西部吗？
　　伊贰三懒得听汤姆的咆哮，继续开枪。
　　既然一枪打不穿，那就第二枪，第三枪……
　　子弹一颗接着一颗打中之前的那一颗，强大的冲击力令第一个子弹击穿了岩石，打在了汤姆的后背之上。
　　噗！
　　后背的剧痛令汤姆连忙匍匐在地面，他没想到这种情况下还能受伤，如果不是岩石抵消了大量的伤害，如果不是变身狼人加强了身体的防御，刚刚那一枪不死也重伤了。
　　“伊贰三，发生了什么事情？”熊男化身巨熊的战斗形态来到伊贰三身后紧张的发问，视线穿过芦苇看到了躺在远处死亡的杰克失声道，“米国进化者？你打死的？”
　　“不，他看到我后，发现我太帅了，他这辈子整容都比不上我，所以自卑的自杀了。”伊贰三随口回应着。
　　“怎么可能？”熊男下意识的接了一句。
　　“那不就是了吗？除了是被我打死的，还能怎样？”伊贰三给了熊男一个白眼，“这问题问的……”
　　熊男一阵无语，心说你就不能好好说话？
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值22’
　　伊贰三知道那一千是独眼杰克给的，这22……是身旁的熊男给的，这数量实在是太可怜了。
　　“白皮猪，现在立刻放下武器，打断自己的双腿爬出来投降。”伊贰三端着狙击对着躲藏在石头后面的汤姆喊道，“我这里不但有高爆手雷，还有C4。你觉得自己扛得住的话，就藏着吧。我接下来打算用C4了。”
　　熊男惊讶的打量着伊贰三，比起一枪打死了独眼杰克，他更惊讶伊贰三这个高中生居然可以用流利的英文跟敌人进行交流。
　　“你敢！”汤姆下意识的用听起来不算强硬的语气咆哮了一句。
　　“老熊，看着那块石头没？扔个高爆手雷过去。”伊贰三说道，“别炸死了他，这次我要抓活的。我刚刚听到他说意大利之类的，我需要更多情报。他手里的情报，应该比你们多。”
　　熊男知道事情的重要性，直接一颗高爆手雷仍在了岩石附近。
　　随着一声爆炸的轰鸣响起，汤姆心里的抵抗意志在迅速的下降着，他大脑飞速的旋转，思考着如果是杰克还活着，面对这样的情况会怎么办。
　　诈降！汤姆快速的将弹夹里的子弹取出，然后扣在爪子里，准备着用手指来发射这子弹，换成普通人是做不到的，但它可是狼人！指力可以轻易将人的脑袋弹碎！别说用子弹，就是用石子都可以杀人。
　　汤姆很有信心可以反杀对方，因为他跟这个队伍的进化者交过手，自己可是进化者三段的战力！虽然现在受了点小伤，但灭杀一个丁级进化者是没有任何难度的。
　　“等一等，我投降！”汤姆说话间举高了双手，做出投降的样子走出了石头的掩体，同时寻找着芦苇之中伊贰三的藏身之处。
　　“是他！”熊男瞳孔收缩透着恨意，死死盯着汤姆小声对伊贰三说道，“我记得他！就是他！小心他的速度极快。”
　　这时间，汤姆也看到了躲在芦苇之中的伊贰三，他很想立刻动手，可那黑洞洞的反器材狙击让他很是忌惮，他知道必须先让狙击手放松精神，找到破绽一击必杀！
　　“我投降了，你想要捉活的，一定是有想问的事情吧？”汤姆虽然没有杰克聪明却还是猜得到伊贰三想要做什么，毕竟他们留下活口的时候，若不是为了吃掉，那就是为了严刑逼问自己想知道的事情。
　　“不着急。”伊贰三端着抢高声说道，“我记得你有把手枪，用那枪给你两条大腿各自来一枪，我们再聊。对了，你也别想耍花样躲回石头后面，你敢躲，我就敢直接用C4炸死你。”
　　汤姆心头万千草泥马跑过，好容易想出来的战术，就这么报废了？枪里没子弹了啊！
　　“我的枪早没子弹了……”汤姆叹气扯谎给自己找着机会，“如果有子弹，我刚刚为什么不反击？”
　　“这样啊……”
　　伊贰三那好像相信了的回应，让汤姆心中看到了一丝曙光。
　　砰！
　　一颗子弹瞬间穿透了汤姆的右边大腿肌肉群，虽然已经化身为狼人提高了抗击打能力，但受到如此严重的伤，还是令他忍不住发出一声惨叫，受伤的右腿更是直接跪在了地面之上。
　　“FUCK！”汤姆忍不住的骂道，同时双目充满愤恨的盯着伊贰三，“你不守信用！”
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.”
　　伊贰三听着魔王系统的声音，忍不住感叹莫忘真是一个混蛋啊！打死一个人是1000魔王值，打一个人打断条腿也给1000魔王值？这不是会让人为了多获取魔王值？产生虐杀的冲动？
　　“我刚刚听到你拆卸弹夹子弹的声音了。”伊贰三的枪锁定了汤姆的左边大腿说道，“是你先说谎，我何必跟你客气？你是我亲自动手打断你的另一条腿，还是你自己来？”
　　听到？汤姆心中再次开始骂娘，自己狼人的听觉嗅觉视觉都不是普通的进化者可以比拟的，这么远的距离便是自己都听不到，为什么对方可以听到？难道对方的进化技能是东方传闻之中的顺风耳？
　　“我数到三……”伊贰三看着犹豫的汤姆再次高声喊话。
　　汤姆的心中一喜！数到三？那太好了！1，2，3~！当人数到二的时候，其实精神上是放松的，因为喊话的人会集中精神在3的数字上!当对方喊出2的那一刻，就是自己弹出子弹的机会！
　　哼哼！对面的狙击手终究还是年轻了！汤姆心中冷笑，听声音就知道对方的人年纪不大！这战场，最后还是拼的是战斗经验！
　　“1……”
　　伊贰三拖着长音，汤姆紧张的等待着2的到来。
　　砰！
　　子弹穿过了汤姆的左大腿肌肉群，穿过他腿的子弹在空中带出一条肉眼可见的血线，汤姆在左腿剧痛之中跪在了地上。
　　什么情况？2呢？3呢？汤姆脑子里除了愤怒之外还有着无数的问号，怎么数一就直接开枪了？这年轻人不守信用！
　　“FUCK！”汤姆痛的双爪撑着地面，大口大口呼吸的同时努力的调动着体内的力量，去恢复着两腿的伤势。
　　狼人！除了战力强大之外！还有着很多人不知道的秘密，那就是恢复力！汤姆知道自己只需要拖些时间，就有机会翻盘。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　“你不守信用！”汤姆再次发出抱怨。
　　“喊一，你都不做的事情，喊到三也一样。”伊贰三继续高声喊道，“数到三再开枪，你有思想准备腿会更痛的，这就像是打针一个道理，有思想准备反而会更痛，我是为你着想。”
　　‘为你妹啊!’汤姆忍不住的暗骂，难道我还是要感谢你为我着想不成吗？
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统突然多给了一千魔王值也是好奇，随即再打量汤姆时，也就明白了过来，若是数到三……对方怕是有什么阴招？自己提前开枪，所以歪打正着？破坏了对方的阴谋，所以被奖励了魔王值？
　　“你现在开枪给自己两条腿几枪呗？”伊贰三再次高声喊话。
　　“为什么？凭什么！”汤姆声音里充满了愤怒的绝望，全身颤抖的控诉着，“我都这样了！我还有什么威胁？为什么还要打我自己？你是魔鬼吗？”
　　“我看过些网络小说，里面记载狼人的恢复力很强。”伊贰三高声的说道，“你若是不补枪的话，我只能继续帮你了。”
　　“等等！我自己来！”汤姆连忙晃动着双手阻止着伊贰三，心中暗暗决定这次若是逃脱了，离开这里荒地之后，便去把所有网络小说的作家通通干掉!
　　手枪的伤害，总是比狙击要小很多！汤姆很明白，伤害小很多，恢复起来也就会快很多，自己还有翻盘的机会！若是真的让对方补枪，自己怕是真的没机会翻盘了。
　　退下弹夹！安装子弹！给自己双腿各来三枪！
　　汤姆疼的全身的毛发都在抽搐，伊贰三的魔王系统则传来了六次获得1000魔王值的消息。
　　听着魔王系统传来的声音，伊贰三开始思考，不如……让这个老汤姆再自虐一会？再赚点魔王值再说？
　　不对！我怎么有这想法？伊贰三连忙告诫自己，如果有了这想法而且真的做了，那么底线就会降低很多，以后也会渐渐变得残忍起来，这也就是‘莫以善小而不为，莫以恶小而为之’。
　　可以一枪打死敌人，但绝对不能选择虐杀。
　　伊贰三重新给自己定了下底线，然后对汤姆说道：“你先恢复到常人的模样。”
　　汤姆听到这话眼前都是一黑，恢复到常人的模样，自己的恢复力也就是寻常人的样子了，根本没可能快速恢复啊。
　　下一秒，汤姆感觉到了自己的眉心被对面的狙击锁定了，如果不按照对方说的去做，怕是真的会被一枪爆头。
　　我一定要撕了你！汤姆心中暗暗发誓，同时渐渐退去了狼人的状态。
　　随着狼人的状态退去，汤姆两条腿传来的疼痛立刻加了数十倍，如果不是曾经做过雇佣兵也算是身经百伤，怕是早就痛晕过去了。
　　即便如此，汤姆也因为双腿的疼痛，而导致全身都在抽搐着，嘴里更是无时无刻不再倒吸着冷气。

第三百四十三章 老黑的进化技能
　　“你遇到了意大利人？”
　　伊贰三收起了反器材狙击之后，靠近汤姆的第一句便让狼人汤姆产生了更多的确认，自己之前那么远的距离对话，他都能够听到？看来很可能就是东方传闻的千里耳！
　　如此能力在做侦查或者做狙击之类工作有着很大的帮助，但是对于近身交战？顺风耳这种能力跟没有没什么区别。
　　汤姆心中的担忧少了几分，他知道自己待会哪怕没有完全恢复，恢复了物流成的情况下，跟这人直接肉搏，即便对方是丙级进化者都不需要太担心。
　　在汤姆看来，若是眼前这个狙击手的肉搏能力真的强大，那么刚刚就不会那么小心了。
　　“是的大侠！教廷的人，带有圣水。”汤姆一边动脑筋如何反杀，一边表现出很顺从的样子快速的回答着，“我们本是看到他们驱赶着一批黄皮……一批大中华的国民。想要出手抢夺那批国民……您也知道，在这块广袤的土地上，我们只有两个人的情况下，根本无法搜查到天地元气的中心在何处，更加不能将这里完整搜索，看看是否有其他的奇遇……”
　　“他们几个人？”伊贰三打断了汤姆的解释，“都什么实力？”
　　“回禀大侠！他们有三个人，其中一名应该是吟唱师，两名战斗牧师。”汤姆回想起之前的事情，面上很是自然的流露出了几分凶狠，“吟唱师是丁级，战斗牧师是丙级。虽然只是丁级吟唱师，但光系很纯粹，很适合给战斗牧师增益。”
　　“他们擅长使用枪械？或者随身是否携带了火器？”伊贰三几战下来，很明白如今这种情况环境下，火器依然有着强大的杀伤力，除非真的遇到了乙级的战力，这些东西的作用怕是才会变得很弱。
　　“大侠猜的确实真准！他们使用的火器是大中华的武器，上面也都沾血，我们推测过，应该是斩杀了贵国的成员，获得的武器。”汤姆感受着自己身体一点点的恢复着，开始思考是否先不暴起斩杀狙击手，先假装弱小利用对方的狙击能力，帮忙弄死那几个意大利佬？
　　“对了！大侠！”汤姆猛地瞪大眼睛说道，“他们手中还有两把倭刀，削铁如泥很是锋利，好像也是抢来的。”
　　伊贰三不由皱眉，使用倭刀的一般都是倭人，若是连倭人都能斩杀，那么这三人还真的不能小看了，左了了是说过的，当今的倭人在进化者的世界里面，那是可以稳入前五的存在！如果没有什么意外，过不了多久时间，倭岛将会彻底的脱离米国的掌控，就不再是一个军事上政治上被阉割的国家了。
　　“熊男，有没有拐杖？”伊贰三扭头看向身旁的熊男说道，“给我拿副拐杖给这个汤姆。”
　　“大侠，您这是要？”汤姆用他那夹杂着中文跟英文的好奇发问。
　　“你居然会说中文的大侠。”伊贰三摇头说道，“不过我不是什么大侠，喊我主子就好了，我喊你小汤子，这样叫起来也方便。”
　　小汤子？汤姆很想解释一下，汤姆是自己完整的名字，自己还有姓氏，这个小汤子其实是一个错的称呼，只是看到伊贰三正在摆弄着刚刚从他这里夺走的手枪，还是老实的闭上了嘴巴。
　　“大侠……主子。”汤姆心怀鬼胎的问道，“您是要去打死意大利佬吗？”
　　“当然。”伊贰三点了点头，“既然手上有我们大中华的火器，那应该手上沾了我国民的血跟命，自然也就不需要留着他们浪费空气了。”
　　汤姆感觉自己脊背生出一股寒气，作为一个心狠手辣的狼人，手上的人命自然是不会少的，平日里也算是看淡相互厮杀的生死，可听到这样一个看起来面相有些人畜无害的人，对待三条人命就这么轻描淡写时，他还是有些恍惚跟好奇，眼前这个狙击手杀过很多人吗？
　　轰隆！
　　一股巨大的气流在几十公里外突然冲天而起，汤姆跟伊贰三同时惊讶的望着气流充起的方向。
　　作为进化者！刚刚出现的那个力量实在太可怕了！那力量已经超过了丙级力量的巅峰！
　　乙级有人进来了？这么快？伊贰三很快推翻了这个猜测，自己刚刚进来不久，按照之前左了了他们的说法，短时间内是不可能有乙级的力量进入到这荒地之中！如此以来，只有一种可能……
　　有人在这里面突破了？伊贰三看向坐在地上的汤姆时，从这位老外的眼中也看到了相同的猜测味道。
　　“伊贰三，刚刚那力量……”熊男拿着拐杖一脸严肃的神情说道，“好像不是丙级的力量？”
　　“不知道是不是有人在这里突破了。”伊贰三忍不住的摇头道，“这里的天地元气太醇厚了，若是有人就差临门一脚进入这其中也不是不可能。只是不知道这人是咱们的人，还是境外势力的人？”
　　熊男面色严肃的连连点头，这里的力量天花板之前就是丙级巅峰，如今很有可能冒出了一个乙级的存在，那可以说是无敌的存在！而且乙级的存在，对于天地元气的起源点都会比其他人更加敏感。
　　呱呱呱呱（王，那力量好强，这块陆地好像没有力量可以跟他对抗……）
　　轰隆！一道雷霆从高空砸落！那电流很明显是从外界的天空传来，进入这里虽然被这里的特殊力场减弱很多，但威力还是不小的。
　　强大的电流狠狠的砸在了那刚刚爆发出不属于乙级力量的人身上，令人感觉到压抑的气势随着雷霆的落下，顿时消散了。
　　天劫？伊贰三不解，之前问过左了了的，进入乙级会不会早遇到天劫之类的事情，左了了说这种事情是不可能的，强如她那样的顶级天才也没有遭遇到所谓的天劫。
　　可如果不是天劫？刚刚那是什么？伊贰三不解的同时，心中也是多少放心下来，那不属于丙级的力量，好像被突然降临的雷霆给活活打死了？
　　“啊！”
　　雷霆所落之处一声霸气的咆哮响彻云霄，之前那消散的乙级力量再次强势爆发！即便隔着很远，伊贰三跟汤姆两人也是感觉到胸口那被压着的难受。
　　呱呱呱呱（王，你看我没说错吧？雷霆都劈不死他，这块陆地真的没有力量可以跟他对抗……）
　　老黑的话音还未落下，之前那一点都没有征兆的天空再次落下了一道雷霆，这雷霆出现的极其突然快速，那好像刚刚突破的人甚至来不及做任何反应，就又一次被雷霆劈到了大地的深坑之中，周身更是散发着一股股皮肉烧焦的味道。
　　“八格牙路……”趴在深坑中的进化者嘴里忍不住骂了起来，山本一流感觉自己全身的骨头都要碎了，他不能理解自己怎么会遇到了传说中的天谴，那不是传闻只有顶级天才进入甲级的时候才能遇到的吗？自己的资质真的算不上顶级，这次强行突破到乙级完全是运气，而且其实严格说了自己只是半步乙级啊！
　　山本一流完全无法理解到底为什么会这样，他趴在地上收缩了所有的气息，生怕被那冥冥之中看不到的眼睛跟力量盯上，小心的调动着体内的力量努力修复着身体。
　　修复了四成……五成……六成……八成……
　　山本一流感觉到体内的电流想要彻底驱散最后这部分，如果还是这么小心翼翼是根本做不到的，而让这天上的雷霆电流长时间留在体内，那对身体会有很大的破坏，甚至根基都会受到严重的损害。
　　没有办法了！只能释放力量再次赶出体内的力量！山本一流决定冒险，他催动力量祛除着雷霆在体内的残余力量，同时小心翼翼的观察着天空，生怕再有一个雷霆落下来，却发现并没有出现之前那样可怕饿事情。
　　第二道雷霆落下，伊贰三跟刚刚还在嘴炮的老黑不由得对视了一眼，这一个对视让乌鸦老黑感觉自己很没有面子，刚刚说完那力量在这里无敌，就消散了？这太没面子了啊！
　　随着山本一流第三次催动力量，乌鸦老黑的眼睛里闪现出了得意，嘴里更是呱呱呱呱叫个不停。
　　（王！我说的没错吧！别说两道雷霆，便是再来第三道雷霆也没用！他这力量，我感觉在这地方就是无敌……）
　　轰隆！第三道雷霆从天而降，山本一流再次跌落到了更大的深坑之中，身体刚刚恢复的伤势变得更加严重，他整个人趴在深坑中已经想哭了，自己不过是要完成个乙级的突破而已啊……至于吗？
　　到底是怎么回事？山本一流不能理解，如果自己是阴阳师带着强大的式神恶鬼在身边，那被劈一下还是可以理解的！但是自己是忍者！甲贺忍者啊！
　　伊贰三愕然的打量着乌鸦老黑，心中猜测，如果说是一次说话是巧合的话，那么连续三次……这好像有点怪异了吧？这难道就是传闻中的乌鸦嘴？这乌鸦也有进化技能？而且这进化技能就是传闻中的乌鸦嘴？没有这么巧吧？
　　“老黑，我看这应该还会有雷霆落下来了。”伊贰三试探的跟乌鸦老黑做着探讨，“我觉得那人应该被劈死了。”
　　呱呱呱呱呱呱（王，小黑不是想反驳你，可我觉得不会再有雷霆落下了，就算真的落下来，也不可能劈死那个人，那个人太强了……）
　　老黑的话音未落，一道雷霆从天而降，位置就是不久前所有人感觉到的那个乙级力量爆棚的位置。
　　“八格……牙路……”
　　山本一流被劈的满嘴都是泥土，他是真的不明白，这次又是因为什么？之前好歹是自己想要强行完成完整突破，所以可能是因为这个原因引来了雷霆，可是现在呢？自己趴在泥土里，别说突破了！就是修复伤势都不敢用力，刚刚那到雷霆差点劈死自己！若不是这块陆地有奇怪的立场，自己早就被打成灰烬了。
　　难道我遭到了什么恶灵的诅咒不成？山本一流努力回忆，自己在离开倭岛之前确实没有得罪过国内的阴阳师之类的存在啊！这不应该啊!
　　伊贰三手拖着下巴打量着老黑，心中暗道：难道自己真的捡到宝了？这老黑不只是一个很好的僚机？还是一个诅咒级的随口禅大杀器？
　　呱呱呱呱（王，你看，还有雷霆落下，就代表之前那个强者还活着，雷霆奈何不了他……）
　　第四道雷霆在老黑没有说完时已经落下，巨大的雷霆产生的音爆震得伊贰三耳膜微微作痛，他很好奇自己仅仅只是声音都被震得痛，那……直接挨上雷霆的人会怎样啊？不会真的死了吧？万一是友军呢？那岂不是被乌鸦嘴死了吗？
　　“老黑，我们换个话题。”伊贰三暗暗计算，即便不是友军……刚刚那样的雷霆也能让对方在很长一段时间内都恢复不过来了，在不知道敌我的情况下，还是不要再跟老黑讨论这个问题了。
　　再说……这么一通折腾……伊贰三撇了撇嘴，境界刚突破就这么折腾，怕是境界又被打落回去了吧？
　　“八格……牙路……”
　　山本一流出气多进气少的喘着粗气，自己刚刚还是半步乙级的实力，结果被这莫名其妙接二连三的雷霆一顿乱轰，境界硬生生被打回到了丙级巅峰，想要再次突破又需要些时间积累了……
　　当然！在积累之前，还得先把自己的伤逝治好啊！山本一流感觉自己亏大了，丙级巅峰想要驱散体内的雷霆之力就太难了啊！需要的时间比积累冲击乙级时间还要多……
　　伊贰三不知道山本一流遭遇到了什么，心中想的却是今天有了第一个突破冲击乙级的，明天可能就会有第二个第三个第四个……想来应该有不少人积累的都很深厚了吧？再加上这里的天地元气异常……
　　“必须早点找到境外势力的人，在他们进入乙级之前全部杀掉。”伊贰三自言自语道，“进入乙级，带的这些武器怕是真的没用了。若是让境外势力进入乙级，在这里的国内进化者怕是都要死了……”
　　呱呱呱呱（王，你说得对！这里很奇怪，可能很快就有有人要突破了。）
　　“妈的！什么情况？老子刚刚都感觉要突破了！怎么突然之间那个感觉找不到了？”
　　“靠！怎么回事？老子明明要突破了啊！怎么会有心魔出现？差点走火入魔死掉？”
　　荒地之中数个不同的位置，有人集体的齐声叫骂起来。
　　呱呱呱呱（王，小黑有点累，想落在您肩上睡一会……）
　　伊贰三拍了拍肩膀任由对方降落，心中猜测是不是刚刚又发动了乌鸦嘴？这事情不能告诉老黑啊，听说随口禅这种东西，若是知道会有这样的效果再说，就不灵了？不过他这个好像是反向毒奶的乌鸦嘴？
　　“熊男，你先回去吧。”伊贰三对坐在地上的汤姆说道，“带我去找意大利佬。”
　　“大侠……主子，可是我现在是重伤啊……”汤姆抱怨道，“能不能等我……好吧，其实我伤的也不是很重。我突然也很想宰了那帮意大利佬……”
　　面对伊贰三手中那黑洞洞的枪口，汤姆第一时间改口，忍痛拿着两根简易的拐杖支撑着身体站了起来，心中暗暗发誓，等利用这小子解决了意大利佬，就出手弄死这黄皮猪！

第三百四十四章 来自老黑的安慰【一更】
　　双腿受伤，手中没有火器该如何反击？
　　这是汤姆在心中暗暗发誓之后需要解决的重要问题，而在这重要问题里面的首要问题是要搞清楚这个东方的狙击手，进化者的等级到底是怎样的？
　　因为月亮坠落地面也就这么几年的时间，进化者还没有成为社会普通正常延续的存在，导致现在的进化者实力，暂时无法通过年纪来进行区分。
　　若是进化者这个事物已经存在了几百年时间了，大体来说还是可以通过年纪的大小来进行一定区分。
　　可是现在，就这么几年的时间，谁也不知道谁是在什么时间出现进化跟成长的。
　　熊男的战力，汤姆是见过的，丁级巅峰的菜鸡一个，即便是可以变身位大熊也还是太弱了。
　　通过熊男对伊贰三的态度，汤姆推测着应该是有着丙级的实力，至于是丙级几段的实力就很难说了。
　　经历过不少生死之战的汤姆知道一件事情，那就是不能轻视任何一个敌人，所以在未知的情况下，只能先暂时假定对方的实力是丙级巅峰。
　　若是丙级巅峰……高爆手雷的威力都会减弱很多！汤姆很清楚，到了丙级巅峰，那就是即将一只脚跨入乙级的存在，火器对他们虽然还有效果，但不少火器已经不再是致命性的效果。
　　高爆手雷如果不是在其身上爆炸的话，那杀伤力就会减弱很多！除非是C4这种破坏性巨大的炸药，才能完成即便不在其身上也能把丙级巅峰的进化者炸死。
　　C4！汤姆想到了如何干掉眼前这个年轻的狙击手，只要找到时机逃离掌控，赶到之前跟杰克埋藏C4跟备用武器的地方，就可以完成反杀！哪怕他是丙级巅峰，结局也只能是死亡！
　　伊贰三看着拄着双拐一句话都不说，在沉默之中前行的汤姆，便猜到对方的肚子里现在肯定在酝酿什么坏水，毕竟把双方的位置对调，自己也会跟他一样。
　　“话说，你是怎么知道我们海滨市有荒地的？”伊贰三问出了自己心中的疑惑，如果是“米国政府成员，那还可以说是国家情报。但这个汤姆看起来显然不是受雇米国政府的人员。”
　　“我以前在南高丽的军事基地工作过……”汤姆的一句话便让伊贰三明白了由来。
　　南高丽曾经军事指挥权都完全在米国手里，后来虽然改成了战时指挥权归米国，其实也就是一个换汤不换药的做法，所有的情报都要优先供给米国，这种在那里服役过的人，想要获取点这样的情报也不是很难。
　　“再说，还有一个进化者联盟网。”汤姆继续说道，“那是一个半公开性质的网，一个非洲的小国建立的半官方性质的，各种真假情报每天都会出现在那上面。”
　　汤姆拿出手机给伊贰三看了看那个APP的名字说道：“这荒地很奇怪，没法使用。不然还能给主子您看看。”
　　伊贰三记下了APP的名字，自己所有关于进化者的资料信息都是国运部给的，只是自己的权限太低了，很多事情怕是不知道的，不少超纲的事情也都是左了了给的，若是能够有这么一个适合的网，那查起资料就更方便了。
　　“我是听说这块荒地上出现了从未有出现过的物件。”汤姆收好了手机自顾自的说着，“以前的荒地就只是荒地，里面虽然有奇怪的生物，但也就是如此。这种传闻有棺材的……还是第一次听说。外界都推测有重宝，说不定有什么奇怪的秘籍？你也知道，东方大陆的神秘……”
　　棺材？伊贰三皱眉不再多言，自己虽然也知道这里有那么东西，但是跟老外比起来，自己的想法是尽量离这种东西远一点，万一里面跳出个实力逆天的大粽子，那可就乐子大了！
　　这种神秘的物件，还是应该由左了了那种甲级战力的出面探险才安全，如果真的有什么好东西，那归甲级战力的探索者就是了。
　　这年头，基本上没有免费午餐可以吃。
　　如果有……那么免费的一定比收费的还要贵。
　　比如各种免费的网络游戏，到最后玩家会发现比用点卡时计费的游戏要贵太多倍了！
　　棺材之中或许有着天大的好处，但是也要有天大的实力跟天大的运气才有机会拿到。
　　伊贰三自觉拿到魔王系统就已经是运气爆棚了，至于其他要拼实力跟运气的事情，自己不上前凑合了。
　　“听过大粽子没？”伊贰三反问汤姆。
　　“端午节！这个我知道！”汤姆脸上带着点嘲讽笑意，“听说南高丽还曾经拿去申遗来着？不过好像没过？”
　　“我也搞不明白，宇宙都是他们家的，还申什么遗？”伊贰三的笑容第一次跟汤姆有了同仇敌忾的味道，“说不定哪天差点被你们米国人屠灭的整个印第安人，都会被他们申遗成为他们某个分支的祖先，来证明米国也是他们的。”
　　汤姆脸上露出了不是很自然的干笑，作为白人的他，很不愿意听到印第安人被屠到近乎灭绝的事情，这跟他们米国的自由，民主，文明，人权是完全唱反调的。
　　毕竟当年米国人登上那片大陆，快要饿死的时候，是印第安人给他们送去了火鸡等各种食物，结果他们反手送给印第安人的就是死亡，几乎整个民族被屠灭的死亡。
　　“你也不用脸色这么难看。”伊贰三不在乎汤姆的脸色，自顾自的说着，“这是你们国家的传统。打着人权自由文明民主的牌子，四处杀戮掠夺。曾经湘港出现甴曱扰乱社会，破坏人民公共财产时，米国的发言人可是说那是什么靓丽的风景线。结果弗洛伊德窒息案件发生后，黑人们上街游行时，你们那道为了捍卫人权自由的游行，可是被派军队给镇压了……”
　　汤姆头上的青筋隐隐暴跳，俗话说打人不打脸，骂人不揭短！这可恶的东方黄皮猪，一次次的在打脸自己的祖国！虽说对方说的也都是实情，但……
　　“哦！对了，还有新冠病毒的事情，武汉死亡人数是3869人，这是一个让我们全国人民都伤痛的数字，你们米国各种炒作，说我们抗疫不利，没有人权。轮到你们米国，一年不到因为新冠病毒就死了三十几万人，还宣称自己做的最好？为了经济跟股市怕出现恐慌，还忽悠民众不戴口罩？你们他妈的人权去哪里了？让你们懂王给吃了？”
　　汤姆听着伊贰三完全没有停下来揭米国短的，不只是额头上的请进暴跳，便是手背上的青筋也根根暴起，他很想反驳两句，可是数据跟事实让他完全无法反驳。
　　“还有那个新冠病毒的疫苗，你们亏心不亏心？对外宣称我们大中华的灭活疫苗是第一代疫苗，你们的mRNA高科技是第三代疫苗。”伊贰三嘲讽全开完全不停，“灭活疫苗是需要P3实验室才能完成，大中华是把P3实验室临时转化为了可生产的生产线。而你们做不到这种事情，就用mRNA这种东西！可那是给癌症病人研究的疫苗，给正常人注射这类方法做出来的疫苗？副作用都没排除，你们就敢做？你们的人权是真好啊……”
　　汤姆猛地回头盯着伊贰三发问：“你……你刚才说的是真的？”
　　伊贰三看到汤姆的表情，立马知道了这哥们怕以前也是受到了西方傻逼式样的快乐式教育，根本就没经过西方上层社会的精英教育。
　　“你不知道吗？”伊贰三反问汤姆，“你不会打过mRNA的疫苗吗？”
　　汤姆面色难看的点了点头继续问道：“那……我这种疫苗真的会有副作用吗？”
　　“短期副作用你身边打疫苗的人都知道吧？”伊贰三给了汤姆一个白眼说道，“至于长期副作用是什么？我又不是专业学医的……你想知道的话。等从这里离开后，去辉瑞抓个搞这个的专家，或者去抓下你们的总统问问呗。”
　　汤姆这时间顾不上生伊贰三揭短的气了，满脑子都是疫苗跟长期副作用的担忧，思考着回头必须潜入辉瑞抓一个人问问，如果真的有潜在长期副作用，问问如何才能消除。
　　“你们国家不科普的吗？”伊贰三看着汤姆那一脸沉重担忧的表情再次摇头，“你们不是坑了字节跳动的TIKTOK吗？国家没有利用这个新媒体告诉你们吗？”
　　汤姆完全听不到伊贰三在讲什么，满脑子都是关于长期潜在副作用的想法。
　　伊贰三也懒得跟汤姆啰嗦，对方脑子里都是副作用的想法也不错，至少不会整天思考着如何反杀自己，这样一来就安全了很多嘛。
　　老黑睡了一阵子再次醒了过来，它扑腾着翅膀飞上高空转了一圈，才再次落在回到了伊贰三的肩膀上呱呱呱呱个不停。
　　（王，现在时间紧迫，您不去修炼吗？说不定现在有人已经突破进入到更高境界了……）
　　荒地的某个不知名的角落，有人一拳狠狠的砸碎了身前的巨石，不久前找到的突破感觉居然在瞬间消失了？这……什么情况？
　　“是吗？我觉得暂时不会有人突破的。”伊贰三看了眼身旁的乌鸦说道，“突破这种事情是真的很难的。那可是乙级，想要进入乙级可不是容易的事情，不然就不会出现什么一步榜这种东西了。”
　　呱呱呱呱呱（很难吗？我总感觉对于这里的人来说不难，那王……你要努力啊！看来你的资质不好，如果不努力，可能这辈子都没法进入乙级了。）
　　老黑双眼充满了关心的看着伊贰三。
　　“我谢谢你啊。”伊贰三听着老黑的担忧，忽然就很莫名的对自己未来杀入乙级的境界，充满了信心，半点担心都没有了。
　　“比起我，我更担心我爹。”伊贰三叹了口气继续说道，“我爹的资质更差……”
　　呱呱呱呱（王，你也不要太担忧，就算王父终生无法进入乙级，也还是可以做他想在做的事情。）
　　老黑用翅膀轻轻拍打着伊贰三的肩膀，做出安慰的样子。
　　“老黑，你安慰起我来，真的让我很感动，我真喜欢听你说安慰我的话。”伊贰三捋了捋乌鸦后背上的毛。
　　老黑闭上眼睛享受着一会，又打了两个哈欠，随即呱呱呱个不停。
　　（王，不知道为什么，我突然又困了，又累了……）
　　“那你睡会。”伊贰三拍了拍老黑，心中暗暗揣测，难道是乌鸦嘴发动之后，就会消耗它的体力不成？回头把这老黑带出去，得好好问问左了了跟师父离老他们，如果真是老黑真的有这种进化之力，我要天天让它说我买彩票中不了最大的奖。
　　“小汤子，你这有点慢啊。”伊贰三看着走在前面的汤姆忍不住的抱怨起来。
　　“翻过那个土丘，我们在那里藏了辆摩托车。”汤姆本不想暴露摩托车的底牌，可是看到伊贰三不爽的样子，生怕再挨上一枪，还是老老实实的做了交代。

第三百四十五章 唐人街中的蛊者【二更】
　　摩托车！一个在城市里快被电动自行车取代的现代化交通工具，一个目前基本上差不多快沦落到成为小众爱好者的交通工具。
　　伊贰三对于汤姆搞一辆摩托车进入这荒地倒是没有太多的惊讶，米国人是有摩托文化的，特别是哈雷机车这种更是他们的一种文化标志。
　　土丘后的深坑之中有用干草掩盖的哈雷机车。
　　这种一般摔倒就不可能单人扶起来的机车，对于身体健康的汤姆来说自然不是什么难事，别说把它扶起来，便是把它提起来也一样没有什么问题。
　　“主子，我现在这伤势无法将它搬出来……”汤姆看着坑中的哈雷机车摆出一副为难的样子，想要借机看清楚伊贰三的真实实力，他知道顺风耳这种算是辅助型的进化者，除非是格外锻炼肉体力量，不然会相对身体跟力量弱很多。
　　汤姆的话还没有说完，就看到伊贰三跳进坑中，单手一抓那哈雷机车随手一甩便将其丢出了深坑，然后他在纵身一跃轻易的离开了深坑。
　　这连串的动作一气呵成，看的汤姆眼珠子都快直了，同时报仇的心也开始往无尽的深渊跌落。
　　把哈雷机车给弄出来这个几乎所有丙级进化者都能办到，就是看是不是需要废些力气跟手段。
　　刚刚那种轻易的丢出来？汤姆自信狼人的全盛状态也是很容易能做到的，这没什么难得。
　　可是对于一名顺风耳这种辅助型的进化者？汤姆开始怀疑自己的推测可能错了，这个年轻的狙击手有可能不是顺风耳辅助型进化者，他刚刚看起来更像是一名力量系进化者。
　　很多时候，顺风耳进化者比力量系进化者更有用，因为顺风耳进化者可以拿到更有效的情报！战斗很多时候打的就是情报战！
　　若是真的打不过，也可以通过顺风耳得到的情报第一时间撤离。
　　只是目前面对狼人身份的汤姆，力量系进化者会让他感觉更加的头疼，肉搏偷袭会变得很难下手。
　　“主子，您是力量系进化者？”汤姆试探的搜集着情报。
　　“那只是我的进化方向之一。”伊贰三皱眉沉思了片刻说道，“我进化技能有那么三四个不同的……”
　　骗鬼呢？汤姆心中冷笑，双系进化者已经是罕见中的罕见，至于三系？好像只是在进化者联盟的网站上看到有人在意淫。
　　至于四系？汤姆心中除了冷笑还是冷笑，他感觉面前的年轻人在侮辱自己的智商了。
　　“主子果然是天才中的天才。”汤姆心中不信，嘴上的马屁却没有停止拍打，他知道只有迷惑了这样初出茅庐的小子，自己才有机会下手偷袭。
　　伊贰三也是走南闯北的小年纪老江湖，自然听出了汤姆的口不对心，却也假装没有听出来的说道：“那行，你来开车。我站在车尾便是了。”
　　“我开？我的脚……”汤姆哀怨的看着自己受伤的腿。
　　“你可以的。”伊贰三拍打着汤姆的肩膀说道，“我还计算着，再过半小时给你的腿上补两枪，我感觉你身体恢复的很快。”
　　“不行不行，我现在伤的很重，真的不用补枪。”汤姆可怜巴巴的看着伊贰三说道，“真的会死人的。”
　　“开车。”伊贰三跳上哈雷机车的后部，凭借着优秀的平衡性稳稳的站在尾部观察着四周的情况，同时也能轻易的防止前方开车的人想要做任何小动作。
　　汤姆痛苦的开着机车，心中深处也越发的感觉自己面对的这个年轻人，比想象中的难对付太多了！
　　这才过了多久时间？他就算计着要补刀了！做事情居然如此小心翼翼？
　　乘坐个哈雷机车而已，居然不是坐在尾部，而是机车的尾部随时保持着战备的状态？这样的人，怎么才能偷袭到？
　　“你这车是怎么带进来的？”伊贰三边是警戒边是好奇，“凭借个人能力潜入这荒地，武警确实难以发现阻止你们。但如果说弄台机车进来，还不能发现你们？这事情我是不会相信的。”
　　“不是我们带进来的……”汤姆开车说道，“这荒地不是空间不稳定吗？在折叠的时候，把这车子给吸进来了……”
　　“所以，你们杀了车主？”伊贰三的声音陡然变得森寒，他知道这荒地空间虽然不稳定，但只会吸收活物进来，除非是像段晨哲他们一样直接把车开进来。
　　单单一辆哈雷机车是绝对不会被吸入这里！除非当时有人正在驾驶着哈雷机车，那么空间折叠吸收时，会把人跟车子一块拉进来。
　　“不是我杀的！跟我没关系！是杰克！”汤姆顿觉整个后背好似在瞬间被一块寒冰给贴上了，第一时间连忙否认，“主子，真不是我！当时是杰克看到了，就把人杀了夺了这车子。我们怕汽油不够多，就一直没敢使用。想等着通过收集消息，知道哪里有宝贝出现，我们开车抢先过去拿好处。”
　　伊贰三听得出汤姆的话有真有假，至于车主的死亡？就算真的是杰克动手，那想来也只是杰克动手比较快而已，若是杰克出手慢的话，汤姆也还是会把人杀掉的。
　　既然如此？伊贰三暗暗做了个决定，找到意大利佬的那一刻，第一时间先把这汤姆的脖子扭断。
　　“主子，我还知道很多情报，我对荒地也比较熟悉，请让我戴罪立功好吗？”汤姆第一时间开口求饶。
　　作为一名进化者的老炮，汤姆很能够感觉到身后的年轻人已经完全起了杀心，怕是自己连找到C4恢复身体的机会都没有，对方就会下杀手了。
　　求生的本能，让他第一时间直接求饶。
　　“主子，我这个狼人还是很好用的，若是等到了晚上，我的战力还会有增长。”汤姆感觉到伊贰三的杀意并没有减弱，他很想直接翻脸交手，却也知道没有获胜的可能，只能开口说道，“主子，我身上有来自你们神秘东方的蛊！你可以把那个蛊用在我的身上……”
　　蛊？伊贰三心念不再继续集中在灭杀汤姆的身上，进入这奇怪的荒地，万一这里的天地元气勾动一下体内那蛊，自己当场死在这里都有可能！
　　眼前这个西方人身上居然有东方人的蛊？伊贰三心思如电，难道他知道蛊的很多事情？那对我的蛊会不会有帮助？
　　“你的蛊怎么来的？”伊贰三的脚踩在了汤姆的肩膀之上，澎湃的力量告知着对方只要自己感觉到了是谎言，就会一脚将这肩膀的骨头彻底踩碎。
　　“我们当时有三个人，偷了唐人街的一家店。”汤姆快速的说道，“最初我们不知道偷的是什么，直到有个人死去了。莫名其妙的就死了……我们的雇主才跟我们说了，委托我们偷的东西是蛊。杰瑞当时在偷窃时不小心中了蛊却不自知，所以死了。而我那时候贪心，偷东西时顺手多偷了一个小竹管……”
　　伊贰三快速分析着对方的话，发现按照自己行走江湖的道行，确实没有听出对方这话跟话音里面有什么猫腻，只是在心中惊讶，居然米国的唐人街上也有用蛊的。
　　“那你怎么知道你这个蛊的用法或者其他？”伊贰三追问。
　　“我不知道。”汤姆生怕说慢了就被伊贰三踩死了，着急的说道，“当时雇主找我们偷的蛊好像是解什么情丝蛊的。好像他儿子骗了用蛊的女人，被下了情丝蛊快死了。所以才找我们帮忙，帮忙偷蛊。而我拿到的蛊，是因为看到杰瑞死了，我很恐慌。就反噬了雇主，让他告诉我我拿到的是什么。那人好像也懂蛊，就告诉我，我偷到的是很普通的听命蛊。至于使用方法，他不知道，我也不知道……”
　　伊贰三知道在自己的死亡威胁下，对方来不及编造任何谎言，这些话的可信度很高。
　　“停车，拿蛊竹管出来。”
　　汤姆在伊贰三的命令下停车之后，小心的将竹罐从口袋之中取出，为了防止这竹罐受到外力挤压破裂，他还在竹管的外面包裹了一层快递用的那种气泡薄膜。
　　伊贰三接过竹管顿觉心口的双生一灭醒了！
　　这一醒，吓得伊贰三差点将竹管丢在了地上，还好第一时间感觉到双生一灭这次没有伤害身体的欲望，仅仅像是见到了所谓熟人一样，有点小反应。
　　这玩意怎么用？伊贰三拿着竹管陷入了沉思，蛊这个东西实在太神秘了，一个搞不好自己可能反而会吃了这蛊的大亏。
　　汤姆紧张的看着伊贰三，心中暗暗祈祷对方不懂蛊，随便冒事的用了一下完成了自杀，那么自己便有活命的机会了。
　　“这个蛊是个低端蛊？”伊贰三不放心的再次发问。
　　汤姆点头如捣蒜一般的说道：“那位老华人是这么说的。他说还好是个普通的听命蛊，若是高级蛊，苗女会为了蛊追上来杀人。因为是听命蛊，可能她也不在乎这种……”
　　“你偷多久了？”伊贰三面对蛊这种神秘的生物还是有些不放心的追问。
　　“差不多一年了？”汤姆小心的说道，“我最初也天天怕的睡不着觉。杰瑞当时死的实在是太惨了。我怕自己也会那样，结果一年时间苗女也没有为了蛊来找我……”
　　伊贰三多少又放心不少，再次暗暗计算，蛊这个东西的资料我知道的虽然不多，却也知道蛊之中的高等级存在是可以压制操控低端等级的，也因为如此才会有什么金蚕蛊王之类的无敌蛊。
　　双生一灭虽然不见得比金蚕蛊王之类的强大，想来应该也是个高级些的蛊？至少比听命蛊高级？若是我用真气激活这么蛊卵，是不是可以像控制其他的虫子一样？控制这听命蛊？

第三百四十六章 神死了，魔灭了，我怎么还活着【一更】
　　蛊虫充满了神秘。
　　若是蛊虫不受控制会如何？伊贰三发现自己完全没有学过控蛊，为什么要冒险去尝试用双生一灭去控制听命蛊？为什么要被汤姆牵着鼻子走呢？一个弄不好，死亡的会是自己，汤姆就会成为受益的一方。
　　人掌握了主动往往就会大意！伊贰三发现进入这荒地之后，自己做什么事情都很是顺利，哪怕是遇到什么危险也都快速的将危险解决，顺利的让自己精神上出现了大意的状态，以为自己什么都能够掌控好，接下来很可能就是什么都掌控不好。
　　汤姆看着伊贰三低头沉思不说话，心中也是好奇，难道是被蛊虫给反噬了？
　　“这蛊虫我就收下了。”伊贰三反手将装有蛊虫的竹管放在了戒指之中，决定不利用蛊虫去控制对方，防止蛊虫没搞明白把自己搭进去了。
　　这一刻，伊贰三无比的想念自己的老爹，如果老爹在这里的话，直接拿出他那古怪到变态的进化技能，配合佛门的力量说不定能把这汤姆给直接度化了，效果可能比用听命蛊还好用。
　　“可惜……”伊贰三叹了声可惜。
　　汤姆在旁边却各种不明白，到底什么可惜了？为什么不用蛊了？不用就算了，怎么还直接抢走了……
　　“走吧，还得赶路呢。”伊贰三轻轻踢了踢哈雷机车说道，“带我去找意大利佬。”
　　汤姆感觉不到伊贰三身上对他继续保持杀机，自然觉得用意大利佬来转移下视线也不错，不然总盯着自己小命好太多了。
　　哈雷机车又跑了一阵子，伊贰三忽然感觉前方的气息开始变得有些阴寒，这不是寒冷，而是前方的气息带着那种味道里的阴气。
　　汤姆停下了机车，回头看着站着车后满脸严肃的伊贰三，他很想尝试着偷袭对方一次，因为经过这一路的恢复，伤势最少好了六成左右，若是突然之间变身发力的话，确实可以做一次偷袭。
　　可是随着相处的时间越来越长，汤姆心中有了一种很奇怪的感觉，他的狼人本能让他很惧怕这个年轻的东方狙击手。
　　哪怕真的是力量系进化者，汤姆都有着充足的信心在谨慎战斗之中取胜，毕竟这么近的距离之下对方的狙击是根本没有办法发挥任何作用的，哪怕是手枪……在这么近的距离之下，效果都没有肉搏好。
　　肉搏很简单，出拳！一个动作！
　　手枪在这么近的距离下，还是要完成拔枪，瞄准，扣动扳机三个动作。
　　即便开枪的射手这几个动作再怎么熟练，那也还是三个动作，远没有一个出拳的动作简单快捷。
　　“你可以试一下，我保证死的是你。”伊贰三眼睛看着远方想要看清楚为什么会有阴寒之气，看也不看旁边跃跃欲试的汤姆。
　　“试什么？”汤姆第一时间假装听不懂的样子，否决掉了心中刚刚涌起的那蠢蠢欲动的心，作为狼人是很相信自己的本能跟直觉的。
　　伊贰三看汤姆退缩了也没有再继续这个话题，而是盯着远处说道：“前面什么情况？怎么停了？”
　　“前面是一片坟场。”汤姆眉头紧锁的时候，脸上还带着几分忌惮，“过了坟场不远就是意大利佬了。”
　　“那片坟场有古怪？”伊贰三手托下巴走下机车，知道再往前行若是继续开着机车，马达的轰鸣声反而会成为增加暴露行踪的元素。
　　“有。”汤姆面色不善的盯着远处说道，“意大利佬那群东西很忌惮那片坟场，若不是有那片坟场，我跟杰克已经被他们追上击杀了。当我们逃入那片坟场时，那群意大利佬就停住了追击。我跟杰克经过坟场时，虽然没有见到诡异的东西，但本能的感觉全身都不舒服。倒是没有见到什么幽灵，只是单纯的感觉不舒服。”
　　“坟场也是被吸入的？”伊贰三心中充满了好奇，左了了当时给的资料太少了，只是说可以吸活物进来，没想到活物死了之后也可以。
　　“这就是古怪的地方。”汤姆摇头说道，“那片坟场并不是被荒地吸入的，而是它一直都有的。杰克当时想要在坟场做下考古的工作……”
　　考古？伊贰三忍不住感叹，偷坟掘墓的还真是会给自己进行粉饰，摸金校尉，搬山道人……不都是偷坟的吗？
　　“结果土还没挖开，杰克被意大利佬打出的伤口便开始加速流血了，那血滴在坟头土上，瞬间便被吸的干干净净，别说护舒宝，就算是尿不湿也没那坟头土的吸力大……”
　　汤姆面带着后怕的表情摇头：“最重要的是，还找不到力量到底是从哪里来的。”
　　伊贰三听过太多坟场的邪乎事情传说，加上这里本就是古怪的荒地，之前又听说这里有什么奇怪的棺材，还是不要去招惹这邪地的好。
　　“往前走一段，距离坟场更近之后，咱们绕过去。”伊贰三下意识的将声音放小，生怕坟场里面那未可知的存在听到，待会跑出来做出什么干扰的事情。
　　“好。”汤姆这时间也丢掉了拐杖，生怕拐杖撞击地面的声音会引起坟场里面那未知的存在。
　　伊贰三跟在后面看着汤姆的行进，对狼人的恢复力跟忍耐力有了全新的认识，不久前站起来的能力都没有，如今只是恢复了五六成的伤势，走路时虽有不畅，却比寻常进化者的恢复力强太多太多了。
　　汤姆感觉到了伊贰三那注意的眼神，回头露出很尴尬的笑容，眼神里面更多的是‘求放过’。
　　“走吧，我不会补枪。”伊贰三迈步跟上。
　　汤姆虽然得到了伊贰三的保证，但想到之前那数三声才开枪等不守信用的举动，心中并没有多少安全感。
　　随着坟场的距离拉进，伊贰三感觉身体的毛孔都在排斥着从坟场散发出来的气息，远远看去那一个又一个的坟头好似随时会有一只手突然伸出来，甚至可能会有一个人从其中站起来说一句：神死了，魔灭了，为什么我还活着……之类的话语。
　　“差不多了，绕左边近还是右边近？”伊贰三小声的提醒着前面带路的汤姆，却发现对方好像没有听到一样，继续保持着之前的速度跟行走姿态前行着。
　　不对！伊贰三突然发现，不知道什么时候开始，汤姆的行走姿势速度居然变成了机械式的标准！就是前面那一步迈出多大的步子，后面那一步定然是分好不差，而且走路的姿势也完全是一个模子里面刻出来的。
　　人在走路时，其实每一步看似一样，但都有着细微的变化差距！
　　伊贰三快步警惕的追上汤姆，发现这个狼人不知道什么时候双眼已经完全呆滞，蓝色的眼球里面分布着千百条的血丝，唇角更是不停的流淌着口水，正顺着下巴流入颈部。
　　“这是被蛊惑了？”伊贰三想起了老爹使用佛门能力度化他人时，跟眼前这个场景有些相似，只是老爹的度化之后，对方还有着自己清醒的意识，不会像这个一样变得类似行尸走肉一般。
　　“现在还不是你死的时候。”
　　伊贰三挡住汤姆前行的路线，直接一个耳光抽了上去，响亮的声音展现出了刚刚那一个耳光的力量绝对不小，汤姆的唇角更是在这一个耳光之下流出了血渍，可眼神却还是如同之前一样的痴呆。
　　疼痛，不能让汤姆清醒过来？伊贰三顿时知道这怕是中了什么邪术，想要解开这种邪术最好的办法，就是使用带有煌煌浩然之力的方法。
　　比如掌心雷？比如佛门的佛经？
　　伊贰三并不想使用这样的手段，因为那就很容易形成跟坟场的对抗，若是其中有什么邪物在，这一下子可能会让对方认为自己是在挑衅。
　　一丝阴寒之气悄悄的钻入了伊贰三的后颈之中……
　　下一瞬！伊贰三脐轮门中的卍字突然转动了起来，龙象般若功带动着体内的佛力散布全身，那阴寒之气在佛力的冲击下瞬间消散无形，经钟罩第一次在没有念动金刚经的情况下将身体完全笼罩。
　　汤姆本来痴傻着向前移动，一头撞在了伊贰三的经钟罩之上，他的皮肤表面好似被火焰燃烧一般发出嗤嗤声响，一股股黑烟从他的七窍之中喷涌而出，浑浊的眼神也在快速的恢复着清明。
　　一股无形的威压从坟场之中猛地升起！
　　虽然肉眼完全看不到任何事物的存在，但清醒的伊贰三也好，还是还没有完全清醒过来的汤姆，都感觉好似有一头洪荒魔物巨兽要从那坟场之中冲出。
　　不好！伊贰三心头狂跳，那是对危险的本能预感，他一手扣住汤姆的脉门，转身拽着对方向后高速后撤，几个起落已经是百米开外的距离，那莫名的威压才小了很多。
　　汤姆这时间也从痴傻中清醒过来，他全身的寒毛都炸竖了起来说道：“刚刚什么情况？我……我好像被人把魂勾走……”
　　“快走!”伊贰三拽着汤姆继续高速飞退，不久前站立的那个位置并没有突然陷落，或者遭受到什么肉眼可见的外力冲击。
　　可无论是伊贰三还是汤姆，都本能的惧怕那里，都有着相同的感觉，若是刚刚没有高速飞退，现在怕是已经遭遇不测了。
　　“你们当时真的是直线穿插走过了这坟场？”伊贰三退出了三百多米，快速收掉经钟罩，生怕这经钟罩刺激到对方，满是怀疑的盯着汤姆发问。
　　汤姆在伊贰三的逼视下感觉很是委屈，不久前发生的那古怪事情，确实很难让人相信自己跟杰克曾经活着穿越了这片坟场。
　　“好吧，看你这小媳妇的表情，也知道你确实没有说谎。”伊贰三皱眉推测，“难道是之前杰克的那滴血，导致这坟场起了变化？”
　　汤姆更多的还是茫然，这坟场看起来充满了东方味道，神秘的东方怪事，怎么可能是自己这种米国人看的明白的。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1001.’
　　魔王系统传来的奖励令伊贰三不由得愣住了，什么情况？1001？这是爆表了？刚刚好像只是救了汤姆一条狗命，他的小命显然没有那么值钱才是……
　　难道是坟场？伊贰三越发的好奇远处的坟场，到底里面有什么，居然能让魔王系统给的魔王值爆表了？到底损到了什么？
　　除了好奇之外，伊贰三心中剩下的便是忌惮，甚至可以说是恐惧，那里存在着可以让魔王系统爆表的东西。
　　虽然还想再把汤姆放进去，等对方再次痴傻了，继续把人救出来，在这里刷魔王值的BUG，但同时也怕一个刷不好，可能就被坟场里那奇怪的东西把自己给彻底封号了。
　　“走吧，绕一下。”伊贰三小声的说道，“小汤子，左边近还是右边近？”
　　汤姆刚想要回答，突然胃部一阵蠕动，猛烈的液体从其中翻腾而出堵住了他的嘴，让他没有来得及回答，便哇的一声给吐了出来。
　　这是什么？伊贰三看到吐出来的并不是正常的食物，而是带着蠕动的蛆虫以及恶臭的黑水。
　　“这是什么？”汤姆惊恐的看着自己的呕吐物，忍不住的向后退了两步。
　　很显然！这并不是汤姆吃过的东西！
　　“不如我们再后退个百来米好了……”
　　伊贰三的提议并没有得到汤姆的回应，因为之前呕吐的东西太诡异恶心，见惯了生死的汤姆被自己呕吐物恶心的忍不住又吐了一次，这次吐出来的倒是他之前吃的正常食物。

第二百四十七章 一发入魂 邪气入体【一更】
　　邪气！诡异！
　　汤姆的一次呕吐物让伊贰三真正感感觉到了荒地的陌生跟恐怖。
　　比起那具有杀伤力的木质傀儡，这种无形产生恶心呕吐物，更让人跟到惧怕。
　　谁也不知道无形的这股邪性，到底是怎样入侵，让人产生恶心的呕吐物，是否还会有进一步的破坏。
　　伊贰三跟汤姆又退了百米的距离，才感觉那邪性的气息减弱了不少，随即小心的从左边绕行。
　　这个坟场其实并不大，直径不过千米的长度，坟头包不足百个，看起来唯一跟普通坟场不同的，也就是这个坟场的上空连半只飞鸟都不曾出现，更没有夏日的蝉鸣之声。
　　住在城市中的人可能不知道，夏日蝉鸣最多的地方其实便是坟场，不少人喜欢吃的那种禅刚刚从土地之中爬出来的形态，其实出产最丰富的地方便是坟场。
　　可，这座坟场之中却没有一声蝉鸣，完全是一座没有半分活气的土地。
　　两人小心翼翼的绕过坟场，并没有直接翻过坟场后面的土丘，而是选择了继续绕行，当绕过山丘之后便再次看到了一片树林。
　　跟之前伊贰三遇到的树林，不同。
　　这里的树林并没有特别粗的树，最粗的也只有普通人胳膊的粗细而已，但是它们都很高，十来米高度的树比比皆是，整个树体没有什么多余的树杈，直到树的最高处是会有一片像是华盖一样的枝叶展开。
　　因为这些树相隔并不是很密集，伊贰三可以轻易的看到树林的深处，同时一把枪顶在了身旁汤姆的眉心处说道：“你若是再有杀我的想法，下次一定一枪打爆你的头。”
　　汤姆仓皇的举起双手连连吞咽着口水，到了他们这个地步的人，再做什么矢口否认的事情，那就不是在侮辱对方的智慧，而是侮辱自己的能力了。
　　就在刚刚伊贰三观察树林深处的情况时，身体已经恢复到七成的汤姆，心中确实升起了突然转化狼人状态，一爪子把伊贰三拍死的念头。
　　可是这个念头刚刚出现，脑门上就被一把手枪给顶的死死的。
　　这让汤姆瞬间失去了反抗的想法，他发现对方不只是五感超乎寻常人，好像所谓的第六感都要比寻常的丙级进化者强很多。
　　还是找机会跑算了……汤姆熟读《孙子兵法》跟《三十六计》，很明白什么叫做三十六计走为上计，既然搞不过对方，那就不要总是想着搞，还是逃掉的好。
　　伊贰三没有再去理会身上失去杀念的汤姆，双眉紧锁的盯着传出一阵阵血腥气味的树林。
　　“你们逃走的时候，伤到了意大利佬？”伊贰三小声跟汤姆进行确认。
　　“没有。”汤姆脸色不好的摇头解释，“他们对我们发动偷袭，若是正面战斗，输的不见得会是我们。”
　　伊贰三自动忽略了汤姆的后半句话，一般这么嘴硬的人，通常也就只剩下嘴硬了，真的动手怕是打不过对方的。
　　“老黑，去看看……”伊贰三话音未落，便看到有一架无人机正在树林中穿梭，安装着的摄像头更是四周不停巡视。
　　乌鸦离开了伊贰三的肩膀，汤姆随即也跟着伊贰三向后退了两步躲在土丘后面，做到不被无人机的摄像头看到。
　　没过多久乌鸦从远处飞了回来，在空中盘旋着呱呱叫个不停。
　　（王，有三个洋鬼子，其中一个一直在吐血，还有几十名大中华平民，有个洋鬼子好像画了个奇怪的白色六芒星。有两名中华平民已经死亡，他们身上散发着坟场的气息，身体被大卸八块了，洋鬼子的剑上有他们的血腥味……）
　　平民身上为什么会有坟场的气息？正常人见到坟场都不会主动靠近过去才是。伊贰三皱眉，难道是这几个意大利佬在做什么？
　　“你再去一次他们的位置，在他们头上转一圈，然后立刻飞走。”
　　伊贰三从戒指中取出反器材狙击，然后扭头对旁边的汤姆说道：“你跟他们好像打过照面？”
　　“是啊……”汤姆心中隐隐有点不好的感觉。
　　“那你走前面。”伊贰三用枪顶着汤姆的腰示意道，“吸引他们的注意力。”
　　汤姆一阵无语，本打算借着伊贰三狙击意大利佬的机会逃走，结果……自己反而变成了诱饵。
　　“那你开枪快点，准点啊。”汤姆不敢说自己不去，只能争取增加自己的生存机会道，“他们三个人，我现在还有伤，真的撑不了太长时间。”
　　“我若是想杀你，不需要借刀杀人这种手段。”
　　伊贰三只用了一句话，便戳中了汤姆内心最深处的想法，若是易地而处的话，汤姆觉得自己一定会那么做，借意大利佬的刀杀掉诱饵，然后再开枪打死意大利佬，来个一箭双雕。
　　汤姆深吸一口气，将变身狼人的状态完全准备好，打算看到三个意大利佬的瞬间就完成变身，那样就算是伊贰三真的想要一箭双雕，自己也有逃生的机会。
　　至于报仇？汤姆跟伊贰三接触的时间虽然不久，但内心已经几乎完全放弃了报仇的念头，便是连熊男那片芦苇荡，他都决定能离多远就多远，以免引火烧身。
　　伊贰三也同样的深吸了一口气，在无人机飞向其他方向探查之后，便悄悄的跟在汤姆的左后方，一起进入到了树林之中。
　　血腥的气味越来越浓，伊贰三看到乌鸦在某处上空盘旋了一圈便离开，汤姆更加选定了方向的走了过去。
　　很快，伊贰三看到了汤姆说的那三名意大利佬，这三人有两人身上穿着白色的袍子，还有一人则是把袍子脱掉，双膝跪在地上吐着鲜血，其中一名白袍成员则是慌忙的在他身上浇了几滴净水。
　　伊贰三知道，这应该就是汤姆所说的圣水，那看起来像是自来水的净水落在脱掉衣服的意大利佬身上，顿时从他身体上冒出一缕缕的黑色烟气，同时接受到圣水的那人更是面色狰狞，全身青筋暴起，口中发出野兽样的咆哮。
　　坟场？伊贰三瞬间想起了不久前汤姆的状态，迅速的判断这接受圣水的人怕是接近过坟场。
　　圣水滴落在那人的身上片刻，他身上的邪气气息顿时减弱了不少，只是没多久的时间他身上便又开始滋生出更多的邪气，旁边的人又是几滴圣水下去帮他驱散部分邪性之气。
　　伊贰三不能明白为什么不多弄点圣水下去？说不定可以直接将邪性气息全部清除的啊。难道这样保持着，还有什么期待的作用不成？
　　“罗西！净化阵还没完成吗？”手持圣水的人着急的回头发问。
　　“比安其你跟鲁索都再坚持一下。”罗西紧张的说道，“这邪气有古怪，我必须将它带回教廷！这些该死的黄皮猪的身体太弱了！无法承受坟场的气息！不然也不必鲁索遭罪……”
　　伊贰三完全听不懂意大利语在说什么，倒是汤姆瞬间听明白了这三个意大利佬的对话，他本能的以为伊贰三也听懂了。
　　按照对伊贰三的了解，汤姆知道这个大中华的进化者一定会给同胞报仇，自己若是主动配合吸引注意力，应该会得到他的好感吧？
　　变身！汤姆全身血液沸腾，转眼间化身为一个两米多高的粗壮狼人，他变身的同时也激发出了巨大的力量气息，自然也吸引到了三名意大利佬的注意。
　　“该死的狼人！这时间搞偷袭！”比安其将圣水快速的交给了画阵法的罗西，然后手掌在剑身上轻轻抚摸，随着他的抚摸，剑身绽放出了除了耀眼之外，还有着强大力量的白光。
　　“我会快速屠了他！你先控制好鲁索。”比安其周身光芒大涨，一个纵身直扑而出，站在他身后的罗西一手端着圣水，一手挥动着手中的木杖口中念念有词，一道白色光圈从木杖升起落在了比安其的身上。
　　手持光芒重剑的比安其身体力量再次暴涨，几乎瞬间便达到了丙级进化者的巅峰。
　　汤姆本就有伤，面对战力暴涨的比安其立刻选择高速后退，他很清楚自己完全不是对方的对手。
　　砰！
　　枪声也在比安其动身飞扑的同时响起，子弹在空中打出一条肉眼可见的撕裂气流，瞬间钻入到了比安其的眉心之中，随后从他的后脑带着红白液体，爆开一个巨大的窟窿飞出。
　　不好！比安其在子弹钻进眉心的那一刻才感觉到了危险，他想躲避已经是不能，手中的重剑几乎下意识的想要提起阻挡，可还是慢了太多太多。
　　丙级巅峰！一发入魂！
　　汤姆看着身上白色光芒散去重重摔向地面的比安其，内心除了死里逃生的开心之外，更多的还是惧怕。
　　丙级巅峰的存在！当今的世界各国那都是很重要的战略资源了！若是放在非洲的那种小国，直接就是无敌的存在，推翻掉他们的小国总统自己当老大都有可能做到了。
　　可是这样的存在！居然挡不住，也躲不开伊贰三的一枪！
　　汤姆很清楚，丙级进化者虽然无法对枪炮免疫，但是寻常的狙击手其实是不可能打中他们的。
　　因为气机这个东西！丙级进化者比寻常人的狙击手强太多了！当狙击手要锁定丙级进化者当目标时，进化者会第一时间感觉到，根本不可能让对方锁定，从而可以瞬间躲避对方的射击。
　　汤姆也是因为这个原因，觉得其实枪炮对自己的威胁已经很小了，甚至可以说是没有威胁也差不多。
　　可是现在，伊贰三的枪却告诉了他，丙级巅峰啊！那可是宗教裁判所出来的成员啊！在得到了牧师的BUFF加成之下，居然还是没有躲开这冷血的一枪。
　　逃跑？随着这丙级巅峰被一发入魂之后，汤姆对逃跑都开始感觉到希望很是渺茫了。
　　“什么人？”罗西手中木杖再次挥动，一团刺目的白光向四周散开，令树林瞬间化为了一片白。-0的非常热0-
　　同时罗西高速的向后倒退，手中的圣水更是迅速收起，不再去管正在被邪气侵扰的鲁索。
　　刚刚的一枪，让罗西明白了一件事情，那就是隐藏在不知道哪里的狙击手是一个可怕的存在，丙级巅峰的比安其甚至都察觉不到的情况下就被打死了，那么自己也应该无法躲开这必杀的射击。
　　唯一的办法就是先让所有人短暂致盲，若是在这时间内可以找到对手，那么有机会反扑自然是最好，若是没有机会反扑，那就靠鲁索了！
　　没有圣水的压制，鲁索很快就会变得像之前那几个死去的中华人一样，全身皮肤漆黑，近乎刀枪不入不说，便是打中心脏或者爆头，也不会死亡！宛如生化危机之中的丧尸一般！
　　只是，被邪气入侵后的他们，行动速度却不会像生化危机那样缓慢，他们的速度会比以前都快！
　　即便是普通人在邪气的催化下，战力都会直逼丁级一段的进化者！
　　那么丙级三段的鲁索呢？会怎样？罗西知道，鲁索的战力会暴涨，然后整个人失控暴走，将在场除自己之外的人全部杀死！
　　有圣水在手，罗西相信鲁索也不敢靠近自己，这在之前鲁索刚刚接触到坟场邪气的时候已经证明，他宁愿去攻击比安其，也不敢靠近手持圣水的自己。
　　白光出现的同时，伊贰三瞬间笼罩在了经钟罩之中，刺目的白光在穿过经钟罩之后变得柔和了不少。
　　虽然白光还是很刺目，却不至于到了让人致盲的地步。
　　“你以为自己是在用太阳拳吗？”伊贰三手中大狙锁在了罗西的身上，同时暗暗告诫自己以后遇到了光系的人要小心，对方匆忙施展的力量就让自己差点致盲，若是跟自己一样做好准备施展的话，便是有经钟罩怕都挡不住这光芒让自己短暂变瞎子。
　　砰！子弹穿透了罗西的心口，在他的后背上开出好了一个人头大小的窟窿，五脏六腑被这一发子弹打的粉碎，从后背之处都带了出来。
　　汤姆听到枪声再次响起，心中对伊贰三的惧怕再次增加，狼人的眼睛上会多一层薄膜，在光芒突然变得极其刺眼时也能挡住大部分光芒，让自己的视线不至于完全失去。
　　所以，他清晰的看到了罗西的死亡，同时也愕然的看到了伊贰三身体外面的经钟罩，那肉眼可见的金光同样给他一种极其不舒服的感觉，就像是自己隐隐被圣水克制的那种感觉。、
　　我到底遇到了个什么怪物？汤姆看着白光之中将枪口对象了鲁索的伊贰三，心中暗暗吐槽，这个东方的少年不用变身，就比我更像个怪物。
　　砰！子弹穿过鲁索的眉心，在他后脑开了个巨大的窟窿，却没有造成之前两人的那种结局。
　　明明要害被击中，脑浆子都被打没了的鲁索，依然看向了伊贰三的位置，口中更是发出古怪的咆哮，他缓缓的弯下腰去，两条手臂像是动物的前肢一样的也放在了地面，整个人同野兽一般，嘴里发出呜呜呜的低语。
　　这都不死？伊贰三看着要攻击自己的鲁索喊道：“小汤子！上！”
　　汤姆心里已经各种脏话都喷出来了，这种被枪爆头都不死的东西，明显不正常啊！你让我上？你自己怎么不上？
　　一发入魂的威胁下！汤姆虽然心中各种不爽，却也不敢不上，只能硬着头皮迎了上去，诡异的鲁索的拳头跟汤姆的爪子碰撞到了一起。
　　咔嚓……咔嚓……
　　汤姆的爪子撞在鲁索的拳头上，鲁索的整条胳膊如同豆腐做的一般，被爪子摧枯拉朽的完全粉碎，各种碎肉碎骨血液在天空飞溅。
　　怎么回事？汤姆心头各种怀疑乱飞，之前自己搞不过的对手，现在怎么变得这么弱？这力量快要跌出丙级了吧？
　　伊贰三看着这样的结果轻轻点头，暗道果然跟自己猜测的差不多，这坟场的古怪气息跟这个意大利佬体内的光明之力产生了排斥，相互争夺对抗，反而让它变得非常弱了！
　　不然……汤姆也没可能这么简单的把对方打伤。

第二百四十八章 荒地夜晚不太平【二更】
　　汤姆一爪子干废了鲁索的拳臂，战意跟自信骤然暴涨，手脚上也没有半点停歇，反而加快了几分速度，双方在空中完成了交错之后，鲁索的身体就变成了十几块不同的零件，掉落在了地面。
　　一丝丝灰黑色的气息从鲁索的身体碎块零件之中飞出，汤姆感觉到正在朝他飘了过来，想要钻入他的皮肉之中。
　　出于进化者的本能，汤姆高速向后飞撤，灰黑色的气息却犹如腐骨之蛆紧紧跟随。
　　汤姆被灰黑气息追的憋闷，现在仅仅只是傍晚，若是天色已经全部黑了下来，若今天又恰巧是农历的十五，凭借天空的月色之力，自己的战力还能增长不少，想要轻易摆脱眼前的这股灰黑色的轻言不是没可能。
　　如今，汤姆只能连续几个直角变相，勉强将灰黑色烟气甩在身后。
　　那灰黑色的烟气在追汤姆的过程中一点点消散，好似无法单独长时间停留在这天地之中，它们追不上汤姆，随即转向了其他的大中华平民。
　　“汤姆！拦住他们！”
　　伊贰三的咆哮声在林间骤然炸响，正在加速逃离的汤姆骤然停住了脚步。
　　在这一瞬间，汤姆内心将伊贰三的亲人从他爹开始慰问，一**问到了直立智人的年代。他知道继续逃走是没可能了，伊贰三的枪是绝对不会放过这时候逃跑的人。
　　“FUCK！”汤姆低声的骂了一句，转身高速冲向那些四散开来，想要去寻找普通平民的灰黑色青烟再次向他袭来。
　　显然！在灰黑色的青烟更喜欢汤姆的身体。
　　伊贰三快速收好狙击纵身直扑向人群喊道：“跑啊！傻站着干嘛！别往坟地里跑！跑啊！”
　　十几个早已经被眼前情况吓到呆滞的普通人，这一刻纷纷反应了过来，慌张的四散逃开。
　　伊贰三看到这种情况，心中也是叹气，四散逃开万一遇到个危险……怕是就要死掉了……不过也好！若是一起逃个方向，遇到危险，自己没来得及过去救援那就全死了。
　　龙象般若功瞬间在伊贰三体内提到了极致，脐轮之中的卍字高速转动将本就是极致的龙象般若功再次增压，一时间伊贰三的身影在空中带起狂风的呼啸之声，所过之处令一棵棵小树纷纷摇晃。
　　汤姆感受到灰黑色的青烟又一次袭来，只能再次转身逃跑，同时他感受到一股强大暴力的力量从远处高速赶来，下意识的抬头看到是伊贰三的身影，心中更是惊讶连连，这真的只是一个丙级二段的进化者吗？他的进化技能是速度吗？力量系也很难这么快吧？
　　伊贰三犹如炮弹一般高速入场，那追着汤姆的灰黑色青烟感受到更凶猛的存在，立刻转身冲向伊贰三。
　　汤姆看到这场景，是又高兴又悲哀。
　　高兴的是终于不再追自己，危险解除了！悲哀的是，凭什么啊？这不过是一个丙级二段的进化者，看起来好像还是力量系？我可是狼人！狼人的发展潜力可是无比巨大的！难道你们的意思，是我不如他吗？
　　伊贰三人落在不久前的战场之上，双脚踏地令大地颤抖之力传到了四周的小树之上，他们的上空犹如华盖一般的枝叶纷纷摇晃个不停，一片片树叶从高空落下。
　　灰黑色的气息落在伊贰三的身上，想要钻入他的体内，却发现脐轮之中的卍字转动产生了一层贴身的金光，这光芒对物理攻击几乎是无效的，但是却可以让青烟难以突破，同时金光还令青烟发出嗤嗤的声响。
　　刹那间，灰黑色青烟处于本能一般的发现了问题，转身高速想要逃跑，却发现经钟罩已经将它们笼罩在了其中。
　　‘南无阿弥陀佛……南无阿弥陀佛……’
　　伊贰三手捏大日如来印，口中低声宣着佛号，经钟罩之上流淌的金色气流经文符号，也随着佛号快速转动起来，那一丝丝青烟进退不得，好似发疯了的公牛在经钟罩内四处冲击，撞击的经钟罩咚咚作响。
　　汤姆站在一旁看的完全呆滞，他隐约听到经钟罩内传来一声声起来的惨叫，那惨叫好似都是从灰黑色的青烟之中发出。
　　伊贰三口中低宣佛号，心中却并没有多少杀意，金刚经在脑海中一遍遍诵读，一丝丝慈悲之意在心中出现，青烟撞击的更加强烈却始终无法突破经钟罩。
　　经钟罩上的金色佛经文字形成一道道金光投射而出，缠绕在了一缕缕的青烟之上。
　　度化！汤姆脑海中出现了东方佛门的一种特殊能力，传闻是类似倭岛里高野的净化，但又有着很大的区别，同时也类似倭岛阴阳师的式神。
　　青烟一点点的消散着，一点点的化为金芒。
　　这金芒缓缓落在经钟罩之上，令经钟罩的罩壁好像又增加了微弱的厚度。
　　随着青烟一点点的消散，远处的坟场突然散发出一股肉眼不见的威压，好似一个沉默的人突然发怒了！
　　伊贰三的经钟罩瞬间出现了一丝龟裂。
　　几乎同一时间！卍字组成的护身金光也同样出现了一丝裂痕，那还没有彻底完全消散的青烟，猛然钻进了缝隙之中，贴着他的皮肤，顺着他的毛孔钻入到了他的体内，进入到他的经脉之中。
　　不好！伊贰三身体不受控的打了个寒颤，一股很奇怪的力量在体内开始扩散，不够凝实的真气被它入侵变化变得狂暴不受控制起来。
　　脐轮中的卍字连忙再次高速旋转，将那入体的力量生生对抗抵挡，顶轮之中的菩提微微摇晃发出一丝丝金光之力。
　　坟场的力场出现的快消失的也快，汤姆差点就没有感觉到灰黑色的气息进入到了伊贰三的体内。
　　怎么办？汤姆想要逃走，可是又怕还没有跑远，伊贰三会对自己动手。
　　不论是逼出灰黑色气息，还是被灰黑色气息控制的伊贰三，汤姆感觉自己都不是对方的对手。
　　“帮我把人，都归拢好……”伊贰三半跪在地上，勉强抬起头看向汤姆说道，“刚刚全部……”
　　汤姆看到伊贰三的面相，也不由得打了个寒颤，这个一直笑眯眯很轻松的年轻人，如今额头上的青筋一根根暴起，特别是眉心处的青筋跳起的好似一颗竖眼，灰黑色的气息不知何时被他全部逼到了额头的位置。
　　“好。”
　　汤姆机械的点头之后，完全不再去思考是不是逃跑的问题，而是本能的按照伊贰三的命令去执行，他知道自己是真的不如对方。
　　不久前仅仅只是靠近了一下坟场，自己就无形之中被坟场的力量给入侵了，差点成为了行尸走肉般的存在，而这伊贰三被入侵之后，依然还能够对抗。
　　汤姆用了十几分钟的时间把人都给带了回来，毕竟刚刚那群人也都没有跑出太远，他发现伊贰三已经站起身来，只是额头那颗类似竖眼的灰黑色的气却始终逼不出身体之外，整个人给人一种很阴冷的感觉。
　　“大家好，我是国运局派来救大家的……”伊贰三感觉自我介绍都有点困难，稍微分神那灰黑色的气息就要乱跑，这进入体内的力量比在外面时棘手多了。
　　在身体外面，人可以无所顾忌的施展全部力量，将它轰碎便是了！
　　可是在体内，毫无顾忌的全力轰碎，是很容易伤及道经脉或者内脏等各个位置。
　　如今，伊贰三只能勉强将灰黑色的古怪力量逼在眉心处，希望离开这里之后找老爹跟湛山寺的高僧们帮忙，当然……若是能够遇到老宋，用他的灵验真法也是一个不错的办法。
　　至于乌鸦老黑？伊贰三不敢用它的乌鸦嘴帮忙，老宋好歹是一名进化者，乌鸦……不过是个进化鸟？若是被坟场那奇怪的无形力量反击，很可能就真的直接瞬间挂了啊。
　　“把他们送到芦苇荡……”伊贰三缓缓起身，令自己的尽量保持稳定的速度。
　　汤姆在一旁小心的伺候着，他不是不想干掉伊贰三，就怕把伊贰三一拳打死了，结果灰黑色的气息控制了这个可怕的身体，那自己的小命怕是也留在这里了。
　　如今的汤姆只能小心翼翼的在旁边伺候着，内心无数次的祈祷这个该死的伊贰三，现在可千万别死啊！体内的力量可千万要控制好啊！
　　被救的众人看到伊贰三那走路都吃力的样子，虽然心中充满了怀疑，但一想到之前他似天神下凡时的样子，便又觉得还是能够心里还是很有安全感的。
　　没有现代化交通工具，众人行进的速度也慢下来了很多。
　　汤姆有点焦虑的看着不远处的坟场，因为要绕过坟场的关系，路程就变得相对远了不少，虽说夏天的夜晚来的会慢一点，但终究还是比普通人的行走速度要快不少。
　　按照目前这个速度，汤姆很清楚……怕是还没有距离坟场多远，天色就会全部黑下来。
　　一旦整个天色都黑下来，坟场之中会不会又出现什么诡异的事情？伊贰三现在的状态怕是对抗不了任何的突发情况吧？
　　加快？汤姆看了一眼伊贰三，便知道根本没可能加快速度。
　　如今的伊贰三体内算是勉强达到了一个微妙的平衡，将灰黑气息控制在眉心处，但这种平衡是很容易被打破的。
　　可能只需要放个屁？或者打个喷嚏？灰黑色的气息就会再次出现失控，到时候会不会直接来一场现实版的生化危机都很难说。
　　汤姆只能内心祈祷坟场的白天跟夜晚，其实没有什么差别，都是一样的！
　　可是这种想法，让汤姆又觉得何必要自欺欺人？随着天空每暗下去一分，都能够感觉到远处的坟场正散发出更多的诡异气息。
　　“那个该死的坟场到底藏着什么？”汤姆忍不住的抱怨，“能看的见也好啊！什么都看不见，真会把人活活吓死的……”
　　伊贰三很想叹气，却又怕一个叹气导致身体平衡消失，灰黑色的气息再次失控，只能小声说道：“尽量离那里远点吧……”
　　汤姆叹气的同时还是忍不住说道：“你是第一天进入荒地吧？这片荒地到了夜晚，其实哪里都算不上太平……”

第二百四十九章 天价绝学【第一更】
　　一句‘荒地的夜晚哪里都算不上太平’，引起了随行中华成员的点头赞同。
　　伊贰三通过众人的表情也感受到了一丝不太平的味道，随即将视线落在了汤姆的身上。
　　相比其他普通人来说，汤姆能够在夜晚发现的不太平的真相，应该是远远高于这种被动卷入的普通人。
　　“纸傀儡，木傀儡甚至还有青铜傀儡……”汤姆数着手指头说道，“这些都是很常见的，我还见过一队过道的阴兵，两个丙级阴阳师控制着四个丙级三段的式神，一分钟不到的时间全部死光。那两个阴阳师也知道危险，那可是真的用拼命的战法，还是死光，却连一名阴兵没有斩杀。”
　　“过道阴兵？长什么样子？”伊贰三边带着众人继续远离坟场，边在天全部黑下来之前抓紧询问。
　　“黑盔黑甲，身上没有活人气息。”汤姆回忆着当时看到的场景，“武器用的是刀剑，好似扎好的纸人，但如果真的是纸人，做的就太精致了，宛如活人的尸身一般。杰克推测，那些阴兵是将人杀死，然后制作成了类似僵尸一样的东西……”
　　伊贰三本能的想到了进入这里之前，左了了他们说起的这荒地之中摆放着的那口邪门的棺材，难道这些阴兵是那棺材之中躺着的东西制作的？如果真是的话，那躺在棺材里的东西现在还活着吗？
　　或者说，那躺在棺材里的东西，如今还能动吗？会不会有很强饿攻击型侵略性？
　　“别点火把，晚上有火光很容易引来麻烦。”汤姆看着渐渐暗下去的天色，把自己这几日的经验都说了出来，“我们第一天来这里的时候，也用过手电。那一夜真的不忍回忆……”
　　伊贰三倒是不在乎用不用手电，自己的五感超乎寻常人太多，便是在黑夜之中依然不会有什么妨碍。
　　“荒地的夜晚跟城市不同。”汤姆继续说着，“这里没有光污染，所以到了晚上之后，会出现书本中记载的伸手不见五指的程度，便是我们狼人的眼睛在这样的黑暗，也无法看出很远的距离。”
　　十几个普通人早已经自发的手牵手的走在了一起，在之前的黑夜之中，有人就是因为没有手牵手，很快便成为了失踪人口，至于是否还能单独的活着，就没有人知道了。
　　众人还未走出多远，安静的坟场开始向外散发出了便是寻常人都能感觉到的阴冷气息，好似有什么东西要从那坟场之中走出。
　　伊贰三感觉眉心处的灰黑色气息好似要不受控制一般，连忙重新调整体内的平衡，带着众人继续做出远离坟场的举动。
　　没有灯光的荒地，并没有像普通的城市那样进入天黑很慢，这里么有光污染的关系，很快便彻底的黑了下去。
　　也不知道是不是因为外界有乌云的关系，荒地的这一夜并没有月亮或者星星出现，失去了这最微弱的光源，伊贰三发现自己的视线距离都没有特别的远，看出百来米的程度已经是极限。
　　“不远处有个高地，去那边吧。”汤姆保持着狼人的形态走在队伍的最前面，这时间的他也不打算逃走，有伊贰三这样的战力在一起，远比单独在黑夜之中行动要安全多了。
　　再退一步说，真的遇到了什么危险，有这群平民在或许还能多给自己争取点逃跑的时间。
　　众人来到了土丘之上，伊贰三从戒指里拿出了国运局配备的红外线望远镜，对周围的环境进行着仔细的观察，特别是远处的坟场！
　　汤姆旁边看到伊贰三手中居然连红外线望远镜都有，心中也是有点嫉妒，这就是有组织跟没组织成员的差距。
　　没有组织的只能凭借着自己经验，进行各种进入荒地之前的准备，如此一来只有两个人的大脑能够想到的东西，总归是有限的。
　　国运局这种大型的综合部门，每次经过荒地或者其他的事情，自然有着一套很体系的经验总结方式，为下一次发生的事情进行更加充分的准备。
　　伊贰三并没有意识到自己身处国运局的优势，坟场传来的那种无形的，让人隐隐不安的气息吸引了他全部的注意。
　　如果坟场真的有未知的危险出现该如何应对？伊贰三放下望远镜，暗暗的计算着自己手里的底牌，除了身旁这个不算是很靠谱的狼人，以及自己的自身战斗能力之外，就只剩下一张来从魔王系统那里得来的训练用的卡牌。
　　如果真的遇到了什么危险，把魔王值充入其中，直接把卡片扔到危险之中，从里面跑出来的东西……战力到底如何呢？
　　伊贰三好奇那里面跑出来的是跟自己战力一样？还是跟危险的战力一样？
　　魔王系统……伊贰三感觉在这危险的环境里，自己最大的依仗怕就是这个魔王系统了，还好这些日子疯狂搜刮了大量魔王值，本打算等着大还丹洗髓丹之类的刷新了，再买来快速的提升修为。
　　如今这个时间点，还是看看有什么特殊能买的好了。
　　伊贰三看了眼汤姆正在神情紧张的观看着四周，干脆盘膝快速的进入到了魔王系统之中。
　　“你来了？我的清明上河图已经弄了十分之一……”莫忘看到伊贰三，从十字绣上勉强离开了点注意力，本想打个招呼显摆下自己的速度，却发现伊贰三的眉心处的灰黑气息，随即丢下了手中的清明上河图。
　　莫忘化作一道黑风快速的来到伊贰三身前，围绕着他转了数圈说道：“你碰到天灾？”
　　“天灾是什么？”伊贰三指着自己的额头灰黑色的气息问道，“你认识这股力量的主人？他能力是什么？战力有多强？”
　　“天灾是一股力量，不是一个人。”莫忘很肯定的说道，“无形无相。至于它有多强，那只能用强到没边来形容。”
　　伊贰三燃起希望的心迅速的沉了下去说道：“那就是入侵我体内的这股力量，没办法收拾？”
　　“那倒是也不是没办法。”莫忘话音中带起几分得意，“还好你前些日子没有吝啬魔王值，让我恢复了不少意识跟记忆……”
　　伊贰三默默的盯着莫忘，任由对方装逼，他知道如果接果对方的话茬，不知道这团黑影还要装几轮，才会把答案说出来。
　　莫忘本想多装逼一会，发现伊贰三完全不是一个好的说相声的捧哏演员，也懒得继续瞎掰扯了。
　　“你找个佛法高深的老和尚。”莫忘说道，“跟他一起合力，用些时间也能将这股力量消除。毕竟这股力量只是天灾外围中的外围中的外围的力量罢了。若是天灾的核心力量，你怕是早死了。”
　　“我现在在荒地里，你让我去哪里找和尚？”伊贰三回嘴了一句，有点期待这块荒地早日能有甲级或者乙级的力量可以进入了。
　　慧真！这个和尚，好像就是莫忘说的那种存在。
　　只是，到底需要几日？伊贰三拿不准，而且他也等不起，在这荒地时时刻刻都充满了危险，每一秒都可能是人生的最后一秒。
　　莫忘在伊贰三的体内听过左了了在外面说起荒地的事情，立刻知道了目前对方所处的情况。
　　“修炼天魔功就好了啊。”莫忘满不在乎的说道，“虽然对现在的你来说，修炼这个功法早了点。但只要你使用的时候小心点，别被所谓的正派人士发现你会天魔功，从而把你围剿了，就没问题了。”
　　伊贰三感觉这方法好像是在饮鸩止渴，驱散了体内的这‘天灾’之力，结果搞出个什么天魔功，还要天天担惊受怕被正派人士发现追杀。
　　“有没有第三条路？”
　　“有啊。”莫忘对伊贰三的提问再次回答，“那你就慢慢修炼龙象般若功跟佛经，等你修为到了。也能够把它驱散……”
　　“滚！”伊贰三不爽莫忘这时间还调侃自己，“说正经的。”
　　“现在这个情况，我没有别的办法了。”莫忘很认真的说道，“不论是天灾的力量，还是人祸的力量，都不是目前你这个实力能对抗的。哪怕是这种不知道外围了多少层的力量，也不是目前的你可以抗衡的……”
　　“我之前在魔王商城里没有见到天魔功。”伊贰三打断了莫忘的话说道，“怎么才能买到。”
　　“天魔功这东西，不属于魔王商城自己刷出来，属于我控制的。”莫忘说道，“按照我的记忆来看，好像是我觉得你可以学了，就能够将天魔功上架。”
　　伊贰三直接打开了魔王商城，在第一格里面便看到了一卷经文，上面写着【天魔经第一卷】，200000魔王值兑换。
　　“这是抢劫？”伊贰三关掉魔王商城看向了莫忘，以前最贵也就是十万是极限，如今这天魔经第一卷就20万？看样子这东西好像不只有一卷？
　　“又不是我做的定价。”莫忘甩动着黑色的影子尾巴，“我把天魔经上架，商城自己给的定价。”
　　伊贰三这一刻感觉自己就是个打工人，辛辛苦苦在各大网咖为众人戒烟而努力，顺便获取的那点魔王值，如今也就只有22万左右，结果一本天魔经第一卷就把几乎所有收入都给干进去了。
　　“我有个问题。”伊贰三看着莫忘，“我修炼了天魔功，岂不是很容易就会被所谓正道人士发现？出了荒地，或者还没出荒地我就被其他人降妖除魔替天行道了吧？”
　　“那倒是不会。”莫忘帮伊贰三点开商城说道，“龙象般若功修炼的是三脉七轮，而天魔功修炼的是奇经八脉，平日里你使用龙象般若功，人们看到的是三脉七轮的力量流动气息，只有你切换道奇经八脉使用天魔功时，别人才能发现你还有一套这种功法。”
　　伊贰三略做思考的问道：“双系统？一套WINDOWS系统？一套苹果系统？”
　　莫忘不管伊贰三的提问继续说道：“这也是为什么，那么多佛门功法，给你挑选了龙象般若功来做你的第一套功法。”
　　伊贰三这时候也彻底明白了魔王系统的苦心，若是道门的功法基本上也都是走奇经八脉的，甚至其他门的功法基本上也都是走奇经八脉的，龙象般若功走的是三脉七轮，也只有这样才能做成双系统。
　　“这样修炼也是最不会相互功法排斥的。”莫忘自顾自的说着，“就算是两套都是出自道门的心法，若是让一个人同时修炼，也很容易会走火入魔相互抵触。佛门功法跟咱们魔王功法，若是都走奇经八脉。怕是用不了一天时间，你就被两个力量相冲到死了……”
　　“我谢谢你这么为我着想啊……”伊贰三抱拳拱手，话里却没有带多少真正感谢的味道，颇有几分我感谢你八辈祖宗的味道。
　　“你已经是他们说的丙级进化者了，所以修炼起来天魔经，速度也会快很多，虽然是从他们说的尘埃级开始修炼。”莫忘不停的讲解着，“而且咱们天魔功的前期修炼，本来就会很快，加上你的身体经过洗髓丹跟五脏六腑果的清洗，修炼起来会更快。”
　　伊贰三知道目前想要消灭天灾的力量，修炼天魔经是最好也是最快的办法，直接心疼的花掉了20万的魔王值购买了天魔经第一卷。
　　随着20万魔王值的使用，莫忘的黑影身体陡然增大了一圈，看起来都比之前精神了很多的样子。
　　“20万魔王值真是爽啊！”莫忘围绕着伊贰三转圈的速度都能留下数条残影的说道，“我这里还有天魔经第二卷，你还有多少魔王值？”
　　伊贰三因为20万魔王值心痛的已经快要无法呼吸了，哪里还有精神去搭理对方，直接捏碎了天魔经第一卷。
　　无数繁奥的经文宛如周天的星斗一般，进入到了伊贰三的脑海之中，脐轮之中的卍字像是感受到了敌对的力量，骤然高速的转动起来，想要驱散那敌对的力量。
　　眉心处的灰黑色气息因为卍字骤然转动，瞬间感觉到体内的平衡消失了，它立刻就要开始扩散全身争夺控制权。
　　卍字这一刻又感受到了天灾的力量，再次全力去对抗灰黑色的气息，身体在一瞬间又恢复到了平衡点饿状态。
　　顶轮之中的菩提轻轻摇晃，也是一样感受到了天魔经的这股力量，可是因为天灾在体内的关系，所有的佛门力量都无法轻举妄动，只能眼睁睁的看着伊贰三开始学习天魔功。
　　很快，伊贰三大体明白了天魔功的创建根基。
　　按照天魔经的创作者的理解，所谓三界六道之中都有魔的存在，这世上唯有魔是在三界六道之中都存在。
　　比如欲界魔属于粗重的魔，是通过修行人对五欲似透未透而产生的障，有形亦有类，佛门道门或者其他门，只要认真修行都很容易发现这魔，但他们发现了就是消灭，而天魔经是讲的发现之后，去真正的认识它，了解它，驾驭它。
　　色界之魔已然会伪装，而且可以到了附着佛外道的地步……
　　至于无色界之魔则是更高级的存在……
　　伊贰三快速的浏览，知道关于魔的理解跟认知对目前的自己来说，并不是最重要的，也暂时没有去深究，更多的是做到了囫囵吞枣，好在有开智菩提的帮忙，便是囫囵吞枣也比绝大多数人对魔有了很深的了解。

第二百五十章 天灾化人祸
　　天魔经第一卷通读下来，伊贰三大体明白了所谓魔门的玩法。
　　天魔功是一门很庞杂的存在，佛门追求的是如一的话，那么天魔经则是啥都追求。
　　般若波罗蜜多心经是从几十万字的佛经中简化出来的，那么天魔功就是几百字可能都说不清道不明的东西。
　　伊贰三很快便明白了莫忘为什么说天魔功是可以解决目前天灾力量的最好途径。
　　天魔功第一卷之中记载着有一门绝技叫做《天魔蚀》，初步修炼可以化掉敌人打入体内的力量，练到后面甚至可以化掉敌人身体内的修为，大圆满甚至可以吸食他人的精血修为。
　　当然，吸食他人精血修为并不是没有隐患，因为这力量毕竟不属于自己的力量，虽然可以使用但一样会因为各种力量混乱，而让修炼者产生力量相冲。
　　比起《天魔蚀》，伊贰三更喜欢《天魔金身》这门绝技，它的效果类似传闻中的佛门的金刚不坏之身，至于威力？每个功法被创造出来的时候，都会宣称自己这个在同类型的功法之中，天下第一。
　　天魔金身也不例外，加载中也是提了一下这世间也只有几种同类型功法可堪一战，比如佛门的金刚不坏之身之类。
　　伊贰三知道自己不能再继续在魔王系统里面耗下去了，外面的汤姆可不是什么省油的灯，万一被他看出什么破绽，直接对着自己的脑袋来一爪子之类的，那死的也就太冤枉了。
　　‘修成天魔功第一层。’
　　随着天魔功第一卷被捏碎之后，其中的所有记载被伊贰三吸收之后，就如同当日的龙象般若功自动修成第一层一样，天魔功也一样完成了第一层的修炼。
　　伊贰三退出魔王系统发现汤姆根本没有顾得上自己这边，依然在很认真的在监视着属于他监视的区域。
　　伊贰三看了下自己的天魔经第一卷，记载的绝技有三种《天魔蚀》《天魔金身》《天魔刀》，每一种都号称是修炼到极致都是极强的存在，其中天魔刀分外功刀法跟内功掌刀。
　　对于这三种绝技，伊贰三相信应该是很强的，毕竟这都是出自莫忘亲自上架到魔王商城的东西，而且又带着天魔二字，就算再差也要对得起天魔二字才好吧？
　　时间紧迫，伊贰三没有把心思太放在其他两门绝技上，专心的修炼起了《天魔蚀》。
　　这是一门内功，也是一种战斗的手段。
　　有着之前洗髓丹对身体的洗髓伐脉，加上荒地之中的天地元气异常充沛，又有天魔功第一层打底，已经相当于尘埃级巅峰的程度，这修炼起天魔蚀第一层变得异常简单。
　　汤姆观察着四周，忽然感觉到伊贰三身上的气息几乎完全消失了，或者说是变得十分微弱，而且变得有点诡异，这种诡异的气息又让人很难用言语来形容。
　　半小时的时间，伊贰三练成了天魔蚀的第一层，连忙催动着天魔蚀开始去入侵眉心的灰黑色气息。
　　脐轮之中的卍字本想第一时间转动反击，却被伊贰三生生按在那里不得动弹，只是让其跟天灾的力量进行对抗。
　　很快，伊贰三便感觉到了天魔蚀的作用，这天灾的力量很特殊，天魔蚀虽然可以将其化掉，但是速度却并不快。
　　伊贰三知道这一来是天灾的能力太奇怪，二来也是自己的天魔蚀修为实在是太差了，所以才会变得进展这么慢。
　　大约还需要两个小时的时间？伊贰三心中默默计算着化掉天灾力量的时间，忽然感觉远处的坟场又升腾起了一股比之前任何时间都更加强大的气息。
　　随着这气息的出现，被卍字控制住的天灾力量再次活跃了起来，像是感受到了什么的召唤一般，想要冲开这被束缚的屏障。
　　汤姆全身的狼毛炸竖起来，紧张的盯着远处的坟场，它好奇为什么突然之间自己又感觉到了死亡的威胁？那坟场怎么就忽然好像愤怒了？
　　没错！力量严格来说是没有情绪的。
　　可是汤姆却总感觉，刚刚坟场爆发的那股力量是有情绪的？就像是突然之间见到了什么仇人一般？
　　上次坟场这样的表现，是伊贰三身上出现东方的佛门之力。
　　汤姆的好奇视线不由得再次落在了伊贰三的身上，心中更是不解，现在感觉不到这人身上的佛门力量，为什么这坟场的力量还如此愤怒？而且好像它的愤怒目标源还是锁定了伊贰三？
　　“守好你的方向。”
　　伊贰三行动关键，想要快点化掉体内的天灾之力，生怕夜长梦多再由坟场跳出什么有形的东西来找自己麻烦。
　　毕竟，莫忘之前说过，有天灾也有人祸。
　　只是莫忘并没有说清楚天灾人祸之间的联系到底什么样子。
　　伊贰三只能自己猜测，如果天灾是无形的力量，那么人祸呢？人祸是不是天灾的无形力量的一种转换？转换成为人形的天灾力量？所以被称之为人祸？
　　从古至今，天灾人祸这个词语一直是连在一起说的。
　　若是那坟场埋葬着天灾的力量，到底是外面有什么力量将它封印在此？还是它自己正躲在这里进行所谓的蜕变？要由无形的天灾力量转化成为有形的人祸？
　　这片坟场仅仅只是人祸的孵化地点？
　　基于各种猜测，伊贰三不想因为汤姆的注意力产生任何节外生枝的事情，语气变得很是不客气。
　　汤姆本来还在思考伊贰三到底怎么了，听到对方口气很是不爽的味道，下意识的怂了一下，连忙去仔细观察周围的环境。
　　哗啦……哗啦……哗啦……
　　高空传来一阵阵大旗被风吹动的声响，伊贰三催动着天魔蚀的同时，连忙抬头看向天空。
　　一队纸人组成的军队正从天空飞过，这些纸人胯下不是骑着纸马便是坐着纸鸟，它们手中拿着形形色色各样的法器，身体周围飘着奇奇怪怪颜色不同的鬼火，产出一种凛冽的杀伐气息。
　　伊贰三感觉到这队纸人的目标不是别处，正是远处的坟场，更是好奇。
　　伸手不见五指的夜空下，纸人的队伍格外眨眼，他们身上的鬼火成为了这黑夜之中最扎人眼球的存在。
　　纸马发出一声咆哮，一队纸人呼啸着从高空俯冲而下，杀入到了坟场之中。
　　顷刻间的功夫，杀入坟场的队伍便化为了齑粉。
　　伊贰三跟汤姆二人是队伍里仅有能看清刚刚发生什么人，那坟场之中没有任何有形的事物出现，这队纸马交手的应该是那无形的力量。
　　坟场内依然还有着无形的力量，只是这力量没有了之前的狂暴状态，好像在刚刚的纸人冲击之中也受到了些损伤，至于损伤的大小程度。
　　伊贰三跟汤姆也看不出个所以然，因为坟场本身并没有受到任何的破坏，便是那些坟头草都没有一根在这次的冲击中被弄断。
　　“太邪门了，太邪门了。”
　　汤姆看着坟场连连摇头，嘴里更是低声的咒骂个不停。
　　伊贰三暗暗的揣测，难道这里的纸人，还有木质傀儡甚至是青铜傀儡，它们的目标是这片坟场？可如果是的话，为什么会对进入的人也发动攻击？
　　等等！伊贰三看着其他普通人时，忽然想起了之前意大利佬被天灾力量入侵时的样子，难道这纸傀儡也好，木傀儡甚至青铜傀儡，它们存在的目的就是为了杜绝一切可能被天灾力量感染的生物？
　　“这块荒地上的秘密有点多啊。”伊贰三忍不住的抱怨，“我的运气好像不是很好？遇到的第一块荒地不像是新手村，倒像是有着一个或者好几个强大BOSS的副本？”

第二百五十一章 天干物燥小心火烛【一更】
　　汤姆听着伊贰三抱怨的话里又是荒地，又是新手村，又是副本，心中忍不住的吐槽，这还是一个网络游戏痴迷少年？
　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……
　　一阵齿轮的声音响起，汤姆看到了不远处走来了一个木质的傀儡，这木质傀儡比之前见到的还要高大，身高差不多足有三米的程度。
　　“大家快趴下……”汤姆着急的小声喊道，“懂英文的给其他人翻一下。”
　　人群中有人连忙翻译，跟随而来的众人也第一时间选择听话趴下，毕竟谁也不是刚刚来到荒地第一天的时间。
　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……
　　木质傀儡的双肩突然翻开了两个盖子，从其中飞出了两只巴掌大小的木头燕子，这木燕子立时升空射出两道红色的光线，光线掠过草丛并没有对草丛造成任何伤害。
　　吱吱，天空的木燕子发出两声燕子一样的叫声，快速的在伊贰三等人的上空开始盘旋，木质傀儡手中长枪双手一端，朝着众人藏身处一个弓步冲锋的姿势，双目的红宝石绽放出了猩红的光芒。
　　“汤姆！拦住它！”伊贰三还在化解体内的天灾之类，暂时几乎是动弹不得，只能临时高喊。
　　汤姆听到命令本能的迎着木傀儡冲了上去，脑子这才反应过来，自己为什么要上啊？这时间可以逃啊！这么多人在这里拖着呢。
　　可是，想这个多少已经有点晚了，汤姆因为高速冲刺的关系，整个人是高高跳起一个俯冲而下，除非他长出翅膀还能停止俯冲，不然只能完成这次的俯冲。
　　木傀儡感受到上空有力量出现，手中大枪一挑抖出一团枪花，凭空好似化出五六个枪头，将汤姆笼罩在枪势之中。
　　汤姆身上的枪伤已经完全恢复，状态差不多是巅峰程度，瞳孔收缩看清五个枪头之中的真身，探出爪子去抓那枪头。
　　嗤！汤姆的爪子握住枪身的瞬间，成千上百的木刺从枪身之中弹出，每一根的长度足有半尺的长度，瞬间将狼爪子变成了马蜂窝。
　　黑夜之中四处充满了未知的危险，汤姆巨痛之下也只敢忍痛到吸一口冷气，不敢发出因为疼痛而出现的嚎叫。
　　木傀儡一枪伤敌把大枪一甩将汤姆整个人甩飞出去，随即脚下的弓步后腿猛力踏地直追了过去。
　　汤姆这一天时间先是看着伊贰三枪杀了自己战友，随即又被对方死死的压制了一天时间，心中本就有着一股子闷气，这时间又被木枪中的暗器所伤，心中的闷气化为怒意连同他血脉之中的凶气都激发了出来。
　　打不过伊贰三我还打不过你？汤姆心中各种不服纷纷涌起，身体在空中一个扭腰转身稳稳落地随即高速飞退，躲开了木傀儡的猛烈一枪。
　　伊贰三重新快速的评估着汤姆的战力，很快便知道如果不是使用狙击的情况下，自己是可以打赢对方的，只是并没有之前想的那么容易，这狼人愤怒比想象的……
　　噗嗤！木傀儡的右肩完全没有的作弊汤姆的爪子，瞬间被拍的木屑四溅，整条右臂也因为这爪子变得无法活动，而木傀儡的大枪在趁着右肩被毁的同时，扎入到了汤姆的右肩之中，无数的木刺随即也都纷纷喷张出来，鲜血瞬间沾染满了他的右臂。
　　吃亏了！伊贰三双眉紧锁，木傀儡并非肉身受伤不会痛，影响也就会小很多……
　　嗤啦！汤姆受伤不为所动，那打碎了对方右肩的爪子用力一扣，链接着身体跟手臂的各种零件都给生生扯出不少，木傀儡的身体宛如生锈一般，抽枪的左臂好似网络延迟一样的卡顿，一卡一卡的往外抽枪。
　　“我来帮你！”
　　汤姆嘴角向外渗着血渍，面色凶狠的抬起后爪狠狠蹬踏在木傀儡的胸口，强劲的力道令傀儡的胸口塌陷，同时反作用力也帮他脱离了枪体的刺入，几十根木刺也生生折断留在了他的右肩。
　　以伤换伤！汤姆一口血沫子吐在地上，眼里带着满满的得意，这些日子一直研究遭遇木傀儡的战斗方式，真以为自己是好欺负的？我打不过伊贰三，我还打不过你？
　　木傀儡从地面卡顿的想要起身，汤姆根本不会给对方这样的机会，纵身上去便是一脚踩向对方面门，想要一脚把这脑袋踩爆，却发现对方外置的木头盔甲瞬间脱落，从其中跳出了个身高一米八左右的木傀儡。
　　这傀儡的身体极其灵活，像是泥鳅般轻易避开了那爆头的一脚。
　　失去了纸傀儡攻击的坟场，又一次开始隐隐向外开始释放力量，伊贰三体内的天灾之力再次开始活跃。
　　一时间，伊贰三也顾不上去观察汤姆的战局，专心施展着天魔蚀的力量，同时还要控制好推动龙象般若功，在脐轮之中的那个卍字的转速，防止出现天灾的力量被天魔蚀化解的那一刻，卍字突然加速转动操控力量去攻击天魔蚀。
　　两个都属于自己的力量进行相冲的话……身体会瞬间变成战场，就算不是也怕是要重伤，甚至可能天魔功就因此而被彻底废掉了。
　　自己废掉自己的修为？这种足以载入修炼史册耻辱榜的事情，伊贰三并不打算让自己的名字出现在其中。
　　两个小时的时间，平日里并不是很有长度的时间。
　　可随着坟场不停的作妖，木傀儡同汤姆在激战，四周还藏着不知道的危险时，这两个小时好似比平日里两个月的时间还要长。
　　伊贰三化掉了体内最后一丝天灾之力后，发现不知何时汤姆的战斗也早已经打完了，木傀儡最后还是输在了汤姆的手中，只是汤姆的状态也并不好看。
　　即便是维持着狼人的状态，汤姆的胸口也是有着十几条纵横交错的新伤，看得出来之前应该是用过止血。
　　“你欠我一个人情。”
　　汤姆看到伊贰三睁开眼睛，很是认真且得意的露出了笑容，用更是生硬道听起来明显是不久前刚刚学到的发音技巧，说出了这么一句汉语。
　　“没尝试着杀我一下试试？”
　　伊贰三起身活动着四肢，没有了天灾的力量，奇经八脉又因为天魔功的关系蕴含了力量，整个身体都宛如得到了一次新生的感觉。
　　“我怕你反杀我。”汤姆很直白的说道，“也还有就是杀掉你，对我其实没有什么好处。这里太危险了，我需要搭档。而我的搭档，被你打死了。比我杰克他们，你更强。同你一起组队，我生存下来的可能更大。”
　　组队？伊贰三打量着汤姆，这个狼人比段晨哲他们确实强很多，确实是一个不错的选择，只是这人手上应该是沾了我同胞的血液甚至生命……
　　“我保证不再伤害任何一名天朝的普通人。”汤姆看着伊贰三阴沉的面容继续说道，“离开荒地后，我会去你们的国运部报道，如果他们给我判刑，我也认了。”
　　伊贰三愕然，先不说对方是不是会真的做到，但这个态度倒是有点出乎意料。
　　汤姆看着伊贰三的脸色有了好转，紧张的心也渐渐放平缓，在刚刚击杀了木傀儡后，他便发现单凭自己的实力怕是无法在这荒地很好的生存，而伊贰三定然会因为之前的事情心中有芥蒂。
　　如今伊贰三的反应告诉了汤姆，他之前的准备在这一刻算是起了作用。
　　伊贰三没有立刻回答汤姆，而是沉思的盯着对方，因为木傀儡的事情，自己确实欠对方一个人情，但……天魔功的事情怎么算？
　　施展天魔蚀，身体肯定会出现非常特殊的力量波动，作为一个丙级的进化者狼人，汤姆不可能完全感觉不到那特殊的古怪力量。
　　“我什么都不知道！”
　　汤姆突然高举双手做出投降的样子，他感觉到了伊贰三身上渐渐浮现的一丝杀意，随即想到了之前对方身上那奇怪的力量，顿时明白那是伊贰三的巨大秘密！
　　“我真的什么都不知道。”汤姆连连摇头，态度也很是诚恳，“我若是有坏心，刚刚就会冒险试着杀你了。刚刚我是有机会杀掉你的，不是吗？”
　　伊贰三沉默了片刻收起了心中的杀意，这汤姆刚刚就算杀不死自己，打完了木傀儡后他直接开溜，定然是可以轻松离开，此地没有任何人可以拦住他。
　　如此的机会没有走，反而留下来组队……
　　“好吧，我暂且信你一次。”伊贰三伸出手示意跟对方握手说道，“正式的自我介绍一次，海滨市镇守队队员伊贰三，力量系。”
　　力量系？汤姆也是老江湖，听得出伊贰三话中的诚恳，连忙伸手说道：“米国自由人，狼人。”
　　经过正式的自我介绍，伊贰三对汤姆的防备也减弱了少许，好奇的问道：“我听说狼人有家族？之前我杀掉的，是你的兄弟？”
　　“确实有家族，不过我们家族被那帮吸血的杀光了。”汤姆面上露出几分的痛恨表情，两个爪子不自觉的握拳说道，”杰克跟杰瑞是兄弟，他们家族也被吸血的给杀光了。家族的狼牙也都被抢走了，不然也不至于被你欺负成这样。”
　　“狼牙？”伊贰三回忆着自己看过的各种小说，发现并没有关于对方这句话的描述。
　　“我们狼人家族每个家族的圣物。”汤姆很干脆的解释道，“如同你们东方说的法宝，我们家族有一颗狼牙传承了下来，佩戴在身上会可以激发更强的战力。”
　　“我该说节哀吗？”伊贰三有点不知道该如何接汤姆的话，对方突然从半敌对状态，成为了半同伴状态，自己聊天的态度一时间跟不上这个态度的转变。
　　“好像也不必？”汤姆被伊贰三给问的心中也有点发虚，这些话以前只跟杰克他们聊过，大家都是表现一定要找机会干死那帮吸血的，从来没有说过节哀之类的话。
　　“那木傀儡你打死后，检查过了没？”伊贰三指着远处的一地零件发问。
　　“你是说这个？”汤姆用爪子在地面挖了数下，之前被他埋在其中的那蓝色能量水晶出现在了众人的视线中，“别问我用处，我也不知道。我都怕它有辐射，所以才埋在这里……”
　　轰隆
　　一声剧烈的爆炸声响从远处传来，伴随着爆炸声出现的还有一团巨大的火光，以及连串的枪声。
　　“美式M4？”汤姆皱眉看着爆炸的方向一脸阴沉，“据我所知，德古拉家族一系，喜欢使用这种装备。应该不是你们大中华的人……”
　　“德古拉？吸血鬼？”伊贰三在看到汤姆点头回应后，也是感觉有些好笑，吸血鬼居然这么与时俱进？
　　“敢在这黑夜里如此嚣张的，怕是也只有他们了。”汤姆面带着种族之间的仇恨说道，“这些死蝙蝠，到了夜晚能发挥出更强的……”
　　邦……邦……邦……
　　三声木头梆子敲击的声音响起，随即响起伊贰三在古装剧里经常听到的一句熟悉的台词。
　　“天干物燥，小心火烛……”
　　打更人？伊贰三听到木头梆子响起的地方就是之前爆炸的地方，小天听的打更人跟德古拉一族的碰到了？
　　“这个东方人怕是要死了……”汤姆看着伊贰三问道，“我们去救援吗？不过这一路杀过去，怕是会有很多危险……”
　　伊贰三很果断的摇了摇头，小天庭这种修炼界的恐怖组织若是跟德古拉一族火并，不论谁被打死了，都算是世间少了个祸害。
　　只是……伊贰三扯动了两下嘴角，又叹了口气跟汤姆说道：“死的可能不是东方人，可能是德古拉一族。”
　　“不要小看德古拉一族。”汤姆提醒道，“那可是被称之为暗夜伯爵的存在。虽然这次应该不是德古拉亲自来，但他的后裔也继承了他的特点，越是黑暗越是强大。”
　　“那巧了。”伊贰三接茬说道，“我女朋友说过，打更人被称之为暗夜君王。传闻在绝对的黑暗之中，暗夜君王号称无敌。当然，我女朋友说她自己才是无敌的……”
　　打更人？暗夜君王？汤姆很是怀疑，同时也更是好奇伊贰三口中的女朋友是谁，刚刚那话听起来，这伊贰三好像很相信他女朋友的话。
　　“百鬼夜行，生人勿近……”
　　远处的打更人又是一声吆喝，汤姆看到了天空中出现了各种奇奇怪怪的鬼怪，无头鬼，吊死鬼，三眼鬼……
　　形态各异的鬼，他们手中拿着各种奇怪的乐器，跟在一个孩童模样的鬼后面向前移动，而孩童鬼手里拿着有乐器之王称呼的唢呐，它走在队伍的最前面吹着一首中华传统曲目《哭七关》。
　　这是什么？汤姆感觉到远处的德古拉一族的成员气息正在快速减弱，数名身穿古代衙役衣服的鬼从队伍里冲出，手持着古代的枷锁，将四名血族给捆抓了起来，锁链镣铐将几名血族失去了变化成为蝙蝠逃走的能力。
　　伊贰三心中暗骂国运部的人都是瞎子吗？怎么放进来这么强横的小天庭成员？刚刚那喊话的打更人实力应该是丙级巅峰。
　　对于丙级巅峰的进化者，伊贰三也仅仅只是觉得会很难搞，虽然可能打不过对方，但是逃跑这一点还是很有自信，再说便是真的拼命也是能让对方很不舒服。
　　这一直都是伊贰三对丙级巅峰进化者的一种评价。
　　可是面对打更人……伊贰三只想骂脏话，这个小天庭的打更人虽然是丙级巅峰让人头疼，可那个百鬼夜行更让人头疼！
　　那张百鬼夜行图里面，光是丙级巅峰实力的怕就有十来个！
　　遇到这样的打更人怎么打？伊贰三感觉太阳穴涨的发疼，这不是怎么打的问题，是逃都逃不掉！刚刚那首《哭七关》带着一种特殊的力量，应该是一种特殊的BUFF?可以削弱对手的力量吧？
　　强如做了了，如果硬是用战斗职业来形容，也就是一个战士加法师的配备吧？个体极其能打，还有着奇怪而且强大的进化技能！
　　可这个打更人算什么？辅助加召唤师？而且打更人的本体传闻都很能打，那就是辅助加召唤师加战士？刚刚那几个衙役一样的鬼魂突然杀出来？算是刺客吗？
　　“汤姆，德古拉一族就这么个水准？”伊贰三指着远处正在消失的百鬼夜行小声说道，“看起来不怎么样啊。”
　　PS:说一下啊，我个人很喜欢一本国漫，连载了四五年了吧？叫做王牌御史。我很喜欢其中打更人在绝对黑暗之中无敌这个设定，所以在这里借鉴了一下。
　　那本漫画的打更人是在夜晚负责捉拿妖魔鬼怪的一个正派设定。

第二百五十二章 恩将仇报【二更】
　　血族有数个大族，其中德古拉一族也算是个不小的族群，德古拉本人更是不止在血族有着极高的名头，便是在普通人中都流传着很响亮的名头。
　　汤姆也是曾经跟德古拉的后裔交过手的，知道这血族的后裔战力并不弱，而且能够躲避过大中华的防御圈，进入到荒地的人自然都是有些手段的。
　　这样的血族居然在打更人的面前，连多站立一会的时间都没有？大中华的打更人到底是什么来头？汤姆发现自己从来没有听过这类的名头。
　　“其实……德古拉一系还是有实力的。”汤姆沉思了半响，还是按照自己所知的回答道，“不然也不可能得到血天皇织田信长的召见。”
　　血天皇？伊贰三意识到这是自己第二次听到这个名字了，上次还是从左了了口中说出。
　　“听说这次血族一直在寻找他们的始祖。”汤姆继续说道，“也就是只是在神话传说中存在的该隐。因为这块荒地流传出了棺材的传闻，血族这次可是很上心的派了不少人过来。按照他们的怀疑，这个棺材里可能就沉睡着他们的始祖……”
　　伊贰三感慨高科技社会还真是很难保密啊，棺材这个事情怕是他们通过卫星，再一次短时间内的海市蜃楼时拍到的？至于从国运部的内部找到消息的可能不大，间谍这种事情说起来容易，真正做起来想要过大中华的一层层政审，那也是很难的事情。
　　“血族真的怕那些特殊的木头钉入心脏？”伊贰三想起了之前的百鬼夜行并没有击杀血族，而是直接派出类似鬼差的存在把它们给抓了，也是怀疑是不是杀不死对方。
　　“血族？”汤姆冷笑，“不过是恢复力比较强罢了。普通人确实是杀不死他们，砍伤他们也没用。只需要喝点人血就补回来了。”
　　伊贰三听着答案跟自己猜想的差不多，血族如果是无敌不死的怪物，怕是早就跑出来四处征战了。
　　“传闻血族之中有几个会使用黑魔法的侯爵，它们可以化身浓雾，确实很难杀死。”汤姆面色凝重的说道，“我们家族就是毁灭在了一个这种怪物的手中。”
　　伊贰三打量了下汤姆只是摇头表示不认可，狼人的擅长就是肉搏战斗，黑魔法已经是法术层次的事情了，浓雾虽然听起来很麻烦，但也不是没有办法破解，别说左了了了，便是自己遇到了，直接一个茅山的掌心雷轰过去，那些浓雾一样会受伤。
　　掌心雷？伊贰三低头看向手掌，如今自己是丙级二段的修为，若是施展掌心雷的话，即便只是一层的掌心雷，威力也该比当日强大了很多吧？若是遇到打更人，掌心雷应该是最好的应对方式之一吧？有时间的话，要练一下掌心雷，早日把掌心雷练到第四层。
　　国运部只有四层掌心雷已经很说明问题，那就是第四层的掌心雷威力一定不会小。
　　若是第四层的掌心雷威力不够大的话，国运部也根本不会瞧得上，茅山自己拿出来也会觉得没有什么面子。
　　“今晚应该是不会有什么魑魅魍魉靠近了。”伊贰三对汤姆说道，“除非又有傀儡路过。”
　　“难说，这荒地之中的怪兽也很强。”汤姆不认同的摇头说道，“我曾经看到过……”
　　“至少今晚应该不会有怪兽靠近。”伊贰三盘膝而坐的说道，“那片坟场的气息，应该会让它们本能的离这里越远越好吧？我修炼一门我东方的绝学，你负责守夜如何？”
　　汤姆看了眼远处的坟场觉得很有道理，但是听到让自己守夜，心中也是有些不爽，却也知道自己是最适合守夜的人选。
　　伊贰三专心的修炼着掌心雷，开智菩提加上丙级的修为以及洗髓丹跟五脏六腑过清洗过的身体跟经脉，第二层用了不到两个小时便彻底练成。
　　直到天亮，伊贰三也仅仅练成了第三层，而第四层便是有开智菩提的感悟，依然还是有些摸不着门路。
　　伊贰三知道这是因为自己不怎么看道家的经文，而掌心雷又是道家创造出来的，想要修炼到更加高深少不了还是要看些道家的经文，从而做到两相映证才能摸到真正的门路。
　　汤姆看到伊贰三睁开双眼，连忙伸了个懒腰打着哈欠说道：“你说的对，确实没有什么怪物出现，这是我来到荒地过的最安全的一夜了。”
　　伊贰三抬头看着天空，心中默默计算着时间，自己算起来也是来了快一天的时间了，不知道左了了他们那些乙级跟甲级的大高手，还需要几天才能进入这里？当他们进入荒地，这里才算真正安全了吧？
　　“想什么呢？”汤姆因为伊贰三昨夜专心修炼，感觉对方对自己更加信任，说话的态度也比昨日放的开了许多。
　　“还需要几天？乙级甲级的高手才能进来？”伊贰三说出了自己的想法，“到时候我们应该就安全了。”
　　“不见得……”汤姆摇头，“这是荒地之中第一次出现棺材这种特殊的物件，想来各国的高手都会想来看看。大中华虽然强，但面对全世界的高手也一样撑不住。你要想明白，那可是棺材！第一次有奇怪的东西出现！谁拿到了，就可能抢到下一轮修炼爆发的先机。这就像月亮掉下来的那次一样……”
　　伊贰三被汤姆一个提醒，感觉对方说的也很有道理，因为大中华是当今最强的进化者国家之一，自己下意识的就认为其他国家的高手就不敢贸然跑来打客场战斗。
　　可是如果真的可能会关系到下一轮修炼大爆发的话……
　　“我听说血天皇都可能会亲自前来。”汤姆提起血天皇织田信长，声音下意识的压低了不少，像是本能的惧怕一般说道，“那可是在甲级里都属于顶级强者的存在！再加上它那超强的恢复力……就这一个人便会让你们大中华的高手头疼了。”
　　伊贰三倒不是很在意血天皇，更在意的是血天皇织田信长是自己前来，还是带队前来？左了了说过，血天皇的部下有一只血猴子秀吉，还有一只血乌龟家康都曾经在荒地的争夺中，绽放过光彩。
　　“最好能在他们进来之前，我们找到这荒地的灵气中心，从而把灵气抽光。”汤姆认真的看着伊贰三说道，“我跟杰克他们最初进入这里，只是想看看能不能多赚点便宜。甚至运气好的话，能不能摸到那棺材。如今……咱们两个组队的话，找到灵气中心稳稳守住，不见得没机会。”
　　“白天的话还是有点机会吧？”伊贰三想到打更人，不由得摇头说道，“若是到了夜晚，只是碰到昨晚那个打更人，咱们两个能不能跑掉都难说。”
　　汤姆想起昨夜的打更人也是后脊梁一阵寒气直窜后脑。
　　“先把人送回去吧。”伊贰三找了找芦苇荡的方向，迈步朝着土丘下走去。
　　汤姆也知道带着这群人确实不适合探险，若只有自己在场的话，便是不把这群人都杀掉，也可以把他们甩掉就是了。
　　可伊贰三昨天为了救人，正面硬刚那奇怪的灰黑色气息的做派，也让汤姆知道，这群人是不可能会被放弃的。
　　众人一直走到了中午，十几个普通人又累又饿，才终于来到了芦苇荡的外围。
　　熊男等人在芦苇荡之中也是有警戒哨的，有人专门用望远镜四处观察情况，看到伊贰三又去而复返，连忙把消息报了上去。
　　“伊贰三，你这是……”熊男看着伊贰三身后的十几个普通人，又是高兴又是头疼。
　　高兴是因为又保护好了十几名同胞，头疼的也是随着人数的增加，食物跟水都开始相对的变得有点不够用了，虽然楚文昊每天都会外出打猎，但这里的野味实在是太危险了。
　　“昨晚救的。”伊贰三对着身后的人招了招手，扭头对熊男说道，“那我先走了。如果再遇到人，我再给你送回来……”
　　“你先等等。”熊男打断了伊贰三的话，然后面色很是尴尬，扭扭捏捏了半天才说道，“我们每天能够收集到的食物是有限的……”
　　伊贰三顿时明白了熊男的难处，这个队伍里面最强的就是段晨哲，如今还因为汤姆等人的关系而受伤了，其他进化者虽然也有一定能力，但自保或许勉强还够，再照顾这么一大群人。
　　“我知道了，我想办法。”
　　伊贰三感觉有些疲惫，那不是身体上的疲惫，而是精神上的疲惫。
　　因为要照顾这群人，很是耽误了自己不少时间跟精力，如今还没有更多的探索这片荒地，找到胖子跟老宋等人。
　　“你们都别去了，今天我一个人去就好。”楚文昊走出芦苇荡，对身后的人说道，“那湖中有鳄鱼，你们去了也只能远远看着……”
　　“鳄鱼肉可以吃对吧？”伊贰三看向了熊男。
　　楚文昊见到伊贰三回来也是意外，听到鳄鱼肉也可以吃这句话，忍不住的说道：“我知道你强，但那水里的鳄鱼，可不是普通的凡种。除非你是水系进化者，不然在水里作战你很吃亏。还是不要冒险。”
　　“哟？楚蛤蟆还会关心人？”伊贰三挑了挑眉毛。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值7.’
　　伊贰三听到魔王值的数据，心中暗叹这楚蛤蟆的自尊心越来越差了啊！当着这么多人调侃他，只拿到了7个魔王值？
　　楚文昊知道自己打不过伊贰三，只能气的眼珠子瞪大，露出点凶狠的目光。
　　“给我车钥匙，水我也顺便帮你打了。”伊贰三从楚文昊手中拿过钥匙，丢给了旁边的汤姆说道，“车会开吧？去不远处的那个湖。”
　　汤姆知道伊贰三连哈雷机车都不开，自然应该也是不会开汽车的，很是干脆的上了驾驶位，然后两人一脚油门下去，越野吉普发出巨大的轰鸣声高速离开。
　　“这两人的关系？”楚文昊眼睛眯缝起来，神情之中带着些许的戒备。
　　汤姆跟杰克两人的手上可都不算干净，段晨哲的伤汤姆也是有一份的！楚文昊知道自己不该怀疑伊贰三，可在这荒地之中……自己需要保护的人实在是太多了，不得不多想一下。
　　毕竟，昨天伊贰三跟汤姆之间的关系可没有今天这般的融洽。
　　“您也是进化者对吧？”
　　十几名被伊贰三带回来的人之中，走出来了个带着金丝眼镜的中年微胖男人，他来到楚文昊的面前，在他耳边小声说道：“我需要见你们这里的领导。”
　　楚文昊本就警惕伊贰三，这时间听到有人要见段晨哲，连忙说道：“我就是这里的一把手。你有事吗？”
　　中年男子端详了楚文昊片刻，把头摇晃了数下说道：“没有。”
　　楚文昊记下了这个叫做陈步云的微胖中年男子的长相，决定要对这人暗中观察，他定然是有什么事情，只是不知道这事情是善意的还是恶意的。
　　陈步云跟随着众人进入了芦苇荡，然后静静的观察着周围所有人，他需要在这人群之中找出真正的一把手领导，他需要找到比伊贰三强大，他需要找到可以带自己走上高峰的人。
　　陈步云是一名进化者！尘埃级中的一级水准，堪称尘埃之中的尘埃，也正因为如此的关系，不论是伊贰三还是狼人汤姆，都没有发现在这群看似是普通人的人群之中有一个进化者。
　　而这尘埃级的进化者陈步云，恰恰是一名感知型进化者。
　　昨晚，伊贰三修炼天魔功时，陈步云很清晰的感觉到了伊贰三身上出现了奇怪的力量波动，而且那力量波动给他一种说不上来的感觉，如果硬要形容的话，那就是类似邪魔外道的感觉。
　　陈步云知道自己是尘埃级中的一级水准，以为自己一辈子也就是跟个普通人差不多的人活着了，曾经一度很是绝望。
　　当来到这荒地之后，他在接触到了伊贰三之后，忽然发现或许自己立功的机会到了！若是把这人举报了！或许进化者总部给出的奖励，将会让自己有机会成为真正的进化者，走上进化者强者之路！
　　至于救命之恩？陈步云并不在乎，在他看来伊贰三救人也不过是为了离开这里后，好去进化者总部拿去更多的奖励罢了。
　　所以，陈步云没有半点的心理负担，他现在很兴奋，兴奋的想要找到那真正说了算的人。
　　随着时间的推移，他很快的找到了段晨哲，知道这就是队伍的领导者时，他决定暂时不把这个秘密告诉任何人，因为这个段晨哲受伤了！而且看起来也没有伊贰三强大。
　　若是这段晨哲知道消息立刻找伊贰三对峙或者验证……陈步云很担心伊贰三会为了保住秘密，而把这里的人都杀光！
　　“哎，又麻烦六子了。”段晨哲躺在草窝里，听着楚文昊的汇报忍不住的叹气，“这里的鳄鱼真的很危险，希望他小心注意点……”

第二百五十三章 请神入体的威能【第一更】
　　时间转眼从中午来到了下午，越野吉普的轰鸣声打破了芦苇荡的安静，人们看到超载的越野吉普驮着七八条巨大的鳄鱼缓缓回来。
　　楚文昊看着鳄鱼尸体如同叠罗汉一般的被带回来，心中多了几分不知道说是羡慕还是嫉妒的情绪，这大部分的鳄鱼脑袋上都有着一个弹孔，显然是被狙击一枪打死的。
　　曾经的尘埃级进化者，如今已经超越自己，成为了丙级进化者……而且还有着一手王牌狙击手的天赋。
　　同样都是进化者，而且比起伊贰三……楚文昊还曾经是对方的先行者，却在这么短的时间内，不但被超越，双方的差距拉大到了怕是这辈子都无法追赶上的地步。
　　“老楚，卸货吧。”伊贰三跳下车对着楚文昊打着招呼，自从不久前的七点魔王值的事情发生，他知道想要用楚蛤蟆获得魔王值已经不是很可能的事情，不如干脆不这么喊对方了。
　　楚文昊招呼着一起帮忙卸鳄鱼，发现汤姆的脸色很是难看，心中也是好奇，之前两人一块离开时，看起来关系还很融洽的，怎么这去打了一趟鳄鱼，两人好像闹翻了一样？
　　陈步云也混在人群之中帮忙搬运着鳄鱼，同时也发现了汤姆那很臭的脸色，心中之前的想法再一次涌现了出来。
　　汤姆的战力，陈步云是亲眼见过的，那不是一般的强大。
　　便是木傀儡那样的怪物，也同样不是变身狼人之后的汤姆可以对抗的。
　　比起木傀儡前来，伊贰三只能盘膝而坐依靠帮忙来看，陈步云怀疑伊贰三应该是行政级别比较高，但战斗力来说应该是汤姆更高。
　　只是为什么米国的进化者会在国运部当差做事？陈步云想不明白这一点也没有再继续深想下去，他更多的思考的是如何跟这个洋鬼子沟通，对方说的是英语，而自己英语也就认识26个字母跟几百个单词。
　　“老汤不至于吧？一万美金而已啊。”伊贰三边用干草帮忙遮挡好越野吉普，边对汤姆打趣着，“以你的身家不可能没有这笔钱不是？”
　　汤姆满脸不爽的盯着伊贰三半天，最后恨恨的呸了一声没有回答，他实在想不到这个东方的年轻人居然在打鳄鱼前，会提出什么比赛看谁打鱼打的多的赌约。
　　更加没有想到，当时的伊贰三为了假装要亲自上阵，在湖边各种活动手脚，成功的做出了误导。
　　汤姆对自己的本事很是自信，特别是猎杀鳄鱼这种事情，他因为之前跟杰克等人找食物时，还专门猎杀过这里的鳄鱼，更是知道这鳄鱼的弱点在那里。
　　当时的汤姆自信，凭借着自己锋利的爪子，直接攻击鳄鱼的弱点要害，速度肯定是会比伊贰三快上很多。
　　那么……一万美金的赌约为什么不接？
　　结果当真正开始的时候，伊贰三根本没有下水，直接在湖边端着他的大狙，一枪接着一枪的干翻湖里的鳄鱼。
　　可当他上岸表明这是作弊时，伊贰三则是表示双方并没有约定不能用枪。
　　一万美金对汤姆来说虽然不多，但是这事情很恶心啊！被这小子给算计了！他一路开车回来都想不明白，对方为什么要做这种事情？大家都是搭档？不是该相互取信对方吗？如果不是一万美金还让其赚了点，这就是彻底的损人不利己啊！
　　汤姆想不明白，心中除了憋屈之外，也有着佩服伊贰三枪法的念头，那枪的速度太快，一枪接着一枪，若是遇到敌人这绝对是最好的搭档之一。
　　“老汤，你说我直接扔湖里面一件C4，是不是更容易赢？而且还能让你受点伤？”伊贰三拍着汤姆的肩膀进行安慰。
　　汤姆斜眼看着伊贰三说道：“那么说我还得感谢你？”
　　“这倒是不必，不过我看你的战斗方式，有点简单啊。”伊贰三说道，“你这身体这么用，有点浪费啊。”
　　“所以我才来荒地。”汤姆叹口气说道，“我因为血脉太稀薄了，直到月亮掉下来，我才进化成为了狼人。没多久家族就被血族给灭掉了……哪里有什么好的战斗方式跟修炼方法。”
　　伊贰三皱眉沉思了片刻，觉得这狼人若是真的可以活到离开荒地，国运部自然会处置他，在这之前大家是搭档的话，他有更强的保命本事对自己也是个助力。
　　不是还有21007的魔王值吗？伊贰三快速的进入魔王系统，打算抽几个五脏六腑果给对方，再次强化一下体质也是好的。
　　‘恭喜中奖，抽到请神入体秘籍一本。’
　　伊贰三看着手中的秘籍也是愣住，自己如今修为也是丙级了，可以修炼请神入体了！以前抽到的关帝的请神入体都没好好修炼，在这里找个时间还是要修炼一下，至于这一本……
　　伊贰三退出了魔王系统，将请神入体的秘籍放在了汤姆的手中说道：“这应该是本不错的秘籍，至于练成了会怎样我也不知道，你可以试试。不过不知道你认不认中文……”
　　汤姆愕然的看着伊贰三，没想到对方会给自己一本秘籍，神秘的东方力量随着月亮掉下来，现在在整个世界的进化者眼中，都是昂贵的宝藏。
　　“你给我？”汤姆再次确认，他有点不敢相信。
　　“咱们不是搭档吗？”伊贰三皱了皱眉说道，“不过离开荒地后，你说到的事情是要做到的。若是不去国运部报道，我会跟着我女朋友一起去找你。”
　　“虽然我们的总统经常说话骗人，但不代表我也骗人。”汤姆打断了伊贰三的话，“不论你给不给我这个，我都会去国运部的。但，还是要谢谢你。只是这中文……”
　　汤姆很为难的将请神入体的秘籍掀开，结果整本书化为了点点星光，涌入到了他的脑海之中。
　　下一刻，汤姆感觉到一股远古的力量在呼唤自己，隐隐天空中有颗遥远的大星在笼罩着自己，那稀薄的血脉在这一刻都开始越发的活跃，浓度也在一点点的增加着。
　　奇怪的行功线路在汤姆的体内流动，他感觉自己支配进化之力更加的流畅，同时也感觉到这股进化之力如果全力爆发的施展，会有一个质的变化。
　　伊贰三知道汤姆怕是要吸收消化理解一会，也不再搭理这狼人，迈步去找段晨哲询问这些鳄鱼肉可以够他们支撑几天，到时候自己若是还活着，而且活的挺好的话，再回来给你们弄食物。
　　陈步云找了好几个大学生，每个大学生问一句，中文翻译成为英文，这句话该怎么说。
　　被问话的大学生虽然好奇，却也还是将中文翻译成为英文之后的念法告诉了陈步云。
　　楚文昊在旁边看着伊贰三跟段晨哲在聊天，几次想要开口，却最终都还是忍住了，毕竟自己当日跟这伊贰三的关系非常不好，对方已经救过自己了，若是还去借天使之源修炼，那就太没脸没皮了。
　　“老楚，你想借天使之源？”伊贰三看到楚文昊在不远处那欲言又止，扭扭捏捏的样子便猜到了他的想法。
　　楚文昊连忙摆了摆手，这天使之源虽然是极好的东西，但自己确实没有脸去借来用……
　　“若是在外面，我还真不会借给你。”伊贰三拿出天使之源丢给了楚文昊说道，“段总受伤，你强一点总是好事。我走之前还给我，给你用一次好了。”
　　楚文昊接过天使之源几次想要开口说谢谢，却总觉得真说出来好像会很矫情，而且这东西也不是一个谢谢就让双方扯平的事情。
　　“你还站在这里？我待会就走了？”伊贰三话才出口，楚文昊已经盘膝而坐开始将天使之源放在手中皆以修炼。
　　荒地之中的天地元气本就浓郁，又有天使之源的帮助，楚文昊很想借此冲击进入到丙级境界。
　　可是很快他就发现这个想法不切合实际了，自己的光系力量在天使之源面前显得很是不纯净，自己的光里面杂质太多了，只能先借用其中的力量来清除其中的杂质，至于突破怕是要以后的事情了。
　　即便只是清除杂质这一个事情，楚文昊也知道自己的战力跟治疗能力，都会有着很大的提升，这虽然不是量的飞跃，却也是一次质的巨大变化。
　　段晨哲如今的肤色已经有了红润之气，他看到楚文昊在修炼，又看了看伊贰三，心中也是感叹，这年轻人的心胸跟眼界不是自己可以比拟的，若是易地而处……自己怕是做不到这么敞亮。
　　伊贰三看到段晨哲的伤好了不少，又进入魔王系统，这次终于花掉了一千魔王值后抽到了颗五脏六腑果。
　　“老段，这东西泡水喝，会拉肚子。”伊贰三把五脏六腑果放在段晨哲的手中交代道，“对你有好处，但只能你一个人喝，谁都不能喝。对你的伤势有帮助。”
　　段晨哲不由得苦笑，真的是到了真正的事件上面时，才能看得出一个人的心胸跟眼界，这颗果子是给自己治疗的，也是为了保护其他普通人的吧？
　　“你们注意安全，我去找老汤了。”伊贰三从楚文昊手中抢过天使之源，听到魔王系统传来了‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　“咦？”伊贰三停住了要离开的脚步，重新打量着坐在地上一脸郁闷的楚文昊，忍不住的说道，“老楚，你真是我的小宝贝啊。看来，有时间我得多宠爱你一下。”
　　‘完成损人不利己任务，活的魔王值777’
　　楚文昊被抢了天使之源只是郁闷，被伊贰三这么调侃，心中的怨气骤然暴涨，自己堂堂一个男人，被你叫小宝贝？楚蛤蟆已经传遍总部了，难不成回头大家又都要喊我小宝贝了吗？
　　伊贰三没有做太多停留，打算日后隔三差五的就把天使之源借给对方用个几分钟，然后再拿走，那可是1000魔王值呢。
　　段晨哲看出了楚文昊是多想多用一下天使之源，忍不住帮他说道：“六子，不如吃了饭再走？这鳄鱼肉你吃过没？”
　　伊贰三虽然没吃过，却也知道段晨哲是为什么喊住自己，看到楚文昊那充满期待的表情，随即说道：“那尝尝？”
　　楚文昊眼睛里冒出了更多的光。
　　伊贰三看到这光芒之后说道：“还是算了吧，我不饿。”
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三感觉没吃上鳄鱼肉这个不利己，加上损楚文昊这么一下子，还是很值得。
　　“老楚，你真可爱。”
　　伊贰三在楚文昊的怒视下加快了离开的脚步，出了芦苇荡却发现狼人汤姆不在了。
　　“拿了秘籍跑了？”伊贰三有点懵，同时反省自己不该这么信任一个老外，看来这人也只是一个嘴上说话漂亮的人。
　　“您是找那个外国人吗？”一名正在忙碌的普通人看到伊贰三连忙上前，指着远处的另外一片芦苇荡说道，“陈步云跟他去那边了。”
　　陈步云是谁？伊贰三心中带着好奇小跑着进入了另外一片芦苇荡，现在可不是在这里闲着的时间，还是四周寻找荒地的灵气之眼才是重要的，以免真的各国甲级高手都来了，那会造成大中华高手的损失。
　　芦苇荡因为有人走过留下的痕迹，想要根据痕迹找到汤姆不难，伊贰三顺着两人的痕迹一路小跑，很快看到了不远处的汤姆跟陈步云面对面站着。
　　原来，他叫陈步云？伊贰三认出了对方就是自己刚救回来不久的人，心中也是奇怪，这人喊汤姆到这里做什么。
　　咔嚓……
　　芦苇荡中，汤姆突然出手扭断了陈步云的脖子，他的出手毫无征兆。
　　伊贰三前一秒还看道汤姆对陈步云露出了微笑，然后将手拍着对方的肩膀，一副很亲热的样子，随即便突然扭断了对手的脖子。
　　“汤姆，你找死！”
　　伊贰三脸色变得肃杀，体内龙象般若功高速转动，双脚猛烈踏动地面将身体高速推出直扑汤姆，手中拳头指关节捏的啪啪炸响狠狠砸了过去。
　　愤怒！伊贰三心中充满了懊悔，自己居然会相信对方的承诺！还把秘籍送给了对方！结果这人转眼间背着自己就杀人！
　　如果不是自己亲眼看见同胞被杀，怕是又要被这人给骗了！
　　汤姆感到杀气突然出现，随即看到了伊贰三带着满脸凶相直扑而来，身体瞬间完成狼人变化，他两个爪子合并向上一托，接下这暴力的一拳，脚下的泥土却承受不住两人的强大力量，硬是在这比拼中令汤姆双腿深深塌陷进入到泥土之中。
　　“你听我说……”汤姆接下一击匆忙开口解释导致气息不畅，胸口也因为着急说话产生撕裂的疼痛。
　　伊贰三拳出无功，双脚落地的同时根本不听任何解释，藏于腰眼的拳头打的空气发出猎猎作响之声，轰向狼人汤姆的胸口。
　　生死一瞬!汤姆来不及做任何解释，双臂在胸前一个交叉硬接第二拳，人在强大的冲击力下倒飞而出，便是嵌入泥土的双腿，也无法继续捆拉住他的身体。
　　噗！汤姆强行开口说话想要解释，又硬接了伊贰三第二拳，胸腔内的撕裂伤势骤然加重，倒飞出去的同时也当场吐血。
　　嘭嘭嘭……
　　汤姆被轰飞出去落在地面根本无法站稳，人如同被踢出去的皮球在地面连连翻滚了几十个跟头才算是勉强停住。
　　强！汤姆知道伊贰三强，却没想到自己明明等级在对方之上一层，真正动手起来却只是接下两拳，虽然自己强行开口说话导致自己出了问题，但就算不说话……落败也是个迟早的事情罢了。
　　伊贰三两拳没把人打死也不多说任何话，身体一个前冲便是轰出第三拳！
　　汤姆感受到了死亡气息的笼罩，他知道这时候如果不能让伊贰三停下来，那么自己真的要交代到这里了！
　　可是就这么交代了？汤姆感觉到极其的不甘心，自己之所以杀掉这个陈步云，是因为这王八蛋恩将仇报！他居然跑到自己这里举报伊贰三是魔道中人！
　　若是伊贰三屁股干净，倒是没有什么。
　　可，汤姆很清楚，伊贰三的屁股怕是没有那么干净，那特殊的力量怕真的是魔道的……
　　在汤姆的认知里，大中华的人也好，还是其他国家的人也罢，对自己来说都一样。伊贰三这个人反而对他有点不一样，这人给自己东方的神秘秘籍！这是多大的信任？这几年，便是杰克跟杰瑞，也没给过自己这么大的信任，从来没有将他们狼人族的秘密交给自己。
　　“天灵灵地灵灵！诸天真神来显灵！诸天真神入我身！”
　　汤姆双手快速结印，体内进化之力按照请神入体的功法高速运转，顿觉周天一股星力进入自己的身体，那远古到好似始祖一样的气息进入到了体内，他的脑海之中尽是满月之光，一股巨大神性野气透体而出。
　　伊贰三看到汤姆身后出现了二十八星宿的图像，其中奎木狼的光影越发明显！
　　妈的！伊贰三心中暗骂自己是个傻逼，这狼人汤姆居然请到了传说的二十八星宿之中的奎木狼？这岂不是请到了它自己的祖宗一类的？
　　刹那间!汤姆全身肌肉膨胀的仿佛要爆裂开来，他探出爪子一把握住了伊贰三拳头的手腕！
　　快！伊贰三的拳头极快！之前的汤姆便是防守都是在最后一刻才勉强完成，现在却随便伸手就把手腕给抓住了！
　　不好!伊贰三想要挣脱，却感觉到汤姆拽着他的手腕一个大大甩，他整个人瞬间双脚离地，人就如同运动会被丢出的垒球，身体在空中划出了一个无比巨大的抛物线。
　　伊贰三不过一百来斤的体重，在汤姆的古怪状态下蛮力下，比小孩子手中的垒球还要轻上很多，这一扔足足扔出了上千米的距离。

第二百五十四章 信任【二更】
　　咚！
　　一声沉闷的巨响掀起大量的尘土，伊贰三重重的站在地面，双腿也陷入到了泥土之中，全身的骨缝都在颤抖，身体被这猛力的一掷好像要散架了一般。
　　请神入体让汤姆瞬间进入到了丙级巅峰的战力！
　　伊贰三心中充满了懊悔，怎么会把秘籍这么轻易的给了对方？现在变得难以收拾了！不过千米距离也好！一枪打死他！只要他没有进入乙级，大狙就还是管用！
　　澎湃的力量在汤姆体内翻腾，他一手投掷完成，知道这一丢不会对伊贰三造成太大伤害，如果不快速限制住对方，那可怕的狙击将会直接一枪把生命带走！
　　就算是有请神入体的状态，汤姆也没有信心能在伊贰三的枪下活命。
　　投掷完成的瞬间，汤姆双膝微曲，身体入弹簧高速直接追了出去，在伊贰三落地的时候，他人也已经追到了身前。
　　伊贰三刚刚落地站稳想拿出大狙直接远距离一枪打死对方，却发现这有着请神入体的汤姆，这一刻犹如天神下凡一样，已经来到了他的面前，而且那大爪子攥起的拳头已经落了下来。
　　经钟罩！伊贰三修炼多日的绝对防御瞬间笼罩全身，金色的佛光更是在脐轮之中的卍字转动下绽放出耀眼的光芒。
　　拳头跟经钟罩狠狠的撞在了一起，伊贰三最强的防御瞬间碎裂，经钟罩化为无数碎裂的金色气流四散飞溅，巨大的碰撞声犹如寺庙的古钟被敲响。
　　强劲的力量打碎了经钟罩，然后落在了伊贰三的胸口之上，只是那拳头在这一刻变成了掌推。
　　若是掌劈！伊贰三怕是要断不少骨头！
　　俗话说拳轻掌重肘要命！这个掌指的就是劈砍！而并非推！因为推……发力点就太大了，无法击中的力道威力自然就会小很多。
　　汤姆一掌落在胸口，将伊贰三推倒在地，然后整个扑在了他的身上，两只前爪死死的按住伊贰三的两条手臂，屁股坐在伊贰三的肚子上努力进行着限制说道：“你听我说完！他举报你是魔道。”
　　伊贰三人被推倒体内龙象般若功再次全力发动，同时请神入体高速运转要将关帝请上身，他不信关帝会输给二十八星宿的奎木狼。
　　可是这请神入体还没发动，便听到了汤姆着急的喊话。
　　举报魔道？伊贰三体内的力量为之一顿，随即眼底划过怀疑。
　　“我骗你有什么好处？”汤姆不再将伊贰三压在身下，人向后跳出数米距离说道，“我是杀过你们大中华的人，这个我认！可我又不是杀人狂，我有必要闲着没事，在刚答应你不杀大中华平民不久，就动手弄死了你的同胞？”
　　伊贰三起身沉默的看着汤姆，行走多年的江湖经验告诉着自己，对方说话时应该是没有说谎的，如果他现在讲的是谎言，那就是段位比老爹要强很多段位的人。
　　撒谎忽悠人这个事情上，世上应该有不少人会比老爹强!但是强很多段位？那应该是不可能的事情！
　　老爹曾经说过，这世上很多骗子认为骗到人就是手段，其实那是骗术的最低境界，骗点钱，骗个人没什么本事，这世上最强的骗子从来都是谋国的！
　　小诈骗人，大千骗国！可是很多人都想不到骗，是可以谋国的！
　　单单只是老爹这份眼界，就决定了撒谎骗人的段位高度。
　　“我杀他对我能有什么好处？”汤姆退去了请神入体，很是诚恳的看着伊贰三说道，“你送我秘籍，我很感动。这几年我四处流浪，看起来过的不错的样子，其实过的挺像你们大中华说的丧家犬，或者所谓的独狼。我觉得或许咱们可以做朋友……妈的！我在说什么……那人是个进化者，尘埃级的一级水准，他感觉到了你的古怪力量波动，认为我是国运部的战斗序列人员，所以跑来跟我说你的事情。”
　　尘埃级？伊贰三有些后怕，如果是真的……那自己差点就真的出事了。
　　“他的英文很不流利，而且使用的语法也很奇怪，这句语法是一种风格，下一句语法又是另一种风格。”汤姆受托下巴认真思考的说道，“我怀疑他不懂英文，应该是找了不同的人询问这句话该怎么说。如果你不信，我们可以去刚刚的地方，挨个找人问一遍。”
　　伊贰三感觉有点蛋疼，好像除了这个没有别的办法，陈步云现在已经被杀死了，想要从他身上再探查到进化者之力更加不可能了。
　　如果陈步云是一个强大的进化者，那么死后身体还会有进化者之力的残留。
　　尘埃级……而且还是尘埃级里面的乙级……别说死了……就是活着也很难感知到他体内的力量。
　　汤姆说完话转身朝着营地走去，一副非要证明自己不是乱杀人的模样。
　　伊贰三叹了口气也走向了营地。
　　刚刚的战斗造成的巨大轰鸣声，早就引起了芦苇荡众人的观看跟好奇，如今两人回来一副没事人的样子，更是让众人奇怪的很。
　　“我刚刚跟汤姆切磋呢。”伊贰三只用了一句话便打消了众人心中的好奇，人们立刻又去忙碌鳄鱼肉的事情。
　　汤姆很快的找到了之前被他们救回来的那群人，陈步云跟这批人最是熟悉，也最可能知道谁懂英文，问这群人的可能是最大的。
　　伊贰三挨个找人私下询问，发现陈步云确实问过不同的人，某一句的英文怎么说，大体拼接起来的意思就是。
　　“我想向你举报一个人。”
　　“这个人应该是个间谍。”
　　“他修炼的可能是害人的魔鬼。”
　　“希望这次举报，能将我的名字记录下来，如果我意外死在这里，请将我该得到奖励，分给我在外面的家人。”
　　“我这都是为了国运部清除败类……”
　　伊贰三听着一句句拼凑的话，心中对死去的陈步云又多了很多的恶感。
　　虽然汤姆杀掉的是大中华的平民，但伊贰三却有一种杀掉就杀掉，其实也挺好的想法。
　　修魔的事情，通过莫忘这一层层的小心安排就能看出来，外面的世界对魔道的友好度可能是一个很大的负数！
　　便是连汤姆这种狼人，外国的品种……都好像天然的对修魔者有着莫名的抵触。
　　如果真的被举报到了国运部，后果可能会变得很麻烦。
　　汤姆始终跟着伊贰三，直到所有的问话都问完之后，便拿出了满脸的委屈，死死的盯着伊贰三。
　　汤姆就这么看着伊贰三，眼睛充满了委屈，但就是一句话都不多说。
　　整个人颇有一种，‘我这还不是为了你？你怎么这么对我？’的表情。
　　伊贰三在汤姆的委屈目光下也是感觉脸颊火辣辣的滚烫，有几分在外面搞破鞋被正妻给当场抓了现行的感觉，不好意思去回应对方那充满了委屈的双眼。
　　“对不起，不好意思啊……”伊贰三发现只有道歉，才能打破这种尴尬的气氛。
　　汤姆也不说话，只是咳嗽着又吐了不少血出来，眼神里充满了幽怨的味道。
　　伊贰三沉默的低着头，嘴里低声道：“其实也不能全怪我啊，那种情况下看到同胞被人给宰了，愤怒出手也是正常的。”
　　汤姆还是在咳嗽，血沫子又被他咳嗽出来了不少，之前被伊贰三重拳打伤，随后又是强行使用请神入体……受伤的身体承受那样的力量，自然很容易伤上加伤，如果不是请来的还好是奎木狼，怕是受到的伤害更重。
　　“当然，我也要检讨。”伊贰三诚恳的看着汤姆，“我不该不信任你，看到情况就把你往坏的一面想，咱们毕竟是搭档。”
　　汤姆这时间终于开口说道：“你要对我有信任！两个人相处最重要的是什么？是信任！”
　　伊贰三理亏的很，对方是为了保护自己的秘密才杀人的，自己还把对方给打伤，刚刚还想直接拿狙击把对方给一枪打死，只能认同的连连点头说道：“你说得对。”
　　“我那么信任你。”汤姆就自顾自的抱怨着，“你给我的秘籍，我都没有考虑过其中是不是有什么陷阱，修炼了之后会不会就被你控制住了。给我之后，我就认真修炼。我怎么对你的？你怎么对我的？”
　　“是是是，你说得对。”伊贰三有点憋闷，自己居然会被一个米国人给数落，而且还没法还嘴。
　　“那我们去处理下尸体……”汤姆转身走向芦苇荡，没有在这个事情上继续多做纠缠。
　　伊贰三跟在后面沉默了片刻还是说道：“以后，不会了。”
　　汤姆头前走着，听到这话，迈出的脚步微微停顿了片刻，脸上露出几分开心的笑容，很快的进入到了之前杀人的那片芦苇荡之中。
　　“最简单的办法是我把他吃了。”汤姆看着陈步云的尸体皱眉说道，“不过吃人其实挺恶心的……如果没有必要，我们狼人一般不吃人。”
　　伊贰三听的又是恶心又是感动，恶心是汤姆打算吃人毁尸灭迹，吃人这种事情如果是一个纯粹的野兽来做还正常，狼人毕竟占了个人字。
　　感动也是因为汤姆觉得吃人很恶心，却为了毁尸灭迹还是要吃掉。
　　“我先把他放在我戒指里好了，等到湖那里的地方丢出去喂鳄鱼好了。”
　　伊贰三翻手将陈步云的尸体收入到了戒指之中，汤姆看的也是眼睛里都是充满了羡慕，这种空间类型的东西，西方也还是有人有类似的东西，只是这东西的数量确实并不多，自己的家族曾今也有一个，不过后来被血族灭族后，也就抢走了。
　　因为是扭断脖子的关系，所以陈步云到死都没有弄的什么血溅满地之类的情况，所以少了打扫环境之说。
　　汤姆因为要治疗之前挨揍受的伤，伊贰三也只能是留下吃了顿鳄鱼肉，期间用天使之源调戏了两次楚文昊，又从他身上刮走了2000魔王值，才暂时停手。
　　毕竟，如果不停的用这手段……伊贰三怕没过多久，天使之源对于楚文昊来说，会变成了楚蛤蟆那样的外号，提供不了几个魔王值……对方麻木了就麻烦了。
　　汤姆修养好身体时，天色已经渐渐暗了下来，两人对视了一眼只能紧锁眉头，今天的一下午的时间算是被陈步云这个搅屎棍子给彻底耽误了。
　　“六子，天黑之后的外面更危险。”段晨哲这时候已经能拄着拐杖走路，“不如等明天早上再走吧。”
　　伊贰三看了看外面的情况，理智告诉他现在还是住一晚的好，可是另一个理智也在提醒着，时间真的不多了……若是等到甲级乙级高手都能进来的时刻，国内的高手怕是会因此承受巨大的损失。
　　其他国家的甲级乙级高手都是客场作战，会下意识的联手，那么国内的高手承受的压力就会更大。
　　“没事，赶赶夜路吧。”伊贰三没有把真实的想法跟段晨哲说，而是找了个别的借口，“每过一个晚上，被吸入这里的普通人，生存的机率就会减小很多。”
　　段晨哲没有再继续劝伊贰三，易地而处他觉得自己也一样会这样做。
　　汤姆跟着伊贰三离开芦苇荡，好奇的问道：“他们说的六子，是你吗？你不是叫做伊贰三吗？”
　　伊贰三听着汤姆说的英文里面，‘六子’这个是蹩脚的中文时，忍不住笑道：“伊贰三，在我们中文读起来，就是你们那边的ONE ，TWO，THREE。加起来就是SIX。也就是六的意思。跟我关系好的人，可以喊我的外号，六子。”
　　“那，我也要喊你六子。”汤姆边说边捂着之前受伤，现在明明已经好了的胸口。
　　伊贰三想到之前对方听到陈步云举报自己时，对方连想都没想的直接把人给灭口了，不由得笑着说道：“你喜欢的话，就这么喊吧。不过你有外号没？”
　　“小汤子，你起的。”汤姆听到能喊伊贰三做六子，脸上也是流出了笑容，“我挺喜欢的。”
　　伊贰三笑的有些尴尬，心说如果对方知道小X子，一般是称呼太监的，不知道这汤姆是不是还会这么喜欢这个外号。

第二百五十五章 老宋的踪迹
　　天色很快的黑了下来，这是一次有星光的夜晚。
　　伊贰三仰头看着天空的星星，虽然海滨市的污染本来就低，夜晚也能够看到些星星，但是像这样满天繁星的情况，只出现过在老爹伊苯疏的嘴里，说他们小时候的夜空就有这样多的星星。
　　汤姆看着天空的月亮有一种化为狼人的冲动，同时又感觉到有一颗星的星光格外吸引自己，好似每次看到那颗星星都会有一种提升战力的感觉。
　　“可能是奎木狼？或者贪狼星？”伊贰三叹气，“早知道进来之前，多看看星图，说不定还能给你多说说。”
　　“那边又有战斗。”汤姆指着不是很远的一个位置说道，“去看看吗？”
　　伊贰三迈步直接朝着战斗的方向跑去，如今汤姆有了请神入体战力暴涨，自己虽然还没有试试关帝的请神入体是否更强了，但只要小心行事，不要遇到坟场那种过度古怪的地方，就算不能在黑夜平趟，逃跑还是有把握的。
　　汤姆很是期待前方的战斗是大中华的进化者在跟境外势力作战，那样自己便能够站在六子这边一起战斗，日后离开这荒地去国运部自首，想来也能有戴罪立功的表现？换一个比较轻的处罚？
　　两人怀着不同的想法，快速的接近着战场。
　　随着接近战场，汤姆期待的心渐渐变得失落，虽然还有一段距离，他却也看清楚了战斗的是一个东方女人在跟一个木傀儡的战斗，而且东方女人使用的武器是一把小太刀，并非是大中华的刀剑，而是倭岛的。
　　女人？伊贰三发现进入到这荒地之中，还是第一次遇到进化者是女性，搞的自己都差点忘记这世上的进化者不只有男性。
　　“六子，还过去吗？”汤姆有点泄气的看着已经占据上风，不需要很久便能够获胜的倭岛女人。
　　“去啊。”伊贰三脚下的步子没有半点减缓，嘴上说道，“境外势力还分什么男女？就因为对方是女人就不打了？这事情若是传出去，女权会在网上喷死你，说你看不起女人！见到女人居然不屑出手之类的话……”
　　“还能这样？”汤姆加快了脚步，“我们那边最主要的是白人跟黑人的人种歧视问题。比如佛洛依德事件……”
　　伊贰三笑着说道：“我们这边微博上的女拳，在网上她们战斗力无敌的。当然，如果你不打的话，她们倒不会说你看不起她们，反而会说你是绅士。”
　　“这是为什么？”汤姆有点不解。
　　“因为你是洋人啊。”伊贰三笑容里带着满满的看不起，“那些女拳大部分见到黑人都会给他们跪舔，不聊这个话题了，我怕女拳们知道了来闹我。”
　　锵！
　　清脆的金属碰撞声传来，东洋女手中的太刀斩断了木傀儡的脑袋，迅捷的道光在夜空中划出一道绚丽的冷光。
　　“忍者？”
　　伊贰三注意到女人是突然在木傀儡身前炸起了一团烟雾，身体便在地面消失了，随即瞬间直接出现在了木傀儡的身后，完成了一记对方几乎不设防的刀斩。
　　忍者女一刀斩断木傀儡的脑袋，又从怀中摸出一张写满了奇怪红色符文的纸张，塞入到了木傀儡那断掉的颈部之中。
　　下一刻木傀儡体内冲出了道碗口粗的红色火光，伴随着红色火光的还有那巨大的爆炸声，木傀儡的身躯在爆炸之中剧烈摇晃了片刻，便缓缓的倒在了地面。
　　那是什么玩意？忍术中的起爆符？伊贰三凝眉的同时，也在看地面上那具木傀儡的身体，这奇怪的木料是真的很坚固啊，刚刚那起爆符居然没有把它炸碎。
　　忍者女解开了双手的印，手提太刀小心的来到了木傀儡身旁仔细打量，在确定了对方确实被打‘死’了之后，她用刀子开始不算太熟练的解剖着木傀儡的身体。
　　很显然！这不是女忍者打废掉的第一个木傀儡！
　　汤姆看到女忍者在解剖木傀儡，知道战机稍纵即逝，体内进化之力全力绽放瞬间化身巨大的狼人，经过一次请神入体的它，好似被唤醒了缘故的血脉，战力居然又有不少飙升，他瞬间降临在了女忍者的面前。
　　锋锐的狼爪子猛烈挥动之下，仿佛要把天空都给撕裂开来，呼啸的风声更是刺耳的如同玻璃相互摩擦的声音。
　　女忍者虽然是戒备着解剖木傀儡，但汤姆的速度太快了，快到她哪怕感应到了有人偷袭，却还是无法瞬间做出反击，只能匆忙施术进行躲避。
　　砰！
　　狼人的爪子排在了一块人形的木头之上，顷刻间便将这块木头撕裂的粉碎，随即那劲爆的爪子狠狠将地面都拍的地面掀起三米的尘土，一时间也难以看清女忍者的行踪。
　　替身术？伊贰三第一次亲眼见到传说中的忍术也是惊叹，自己竟然没有看穿对方怎么完成的这个忍术，看来回头要找离老好好学学奇门遁甲。
　　国运部按照八卦的方式进行安排，想来在奇门遁甲方面应该有很高的造诣才是。
　　“伊贺服部秀在此办事，狼人我们之间并无仇怨。”
　　服部秀退出十米左右的距离，手中将太刀横在面前，警惕的看着盯着汤姆。
　　伊贰三怀疑刚刚自己之所以没有看清对方的忍术，其中之一的可能便是对方这身漆黑的衣服，跟夜色太过于融合一体了，如果不是她那明亮的眼睛跟锋锐的太刀，实在很难发现她的身影。
　　汤姆一击没有打中也是意外，心中好奇全世界的丙级都凑到这块荒地上来了吗？怎么遇到是丙级，遇到一个又是丙级？而且还有不是丙级初段的层次？这个怕是也有丙级三段了吧？
　　“这个傀儡归我了。”汤姆那拍在地面上的爪子向前弹出，勾住了木傀儡的身体朝着自己拖拽的说道，“滚。”
　　服部秀冷笑：“搞了半天是来抢东西的？狼人又如何？我还没有猎杀过狼人，今天……”
　　咕噜……
　　服部秀的肚子突然响起连串的咕噜噜声响，那声音听起来不像是肚子饿了，好像是吃坏了肚子的声音。
　　随着服部秀肚子咕噜噜的声响响起，她手中的太刀虽然还握着，却已经不如之那般的有威胁，她的另一只手悄悄的捂住了肚子，两腿也微微的向内扣。
　　伊贰三认得这个姿势，这些日子因为经常用五脏六腑果做些损人不利己的事情，所以这动作他实在看了太多次在不同的人身上上演了。
　　每个人的战斗方式虽然不同，但是拉肚子即将憋不住的时候，动作却是出奇的一致。
　　机会！汤姆眼睛闪光，双腿猛力蹬踏地面高速扑了上去，锋锐的爪子再次当头拍下！
　　服部秀面部狰狞扭曲，她不敢用刀子去硬接这一爪子，因为全身的力量若是都转移到了太刀上面，那么身体的下半部分将会不受控，到时候会出现很尴尬的场景！
　　“该死的华人。”服部秀嘴里谩骂着，身体随即一个翻滚向后退去。
　　伊贰三推动龙象般若功同时施展凌波魔步，身如鬼魅出现在服部秀退走的路线之上，抬手直接一击掌心雷喷了出去。
　　替身术！
　　服部秀慌乱中用木头完成替身躲开掌心雷，却因为太过于慌乱的躲避，令遮挡着面部跟脑袋的面罩脱落，露出了一张很是精致漂亮的脸蛋，乌黑的长发随风飘动更添加了几分美感。
　　服部秀长的很漂亮，精致的五官不只是好看，还透着无比可爱的气息，属于那种只需要一眼，她的漂亮便能够扎入别人眼睛里去的地步。
　　手里剑！三发手里剑在她面罩脱落的同时射向了伊贰三！
　　服部秀很有信心一定能打中！因为刚刚的面罩是自己故意脱落的！她知道自己的漂亮脸蛋也是武器！那就是让别人看到的一瞬间，因为自己过于漂亮而是出现分神。
　　伊贰三身前经钟罩瞬间出现，身体同时高速移动继续堵截服部秀的离开路线，丝毫没有因为对方的漂亮而分神。
　　这一刻伊贰三有点感谢左了了是自己的女朋友，正因为有这样漂亮的女朋友，才可以让自己做到看到漂亮的女孩不会有那么下意识多看两眼，对方虽然漂亮却也还是没有漂亮过左了了的地步。
　　“你刚刚骂华人？”伊贰三赌注服部秀的同时问道，“你的对手是个白人，你却骂华人？你跟华人交手过？”
　　在这片荒地上的华人大体可以分成两派，主体自然是国运部派进来的人，其他小部分应该是小天庭来的人，比如昨晚那恐怖的打更人。
　　服部秀两只眼睛快速的四处乱看寻找逃走的路线，一只手捂着肚子的同时，脸上露出听到华人时的厌恶神色。
　　这个神色不是厌恶整个民族，而是厌恶她之前遇到的那个人。
　　伊贰三忽然发现服部秀的脑袋上有一团肉眼几乎不可见的黑色云层，这若是在白天自然是很容易看到，可在这样的黑夜之中，即便是五感超强的人也很容易忽略她脑袋上的黑云。
　　老宋？宋东阳？伊贰三感觉到了来到荒地之后第一次真正的喜悦，自己的朋友还活着！而且应该距离自己不是很远！没有比这个消息更让人开心的了。
　　服部秀感觉到了伊贰三情绪上的波动，那是一个细小的空隙！她知道偷袭杀人是不可能完成，但是逃跑足够了！
　　瞬间！空地上出现了五个服部秀的身影，如果是有阳光或许还能通过地面上的影子进行分辨，可是在这黑夜之中，五个服部秀到底哪个才是真身却变得让人难以分辨。
　　“汤姆！地下！”伊贰三对着汤姆高声喊道，“左边！重击！”
　　汤姆下意识的重击了自己左手的地面，顿时感觉到一股反馈之力从地面传了回来。
　　很显然！打中了！只是打的位置很不好，并不能够造成重伤！地面下传来服部秀的一声闷哼，便察觉不到她任何的踪迹。
　　服部秀遁地想要离开却被重击，无奈只能往地面更深遁去，可是遁地这东西每往地下深一点点，身体承受的压力便会增强很多。
　　若是平日里没有受伤的情况，服部秀自信可以勉强遁入地下十米的深度，可是现在被人用灵言真法诅咒，又被刚刚一击重击，她潜入到了地面七米的位置不敢动弹，生怕又被发现，同时也好奇刚刚怎么会被发现。
　　分身术是服部秀很自信的忍术，便是在阳光下那都是会影子的存在，可刚刚在黑夜被人看了一眼便给破了，这让她很怀疑自己面对的是一个奇门遁甲的高手，自己这个位置是否真的安全？
　　伊贰三心中暗道可惜，刚刚之所以能够找到她的位置，是因为对方着急逃跑导致身体控制力出现了严重下降，所以闹肚子的事情已经转变到了下一个步骤。
　　哪怕服部秀没有脱裤子，也还是没有办法阻止闹肚子进入下一个步骤，虽然只有很少很少很少的一点，但那个气味……是无法逃过五感超强的伊贰三的观察。
　　随着汤姆的一击下去，那气味就完全消失了。
　　七米的泥土足够掩盖所有气味。
　　伊贰三不知道服部秀在七米的地下，只能皱眉思考对方的位置，毕竟刚刚那一击的威力不小，理论上不可能让人给逃了，可是到底去了哪里？
　　服部秀藏身在地下也是着急，持久的施展忍术遁地，自己的身体控制力已经达到了极限，有个器官真的要彻底控制不住了……
　　这一刻，服部秀有种想冲出去跟伊贰三拼个生死的冲动，哪怕被打死了也好过在这里面临即将要发生的事情。
　　忍者！是一种特殊的存在，可以在各种艰苦的环境下生存。
　　服部秀也是经过锻炼的，哪怕让她藏身在粪坑之中司机杀人，她也不会感到有什么恶心的。
　　可是……现在不是趴在粪坑，而是自己被人打出屎来……这就很尴尬，很没有面子了啊。哪怕战斗之中把敌人打死了，也会留下一个‘服部秀曾经被人打出屎’来的名声。
　　该死的华人！服部秀这一刻很想立刻出现在宋东阳的面前，然后把那个奇怪的华人给千刀万剐！
　　服部秀知道灵言真法这种罕见的进化者技能，当她发现对方有这个能力的时候，便一直非常的小心。
　　咒杀！是灵言真法的进化者们最喜欢使用的战斗方式。
　　这是这种方式需要准备时间，而且只要知道会被人咒杀的情况下，那么灵言真法也不是不可以抵挡跟破解的。
　　那场战斗之中服部秀对抗着其他华人进化者时，看到了灵言真法的发动，她第一时间启动了对应方法，只是……她失算了！
　　因为咒杀实在太出名了！所以进化者们才会努力研究破解之法，并且找到了方法，只是这个要把握好时机，才能将那飞出的灵言击碎。
　　可……如果属性不是咒杀……那么破解之法将会失效，无法打碎灵言。
　　只是，生死之战……灵言真法的拥有者，几乎都会在关键时刻施展这个偷袭完成战斗。
　　服部秀当时充满了信心！可是当没有击碎灵言时，她连躲避的机会都没有了！随即她也知道了自己中的灵言真法是什么。
　　在荒地之中，只要同人类发生战斗，就会闹肚子！而且是一泻千里！
　　这个看似荒诞的灵言真法却让当时的战斗场面出现了决定性的翻转，服部秀肚子痛不说，屁股也要失守……根本无法专心战斗，从优势局瞬间变成了劣势局。
　　如今，再次面对人类进行战斗，服部秀身上的灵言真法，又一次开始起效果了。
　　她只能祈祷伊贰三快点离开，不然再继续呆在这里，怕是要被活活憋死或者压死了。

第二百五十六章 我家大门常打开
　　时间一分一秒的度过着，服部秀发现伊贰三根本没有走的意思，她怀疑对方精通奇门遁甲，知道自己在七米之下的大地之中，只是无法将自己逼出来，所以才故意停留在这里等自己出去。
　　出去？服部秀知道自己确实等不起了，现在唯一的办法只有出去！不然再过十分钟，自己就要被憋死在这里！
　　遁地这个忍术不是可以让人无休止的呆在大地之中，至少服部秀的能耐做不到长时间一直呆在其中。
　　只能拿出底牌了！服部秀实在不想动用自己的底牌，因为这张底牌一旦动用，若是消息传到外界去，怕是阴阳师家族跟自己的忍者村都会追杀自己了。
　　再等一分钟！服部秀给自己定下了决战时间，然后心中默默的从1开始往60数去。
　　55，56，57，58，59.
　　服部秀决定再等一分钟，或许下一分钟地面上的人就走了。
　　对于狼人，服部秀并不是很在意，对方虽然破坏力爆表，但是战斗方式容易探查，直来直去没有什么太多技术含量。
　　可是另一个中华人……
　　服部秀内心很是忌惮，自己遁地都能被对方发现，怕是一个奇门遁甲的高手不说，体外那个金色的气罩防御力也很是惊人。
　　丙级进化者丢出的手里剑，那是能够轻易深深的钉入到石头里面的。
　　可是刚刚射在那个罩子上，别说把它打穿，碰撞时也就飞溅出了几个火星子便没有下文了。
　　56，57，58，59
　　服部秀决定再给地面上的两人一分钟的机会，她很好奇为什么刚刚明明好像要离开的人，怎么就又完全不想走的样子了呢？
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　这是伊贰三在服部秀数完第二个59时，听到的魔王系统又一次传来了奖励声。
　　在一分钟前，魔王系统也曾经送来了这么一次满额的魔王值。
　　伊贰三在听到第二次魔王值的奖励之后，更加确定只要自己在这里不走，就会完成损人利己的任务，就能够拿到魔王值。
　　虽然不知道真正的原因是什么，但伊贰三决定在这里多等一会。
　　一分钟就一次1000魔王值……
　　如果可以的话，伊贰三不介意今晚上就耗在这里了。
　　那么一小时岂不是就有六万魔王值？若是在这里耗十个小时？岂不是就有六十万魔王值？到时候去把天魔功第二卷，第三卷……如果有第四卷的话也都给买出来！
　　若是真的可以一夜之间赚到六十万魔王值……伊贰三决定再次遇到那个女忍者，只要她没有击杀过中华人，看在魔王值的份上，自己可以放她一条活路。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000.’
　　伊贰三听到第三次奖励声音响起，越发的确定应该一分钟就会给一次了，心中不由的开始计算该怎么花这笔今晚上得到的海量魔王值。
　　还不走？服部秀真的忍不住了，虽然还是可以撑几分钟的，但她决定不再撑下去了！偷袭！
　　忍者的最大本事从来不是正面战斗！
　　螺旋丸，千鸟之类的动漫中的忍术，服部秀一个都不会，整个伊贺忍者都没有人会这种东西。
　　但是忍者的暗杀术，服部秀在村子里也算的上是优秀的忍者。
　　土遁！服部秀一点点的朝着地面上浮，手中小心的摸出了两张起爆符，她找到了伊贰三的弱点之处。
　　经钟罩虽然可以笼罩全身，但是脚下的大地应该不会包括在其中，那么只要将起爆符神不知鬼不觉的贴在他的脚下，然后便能突然之间炸伤他！到时候那个狼人为了救援同伴，也没有可能进行阻拦。
　　距离地面五米……服部秀稍微停留了片刻，发现伊贰三并没有发现自己，随即放心下来的继续上浮。
　　距离地面四米……服部秀发现伊贰三还没有反应，于是再次开始上浮，他决定上浮到两米位置时突然快速上浮，不给对方任何反应的机会！
　　三米，两米，一米……五十公分……
　　服部秀极速上浮心头狂喜，这次要成功了！
　　突然之间她看到伊贰三把脚极速的抬起，然后势大力沉的高速朝着地面就是一脚，而这一脚落下的那时间，正好是服部秀距离地面不足二十公分的程度。
　　强大的力量贯穿了这二十公分的地面，服部秀来不及去贴起爆符，匆忙双手交叉抵挡。
　　可是在大地之中终究不是在地面之上那么无碍的移动，服部秀贯穿之力震得胸口气血翻腾不止，两条手臂更是酸痛的好似要断掉，人更是被这一脚给踹到了地面一米以下的位置。
　　怎么发现我的？服部秀心中除了震惊还有更多的是好奇，刚刚如此小心翼翼应该没有任何破绽，便是奇门遁甲高手来了也应该看不出来才是。
　　伊贰三踏出一脚也不闲着，从戒指中拿出了一块C4，直接贴在了踏出的泥坑之中喊道：“我知道你受伤了，你说我这块C4能不能把你从地面炸出来？”
　　服部秀本就受伤，又因为伊贰三连续两次找到自己位置，更是不敢做太多的动作，在地面之下一米深的位置移动，若是没有受伤自然可以很快。
　　但是现在这个状态……服部秀怕自己移动之中，会被伊贰三把C4丢到了自己移动中的头顶上，那样的话可就真的会被直接炸死了啊。
　　“你现在慢慢的浮上来，我可以暂时不杀你。”伊贰三对着地面继续说道，“如果你顽固不化，那我真的一颗C4送你去地狱。”
　　“不要动手，我出来……”服部秀用着不算熟练的英文，从地面开始喊话。
　　伊贰三向后退了几步，给服部秀流出了上浮的空间跟位置，然后手里便多了一把枪，提前锁定了位置瞄准。
　　服部秀看着地面上的枪，更是忍不住的想要骂娘，怎么每个中华进化者手里都有枪？你们就这么喜欢依赖这种火器吗？
　　汤姆看到伊贰三把枪拿出来了，立时知道这场战斗是没自己什么事情了，这位六爷可是枪王！
　　服部秀缓缓付出地面，发现狼人恢复到了正常的人类状态，而且一副无所谓的态度，心情也变得更加沉重了。
　　作为忍者，在刺杀时需要对环境跟人做出最正确的判断，才能完成的事情。
　　汤姆的这个样子摆明是充分相信持枪人！
　　服部秀虽然不知道伊贰三的枪到底准成什么样子，但是狼人那种强者都如此放松，这怕是很不容易逃了。
　　“想死还是想活？”伊贰三说道，“应该是想活？说一下，你之前遇到的大中华进化者，是什么等级，什么模样，有几个人？”
　　“五个。”服部秀高举双手示意着自己没有想做什么不轨的行动，然后快速的做着应答，“其中一个会使用灵言真法，还有一个是胖子，还有一个可以变化成为狗人……”
　　伊贰三听着服部秀的介绍，越发的肯定她之前遇到的就是宋东阳等人，既然这几个货是凑到一起的，那么想来他们的生存几率就会大很多。
　　汤姆在旁边听到狗人，不由的露出了点不爽的神色。
　　“这几个人挺强的，但是战斗经验匮乏。”服部秀快速做着点评，“如果不是他们人多，又有一个灵言真法的人在旁边伺机偷袭，我本是可以将他们都杀掉的。”
　　伊贰三知道服部秀确实有这个能力，胖子等人如今怕是接不下自己一拳，这个女忍者运气也好什么也罢，反正是在自己跟汤姆的联手下，如今还算是活着。
　　“那个该死的灵验真法进化者，他用了一个很龌龊的灵言……”服部秀说到这里，漂亮的脸蛋泛起一阵阵愤怒的红潮，说话也变得咬牙切齿起来，“如果不是有人守在他身边，我一定撕了他！”
　　“还好你没撕了他，不然现在我就撕了你了。”伊贰三接茬说道，“老宋到底用了个什么灵言真发？”
　　服部秀听到伊贰三旧事重提，很想拒绝回答这个问题，可是在黑洞洞的枪口下，还是叹气的说道：“在荒地之中，只要跟人类交手，就会拉肚子，而且是一泻千里。”
　　伊贰三顿时明白了为什么刚刚会闻到服部秀的屁股上，会有那么点影响她外貌的古怪气味。
　　“老宋还挺聪明。”伊贰三忍不住的笑道，“他用别的灵言真法，可能更难伤到你。这个灵言消耗小，又出其不意……”
　　服部秀又是一次叹气，确实！若是咒杀的灵言真法，那种级别的进化者应该会准备更长时间才是！可他用了极短的时间就完成了进化技能，现在想来是自己失误了，也是对方非常聪明的战斗手段。
　　“你什么时候遇到的他们？”伊贰三盯着服部秀的眼睛，想要从她的眼睛里判断出是否有说谎的嫌疑，“什么地点？”
　　“昨天早上。”服部秀想也不想的快速说道，“在东边，那里的地势很奇怪。我当时听他们其中有人说什么风水很好，若是有人想要埋葬的话，不远处是一个好地方，堪称龙脉之类的话……”
　　伊贰三知道胖子这群人不简单，却没想到其中还有人跟自己一样会看风水。
　　“他们说这荒地之中不是有个棺材吗？若是埋的话，是不是该埋在龙脉之中？”服部秀继续回忆着当时的情况，“那个使用灵验真法的人说，那就去把棺材挖出来好了。其他几个人也同意……”
　　伊贰三顿觉头皮一阵发麻，老宋的胆子还真是够大的！那棺材如今被全天下各大势力盯着，便是左了了都说其中可能有未知的凶险，他们就这样去了？这是不是在找死？
　　服部秀感觉到伊贰三精神在瞬间脱离了自己，体内进化者之力骤然迸发，一个纵身向旁边掠出十米的距离，随即丢出一团烟雾弹遮挡住一切的视线。
　　砰！
　　一颗子弹打在了服部秀要逃离的前方地面之上，溅起的细小飞石跟尘土，令这位东洋女忍者停住了脚步。
　　“再有下一次，我打爆你的头。”伊贰三冷冷的发出威胁之后说道，“现在带我去你遇到他们的地方。还有，你为什么没有偷偷跟着他们？你难道不想要棺材吗？”
　　服部秀的眼睛里顿时激发出了凶狠的仇恨光芒：“那个灵言真法的混蛋对我说，如果我敢跟着他们，他就让我十年天天来大姨妈！”
　　噗！伊贰三忍不住的笑出声来，老宋进入到这荒地之中，整个人放的很开嘛！就连想象力都有了很大的提升啊！
　　“我没有带女性用品。”服部秀叹气说道，“也没带几套衣服……”
　　伊贰三忍不住的想到，一个如此漂亮的女忍者，在这荒地行动的时候，屁股上一直是红色……那场面已经很不好看了……这血腥气岂不是更加容易暴露她的位置？
　　汤姆来到伊贰三身旁小声的说道：“这就是你担心会有危险的朋友？你不是该担心，遭遇到你这朋友的敌人吗？”
　　伊贰三苦笑，以前的老宋可真没这脑子，难道是前些日子晚上忙碌网咖的事情，给他打开了新世界的大门？让他感觉到了整人的快乐？所以思维也有了新的发展？
　　“我带你们去。”服部秀看着伊贰三说道，“到了那里，你可以放我活着离开吗？”
　　伊贰三怀疑的打量着服部秀：“你会乖乖带我去？怕是没到地头，你就会想尽一切办法逃走吧？”
　　“我若是能够逃走，那是我的本事。”服部秀知道这时间说谎也没用，干脆很坦诚的认了下来说道，“我怕我到时候逃不掉，所以才会问，到了那里你可以放过我吗？”
　　“杀过我们大中华的平民或者进化者没？”伊贰三突然发问。
　　“没有！”服部秀第一时间摇头说道，“我是忍者，目标是完成任务。我的任务是找到这里的元气眼，或者棺材。杀人，不是我的目的。而且，第一次遇到大中华的进化者，就是你的朋友……”
　　伊贰三感觉不到服部秀在说谎，同时也知道现在对方是没杀人，以后不见得不会杀人。
　　“你也不要骗我，我知道你好像有分辨说谎的能力……”服部秀盯着伊贰三的眼睛很认真的说道，“我们忍者也有辨别欺骗的手段。”
　　“那行，这样！”伊贰三说道，“到了地头，我放你跑一千米不阻拦追击你。当你跑出一千米之外，我还是会行动。这样可以吗？”
　　一千米？服部秀笑了，只要给自己五百米的距离，这两个人就绝对不可能拦的住自己！一千米的距离，虽然不知道对方有什么手段，但那些手段肯定都是没用的。
　　“好！”服部秀点头说道，“带你去的路上，我也会想办法逃跑。”
　　汤姆一旁看着伊贰三在点头表示认同的时候，心中也是感觉这是不是有点浪费？这么漂亮的一个东洋娘们？你居然想要用狙击一枪把她打死？
　　虽然一千米外打死一名丙级进化者，这种事情说起来其实已经有点玄幻了，因为丙级进化者的反应速度等等都是常人难以想象的。
　　千米之外，火器对丙级进化者的威胁，其实就已经很小了。
　　可……面对伊贰三的狙击……
　　汤姆却充满了信心，不论是一千米还是一千五百米，他都相信伊贰三可以一枪把对方直接打死。
　　“还有一件事情。”伊贰三对服部秀说道，“我想学习一下你们的忍术，所以在去的路上，你要把你会的忍术都传授给我。”
　　服部秀一脸‘你疯了的’表情，伊贺的忍术怎么可能会外传？
　　“不教？”伊贰三笑了，“那我只能跟你交手战斗一下了。看看你能坚持多久。当然，我不是说你能坚持多久被我打败，我是说你能坚持你的屁股多久……”
　　服部秀双手十指握拳，攥的噼里啪啦响个不停，她很想立刻扑上去跟对方拼命，可是……身体条件不允许啊。
　　“你的奇门遁甲那么强，为什么还要学忍术？”服部秀咬牙切齿说道，“忍术跟奇门遁甲有很多地方相通，你稍微思索便能够使用类似的忍术不是吗？”
　　奇门遁甲？伊贰三心中的疑惑瞬间明白，对方看来不知道行踪露馅是因为奇怪的臭味，而是以为自己会奇门遁甲。
　　“不是。”伊贰三摇头说道，“忍术这个东西，虽然是借鉴的奇门遁甲。但有很多东西，是你们自己开发出来的。我不会高高在上的说，你们的忍术就是我们奇门遁甲的分支。忍术，是有独到之处的。”
　　服部秀心中不由得升起了一丝自豪，这些年经常听到别人评价忍术时，都说不过是奇门遁甲的一点细枝末节罢了，这让她很不舒服，没想到会在一个很懂奇门遁甲的人嘴里，听到对忍术的认可。
　　“你们东洋人很有意思。”伊贰三说道，“总是喜欢把一种东西研究到极致。比如天妇罗之神？寿司之神？甚至还有厕纸之神。折个厕纸，都搞什么精益求精。弄个忍术，不会那么糊弄的。”
　　“那我也不能教给你。”服部秀拒绝道，“我传授给你我的伊贺忍术，不只是我们村子，甚至整个忍者界，都会追杀你，也会追杀我。”
　　“我女朋友甲级高手，我怕你们忍者追杀？你们喜欢送人头的话，来就是了啊。”伊贰三这一刻笑的很是猖狂，“不是有首歌吗？我家大门常打开，开放环抱等你……海滨欢迎你……”
　　汤姆都被吓了一跳，女朋友是甲级高手？这六爷……不简单啊！还好之前没有机会打死他……不然被甲级高手惦记着……自己也就真的活不了几天了。
　　ps:吐槽了句女拳，居然得到了这么多书评……看来不少人跟我一样的感受啊。

第二百五十七章 你别逼我装逼【一更】
　　甲级？服部秀觉得伊贰三在吹牛，甲级的人能看上一个丙级的进化者？你长的又不是帅的让女人一见就犯花痴的地步。
　　“那也不行。”服部秀摇头说道，“我也会被追杀。”
　　伊贰三也不在多说什么，直接拉开了拳架子，用气机将服部秀完全锁定的说道：“那你我就战个痛快好了。”
　　战个痛快？服部秀感觉伊贰三是疯掉了，怎么战个痛快？那个灵言真法的诅咒还在身上呢，若不是有这个灵言真法的关系，凭借着手中的底牌还是可以真的战个痛快，让对方知道知道自己的厉害。
　　“不战？”伊贰三看着面色难看的服部秀说道，“这可不是你说不战便不战的，不传授我忍术的话，那我可要动手了。”
　　服部秀皱眉凝视着伊贰三道：“忍者是有着自己的规矩的，那就是不能暴露村子里的任何忍术，这是传承了数百年的规矩，也是忍者村能够存续到今日的关键。”
　　“所以，你要自杀？”伊贰三没有在服部秀的眼睛里看到死意。
　　服部秀沉默了，她是不想死的，可是如果真的被逼到了那一步，能做的也只有死这一步可以走的话，那就只能走这一步了。
　　“这世上，有气节的并不只有你们中华人。”服部秀沉默了片刻才咬着牙说道，“这么多年来，打我们忍术想法的人也不少了。便是米国前些年实际上统治我们国家时，忍术也一样没有交给他们不是？”
　　伊贰三知道前些年驻日的米国大使，那几乎就是倭岛太上皇一样的存在，虽然不能说是有着生杀予夺的权力，却也是差不多这种级别了。
　　如此强大的势力都无法逼迫忍者村子交出真正的忍术，这显然是倭岛的底线。
　　服部秀盯着沉默的伊贰三，默默的决定了赴死也要守住忍术秘密的决定，有些事情是可以谈的，但有些东西是没得谈的。
　　特别是在今天这个时代。
　　月亮掉落，天地元气再次变得浓郁的时代。
　　这种民族秘密不只是关系着所在民族未来的世界格局的地位，甚至可以说是关系到了民族未来的生死存亡。
　　双方的气氛顿时陷入了凝固一般的僵局，彼此都沉默的凝视着对方。
　　伊贰三知道这可能是自己最有机会拿到部分忍术的机会，若是错过了这次机会，怕是短期内不会再有这种机会出现了。
　　服部秀知道自己这时间绝对不能表现出任何的犹豫，不然那就不只是被村子追杀那么简单，可以说是整个忍者村的罪人。
　　汤姆在旁边思考是不是打个圆场？可是如何打圆场？这两人看起来完全没有一点退缩的意思。
　　“那你去死好了。”伊贰三突然拔枪瞬间完成射击，子弹生生锁定了服部秀的心脏。
　　果断！迅捷的一枪！
　　快到汤姆跟服部秀两个人都不敢相信，谈判不成居然就直接开枪了？他嘴里唠叨的那个老宋不找了吗？
　　时间来不及服部秀多做任何思考，甚至来不及躲避跟施展忍术，如此近距离下的一枪想要躲避几乎是不可能的！
　　砰！子弹射向服部秀的心脏，随即鲜红的血液从她的身前喷吐而出，只是不知何时有一个背后背着龟壳的秃头河童出现在了她的身前，替她当下了这必死的一枪！
　　式神！服部秀最终的底牌，阴阳师！
　　忍者就是忍者，阴阳师则就是阴阳师！两者在倭岛都有着各自的领地阵营。
　　生死之间，服部秀顾不上暴露不该暴露的底牌，匆忙间将自己的三个式神中的一个释放了出来，凭借着河童的龟壳强大防御力来挡住这必死的一枪。
　　枪响，河童出现……
　　服部秀没有做半分停留，双手高速结印身后出现一个数丈高的黑色猛鬼，这猛鬼一样的存在对着伊贰三的脑袋当头一巴掌拍了下去，同时她本人也借着这个时间高速飞退，第二张式神符箓对着汤姆丢了出去，以求阻挡对方的拦截。
　　伊贰三口中金刚经唤出经钟罩，人便不再去看那数丈高的猛鬼，抬腿迈步直接追向服部秀说道：“幻术对我不起作用！”
　　巨大的黑色猛鬼触碰到伊贰三的经钟罩，就像是一个影子落在经钟罩上一样，完全没有半点的杀伤力，这只是一个忍术的幻术罢了，并不具备真正的杀伤力。
　　只是这个幻术影像做的太真实了，声光电效果都已经考虑到了，服部秀施展这招还从来没有失手过，却不幸的碰到了五感超级敏锐，同时又精修佛法跟天魔功的伊贰三。
　　魔本来就是最会制作幻象，诱人犯错的存在！服部秀的这招比起天魔功中的那些虚幻，实在是差太多太多了。
　　佛法更是其中有一项能耐是勘破一切虚妄！伊贰三如金刚下凡，拳头打爆空气罩笼而下，服部秀双手结印快速勉强完成了替身术，木头替身被打成了碎块，她的人已经飞出数十米外，随即看到一个拳头大小的黑影也刚刚落在了自己所处的位置。
　　手雷！
　　服部秀看清落在身旁的物件，根本来不及做出任何反击，仓皇间在冲天的火光之中飞速后退，身体各处都传来了阵阵的刺痛。
　　手雷爆炸的太快了!根本不给多少闪避的时间，虽然勉强躲避开了核心爆炸区域，却还是不免被波及到了，耳朵里更是传来一阵阵的耳鸣。
　　服部秀人还在空中便再次感觉到死亡的笼罩，狙击已经将她完全的锁定。
　　“等一下!”服部秀高声喊道，“先不要开枪，万事可以谈。”
　　伊贰三对服部秀的反应很是满意，这世上有两种人是不怕死的，一种是心中有着坚定信念视死如归的人，那是无论遭受怎样酷刑都不会投降的人。
　　还有一种不怕死的人，是他根本不知道死亡是多么可怕，当他亲身经历过接近死亡的那一刻，他便会发现其实活着还是挺好的。
　　很显然，服部秀就是后者。
　　第一枪带给了她太大的震撼，如果不是有河童作为挡箭牌，那一枪怕是不死也重伤倒地不起。
　　若是受伤感到疼痛的话，服部秀或许还能因为受伤产生的憎恨，让她有可能豁出去，展现出视死如归的精神。
　　可是第一枪没有伤到分毫，反而让她看到河童的死亡，而感到了死亡的可怕。
　　“我可以教你。”服部秀无奈说道，“但是希望你能帮我保密，我们没有见过。”
　　伊贰三笑了，学忍术是为了艺多不压身，出卖传授忍术的人有什么用？若是真的有人发现并问起来，还不如说是伊贺忍者的首领教的，那说不定还能让伊贺忍者村子乱上一阵子。
　　“你够狠，你赢了。”
　　服部秀面带愤恨的走了回来，心中却暗暗思考，这忍术可不是那么好学的，只要加快脚程，应该不久就能追上他要找的人，到时候自然可以离开了。
　　至于忍术？服部秀心中只是冷笑，便是基础知识也够他学上这一路！而且很可能他也学不完！
　　忍者能够开宗立派，成为这世上的大流派之一，自然也是详细系统的存在，便是聪明人想要学习完所有的基础理论知识，最快也要三个月以上的时间。
　　服部秀有点后悔刚刚为什么要拒绝，差点被枪打死不说，还被高爆手雷给炸到身体受伤。
　　“这东西很难缠啊！”
　　汤姆发出了愤怒的咆哮，吸引了伊贰三跟服部秀的注意。
　　一个全身散发着寒气的白色小孩，不停的制造出各种冰，来阻挡着汤姆的突进。
　　“雪童？”伊贰三忍不住的看向服部秀问道，“忍者还居然可以兼职阴阳师？这是式神吧？”
　　服部秀打了个哈哈将雪童召回到了符箓之中，这让伊贰三心中又多了几分狐疑，他发现服部秀刚刚的态度很是含糊其辞。
　　像是在故意的隐瞒着什么！
　　难道是忍者不能是阴阳师？伊贰三只能心中暗暗猜测，如果没有百分之百的把握，说出来反而不容易威胁对手。
　　“你还是先看看我们忍者的卷宗吧。”服部秀双手结印，打开了她带着的一个手环，大量关于忍者的记载出现在了她的手中。
　　伊贰三也不接茬，直接拿过来卷宗就开看。
　　这些卷宗虽然并非是英文，但伊贰三强在脑子好用，而且这些文字之中又有不少汉字，边看边猜边记也一样看的飞快。
　　服部秀感觉有点不对，连忙说道：“这些卷宗，你必须认真看。真正的记下来……”
　　“放心，我一目十行过目不忘。”伊贰三用食指敲了敲自己的脑袋说道，“都记在这里了，看不懂的地方，等我离开了这里去学一下你们的语言文字，很快就能看懂。”
　　“不可能。”服部秀很果断的说道，“你可能不知道，如果你的基础不牢靠，忍术是很难学会的。记录下来更是不可能，特别是你不认识的文字。”
　　“你这是逼着我装逼啊。”伊贰三挠头两下，拿着块石头在地面快速的默写了一段说道，“这是我看的倒数第二卷之中，第十五段的开头。”

第二百五十八章 螳螂麻雀猎人【二更】
　　服部秀虽然看着这段文字眼熟，但是让她说出出自哪里也是办不到的，当即查了一遍准备打脸伊贰三。
　　随着卷宗的翻开，服部秀的脸色变得越发难看，这字都不认识……居然也可以真的记住？这人的脑子是什么构造？
　　伊贰三没有搭理旁边震惊的服部秀，对于记忆力这一点来说，他实在是懒得跟任何人装逼，甚至连看对方呆掉的心情都没有。
　　黑夜，看着白纸黑字的卷宗，还能如此快速的全部记录下来。
　　服部秀已经不知道该说什么好了，只能自叹倒霉，遇到了这么一个变态。
　　黑夜还没有完全的过去，伊贰三已经把服部秀带着的所有的卷宗都看完了，也不由得好奇问道：“你怎么把这些东西带在身上？”
　　“这个……我们每个忍者身上都带着。”服部秀含糊了数秒说道，“要经常复习。”
　　伊贰三冷笑两声懒得继续逼问，目前最重要的还是学习伊贺忍者的忍术。
　　“来吧。”伊贰三边走边说道，“开始教我忍术吧。”
　　服部秀知道躲避已经是不可能的事情，只能祈祷伊贰三只是记忆力比较优秀，领悟能力并没有记忆力这么优秀，毕竟忍术是要实际操练，运用起来的难度比背书是难太多太多了。
　　很快，服部秀便知道自己的期待落空了。
　　伊贰三用实际行动告诉着她，天才到底是什么样子的。
　　明明看起来有很多伊贰三根本听不明白的东西，但他就是学了之后便能用的出来，先不说用的是否纯熟，但确实都能用的出来。
　　替身术虽然无法做到连续使用，也无法做到施展了替身术的同时将自己掩藏起来，但一刀子下去确实被他用替身术给躲开了。
　　丢出那两只手里剑帮忙做测试时，服部秀是真的下了杀心，希望直接两只手里剑把伊贰三给射死。
　　可最后，那两只手里剑也只是打中了替身术的木头。
　　土遁这个也一样是一学就会，只是服部秀不知道伊贰三到底能遁出多远，也不知道他能遁入地下多少米。
　　毕竟，这个确实是跟奇门遁甲有关系。
　　服部秀不知道伊贰三对于奇门遁甲了解多少，只是感觉这人能找到自己的藏身之处，应该是很懂奇门遁甲，那么只要勤加修炼怕不论是土遁的距离跟速度以及深度，都会达到个很恐怖的程度。
　　天还没有亮，伊贰三已经囫囵吞枣的将服部秀这些年学来的忍术全部勉强学会了，剩下的就是仔细研究，提高熟练，以及补充好好跟随离老学习奇门遁甲。
　　“你这水准算是伊贺忍者里的什么级别？”伊贰三好奇，“中忍够资格吗？”
　　“上忍。”
　　服部秀臭着一张脸冷冷的做着回应，她实在是太讨厌眼前这个国运部的年轻成员，这一夜的学习将她多年的骄傲给打击入了地狱深入的地步。
　　如今服部秀年纪不到二十岁，已经是上忍，整个存在了也只有两个人比她更快达到了上忍，几乎所有人都说她是不世出的天才忍者，什么忍术都不会用太长时间，便能够学会。
　　这一直都是服部秀引以为傲的事情。
　　可，随着这一夜，伊贰三的表现，让她开始怀疑自己是不是一个傻子。
　　还好没有学习过S级忍术！服部秀内心暗暗庆幸，不然若是这高中生连S级忍术都能一夜学会，自己的世界观怕是要崩塌掉了。
　　“上忍？就这水平？”伊贰三忍不住的叹气，“那忍者没有我想的厉害啊。在你们岛上，比起阴阳师跟里高野以及血天皇，你们忍者是这个食物链的底层吧？”
　　“那是因为我还没有学会S级忍术！”服部秀不满的反击道，“每一个S级忍术，都有着巨大的威力。我只是刚刚成为上忍，还没有来得及学习S级忍术。”
　　伊贰三知道服部秀不是蠢货，对方这么直白的提起S级忍术，应该是真的不会，所以才会这么没有心理障碍的说出来。
　　“那你们应该不止来了你一个吧？”伊贰三打量着服部秀，“其他来的忍者，有没有会S级忍术的？”
　　服部秀冷笑连连：“你是很强，但如果遇到S级忍术，你根本不够打。所以，你不要妄想学到我们忍者的S级忍术……”
　　“我可以远远的先给他一枪，然后……”
　　伊贰三话音未落，突然千米之外的位置响起了极其密集的枪声，听枪声的密集程度便是有一个排的军队在相互对射，都得是每个人都带着冲锋枪才能做到。
　　“老汤，看好她。”
　　伊贰三抓住反器材狙击用夜视模式的光学瞄准镜看向远方，很快看清了战场的情况，居然是上百的纸傀儡冲向一个只有两个人的西方人组合。
　　这两人依托地势，将一门M134火神摆放在阵地上，对着上百个纸傀儡疯狂扫射。
　　M134又被称之为火神，也就是众人嘴里常说的加特林，一分钟可以射出六千发子弹的变态火器。
　　屠杀！这完全就是屠杀级的神器！伊贰三看着纸傀儡被瞬间打的粉碎，忍不住抬手擦着流出的口水，这才是该在荒地拥有的神器啊!
　　有了这种武器还需要什么精确准度吗？伊贰三瞬间锁定了操纵M134的西方人，直接扣动了扳机，而且在开枪之后的下一刻，又补射了第二枪，把那捧着弹链的人也给打死。
　　这次进入荒地之前，伊贰三就听说了，所有的西方人都是敌人，见到了可以不必手下留情，如今对方还有，134火神这样的大杀器在手里，那更是匹夫无罪怀璧其罪了。
　　两颗子弹射出，远处的密集枪声立刻停止。
　　还没有全部被打碎的残余纸人立刻冲上前去，将两名老外的尸体完成了碎尸。
　　伊贰三知道，这应该是纸傀儡的工作，防止尸体被坟场的天灾之力给影响控制了。
　　服部秀虽然看不清远处的情况，却也感觉到千米之外的两人没有了气息跟力量波动，她不由的惊恐的看着收枪前行的伊贰三。
　　她想起了之前伊贰三关于千米之外的承诺。
　　千米？黑夜之中，如此不好的环境下两枪两条人命？
　　上当了！服部秀跟在后面开始盘算，待会要跟伊贰三重新讨论下条件，不然等找到他的朋友们，就是自己的死期了。
　　伊贰三等到纸傀儡全部撤走，连忙上前去抓那让他眼馋的M134，指尖刚刚触碰到枪身的那一刻，他整个人头皮发麻，后背一股寒气直冲脑门。
　　身为狙击手的直觉，让他第一时间感觉到了危险，这黑暗之中还有其他的猎手，自己这次当了一把螳螂，而黄雀的位置还没有彻底暴露。
　　刚刚的活力实在太密集了!若是周围有其他人，这时间自然也就被吸引过来了。
　　如今这里不再只是两个西方人的死亡之地，这里很可能变成了一个突然形成的靶子战场！
　　砰！伊贰三的身体倒在了地面，便是衣服都被打的在空中炸开。
　　汤姆远远跟在后面，看到这一幕，双眼顿时变得鲜红，自己的搭档被人打死了？
　　杰瑞被打死的时候，汤姆并没有什么感觉。
　　杰克被打死的时候，汤姆更多的是害怕，而不是愤怒。
　　可是伊贰三被一枪打死的那一刻，汤姆明显的愤怒了，这个给自己秘籍，对自己信任的人就死在了自己的眼前，而自己却没有对他做出任何保护？
　　瞬间！汤姆开启了狼人状态，夜视的能力更是让他看出了很远的距离，却还是无法寻找到那打黑枪的人。
　　服部秀一把按住汤姆的后背将他按倒在地小声说道：“快收了你的力量！太容易被人发现了！那个人没有被打死！刚刚他用了替身术！那只是打中了一块木头!”
　　“木头？”汤姆的脸上流露出了喜色，“你没骗我？”
　　服部秀虽然希望刚刚那一枪把人给打死，可她明显的感觉到了伊贰三动用了忍术，那一枪看似打的很准，最终也只是打中了个替身的木头罢了。
　　这一刻，服部秀心中也是充满了嫉妒。
　　在这之前的伊贰三根本不会忍术啊！他只是刚刚学了一下而已啊！居然在这生死之间就如此熟练的用出来了？而且还成功的避开了子弹？
　　黑暗之中的猎手，这一刻缓缓的松了口气，他本来还不知道到底是不是百分之百把人打死了，可是随着汤姆的愤怒施展力量，让他知道了这上来摸枪的人一定是被打死了，不然他的同伴不可能这么的愤怒。
　　那么接下来，就是猎杀的时刻了！
　　黑暗之中的猎手非常小心，没有因为把狙击手打死了便立刻现身，而是通过之前的力量爆发，寻找着汤姆。
　　没有清除所有的猎物之前，他不打算现身。
　　只有小心，有耐心的狙击手才能够活到最后！也只有活到最后的人，才能是胜利者。
　　“找到了……”猎手很快的找到了汤姆，嘴里低声的喃喃自语，同时他还发现了服部秀。
　　透过夜视功能的光学瞄准镜，猎手发现这个女忍者长的很漂亮而且身材也很好，并且好像还有点受伤。
　　咕噜……猎手不由的吞咽了口口水，进入这荒地之后活的太小心了，真的要淡出个鸟来了，现在真是老天给的幸运加身啊！一枪打死这个狼人，然后还可以上前玩弄一下这个忍者，狠狠的发泄一番。
　　砰！
　　黑夜之下，枪声响起。
　　猎手听到枪声时感觉脑门一痛，他发现自己还没有扣动扳机……那枪声只有一个可能……就是自己被发现了……被人打中了……
　　扑通……猎手趴在地上失去了生命。
　　伊贰三开枪反杀对方，连忙快速遁地高速离开，他生怕这附近还有其他人，那自己之前开枪就是暴露在位置，很容易又一次变成猎物。
　　ps:今天还有第三更，稍晚。

第二百五十九章 一响双枪 【三更】
　　黑夜下的枪战之后的战场格外安静，也充满了肃杀的气息。
　　没有人可以确定这安静到底是安全的静，还是危机四伏的静。
　　伊贰三遁地的速度很慢，远没有在地面行动的速度快，唯一的优势便是在地下行走相对安全不少，这让他开始明白为什么《封神演义》小说中的练气士们，如果可以遁地而走，就绝对不会驾云御风。
　　安全，这在任何一个时代，都是首要第一位的。
　　伊贰三遁地来到了两个被纸傀儡斩成了碎肉的西方人地下，然后悄悄的一点点向上浮起。
　　在接近地表的那一刻，伊贰三停止了上浮，而是探出一只手，快速的将那火神M134跟那一整箱子的子弹全给拖到了地下，随即高速下潜的同时朝着其他方向游走。
　　M134消失在了战场，子弹也消失在了肉泥旁边，这片之前的战场并没有出现任何枪声，这样汤姆跟服部秀都越发的怀疑，这里的安静是假的。
　　服部秀知道这时间是最好的逃离时间，可也是最危险的时间，因为没人知道伊贰三遁地在何处，若是突然逃走……不但会被伊贰三用狙击追杀，这四周可能还会有其他的黑枪响起。
　　遁地是个不错的选择，可是伊贰三的奇门遁甲精研之力，让服部秀不敢贸然遁地，之前的两次遁地都被轻易发现，这次若是行动失败，会不会真的中一枪？
　　忍者最大的有点从来不是正面去击杀敌人，而是忍耐忍耐再忍耐，完成寻常人无论是身体还是精神难以承受的忍耐，找到那最好的时机！
　　如今的四周环境可能藏着看不见的枪手，还有伊贰三那可怕的枪……
　　“我们悄悄的离开……”伊贰三的声音在服部秀的身下响起，把服部秀再次吓了一跳。
　　这遁地过来居然完全悄无声息，显然是极高明的遁地！国运部出来的人，果然是精通奇门遁甲啊！服部秀心中很是羡慕，传闻若是精通奇门遁甲的话，那么对于忍者的很多高级忍术都会有极高的帮助。
　　服部秀这时间已经被伊贰三完全误导，她忘记了这世上还有一种遁地是很难被人发现的，那就是遁地的速度很慢。
　　很慢的遁地，这也是忍者去进行刺杀经常使用的一种手段，来掩藏自己的踪迹。
　　只是服部秀先入为主的认为伊贰三是奇门遁甲的高手，至于应证她猜测的证明，就是很难学的忍术在伊贰三那里很容易就学会了，这显然是有着很强的奇门遁甲的底子才能做到。
　　当年为了学习忍术，服部秀也很认真的研究过奇门遁甲，只是因为村子里关于奇门遁甲更高深的研究也都是村子历代研究出来的，并非是来自中华正宗，总是觉得这其间差了点什么。
　　即便如此，服部秀也因为深入研究奇门遁甲的原因，学习忍术才会比很多人快很多，成为村子里少有的天才。
　　在服部秀这里，自然是同理可证，伊贰三是一名奇门遁甲的专家！
　　也因为有这个想法，服部秀才没有在刚刚选择把汤姆丢下逃走，她想着自己付出了这多的忍术，总不能亏本吧？若是能够在伊贰三这里学点奇门遁甲，岂不是不但把本赚回来了？说不定还有着巨大的利润。
　　服部秀按照伊贰三的指使，施展了一个很简单的障眼法，就是拿了一块黑布将自己跟汤姆给罩住，然后一点点的朝着伊贰三移动的方向移动着。
　　伊贰三遁地找到了附近一个地势比较高的地方，用反器材狙击观察着四周，寻找着潜在的可能。
　　服部秀两人则是蠕动了一个小时的时间，才到了伊贰三藏身的地点。
　　“这里还有三组人……”伊贰三小声的说道，“我再快，也无法将他们一举歼灭，反而会暴露咱们的位置。”
　　“那……撤吧……”服部秀提议。
　　伊贰三没有立刻移动，心中很不是滋味，来到这里也有些时间了，为什么碰到最多的会是境外势力的人？按道理说，这里人数最多的应该是国人才是啊！
　　附近各地的进化者镇守队不是都来了吗？为什么一个都没有见到？
　　不是有大批的普通人被吸入了这荒地吗？为什么也没有见到？
　　伊贰三越想越是感到心寒，如果草原上出现了几个巨大的羊群，而这附近恰巧有很多狼群，那么对于羊群来说将会是灭顶之灾。
　　“汤姆，会狙击吗？”伊贰三从戒指里取出了以前打死狙击手的战利品说道，“我不指望你把人打死，至少你瞄一个人的时候，能把他吓得逃离，给我争取点时间就好了。”
　　呱呱呱呱呱
　　之前伊贰三因为遁地而非常高空的老黑，这时候又落回到了他的肩膀上开始发表着新的看法。
　　“王，不是我老黑乌鸦嘴啊，我觉得对面的枪手应该也训练有素，你这样冒险很容易被打死啊……”
　　伊贰三听到这话忽然对这场猎杀有了不少的信心。
　　呱呱呱呱……
　　“王，为什么你不命令周围的虫子，去咬他们呢？这附近有不少毒虫啊。”
　　伊贰三苦笑，不是自己不想命令这周围的虫子，而是自己根本不知道这里有毒虫，而且自己现在离那三组人的距离有点远，操控虫子是有距离限定的。
　　“为什么一定要冒险呢？”服部秀低声劝道，“你的任务不是寻找这里天地元气的源头或者棺材吗？”
　　伊贰三点头也摇头的低声说道：“除了这个之外，我还要保护我国国民的生命安全。”
　　“这附近没有普通人。”服部秀并不想跟另外三组人交手，她怕哪怕真的取胜了，却没有把人杀干净，很可能自己跟伊贰三在一起的消息就会泄露，那么日后伊贰三在人前施展忍术，自己就会被联系的猜想到。
　　“放他们走之后呢？”伊贰三声音很低，语气却很坚决，“放他们离开，就是对我国民不负责任。来到这里，我几乎没见到其他城市赶来支援的镇守队，你说这是为什么？不会真的是我运气背吧？”
　　服部秀沉默了，她比伊贰三来得早，曾经遇到过数次战斗过后的战场，确实见到了数次大中华的镇守队被杀的情况，甚至有那种一整队被灭杀的情况。
　　这些人不少人并不是死在进化者技能之下，死在枪弹下的人并不在少数。
　　如今这块荒地是机缘之地，也是修罗场。
　　比起没有见到多少激战的伊贰三，服部秀却早已经看到了这里的残酷一面，只是她没有想到那没亲眼见到同胞死亡的年轻人，却有着自己的清醒认知。
　　“这三人隐藏的能力都很优秀，明明在黑夜之中，还会用各种道具将自己跟周围的环境融为一体，让人在白天都难以发现。”伊贰三低声的说道，“我就不信，他们的枪下没有我国民的亡魂。”
　　“如果打不死呢？”服部秀说道，“你同时攻击三方，他们是会相互攻击，还是先联手杀你？”
　　“你往后退一下，我还指望你带着找我朋友呢。”伊贰三深吸了一口气，用手对汤姆比划了一下说道，“我身上出现杀气的那一刻，你就锁定人开枪。打中最好，打不中立刻退……”
　　“那你……”
　　“我会遁地，而且我的枪比他们快。被你打的人便是没死，第一个反应也是去拿枪瞄你的方位，足够我开第三抢杀人。”
　　汤姆不再说话而是屏住呼吸，等待着伊贰三的动手。
　　时间这一刻仿佛停住了一般，所有人的人都似雕像一般不做半点动弹，服部秀更是不解为什么伊贰三还不开枪，他在等什么。
　　黎明！
　　伊贰三耐心的等待着，阳光出现扫除黑暗的那一瞬间！人在这一刻是最容易出现注意力上变动的。
　　特别是狙击手！因为习惯了在黑夜之中搜寻敌人。
　　当阳光出现在的那一刻，无论是要适应这哪怕只有一丝的光亮也好，还是会下意识的担心自己会不会暴露也罢，精神上总会出现很短的变化。
　　伊贰三等的就是这短短的瞬间，在黎明出现的那一刻，他手中的枪瞬间锁定了自己的目标，身上的杀气同时爆发而起，放在扳机上的手指毫不留情的勾动了。
　　砰！两枪只有一声枪响！
　　伊贰三跟汤姆同一时间开枪，而那两名被锁定的狙击手顿时警觉，唯一没有被锁定的人听到枪声不是去找枪手的位置，而是迅速的起身做着高速的战术动作。
　　虽然枪声听起来是一声，但他这种级别的枪手却能够听明白，刚刚那是一响双枪，是有两名枪手在类似相同的位置开枪，他们既然有信心开枪，那代表着他们定然是有十足信心找到了所有人才开枪的！
　　汤姆毕竟不是真正的狙击手，锁定开枪的刹那，被狙击的人一个战术翻滚完美的躲开了那一枪。
　　伊贰三开枪的刹那便知道自己狙击的人逃不掉了，一枪开出便转枪去杀高速逃离的人，可当他移动枪口去瞄人时候，却发现第一个被锁定的人没有被精确狙杀！
　　或者说！子弹没有的打中目标！
　　当子弹接近到目标十米的位置，子弹的轨迹突然之间就出现了偏离，像是被什么无形的力量给轻轻拨开了。
　　被狙击者没有像其他人一样高速后退躲避，他稳的如同雕像，只是轻轻扭头顺着子弹的轨迹看向伊贰三的方向，枪口也在稳定的转动着……
　　进化者技能？伊贰三瞬间明白了，自己漏算了什么！这人有着很特殊的进化者技能……

第二百六十章 连续收割韭菜【一更】
　　自从进入到这荒地之中，伊贰三的狙击就从来没有打偏过，便是在外面遭遇到油尽灯枯的山海雷神时，也还是可以准确命中目标。
　　这种开枪就一定可以打死敌人的念头，不知道在何时已经深深的扎根在伊贰三的脑海之中。
　　陡然之间这枪响却没有命中目标，伊贰三才开始反省自己这些日子过的太顺了，顺到忘记了自己的对手都是有着特殊进化技能的进化者。
　　枪械火器虽然对丙级有着极高的杀伤力，但这世上总有一些特殊的进化方向，会减弱子弹对他们的危害。
　　伊贰三不知道对方的进化技能是什么，也来不及做更多的反省，狙击手的直觉让他知道已经被对方锁定，替身术在这一刻成为了唯一的选择。
　　砰！枪声响起，伊贰三的替身术也在这时间完成，一块巨大的木头被子弹打的炸裂开来。
　　同一时间，伊贰三完成了遁地，将自己瞬间隐藏起来。
　　服部秀感叹伊贰三的忍术天赋真的非同寻常，两个忍术使用的几乎可以说是无缝连接，如果不懂忍术的人基本上不可能知道他使用了遁地的忍术，自然也就没有办法进行追击。
　　开枪的狙击手一枪没有打中，眼睛里没有半点惊讶跟疑惑，这人就像是一台机器，没有半点情绪，对自己的进化者技能有着充足的信心，坚信自己不会在对射之中被击中。
　　开枪的人手很快，第一枪打碎木头，下一刻第二枪已经开出，子弹击打在伊贰三之前藏身的泥土位置。
　　准！伊贰三土遁之中看着第二枪的子弹，居然击中了自己刚刚遁地时的位置，忍不住感叹这狙击手真的很强，不但速度快，而且预判也十分的准确，这次真的遇到对手了。
　　汤姆一枪没有打中，看到伊贰三遁地逃走，也不做任何停留连忙后撤。
　　一时间四名狙击手之间的战场乱成了一团，那个没有被瞄准过而主动逃跑的狙击手，这时间听到其他地方也有枪声响起，知道这是自己出手的好机会。
　　如此混乱的环境下，在行踪已经暴露的情况下，击杀对方是最好的选择！而被汤姆狙击的人，这时间也听到了同样的枪声，做出了同样的反应。
　　被人狙击还没有被打死，而且可以快速反击两枪！
　　两名狙击手的第一个反应就是伊贰三这名偷袭者被人反杀了!
　　那么，现在最好的办法就是先把这个可以躲避开狙击，还能进行反杀的狙击手打死！
　　瞬间的功夫，两名狙击手同时找到了那人的藏身之地，两支黑洞洞的枪口锁定了他的眉心位置。
　　被锁定的狙击手犹如一个没有情绪的机器，在连续两枪没有打死伊贰三的情况下，心态没有半点微弱的变化，他只是将枪口瞄向了之前被汤姆瞄准的狙击手。
　　三声枪响几乎是同时响起，被汤姆之前瞄准的狙击手，这一次没有躲避开专业狙击手的致命一枪，他的眉心多了个血孔，后脑则像是炸开的西瓜，红白液体从脑后炸出。
　　而被集火的这名狙击手却再次改变了子弹的飞行轨迹，然后稳定的将枪口对准了另外一人。
　　这一刻，那名从始至终都没有被锁定的狙击手，才明白过来，为什么这人被偷袭都不会被打死！这个该死的狙击手，有着非常适合狙击手对狙的进化技能！
　　枪声再次响起……
　　只有最初被伊贰三锁定狙击的狙击手还活着，成为了三人对射中的获胜者。
　　这人没有立刻起身前往伊贰三之前的位置，而是用瞄准镜四处寻找着伊贰三可能出现的位置。
　　作为狙击手，自然很清楚哪几个位置，是最好的狙击点。
　　连续三次被人锁定而不死的狙击手，一边寻找着伊贰三的身影，一边还有空拿出匕首在枪身上把一个汉字的‘正’字补上了缺着的两个笔画。
　　狙击手都有自己的习惯，杀人之后在枪身上刻一下，有的人喜欢刻十字，有的人则喜欢刻正字。
　　这人寻找着伊贰三的身影，轻手抚摸着枪身上那密密麻麻的正字。
　　“啾……”
　　破空的刺耳呼啸声响起的同时，天空一颗飞弹拖着长长的火光尾巴，画出了一条美丽的抛物线高速落了下来。
　　火箭弹？！
　　狙击手那稳如磐石的面部，终于出现了惊慌的神色，自己的重力场域只是十米距离内的五倍重力改变而已，对付狙击手的子弹自然没有任何问题。
　　子弹这种东西，哪怕是风力的改变都能让弹道发生一定的改变，五倍重力足以在十米距离内大幅度的改变子弹轨迹，但……却不能够改变飞弹的。
　　因为改变了这玩意也没啥作用！
　　改变它落在旁边个三米五米的有什么用？那爆炸的威力跟直接打在身上其实也没有多大的区别。
　　生死时刻！狙击手没有办法继续维持他那稳坐钓鱼台的稳健，体内进化之力提升到了极致，身体发出拼了命的最大力气朝一侧跃出，心中暗骂伊贰三这个狙击手不讲究！大家都是用枪对决，你居然用炮！
　　巨大的爆炸声跟气浪席卷着四周，狙击手整个人倒飞上了空中，胸口控制不住的翻腾的气血从喉咙里喷涌而出，即便有重力场域进行整体防护，还是受到了巨大的严重性伤害。
　　C4！狙击手全身不少位置的骨头断裂，内脏更是被爆炸产生的冲击波给严重损害！这一刻他才算反应过来，这开炮的人在炮弹的弹头上安装了分量不小的C4！
　　砰！
　　狙击手的人还在天空倒飞吐血，远处的枪声再次响起，他的人也能准确的感觉到自己被锁定了。
　　五倍重力！狙击手进化之力全力绽放，锁定的子弹近身十米空间之后便又一次开始改变了飞行路线。
　　伊贰三看着又一次没有打中人，快速的分析着对方进化技能的几种可能。
　　控制金属？所以可以让金属飞向不同的位置？跟左了了一样控制重力？所以可以改变子弹的飞行轨迹？控制风跟气流？那需要多大的强度，才能够令子弹在十米的极短距离下，进行大方向上的轨迹改变？
　　狙击手重重的摔在地面之上，整个人已经快要疯掉了，如果对方有大量的火箭弹，这么打下去自己一定死！必须快速反击杀人！
　　“我可以遁地过去近身杀他！”服部秀出现在了伊贰三的身前小声说道，“这人应该相对怕近身战……”
　　伊贰三知道自己的遁地速度比较慢，跑过去的结果要么是运气好，对方没有乱跑，要么是对方直接跑掉了。
　　“条件？”伊贰三的第二发火箭弹直接轰了出去。
　　“把你会的奇门遁甲全部教我。”服部秀心跳不由得开始加快，这个条件实在是狮子大开口了，不论对方还价到什么程度，哪怕说只能教一成的奇门遁甲，自己也赚大了！
　　“好！”伊贰三毫不犹豫的满口答应了下来，手中狙击枪却没有做片刻的停留，紧接着又是一枪开出，不给对方任何喘息的机会。
　　服部秀怀疑自己听错了，对方居然会真的答应下来？连讨价还价都不做？这一点还真是像个典型的直男啊！问价不还价！如果是个女人，怕是少不了要还价一番。
　　“一言为定！”
　　服部秀不给伊贰三反悔的机会，一个遁地直接冲了出去，心中更是大喊这次算是彻底赚到了！像伊贰三这样的人，奇门遁甲应该是学的还是相对比较完备跟正统的！若是跟他学完了！日后回到村子里，那些S级的岂不是很容易就能学会？
　　一想到可以学到正版的奇门遁甲，服部秀便忍不住的兴奋，土遁的速度都比平日里快上了好几分。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统里传来的提醒，才发现这个倭岛来的女忍者，居然很惦记奇门遁甲啊！那这就有意思了啊……不把你变成一棵韭菜，那可真的是太对不起对方的这份热忱了。
　　狙击手连续遭到两次火箭弹袭击，第二次落回到地面时，身上的伤势越发加重，他知道自己跑是不可能跑的掉了，唯一的活路就是把对方的狙击手一枪打死！
　　若是此时逃跑，对方悄悄跟在身后，找个时机再偷偷摸到近处，凭借着受伤的身体状态进行肉搏战实在太吃亏了。
　　这时间狙击手已经不能再保持最初的稳定心态，他需要尽快找到伊贰三，并且在对方继续开炮前抢先反击。
　　狙击手端着枪快速的找到了伊贰三，因为连续开炮开枪的关系，想要完全隐藏行踪根本是不可能的事情。
　　找到了！狙击手不做任何犹豫，抬起了他手中的枪，同时撑开了五倍重力防备伊贰三的枪将他打中，他很清楚自己的优势！当今所有的狙击手对决，自己都是占据绝对优势的一方！
　　双方瞄准的那一刹那，服部秀已经来到了狙击手的脚下，小太刀顺势破土而出，扎穿了对方的整条右腿小腿骨。
　　“啊！”
　　狙击手这一刻再也无法保持之前的淡定，腿骨的剧痛令他忍不住的吼了出来，因为没有考虑到地面之下的原因，他的重力场并没有包括地下，因为渗透到地下的重力场，会巨大量的消耗进化之力，根本不能太过持久。
　　也因为危险从来都是来自于地上，狙击手在确定伊贰三就在视线之内，自然不会思考会有遁地的危险袭来。
　　这一刀的剧痛令他瞬间分神，重力场快速向地面传播想要将人直接压死在地下，而当他重力刚刚开始进入地面的那一刻，两张起爆符在服部秀的操作下已经贴在了他的脚下……
　　轰隆！
　　狙击手感觉脚下出现了一个强大的爆炸反推之力，身体顿时被爆炸冲到了天空之上，两条腿在起爆符的作用下化为了碎肉，便是连骨头都被炸的粉碎。
　　伊贰三通过瞄准镜看到狙击手的下半身已经被炸的粉碎，整个人坐着土飞机一样的升到了高空，表情更是因为剧烈的疼痛而变得异常狰狞，再也没有跟自己对决时的那种淡定从容，稳操胜券的模样。
　　伊贰三迅速的切换了攻击模式，反器材狙击瞬间换回到了火箭炮，然后对着天空那搞搞飞起，完全没有办法移动躲闪半分的人直接就是一炮。
　　‘完成损人利己，获得魔王值1000’
　　‘完成损人利己，获得魔王值1000’
　　‘完成……’
　　伊贰三听到了来自魔王系统之中的连续三声同样级别的奖励，稍微反应了一下才明白，之前那三个死掉的狙击手，应该算是每人1000，好歹是一条人命呢，值个1000也正常。

第二百六十一章 十五个红本本【二更】
　　一场狙击手之间的混战，在黎明时分很快的开始又很快的结束。
　　服部秀看到伊贰三没有在杀人之后立刻躲藏起来，知道这附近暂时应该是没有藏着的其他狙击手了，心中感叹着狙击手之间的战斗虽然都很短暂，但是生死之间的那一瞬间，却更加的残酷。
　　伊贰三感觉不到还有狙击手存在，而且随时准备着替身术，若是感觉到被锁定了便第一时间使用替身术。
　　如果遇到那种连锁定气机都不释放便能开枪狙人的，伊贰三想的很明白，那就只能认了技不如人，被人打死活该。
　　服部秀没站在原地等伊贰三走来，而是上前开始翻找狙击手所带的战利品，三块蓝色水晶一样的物件很快被她翻找了出来。
　　伊贰三看到三个蓝色水晶顿时眼睛放光，这可是木傀儡身上最值钱的部分，只是不知道是这狙击手亲手杀了三个，还是打死了其他人，从别人手里抢的。
　　服部秀继续翻找着狙击手其他的口袋，从其中摸出了七八本红色的小本本。
　　伊贰三的瞳孔猛地收缩了一下，他认识那是国运部发下来的红本本，每一个本子代表着的都是一个人的身份。
　　七八本……代表着这个狙击手打死了七八名镇守队成员……
　　服部秀看了一眼红本本，本想习惯性的收入自己的腰包之中，随即便感觉到了一股很直接的杀气从走来的伊贰三的身上散发着，那双吃人的眼睛正死死的盯着这八本红色的小本本。
　　服部秀也知道这些红本本代表着什么，如果自己把这些本子带回去，往上面一交……那就是自己这次来到荒地的战果！
　　大中华的红本本！任何国家的进化者拿回去，都能够拿到很高的奖励！这世上的任何一个国家，都希望削弱其他国家的进化者数量，同时最想削弱的国家里面，大中华肯定是能够排进前三前五的行列。
　　只是，如今伊贰三那凶狠的眼睛注视下……
　　服部秀知道，如果自己强行拿走这些红本本，那就无异于是在跟对方正面宣战的意思。
　　这些红本本的主人尸首到底在哪里，已经没人知道了。
　　而且按照纸傀儡的那行动方式，尸体怕是早已经成为了肉泥。
　　现在可以证明他们曾经来过，奋战过的身份的，就只有这个红本本了！
　　拿走这薄薄的本子，相当于把这些人的头颅割下来带走。
　　服部秀用相对缓慢的并且保持着尊重的神情，将八本红本本小心翼翼的，一本本的放在了身前的地面之上，然后缓慢的又向后退了两步。
　　伊贰三快步上前将红本本仔细的拾起，又都翻开看了一下他们的名字跟身份，确定没有自己认识的人之后，将它们小心翼翼的放入到了戒指之中，随即拿出一颗手雷塞进了狙击手的尸体里，将其炸的四分五裂。
　　服部秀不解伊贰三这么做的意义，汤姆更是跑上前来说道：“六爷，你这是？”
　　“他不配有全尸。”伊贰三留下一句话走向下一个狙击手的尸体。
　　三本红本本……
　　伊贰三下次收好红本本，将他身上的战利品搜刮了一下，随即将一颗手雷塞进了对方的嘴里，用一声爆炸的轰鸣再次完成了死无全尸。
　　服部秀不能理解，炸碎尸体有什么用？
　　汤姆旁边看的深吸了口气，作为一名曾经上过战场的佣兵，他能理解这种行为。
　　四本红本本……
　　伊贰三短短的时间内见到了十五本红本本，这个数量比进入这里见到的还活着的，大中华的进化者的数量还要多出很多！
　　“如果你继续选择爆破，可能会引来其他人。”服部秀看着伊贰三又去拿手雷，连忙提醒到，“你现在这里继续遇袭？”
　　伊贰三抬头观察着四周的环境，发现之前选择的狙击点确实是这里最好的位置，然后收完了战利品后再次放了一颗手雷说道：“咱们回刚刚的位置，我打算看看在这里到底能杀多少境外进化者。”
　　“这是何必？”服部秀不爽的说道，“我们只有三个人。”
　　“又不是成群结队的来，有什么好怕的？”汤姆拿手摸着老黑那光亮的羽毛，他发现这乌鸦的羽毛是越来越亮了，亮的让人看到都忍不住一定要摸两把试试手感。
　　“如果我在这里能多打死几个境外进化者，可能我们大中华其他镇守队的成员，损失就会更小一点。”伊贰三朝着狙击点走去说道，“我到不是想当什么英雄，我也不是有多大正义感的人。我只是很佩服这些战死的烈士。既然我遇到了十五本红本本，那我尽量杀足十五个。”
　　服部秀无奈的跟在伊贰三身后说道：“你还记得自己刚刚的承诺吗？”
　　“记得。”伊贰三点头说道，“不过现在这个时间，我需要养精神杀人，你等一下吧。”
　　服部秀也能够感觉到伊贰三的情绪很是不好，于是选择了很安静的坐在一旁，以免对方惹对方不开心，到时候教自己的奇门遁甲是错的，那就真的亏大了。
　　汤姆擦拭着伊贰三给的狙击，他知道用这东西打中人的可能不是很大，但总可以试一下不是？
　　时间一分一秒的过着，却并没有再出现任何进化者。
　　服部秀在旁边忍不住的说道：“可能是刚刚的爆炸声太多了，让听到的人感觉这里火力太强？所以不愿意过来？毕竟不是每一个进化者，都能带着重火力进来的……”
　　汤姆在旁边连连点头，潜入海滨市已经很费劲了，想要带重武器进来那真的需要更大的本事跟运气了，这些人能把反器材狙击能带进来，已经是很不容易的事情了。
　　“来了！”
　　伊贰三端枪通过瞄准镜观察着远方，突然打了服部秀的话。
　　汤姆连忙端枪顺着伊贰三的方向看去，然后快速的放下枪看向伊贰三：“这么多人？咱们不如先撤？”
　　很多人？服部秀疑惑了，在海滨市这块地盘上，混进入荒地已经是很不容易的事情了，想要大规模的出现一队人进入，那基本上是不可能的事情。
　　她连忙拿过汤姆手中的枪看向远方，然后被瞄准镜里的场景给惊到了。
　　二十人左右的队伍！
　　这群人有黑人，有白人，也有黄种人……可以说看起来很像是一个多国部队。

第二百六十二章 我要打二十个【一更】
　　显然，这个组合不论是从他们行走的结合情况来看，还是从他们的穿搭或者人种来看，都表明着这是一个临时的组合！他们应该是进入到了这荒地之中，才聚拢到了一起！
　　服部秀看到这组合开始明白为什么伊贰三，非要留下等人来了。
　　这次的荒地对于大中华的进化者来说，显然是主场作战。总人数上自然是占据着绝对优势的。
　　境外势力的进化者，想要在这方面取得优势，最好的办法就是联合到一起。
　　能够进入这荒地的境外进化者，大部分来说显然不是傻子，除了对自己实力有着充足的信心之外的人，大部分人如果可以临时联合组队，自然是一个不错的选择。
　　“我记得你有C4？”服部秀看着伊贰三说道，“我们忍者有陷阱学科，我可以将C4跟陷阱结合到一起。若是他们发现我们，应该会朝着我们冲过来。在他们必经之路上……”
　　伊贰三直接拿出了几块C4给了对方，然后又从戒指里拽出了之前抢来的火神M134，那哒哒哒哒哒，可以喷蓝光的加特林。
　　服部秀看到这玩意，又看了看远处的二十几个正在小心戒备靠近的多国部队，忽然发现真正该担忧的不是自己这边，而是对面靠上来的二十几人。
　　“陷阱尽量安装到逼着他们必须抱团，无法分散开来是最好。”伊贰三抚摸着自己从没真正操作使用过的收割神器，“这样容易我扫射。”
　　服部秀心中暗暗吐槽国家的情报系统跟忍者村收集的情报，这个叫做伊贰三的年轻人，在国家的情报系统里根本不存在，这绝对是重大的失误，他比很多情报里面画重点小心的人，可怕多了啊！
　　如果知道有这么个人进入荒地……服部秀很怀疑自己会不会多考虑一下，是否真的有必要冒险进入这里。
　　奇门遁甲，近战几乎是绝对防御，还有着无敌的狙击能力，而且还非常的心狠手辣，更是还有着惊人的学习能力……
　　“看什么？”伊贰三感觉到服部秀盯着自己，不由得好奇。
　　“没什么。”服部秀连连摇头，心中对米国的进化者反而增加了几分警惕。
　　自从月亮掉下来之后，世上所有的古老系统的修炼者，都感觉自己的时代来临，同时也感觉到米国的霸权时代怕是要结束了。
　　服部秀也一直是这么感觉的，而且在进入到了丙级成为上忍之后，越发的看不上米国这个曾经的超级大国，便是整个倭岛内部都有很多人有着同样的想法。
　　可是随着这次荒地之行，随着伊贰三使用现代火器一次又一次的灭杀着在普通人眼里，堪称超人的进化者的时。
　　服部秀忽然发现科技其实并没有被淘汰，还是要看它们掌握在谁的手中。
　　那么一直致力于实验室尖端科技跟进化者联系在一起的米国，真正的破坏力应该远远超过手中提着一把大狙，几乎就能横行整个荒地的伊贰三。
　　“老汤，下次说话的时候别摸老黑的羽毛。”伊贰三突然想起了之前汤姆说话时的动作，这时间也不管是不是心理暗示的迷信，还是决定提前预防一下的好，以免接下来或者日后出什么幺蛾子。
　　汤姆在不解的状态下点了点头，然后用狙击瞄看着正在朝着这边接近的人。
　　他发现或许是因为人数多的关系，这个群体在荒地之中的行动方式，并不是那种小心翼翼的探查前行，而是很粗放式的前行。
　　汤姆有点庆幸自己是率先遇到的伊贰三，若是遇到这个团体或许也会加入他们吧？毕竟这样的人数，全是进化者的情况下，只要遇到的不是青铜傀儡，那差不多快算得上是无敌的存在了吧？
　　伊贰三看着远处的服部秀在释放陷阱，才发现自己只是学了忍术，其实很多的忍者技巧都没有学习，比如这个忍者的制作陷阱的方式，看来找个时间还是要再多加学习一下。
　　二十几人来到战场附近，立刻收起了之前的狂放做派，反而变成三人一个小组的战斗组合单位，相互之间相隔数米甚至十数米的距离，开始进行起了谨慎的搜索。
　　伊贰三架着狙击也在人群中寻找，这样的一个队伍之中定然是有一个头领在的，能把这么多进化者聚集到一起，能耐稍微小一点怕是都做不到。
　　三三制的战斗小组在战场上搜索得到任何信息，都没有表现出会去朝着队伍里的某个人进行汇报，而是直接拿出对讲机表达着自己遇到的信息。
　　伊贰三认得这些对讲机，自己的手里也同样有一台这样的物件，那是国运部为了众多镇守队员进入其中好进行联络，相互支援的通讯工具。
　　现在有这样的设备落入到了这个队伍的成员手中，那它代表着什么也就很清楚了。
　　“汤姆，开枪打他们。”伊贰三向后稍稍的挪动，将狙击都收回到了身旁，让自己的身影绝对不会出现在那二十几人的视线中说道，“看谁不顺眼就打谁，打不中没关系，可以接着打。如果看到有人拿狙击出来，就往后退一下。别让人打着你。”
　　汤姆转眼便明白了伊贰三的意思，自己这枪法怕是很难打中人，那群人反而会相对放松警惕，若是伊贰三一枪一个的把人打趴下，这群人做鸟兽散的可能性就会增长，想要一勺烩了他们全部，就会变得很难。
　　“那我先打教会的。”汤姆兴奋的将瞄准镜锁定了三名打扮是教会神职人员的身上，然后心里默默做了多次计算。
　　虽说枪很难打中敌人，但如果可以的话，汤姆还是希望能够亲手狙杀一名教会的神职人员。
　　砰！枪响！子弹落在了神职人员的脚下，激起一阵尘土。
　　二十几人的队伍立刻散的更开，同时有人也拿出了背在身上的狙击，还有人端起了班自动步枪，纷纷顺着枪声的位置进行目标寻找。
　　汤姆看到对方有狙击手，干脆也不再仔细计算，就是拿瞄准镜一瞄便直接开枪。
　　第二个子弹意外的打穿了敌人的胳膊，强劲的子弹令那人的肩胛骨完全碎裂，随即倒在地上痛苦的挣扎。
　　其他的成员仿佛没有看到同伴受伤，继续拿枪搜寻偷袭者，而且很快便找到了汤姆的位置，顿时呼喝着其他同伴，枪炮一时间全部对准了伊贰三所在的方位。
　　“六爷，有火箭炮！”
　　汤姆拽着伊贰三转身就跑，再继续呆在这里的话，下场就是要挨炮弹了，子弹需要精确的击中敌人才能制造杀伤，可是炮弹这玩意哪怕落在身旁都可能把你的命带走。
　　伊贰三听到有火炮也不惊讶，毕竟之前的战斗爆炸声不断，这群人还敢主动找过来，手中若是没有点镇场子的东西，那过来岂不是送人头？
　　三人起身飞速后退，果断放弃了最好的狙击点，火箭炮的炮弹紧跟着便落在了汤姆之前藏身狙击的位置。
　　冲天的火光伴随着巨大的爆炸声，将狙击点瞬间变成了火场。
　　伊贰三打开一颗手雷保险，然后龙象般若功在体内高速运转，施展出巨大的力量将手雷来了个高速的超远投射。
　　“你这是人肉掷弹筒啊。”汤姆看着伊贰三绽放出的纯粹力量也是羡慕不已。
　　二十几人的队伍猜想过会遭到反击，但都以为遭到的反击应该是什么狙击枪，甚至火箭筒都可以理解。
　　但是直接丢手雷？这有点超乎了所有人的想象，这可不是一两百米的距离啊，这是上千米的距离就这么扔过来了？
　　服部秀看到这一幕更是连连摇头，日后国家之间的战争到底是什么样子，真的很难让人想象了。
　　以前以为会是无人化的战斗！双方全都是机械之战。
　　可未来有没有可能会出现一群力量系的人肉掷弹筒？这可是高机动性的存在！各种进化者配合高科技的战争，会推翻现有的几乎所有的战斗体系吧？
　　不久前的打扫战场，伊贰三从三名死掉的狙击手身上，搜刮的手雷也有十几颗，去掉炸碎他们的尸体之外也还有十来颗的样子。
　　这时间伊贰三完全没有半点存留火力的意思，高爆手雷一颗接着一颗一颗接着又一颗的落下。
　　二十几人的队伍顿时感觉自己是被火炮群给打了排炮不成？众人高速的躲避着手雷，却还是不能避免被这手雷给刮伤的事情发生，之前被子弹打穿肩膀的人，更是倒霉的被一颗手雷砸在脸上，随即被爆炸的冲击波给当场带走。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值112’
　　‘完成……’
　　伊贰三听着魔王系统传来的消息，知道有人应该是被彻底炸死了，其他的数量应该是被手雷给炸的受伤，其中那个799魔王值的，虽说没有被炸死，应该伤的也不轻。
　　“追上去！”
　　人群之中始终没有浮现出的指挥者，在众人开始出现慌乱的时刻终于显露了出来。
　　这是一名长腿的金发美女，手中提着半自动步枪，高爆手雷落在她的身边并没有爆炸，而是瞬间变成了一个冰疙瘩。
　　众人听到长腿金发美女的命令，没有人有半分犹豫，这些日子跟随这个女人的指挥，击杀了不少大中华的进化者成员，那被击杀的成员之中不乏有那种战力特别强，能力特别奇怪的人。
　　二十几人虽然各怀鬼胎，但是在金发长腿美女是一名优秀的指挥官这件事情上，没有半点不认同。

第二百六十三章 峡谷中冒蓝光的加特林【二更】
　　二十几名进化者，有丙级也有丁级，这时间听到长腿金发美女的命令，顿时全部催动进化之地追了上去。
　　追击或许会有伤亡，但是如果被这个团体抛弃掉，那么在这块荒地上的生存机率就会大大减弱！
　　先不说外在的威胁！便是其他人也会先对这个被团体抛弃的人进行动手。
　　相互利用的关系，因为特殊的环境下，反而令这二十几人变成了几乎可以说是能够生死与共的战友。
　　长腿金发美女自己也开始了加速，但依然稳稳的跟在队伍的末端，毕竟对方之前藏身很久，若是放点什么陷阱地雷之类的，也不是没有可能的事情。
　　很快！一声爆炸的巨响，证明了她的猜测，三个奔袭追击的进化者被C4当场炸死，大家本能的停下追击想要小心一点，却听到指挥者再次高喊着追击。
　　金发长腿美女很明白一件事情，那就是这个队伍应该是大中华国运部的人，那么若是不在此地杀死他们，这个小分队就会变成狗皮膏药。
　　前几日，她不是没有遇到过类似的队伍，当时本打算着既然追上去可能会造成战斗减员，便放弃了追赶。
　　结果被追赶的小分队居然悄悄的调头，隐藏的跟在左右，在黑夜之中突然出手给队伍造成了一次重创。
　　直到那一刻起，她才明白一件事情，那就是这里的大中华进化者小队，他们遇到了境外势力，是绝对不会放弃击杀的机会的！哪怕发动袭击的下场，会是被敌人打死。
　　但只要能够制造出足够的杀伤，这里的大中华进化者小队，就会做出绝对不惜牺牲生命的举动。
　　追击的众人也都是经历过那一晚袭击的人员，听到命令，立刻明白了这个命令的原因，现在追上去可能会中途遭遇些许危险，但如果不追上去……回头可能会遭遇到更加可怕的袭击。
　　伊贰三感觉到爆炸之后的敌人没有丝毫降低追击速度，心中也是好奇对方到底在想什么，同时快速的寻找着适合自己战斗的位置。
　　“六爷，我知道有个山谷！”汤姆跟在伊贰三的身边说道：“虽然不是一夫把关万夫莫开的位置，但绝对适合你的武器。”
　　“带路!”伊贰三连忙催促。
　　汤姆跑在了队伍的最前面继续提醒道：“那里不能够太过于深入，杰克有一定的感知能力，说干知道山谷的深处可能藏着很大的危险。”
　　服部秀跟在两人身后奔跑，突然脑海中浮现出了之前偷偷观察那二十人时，其中那个金发长腿美女的样子。
　　“赛琳娜！”服部秀脱口而出的想起了为什么当时观察时，总有一种心里本能的恐惧感。
　　恐怖艺术家赛琳娜！服部秀终于想起来了，自己曾经在国际通缉榜里见过见过这个女人的资料，在月亮掉下来之前这人就是恐怖组织的重要成员，策划过多起恐怖袭击，有着非常精明的头脑跟残酷的手段。
　　她的每一次恐怖袭击，都会被她称之为一次艺术的创造。
　　一般的恐怖袭击更多的使用炸弹进行爆炸，可赛琳娜的恐怖袭击则很少用这种，她用过纵火，将一个商场的出路全部封死，然后烧死里面的人。
　　她也用过更残忍的肉雕，就是将活人进行再雕刻。
　　而她最喜欢的，则是冰冻！她喜欢将人冻成冰雕！把人活活的冻死！并且宣称这是最美的人体艺术。
　　随着月亮掉下来，赛琳娜也成为一名进化者，通缉榜对她的评价是：不死的变态艺术家！进化技能是恢复，拥有着超强超高的恢复能力跟忍耐力。
　　也因为这样，赛琳娜将自己的身体跟高科技进行了结合，她的体内安装了特殊的氮气制造机器，可以瞬间释放极其可怕的氮气，让很多人误以为她的进化之力是寒冰系。
　　赛琳娜的资料在服部秀的脑海中渐渐全部回忆了起来，当时看资料时，因为感觉可能这辈子跟恐怖分子没有太多接触的可能，便只是匆匆看了一眼。
　　资料中记载，因为进化技能是恢复力的关系，赛琳娜对自己的身体进行了常人肉体绝对无法完成的恐怖训练，那是真正堪比力量系纯粹修炼身体的极致存在。
　　也因为这样的修炼，令赛琳娜便是抛开恢复力的技能不用，单纯的抗击打能力都不是一般力量系修炼体术之后可以比拟。
　　“我知道追击我们的首领是谁了！”服部秀连忙冲到伊贰三身旁，将自己所知道的关于赛琳娜的一切都讲了出来，生怕因为讲的不够细致，而让其产生了轻视想法。
　　“炸弹能炸死吗？”伊贰三听完服部秀的讲解，第一次对高爆手雷或者反坦克火箭炮的威力产生了疑惑。
　　对方虽然是丙级的进化者，但又是对身体改造，又是无比强硬的磨练身体，再加上那变态的恢复力的话……火器在她身上还能绽放多少威力，不由的在其心里打了个问号。
　　“如果可以，我建议还是爆头射击。”服部秀继续说道，“一枪打碎了脑子，总是要死的吧？”
　　“除了她之外，其他人的资料你还知道谁的？”伊贰三忍不住回头看了眼远远跟在身后的追击者。
　　“当时看的匆忙，不记得了。”服部秀说道，“只是记得赛琳娜，好像价值过百万美金的悬赏吧？至于具体金额……”
　　服部秀还没有讲完，便感觉到身旁奔跑的伊贰三的杀气跟战斗意志骤然暴涨，大有立刻停住逃跑的脚步，转身交战的意思。
　　“放心，我忍得住。”伊贰三吞咽着口水。
　　服部秀心中暗道，这伊贰三以前很穷吗？怎么听到过百万美金的悬赏，立刻跟几十年没有见过女人的老色坯一样了？看他的这气质，不像是穷过的样子啊……
　　两人对话间，已经能够看到汤姆说的那个峡谷位置。
　　这峡谷很简单，就是两旁是高山，中间有一条差不多两车道宽的道路，至于峡谷的深处是什么样子，暂时一眼还是无法看到峡谷的尽头处。
　　“果然是一个好地方。”伊贰三忍不住的感叹，只要对方跟进来，那么在M134火神加特林的枪口下，什么三三编制的队伍组合阵型都不好用！
　　这种环境……躲都没地方躲！
　　双方一追一逃下，伊贰三很快跑入了山谷之中，而且进入其中并没有立刻停下来，选择了继续往深处跑一下。
　　追击的队伍来到峡谷前停止了追击，因为这个环境怎么看都像是有伏兵的样子，大家都是混过江湖很久的人！
　　进入荒地这几天还能够活着的人，除了运气极好的人之外，就只剩下有着丰富江湖经验跟小心谨慎的人了。
　　赛琳娜来到峡谷前看了身旁的几人一眼，那几人立刻娴熟的从背包中取出了一台又一台的大疆无人机。
　　五台大疆无人机中的三台很快的飞入到了峡谷之中，还有两台则是直接往山体的上方飞去，防止有什么人在山上进行埋伏。
　　很快，操纵无人机的人便把传回的影像送到了赛琳娜的眼前。
　　山上并没有任何伏兵，至于进入其中的三人，那个日本女忍者则是在小心翼翼的制作着陷阱，只是这陷阱都被无人机给通过影像传输了回来，至于另外两人，则是每人拿着一把反器材狙击，多藏在两块岩石后准备进行狙击。
　　“狙击加手雷跟地雷？”赛琳娜笑了起来，通过无人机她能确定这三人并不是标准的军人出身，所以战术动作做的并不是很到位。
　　“这峡谷之中，埋伏的位置很不错，如果没有无人机，还真的看不到他们的藏身之处，是会被打冷枪的。”赛琳娜对伊贰三等人做着点评，“他们真正的杀招，是手边那十几颗手雷。”
　　围观的众人连忙点头，在这样狭小的环境下，若是丢出手雷……确实很难躲避。
　　“我可以保证这些个手雷，一个都不会爆炸。”
　　随着赛琳娜的一句保证，追击者的情绪也瞬间被点燃到了最高点，大家都知道这位指挥官的进化技能是寒冰，那可是连手雷都能冻住不爆炸的寒冰力量。
　　赛琳娜又抬头看了一眼峡谷的上方，那一层厚厚的云雾，确实足够能将大疆的身影藏的很是严实，然后通过大疆的超强摄像头进行窥探，造成了自己这边可以看到对方，而对方却无法发现大疆的情况。
　　“这就是东方人说的知己知彼。”赛琳娜心中又多了几分得意，“进去吧。”
　　众人将赛琳娜簇拥在队伍的中间位置，心中顿时涌起了无限的安全感，手雷爆炸的阴影瞬间被清扫的一干二净。
　　操纵着无人机的人，时时报告着距离偷袭位置还有多远。
　　“五百米……”
　　“冲！”赛琳娜一声令下，众人都知道再缓缓前行，对方的狙击就要开枪了，这么短的距离便是真的开枪，对方也只能开那么几枪，自己被打死的概率就会减低很多。
　　砰！伊贰三手中的狙击发出声响，冲击的人群之中有人脑袋瞬间被击穿夺走生命。
　　冲击的人群根本不去管被打死的人，继续发动着冲锋，他们知道如果转身逃跑，反而更加会被打死。
　　“小心地雷陷阱！”赛琳娜跟随着众人冲击，同时提醒着众人地雷的位置。
　　四百米……三百米……两百米……一百米……七十米……五十米……
　　高速冲击的众人感觉胜利在望，而赛琳娜却察觉到了一丝不对，那就是手雷一颗都没有丢出来！这不对！狙击根本无法阻拦所有人！只有手雷才能做到！而手雷去却没有丢出来！那只能说明他还有后手。
　　这时间想要撤退？赛琳娜知道已经不可能了，喊出撤退，队伍必定会大乱！那么不管对方有什么后手，只要冲上去就没有输的可能。
　　“你们见过冒蓝光的加特林吗？”伊贰三提着那一分钟六千发射速的六管火神出现在了峡谷道路的中间位置。
　　发动冲击的人们瞬间认出了这拦路者手里提的是什么！那是比死神镰刀还要快的跟狠的物件。
　　“撤……”
　　有人刚刚喊出一个字，M134的火舌已经开始疯狂的喷吐，无数的子弹将峡谷这条不宽的道路完全笼罩。
　　冲在最前面的人根本做不出任何的反应，瞬间被几百发子弹打成了肉泥！
　　霎时间，山谷中只是回荡着火神M134的怒吼跟子弹的呼啸之声，以及零星的有人发出的痛苦惨叫，因为很多人连惨叫的机会都没有，便被打成了马蜂窝或者肉泥。

第二百六十四章 没完没了的鞭尸补枪【一更】
　　荒地自从出现以来，就不是一个安全的地方。
　　这里是进化者的天堂，也是进化者的墓地。
　　每一个进入荒地的进化者，虽然都有想过会死在其中的可能，但更多的时候想的还是从其中得到好处，认为只要小心翼翼的谨慎行事，死亡应该不会光顾自己。
　　只是，当进化者聚集扎堆组团行事时，随着人数的越来越多，心底的谨慎也会快速的减少，虽然还会本能的去做出看似谨慎的行事，只可惜更多的时候，也就只剩下看起来的谨慎而已。
　　二十几名进化者面对三名进化者，实在想不明白自己哪里会输。
　　直到他们看到了那突突突喷着蓝光的加特林出现的那一刻，二十个打一个，也不见得就一定会赢。
　　虽然有人濒死反击，施展进化技能想要打死伊贰三，炙热的火焰还有巨大的石块呼啸而起，却又都被金色的经钟罩拦在外面。
　　别说重创伊贰三，便是连触碰到伊贰三没有哪个技能能够做到。
　　人群之中有精神系的进化者，若是集中精神又有充足的时间，或许可以尝试突破这经钟罩，但在这密集的火神M134的面前根本没有半点可能。
　　不足五十米的距离，对于便是丁级进化者来说，都是喘口气便能冲过去的长度，却在这峡谷之中变成了天与地之间的距离。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成……’
　　魔王系统一遍又一遍的提示着，前方正有一大波魔王值袭来。
　　莫忘也暂停了自己伟大的十字绣事业，如果不是因为本体只是一团黑影，如今怕早已经泪流满面：“孩子长大了，终于知道杀人才是获取魔王值最快的办法。前进吧年轻人！持续杀戮下去！终有一天你可以成为大魔王！”
　　伊贰三听不到莫忘的自言自语，也暂时没有去计算这次一共收割了多少魔王值，比起魔王值他更想知道这些人身上到底有多少红本本，以及那个赛琳娜死掉没有，因为刚刚有连串的魔王值并非是1000.
　　799，899，之类的有七八次之多，如果一次是没有把人打死，那么连续几次都出现，便真的只有一种可能，这个赛琳娜的恢复力远远超过想象。
　　“用C4吗？六爷？”汤姆盯着修罗般的血肉现场发问，“万一那个恐怖分子没有死，应该也能把她给炸死吧？”
　　伊贰三皱眉摇了摇头，这个方法是最安全稳妥的，但是C4爆炸过后，这片修罗场怕是真的剩不下什么了，死人身上带着的红本本也就不存在了。
　　这批红本本是他们征战过荒地的证明，也是属于他们最后的荣耀勋章，必须给他们带出去。
　　赛琳娜趴在地上听着汤姆的询问，心中却没有太多的紧张，她在荒地之中见过这群脑子里装了石头的中华进化者。
　　曾经有一次附近三名中华进化者，便是有几个人假装死尸，准备等他们经过的时候进行偷袭，那几人也是有机会用燃烧弹进行确认死亡，可他们却选择了上前去找红本本。
　　“万一有漏网之鱼……”汤姆担心的说道，“他们也是有火器的。”
　　赛琳娜听着汤姆的提醒，恨的牙根发痒，万一这种提醒真的动摇了这个年轻人，自己便是再有恢复能力，也扛不住c4这样的东西爆破。
　　“不用。”伊贰三摇了摇头，然后站在原地快速的查看着人群之中的尸体，只要看起来还算完整的尸体，都会拿起狙击隔着很远补上一枪。
　　空旷的峡谷之中，一下又一下的回荡着狙击的枪响。
　　每一枪下去，那本来不算完整的尸体顿时变得更加不完整。
　　赛琳娜躲在尸体堆的下方，没听到一枪都会感觉头皮在发麻，不用C4检查虽然可以活命，但是用狙击枪来验尸？这打在身上还是很疼的啊！
　　普通的子弹已经会对身体产生很强大的破坏力，而狙击枪则是前面一个小小的单孔，穿体而过会炸出个碗口粗的窟窿也正常。
　　起身吗？赛琳娜决定赌一把，如果感觉自己脑袋或者心被锁定了，那么就立刻起身发动攻击，若只是身体被打到，那就忍痛装死，发动最能绝杀的奇袭。
　　刚刚那奇怪的经钟罩给了赛琳娜一种很难对付的感觉，便是催动寒冰将经钟罩冻住，然后用蛮力将其打碎也会有着不小的消耗，而且一旦这个特殊的罩子超过预计的强度，无法做到瞬间击碎，那M134的六管火神，全部倾泻在一个人身上，那就不是疼了……一定是死啊！
　　伊贰三一枪又一枪的打着尸体，很快便将枪口瞄准到了赛琳娜的身体。
　　其实，伊贰三早已经知道了赛琳娜的位置，因为就算是她用力量控制自己的心跳变弱变慢，但终究还是有心跳的。
　　虽然这样的心跳强度跟速度，已经可以漫过很多同级别的进化者的五感，但伊贰三吃过五感丹，在五感方面远超同境界的人太多。
　　如果不是怕第一枪就精准的打在赛琳娜的身上，会让对方有警觉的话，伊贰三早就第一枪直接干上去了。
　　要来了！赛琳娜努力的控制着身体的每一个器官，防止因为中枪带来的疼痛，让身体产生任何的异动，那么偷袭的计划便无法实施。
　　砰！
　　枪声响起，赛琳娜感觉自己像是要被车裂了一般！虽然多次疯狂的训练让身体的强度达到了她所在境界的极致，但……为了锻炼自己的反应能力，她还用高科技调整了自己的神经，让自己的神经是正常人的三倍，所以感受到的疼痛也是寻常人的三倍。
　　这一切都是因为疼痛会让人的反应更加灵敏，也可以让人在战斗之中提前感受到危险，并且增加反应速度。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值999.’
　　差一就满了？伊贰三怀疑难道刚刚一枪打坏了对方身体的重要器官？打死人毕竟才只有1000魔王值，这一枪下去999？
　　心跳还有……伊贰三很快感觉到了赛琳娜因为身体过度疼痛，心跳微微加速的力道，随即放下心来。
　　伊贰三开始假模假式的拿着枪，对着其他的地方开始验尸，他需要给对方一点恢复的时间，不然怎么在这里刷魔王值。
　　“我刚刚是不是没有打那个尸体？”伊贰三指着一具尸体朝着汤姆发问。
　　汤姆很清楚伊贰三的记忆力绝对是超强的，刚刚那尸体明显他开过枪，只是突然又这么发问，显然是打算让自己说一个相反的答案。
　　“好像没有吧？”汤姆皱着个眉头满脸认真的回忆说道，“好像是没补枪。”
　　伊贰三对着同一具尸体完成了第二次补枪，然后没多久便将枪再次对准了赛琳娜，然后问向汤姆：“这个是不是也没有补枪？”
　　赛琳娜感觉自己被枪锁定了，心中已经开始狂喷了，这狙击手什么脑子？什么记性啊？刚刚你差点一枪把我给打死，你忘了吗？
　　“好像没打过。”汤姆随口的一句回答，令赛琳娜很强起身强冲过去弄死这个瞎了眼一样的白人。
　　只是，赛琳娜现在只能想想，如果真的跳起来，结果只能是被对方拿着加特林一轮狂射，还没冲上去就被打成马蜂窝。
　　枪声响起，魔王系统再次传来了999的奖励。
　　伊贰三大体确定了一件事情，那就是这个人不是快被打死而让自己得到了999，很显然只要击中他就是999，比打中别人得到的要多。
　　为什么呢？伊贰三想不明白，然后随手又对着赛琳娜给了一枪，随即骂道：“我靠!这算是走火吗？不小心扣了扳机……”
　　赛琳娜短时间内连续挨了两枪，听到不小心扣动扳机，而且碰巧给了自己一枪，只感觉自己今天真是倒霉透了！辛辛苦苦凑起来的队伍，就这么着被人消灭了不说，还在短时间内挨了三枪。
　　服部秀不理解啊，为什么？伊贰三会不停的去一枪一枪的虐待赛琳娜？而不是一枪把人打死？这难道是他的恶趣味？
　　汤姆对伊贰三虽然也是好奇，却没有考虑太多，在他看来，可能是想给自己的同胞报仇，如果一枪爆掉对方的脑袋就太便宜对方了，或者是锁定对方的脑袋，怕对方立刻起身，所以才会这样一枪又一枪的消耗着对方的进化技能。
　　任何的进化技能都是有极限值的！汤姆知道就算对方恢复系方面天赋异禀，也总是有一个峰值存在的，只要不停的打她，总有他恢复不过来的力气。
　　“那个我打过吗？”汤姆知道自己该回答没打过，但如果立刻回答就会显得很假，他假装陷入了思考，然后回头看向了不远处的服部秀说道，“秀，你觉得打过这个尸体没？”
　　服部秀并不傻，连忙说道：“没有！我敢保证！”
　　赛琳娜有点怀疑对方三人是不是在耍自己？刚刚他们指的那个尸体，之前确实补过枪啊！难道这三个人都忘了？
　　“真的没打过吗？”伊贰三皱眉说道，“这些尸体被打了之后都差不多的样子，很难分辨啊。你们帮我仔细记着点，我的子弹有限。还留着打以后的战斗，绝对不能再这里过多的浪费。”
　　赛琳娜听到伊贰三有节约子弹的意思，心中的怀疑顿时被取消，只能认命做这三人的记忆力都不是很好，或者是尸体都差不多的样子，所以才难以分辨。
　　反正又不是开枪继续鞭尸我……赛琳娜悄悄的劝着自己，既然是开枪打别人，那就无所谓了啊！
　　没多久的功夫，伊贰三的枪口再次对准了赛琳娜……

第二百六十五章 消灭BUG【二更】
　　有完没完！
　　赛琳娜在被伊贰三又一次拿着枪瞄准的那一刻，感觉整个人要爆炸了，可是她没法动！因为这时候若是动了的话，之前的子弹就算是白挨了。
　　那就不只是偷袭不成那么简单，便是爆起真的把人都杀掉了，日后回想起今日的事情也会觉得做了件无比愚蠢的事情。
　　都已经坚持到现在这个地步了……就再坚持一下吧。
　　赛琳娜如同赌桌上已经输了很多局的赌徒一样，总感觉下一局应该就能全部都赢回来了。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值999’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音突然开口说道：“不对！这个人我刚刚补过枪了！这性感的大长腿我记得！”
　　汤姆这时间化身完美的相声捧哏演员：“是吗？我怎么不记得呢？不过这大腿确实性感啊。待会全部补枪完了，我在这身体上发泄一下，你不介意吧？”
　　赛琳娜听到这话，感觉头发都要竖起来了，她自然是恐怖分子，但不代表所有方面都能接受。如果是为了圣战，那么牺牲一下身子倒是没有什么。但如果是假装死了，就是为了把人骗过来杀掉，还即将死去的人占次便宜，她就感觉这味道不对了。
　　伊贰三不由的佩服这个汤姆是个人才啊，因为他这句话出口，自己居然在魔王系统那里赚到了333个魔王值！
　　“还是算了。”伊贰三怕赛琳娜会跳起来，连忙说道，“这种事情有点反人类了。”
　　汤姆叹气的同时，赛琳娜则松了口气，她真的怕这个白人过来做点什么龌龊的事情，毕竟自己那时候是该暴起杀人，还是为了将这个狙击手引诱过来，忍耐着这恶心的白人？
　　峡谷中的补枪声还在响起，赛琳娜感觉这开枪的次数差不多也接近二十枪的次数，就算有几次是重复射击的，也就差不了几枪的事情了，她知道快到时间了！
　　她知道！对方怕是真的要过来了！她知道自己终于可以报仇洗刷刚刚的耻辱了！
　　伊贰三连续几次补枪赛琳娜，已经很明白把枪放在什么角度就能打中对方，如今根本不需要做什么锁定对方的事情，那么对方自然也就不会察觉到了。
　　服部秀跟汤姆也感觉这补枪的事情差不多到头了，如果继续补枪，不论找什么借口，对方怕是都不会继续装死了。
　　“秀，你知道吗？我觉得这世上有种人，总是把别人当傻子。”伊贰三缓缓开口说道，“她就不明白一件事情，子弹打在身上是要留下弹孔的。可是有的人，你补一枪，没多久她身上的弹孔就没了，你说这是为什么？”
　　赛琳娜趴在地上听着伊贰三突然的问话，瞬间明白了之前发生的什么走火事件，什么记不住补枪没有的事件，完全是对方故意这么做的！
　　搞了半天……最后小丑竟然是自己？
　　屈辱！赛琳娜从来都是制作恐怖袭击戏弄别人。
　　没想到居然被人反复戏弄不说，而且还戏弄完毕后，当着面直接开嘲讽。
　　不能忍！
　　砰！
　　枪声响起……
　　没有瞄准，没有锁定，就是很随意的一枪。
　　这样的枪，便是丙级进化者也一样感觉不到任何的预兆。
　　赛琳娜刚刚暴怒的由趴着跳站起来，想要朝着伊贰三发动突袭，却感觉大腿传来一阵阵剧痛。
　　又中枪了！
　　‘完成……’
　　伊贰三感叹这个恢复系的进化者就是好啊！天生就是让自己卡魔王值BUG的地方！只可惜自己没有左了了那样的手段，不然直接抓起来，然后每天什么都穿过它，从早上折磨她到晚上。
　　赛琳娜低头看大腿的时间，服部秀手中的苦无带着起爆符已经飞到了她的面门前。
　　生死一瞬！赛琳娜双手交叉在头前接下苦无，锋锐的苦无直接刺穿了她的一条手腕，鲜血留下的那一刻，起爆符也完成了爆炸。
　　‘完成损人利己任务获得魔王值666’
　　‘完成损人……’
　　伊贰三知道这是苦无跟起爆符带来的魔王值，同时也知道因为没有出现满额的魔王值，所以对方并没有死去。
　　赛琳娜被起爆符炸的本就倒飞，她也瞬间做出判断想要一打三可能没有那么简单，特别是这么长时间都没有近身，对方的加特林随时可以出手，还是借着爆炸之力退走的好。
　　仅仅只是爆炸的瞬间，赛琳娜已经做出了最优秀的判断，虽然她也知道这个判断会让她在接下来的时间里很憋闷，但加特林的威胁下让她知道这是唯一的选择。
　　“想走？”伊贰三看到赛琳娜在空中倒飞时，利用强大的腰腹力量完成了转身，摆明要朝着峡谷外面逃走。
　　砰！
　　伊贰三手中的狙击再次响起，子弹瞬间击中了赛琳娜的后腰，在她小腹开出了一个巨大的伤口。
　　赛琳娜的战斗力跟战斗感比服部秀跟汤姆都要强很多，伊贰三开枪的瞬间做出判断，这样的人在高速移动下，是否能够一枪爆头真的很难说，万一没有伤到她，便是给了她逃跑的机会。
　　既然如此！那就打面积大的后背好了！
　　赛琳娜中弹从空中坠落，她一手捂着伤口用进化技能加强恢复，一边踉跄的跳到峡谷的峭壁之上，然后用力蹬踏跳到峡谷峭壁的另一边，来回弹跳高速移动，做出让人难以瞄准的举动。
　　“你以为你是跳蚤吗？”伊贰三放弃了狙击，直接拿出了M134，对着空中的赛琳娜直接疯狂扫射的说道，“真以为打不中你？”
　　峡谷中再次响起加特林的咆哮，借着峭壁逃跑的赛琳娜双腿接连中弹，强劲的子弹直接将她的两条腿给打的离开了身体。
　　失去了双腿借力的赛琳娜直接重重的坠落到地面。
　　‘完成……’
　　伊贰三把人从空中打落，不想浪费加特林的子弹，毕竟谁也不知道接下来的日子里会不会在遇到以少打多的情况，还是省着点用比较好。
　　加特林秒换狙击的时间，赛琳娜双膝跪在地面，金色的头发早已经被被鲜血染的失去了之前的美艳，她漂亮的脸蛋流露出愤恨的狰狞，从腰间拿出了一颗手雷高声喊道：“我就是死！也不会死在你们的手里！圣战万岁！”
　　轰隆！一团红色的火光冲天而起……
　　伊贰三微微一愣，这人居然如此刚烈？有点想不到啊……
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值999’
　　魔王系统传来的声音令伊贰三顿时察觉到了不对，不是满额！对没死！刚刚的手雷是障眼法！虽然会炸伤持有手雷的人，但那颗手雷的威力不够把人炸死！
　　这是借着自曝做掩护，进行逃跑！
　　伊贰三迅速的架起狙击搜寻目标，心中庆幸有魔王系统提示，不然这次真的就被对方给骗了。
　　猛烈的火焰之后，闪烁着一个不算清晰的身影。
　　伊贰三知道绝对不能让对方跑掉，枪口瞬间锁定了身影的脑袋便是一枪。
　　枪声响，火光后面的人影顿时向前倒去……
　　“上面！她没往外跑！”
　　服部秀作为忍者的素养抢在伊贰三之前，发现了赛琳娜的逃跑路线。
　　自曝的瞬间赛琳娜已经知道想要原路逃走是不可能的！所以在自曝后的瞬间，用冰制造了一个类似自己的身影，拿来吸引伊贰三等人注意。
　　随着枪声的响起，她知道这次的吸引成功了！但她更加知道，这个用冰造的人形不可能欺骗他人太久，所以选择了朝反方向跑，这是一个人追击者往往会忽略的误区，以为逃跑的人只会往回逃。
　　赛琳娜战斗经验极其丰富，她用双臂当腿，在峭壁间来回弹跳想要冲入到峡谷的更深处！因为……那里是伊贰三等人都没去过的地方，地形可能会发生很大的变化，有更大的藏身机会。
　　伊贰三顺着服部秀的喊话方向看去，发现这时的赛琳娜已经越过了他们，朝着他们身后的峡谷深处狂窜。
　　汤姆一颗手雷丢出紧紧跟随，赛琳娜发现身后危险，连忙催动寒气将手雷冰冻。
　　若是平日里的赛琳娜一边奔跑一边释放寒气自然很是轻松，可如今的她受伤极重，之前又被伊贰三连续用枪蹂躏损耗了不少进化之力，如今再分心去做的那一刻，高速逃跑的身体也难免出现了一瞬间的卡顿。
　　虽然这卡顿的时间极短，但对于伊贰三的枪来说却足够了！
　　枪声响起，自从穿过了赛琳娜的后背，从她的前胸飞出，令她整个人再次坠落下来。
　　‘完成……999’
　　伊贰三不给对方任何反应的时间，一枪打中了还在下落的赛琳娜的后脑……
　　‘完成……1000’
　　噗通……
　　赛琳娜的身体重重的砸落，伊贰三揪着的心也放了下去，若是把这女魔头女疯子放跑了，以后就太危险了。
　　“可惜啊！”莫忘再次停下十字绣，发出哀嚎般的声音，“这么好的魔王嫔妃就这么给宰了？这小六子太暴殄天物了啊！这是一个多么好的贤内助啊！抓活的！然后征服她！从身体到精神都征服她！虽然不能做大魔王的魔后，但做个魔妃或者魔嫔还是可以的啊……心狠手辣的女人不是很好找啊……可惜可惜……”
　　“六爷，我再扔颗手雷确认一下？”汤姆看着落地的赛琳娜，却没有敢放松一点精神，刚刚受了那么重的伤，那个疯女人还不是一样差点逃走？谁知道她现在是真的死了还是假的死了？
　　“她因该是死……”
　　伊贰三的话音未落，峡谷的深处突然爆发出一股强大的威压……
　　服部秀满面的郁闷说道：“你打死人的那颗子弹，飞进峡谷深处了……那子弹是不是招惹到了什么？”
　　“不会这么巧吧……”伊贰三暗骂这赛琳娜死都死的让人不安生！

第二百六十六章 你品，你细品
　　天灾！
　　峡谷深处传来的力量透着一种让人内心本能厌恶的力量。
　　力量，跟气味很相似。
　　正常人可以嗅到各种气味，香，酸……臭……
　　基本上人们闻到臭味时，都会想要避开这股味道。
　　力量对于进化者们来说，也是一样的道理。
　　这世上有温柔的力量，也有霸道的力量，更是寒冷的力量。
　　但这种力量的气息不会让人厌恶，最多会产生一点点抵触或者不喜欢。
　　当天灾的力量出现时，那种力量释放的气息，会令进化者本能的厌恶，厌恶到让人离它远远的，厌恶到让人想吐的地步。
　　伊贰三在接触过坟场的天灾气息之后，就对天灾的力量有着很深的感触。
　　如今峡谷深处释放出来的天灾之力，远比之前坟场的还要庞大，自然也让人更加的厌恶。
　　“收集国运部工作证，然后炸掉所有尸体！”伊贰三快速的给汤姆跟服部秀下了命令，同时经钟罩瞬间笼罩全身，口中金刚经念动不停，一丝丝佛家力量向四周扩散。
　　自从上次跟天灾力量交手之后，伊贰三知道天魔功诡异异常，消灭进入体内的天灾力量是上乘手段，但若是正面对抗，佛门的金刚之力并不逊色天魔功。
　　汤姆联手服部秀将尸体快速搜索，一本本红本本出现在了他们的手中，这些人身上基本上也都带着手雷等物品。
　　两人快速收缴着战利品，然后将一颗颗手雷拔掉撞针丢在了尸体之中。
　　伊贰三转身同两人高速朝着峡谷外跑去，巨大的爆炸火光冲天而起，整个山谷都回荡着这爆炸的轰鸣，地面的尸体也随着手雷的爆炸化为了碎肉。
　　三人狼狈逃出山谷，坐在地面相互看着对方都还完好，才算是勉强松了口气。
　　“这力量太怪了。”服部秀皱眉说道，“上次见到这么令人厌恶的力量，还是在宫本武藏的身上。”
　　宫本武藏？伊贰三忍不住说道：“你说的是你们战国的那个被成为剑圣的二刀流宫本武藏？”
　　“除了他，还能有谁？”服部秀眼中尽是敌意，“虽然跟这峡谷的力量不一样，但一样是让人讨厌。”
　　“他还活着？”伊贰三快速的心算了下说道，“那岂不是几百岁了？”
　　“血族活个几百岁不是很正常嘛？”服部秀面带着理所当然，“而且他还沉睡了很多年，现在也是在壮年阶段。”
　　血族？伊贰三暗道自己大惊小怪，血天皇织田信长都还活着，倭岛的剑圣活着好像也没有什么奇怪的。
　　“一个想要追求剑道极致的人，自然会选择长生。”服部秀面上带着几分看不起的冷笑，“只是做了血族的狗，好像也没资格称之为剑圣了吧？”
　　伊贰三对服部秀的评价并不是很认同，人啊……只有真的快活不下去的时候，在看到一丝还能活下去的机会时，除了有坚定信仰的人可以慷慨赴死外，更多的人会选择苟活。
　　“那个什么剑圣，强吗？”汤姆对宫本武藏很有兴趣。
　　服部秀脸色变得很是难看没有做正面的回答，那段记忆对于她来说实在不是很愉快，村子被对方堵了足足一个月的时间，没有一名忍者可以离开村子，凡是跟那人交战的人，最后都死在了他的剑下。
　　服部秀从小也是修炼剑道的，可是她却从未见过如此可怕的剑！任何的术！在剑的面前都变得那么不堪一击。
　　那剑，给人的感觉就是无敌。
　　直到当代半藏出关到了村外，跟宫本武藏交手之后，才令那位存在于传说中的剑圣离开了村子。
　　“看她的样子就知道很强啊。”伊贰三旁边插嘴说道，“怕是被打出心理阴影了吧？”
　　服部秀沉默了片刻说道：“我会超越他……”
　　伊贰三听着服部秀那没有多少底气，像自我催眠多过像拥有砥砺之心的话，忍不住的笑着摇了摇头。
　　服部秀看到伊贰三那带有着嘲讽的笑容忍不住说道：“你若是见过他的剑，你就不会这样看我。一切的进化技能，一切的术在他的剑面前，都无用。”
　　伊贰三想起了左了了曾经说过类似的话，只是那话并非是评价宫本武藏的，而是讲述为何要修炼自身的。
　　“不过我确实有机会超越他。”服部秀一双漂亮的大眼睛一眨不眨的盯着伊贰三，很是自信的说道，“只要我从你这里学会了奇门遁甲之后，我便能将忍术推到整个忍界都没有达到过的高度！到时，自然可以斩了那所谓的剑圣。”
　　伊贰三忍不住的笑出了声：“那你这辈子，怕是没机会斩了那号称天下无双的剑圣了。”
　　“什么意思？”服部秀警惕的看着伊贰三，“难道你要反悔？”
　　“不不不。”伊贰三连连摇晃着手指说道，“我是不会反悔的，只是我想告诉你，我根本一点都不会奇门遁甲。”
　　服部秀沉默了，她盯着伊贰三的眼睛想要分辨出对方是否在欺骗自己，可那诚实的眼睛让她读取到的信息很是绝望。
　　这些时间来，服部秀最开心的事情就是能够跟随伊贰三学习奇门遁甲，到时候自己回到村子便会勇猛精进，成为整个忍界的传奇！令忍者的大名响彻整个修炼界！
　　可……现在……
　　服部秀感觉自己整个世界都变得黑暗了……所有的一切都变得没有色彩，天地之间也安静的好像没有了任何声音。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听着这满额的魔王值获得，自然知道这个打击对于服部秀来说是多么的大。
　　“是不是很惊喜？”伊贰三决定补刀，看看能不能在没有赛琳娜之后，在服部秀这里再卡个BUG，“希望落空，是个什么感觉？”
　　‘完成损人利己任务……1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的提示，知道这确实是一个很不错的机会，当即决定趁热打铁，这种把人忽悠到了绝望的地步的机会实在太少了。
　　“伊贰三！我杀了你！”
　　服部秀从呆滞的状态猛然暴起，周身进化之力达到了极致，连续五六个烟雾弹在她的身前炸裂，完全隐藏了自己的行踪。
　　这一刻，服部秀顾不上去猜测为什么对方可以看穿自己的遁地，也顾不上还没有完全摸清伊贰三实力就动手不符合忍者的规则，更顾不上明知道伊贰三弹无虚发枪枪要命的危险，她现在只想要跟伊贰三拼命！只想一道斩了对方！
　　汤姆瞬间化为狼人，虽然之前大家是战友搭档，但彼此也都知道只是相互利用而已，在见到宋东阳的时候也是会翻脸的，所以既然现在就动手，那就打好了！
　　伊贰三完全不去看那四处炸裂的烟雾弹，对方既然想要杀自己，那么总是要出现近身才能做到，隔着很远的距离丢手里剑或者苦无？就算上面贴着起爆符也一样没用！苦无跟手里剑，只能是有心算无心的真正偷袭才能有效。
　　一支苦无带着起爆符从伊贰三的身后高空射来！
　　伊贰三抬手一枪打中飞来的苦无，将苦无打的改变了飞行轨迹。
　　当伊贰三抬手开枪的那一刻，服部秀丢出了个直径超过一米的巨大手里剑！
　　手里剑高速旋转着直奔伊贰三腰眼！
　　子弹可以改变苦无的飞行轨迹，但是对上如此巨大的手里剑？服部秀有信心，至少手枪的子弹想要做到会变得很难！那么他……唯一的办法就是移动躲避！
　　只要移动！那就可以将他一点点的逼到自己在施展烟雾弹同时设计的陷阱之中！
　　手枪的子弹无法改变手里剑的飞行轨迹！伊贰三双脚为轴成右弓步，右手随身向前挑推而出，掌心向上，双肩震动一式小洪拳推掌海底炮将掌由下而上的拍挑托向手里剑。
　　服部秀看到伊贰三空手肉掌去触碰手里剑，心中更是冷笑，终究是血肉之躯！若是碰到旋转的手里剑，不削你块肉去才怪。
　　不对！服部秀心中冷笑刚起便消，她看到伊贰三这一掌硬是将空气打的炸裂，掌臂之间的关节寸寸炸响，整个身体都荡起海浪声响。
　　这一掌在服部秀的眼中如大河东去，又似浪击船舷，令她恍惚看到了服部半藏当日的出剑！如果硬说有什么不同，那就是服部半藏的剑更加可怕，可怕千倍万倍！
　　可伊贰三只是丙级修为，这一掌竟然隐隐打出了武道的精髓？这让服部秀心中暗道不好，那手里剑随着她心中暗道不好的同时，也被震托朝着高空飞去。
　　伊贰三知道不能永远被动防御，却也猜到刚刚的烟雾弹之中怕是有了对方的陷阱，只能双脚不动，两手由外向内曲肘叠掌，一式小洪拳怀中抱月安静的观察着四周情况。
　　服部秀人藏在暗处死死盯着伊贰三，却发现对方这姿势看似简单，却也让周身没有死角，想要偷袭几乎是不能。
　　“在这里！”伊贰三闻到了空气中的血腥气息！那是服部秀在翻找死人身上的战利品时沾染到的！
　　一步而出雷霆起，拳臂贯通如枪！直奔烟雾之中的服部秀！
　　蓄势一击！伊贰三体内气血沸腾，发出哗啦啦水流声响，那是身体宝藏被打开之后的声音，也是武道跟身体开始融合的显化之声。
　　小洪拳在伊贰三的手中，虽然不是登峰造极，却也是真正练到家，把功夫练到身上的表现！
　　服部秀脑海中又出现了当日宫本武藏一剑破万术的场景，心中更是顾不上惊讶对方不会奇门遁甲，是如何发现了自己的隐藏，匆忙之间手中太刀翻转斜斜下斩一击，要将这轰来的拳头斩断！
　　伊贰三拳臂轰出感觉空气之中有锋锐之劲，顿知这是服部秀那削铁如泥的太刀，轰出的拳头猛地五指撑开，身体向左侧要给下倾，手臂翻转如蟒避躲太刀指使，五指后发先至扣住服部秀的手腕。
　　不好！服部秀感觉手腕被巨力箍住，想要挣脱已经不能，反手斩的太刀也被这力量生生控住。
　　随即！一股宏大的力量从这手掌传来，将她整个人高高的拽拔而起，双脚自然离地又被重重的摔向地面。
　　这一抓，一扯，一摔！力大速快！服部秀虽有反应，却终究是力量上差了太多太多，被后背重重的摔在地面之上，激起一阵阵的尘土，人则是被摔的在地上出现了一个人形的印记。
　　伊贰三一招得手便骑在了服部秀的身上，屁股死死压着对方的小腹，拳头落向对方的面门。
　　砰！服部秀感觉眼前全是金星乱飞，随即脑后又跟地面结结实实的碰撞在了一起，连番撞击令她天旋地转，暂时失去了反抗之力。
　　“你……你杀了我吧……”服部秀右眼淤青的瞪着伊贰三，上气不接下气的说道，“你不杀我，我恢复过来还会杀你！你居然骗我！”
　　奇门遁甲是服部秀最大的希望！如今伊贰三亲手打碎了她的希望，这让她一时间感觉活着也没啥意思了，无法成为忍界传奇，开创忍界的新时代……
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统提醒是不利己时，才反应过来……这如果把人打死了，上哪里去找宋东阳？刚刚为了魔王值，把这个给忘了啊。这不行！必须得找到老宋他们。
　　“我不会奇门遁甲，但我会周易啊。”伊贰三看着眼睛里尽是愤恨的服部秀说道，“周易跟奇门遁甲有一个地方是一样的，那就是都用八卦。而且周易更早于奇门遁甲，严格说来奇门遁甲也是周易的一个分支。”
　　“真的？”服部秀忽然感觉又看到了一丝希望，虽然眼睛被打的淤青的很难睁开。
　　伊贰三其实也没有搞明白周易跟奇门遁甲到底是不是总纲跟分支的关系，但这时候也顾不上去追根溯源，反正在自己看来既然有个更早一些，那么后面的最差应该也是前面的演变而来的。
　　“我现在杀了你都很轻松，有必要骗你？”伊贰三反问服部秀，“你品，你细品，是不是这么个道理？”
　　服部秀被重拳轰击脑袋，本就头晕脑胀的厉害，内心深处还是对奇门遁甲充满了渴望，自然也希望这是真的，也就缓缓的点了点头说道：“你说得对，你没必要骗我。那我怎么知道，你是不是真的会周易？”
　　伊贰三这就忍不住的笑了，还好当日刚刚吃了开智菩提时没事干，还是翻看了一遍周易，当时是想以后行走江湖招揽生意，做到出口成章引经据典，也能好做生意一些，没想到今日居然可以用在这里。
　　“年轻人，你这就是看不起我了。”伊贰三笑着说道，“你也去海滨市打听打听六爷我的名头，就周易这一块，谁还能跟我比。不信？我给你来两段……”
　　服部秀硬是听着伊贰三背诵周易五分钟，才忍不住的叫停下来说道：“行，我信了……”

第二百六十七章 留点体面
　　服部秀说完我信了之后，用她那淤青的眼睛重新打量着伊贰三，以前只是知道对方的经钟罩很特殊，没想到肉搏的武道之强达到了这个地步！
　　进化者的实力等级虽然被进化者们非常看重，因为没有强大的等级实力，什么也都不会存在。
　　可是当拥有了强大等级的实力后，进化者之间比拼的除了各自的进化技能外，便是武道的比拼。
　　这一点，不论是东方还是西方，都很明白身体才是最重要的宝藏。
　　本来服部秀以为只要近身肉搏，破开了伊贰三的经钟罩之后，自己的忍术配合自己的体术定然可以轻易击杀对手，却没想到被对方的武道给生生打败。
　　这也让服部秀打算回到村子之后，好好学习一下《唐手》，或许顶级忍术加上唐手，也一样可以击败服部半藏。
　　伊贰三看到服部秀不再纠结之前的事情，戒备的小心着从她身上起来退后两步，避免那个多少有些尴尬的体位。
　　隆隆隆隆……
　　大地远方传来类似万马奔腾的声音，伊贰三顿时顾不上服部秀的状态，连忙用狙击的瞄准镜看向声音传来的方向。
　　上百的纸傀儡，七八头木傀儡，跟在后面的则是两匹青铜马傀儡制成的青铜马车，而一名青铜傀儡宛如将军般站在青铜战车之上，正高速的朝着峡谷驰来。
　　“傀儡大军！先退！”
　　伊贰三摸不清青铜傀儡的实力，只是知道每个见过青铜傀儡的人都跟自己说，见到了此物要第一时间逃离。
　　行走江湖多年的伊贰三很明白，听人话吃饱饭，这句俗话。
　　连忙带着其他二人快速朝着山体的一旁跑去，找了个适合的掩藏之地便躲了起来。
　　没多久，青铜战车载着青铜傀儡跟它的军队很快出现在了峡谷口，这群傀儡没有半分的停留，来到峡谷口之后便冲入了其中。
　　“你们在这里等着……”
　　伊贰三沉思片刻，还是打算跟进去看看，万一在左了了等人进来遇到天灾也一样会感觉很辣手，若是能够提前多收集哪怕多一点点的情报，也总是好的。
　　汤姆知道伊贰三的经钟罩对天灾之力有抵抗力，而且当日也尝试过被天灾之力差点控制，知道进去只能拖后腿，自然选择了原地不动。
　　服部秀犹豫了片刻还是跟了进去，她跟汤姆不同，虽然连续输给伊贰三，但对自己的忍术还是有着很充足的自信，而且也怕这人就这么突然的跑掉。
　　伊贰三看到服部秀跟了上来，还是很想阻止对方继续跟着，万一被天灾力量入侵体内，自己不见得一定能救回来，若是就不回来那就只能把人打死了。
　　服部秀若是死了……哪里去找宋东阳？
　　“我知道你在想什么。”服部秀从怀中摸出一张地图递给了伊贰三说道，“我本想等遇到其他忍者，把地图给他们。让他们去找宋东阳说的那个棺材……我若是死了，这个也能带你去。”
　　伊贰三不得不重新打量这服部秀，居然这么简单就交出来了？
　　“我相信你。”服部秀丢下一句话便跑在了伊贰三的前方，不让对方看到自己脸上闪过的狡黠的微笑。
　　几番较量接触下来，服部秀知道硬来是真的搞不过伊贰三。
　　可，这不代表这个少年没有弱点。
　　服部秀这些时间跟汤姆交流下来，也大体明白了这两人，应该是进入到了这里才认识走到了一起，可两人的关系却非常的铁。
　　这代表着伊贰三对相信他的人，会不那么决绝。
　　既然如此，那不如把相信交给对方，自然会换来很大的回报。
　　服部秀知道这是自己唯一的手段，虽然不算是正大光明，却也是唯一能够奏效的手段。
　　伊贰三凝眉盯着服部秀，对方居然会来这么一手？既然这样……那岂不是说更加容易的能够忽悠她拿到魔王值了？今天这是走了什么运？居然还有这样的好事？
　　两人悄悄的快速跟在傀儡队伍后面，或许是因为有傀儡在前方的关系，将那恶心讨厌的天灾气息给遮挡住了大半，深入到比之前更深的位置也仅仅只是有些不舒服。
　　“那是什么？”服部秀进入峡谷深处，看到了一个巨大的坟冢。
　　伊贰三听到服部秀的询问，也紧忙上前看到了那巨大的坟冢。
　　从来荒坟弃冢都会杂草丛生，可这个坟冢别说杂草，便是毛都没有见到一根。
　　巨大的坟冢只有泥土，漆黑散发着恶臭的泥土。
　　在坟冢的四周还有几块碑，不知道是用来镇压这坟冢中的天灾的，还是给这天灾当墓碑用的。
　　伊贰三远远的看到那破败的石碑上写着很古老的篆体，几个字之中唯一能认出的也仅仅只有一个【天】字。
　　这是在说天灾？还是什么古老的篆文？伊贰三不敢确定间，那傀儡队伍已经冲向了埋葬天灾的坟冢。
　　随着傀儡队伍的出现，坟冢内的天灾也开始又一次膨胀起来，双方并没有任何的语言交谈，好似天敌一般见面就是硬干。
　　一个又一个的纸傀儡绽放着最后的光芒，扑在了那恶臭的泥土之上，向外膨胀的天灾之力被这傀儡一次次的镇压消耗着。
　　看情形不需要很久，这里便会重新的安静下来。
　　这时间泥土恶臭的黑土突然动了，一只手从泥土之中探出，紧接着第二只手也从泥土之中探出，接下来便是脑袋……身躯……随即便走出了一个全身附着着黑色泥土的人形……
　　伊贰三深吸了口气便将反坦克火箭炮直接拿了出来，这不管那黑泥下的到底是什么，还是直接轰碎的好，这玩意看起来太诡异了。
　　噗噗……噗噗……
　　黑色恶臭的泥土之中又探出了几条手臂，这些手臂的主人有的是四肢健全，还有那种只有一条手臂的残疾，它们或是赤手空拳，或是提着附着着黑泥的刀剑……
　　这些怪物破土而出之后的速度极快，一点没有生化危机那样的丧尸艰难移动，它们或是出拳，或是出剑，将扑上的纸傀儡在触碰到坟冢之前打的粉碎。
　　卫队？伊贰三明白了过来，这些东西应该是坟冢收集的……用来对抗消灭纸傀儡的。
　　青铜傀儡手中青铜长剑轻轻敲击车缘，几名木傀儡这时间也动了，它们纷纷扑上去同附着着黑泥的人形物体战在了一起。
　　很显然，这群木傀儡之所以会出现在这里，它们的任务就是来消灭这些物体，好让纸傀儡去攻击天灾所谓的‘本体’。
　　两边都是不怕死不怕疼的非人类，它们重重的碰撞在一起，也不进行任何的躲避，砰砰砰的相互重击。
　　黑色泥土之下的人形物件数量远超木傀儡，双方交手只是很短的时间，木傀儡已经开始受损处于下风。
　　伊贰三期待着青铜傀儡的出手，这时间应该是最高战力来完成逆风翻盘……
　　轰隆！
　　一具木傀儡在被三个黑色泥土困住时，突然双眼绽放出了炫目的红光，然后便是爆出一团巨大的火光，三个人形黑色泥土物件瞬间被炸成了碎块。
　　伊贰三目瞪口呆的看着场中发生的一切，这是第一次知道原来木傀儡还有自曝功能？难道它体内的那个能量水晶一样的东西，除了是驱动力之外还能自曝？
　　木傀儡的自曝威力远比高爆手雷的威力大了许多倍，坟冢都被炸出了个不小的坑洞，一丝丝黑气从坑洞之中钻出，兴奋的想要往外飞窜，却被扑上来的纸傀儡给瞬间歼灭……
　　伊贰三顾不上观看这战斗，而是在后怕自己遇到的木傀儡，如果其中有一个来得及自曝的？自己岂不是就挂了？还是说这些木傀儡只会对天灾自曝？不然为什么那么多人都拿到水晶体？
　　伊贰三不敢确定是否木傀儡对活人不自爆，只是默默的告诉自己，日后若是遇到了木傀儡的袭击，要第一时间把对方直接打碎到不能自曝的程度，不然也太可怕了。
　　随着第一具木傀儡的自曝开始，其他的处于绝对劣势的木傀儡也开始了自曝，一时间坟冢之上到处都是爆炸巨浪，从中钻出的黑气却都没有逃过随后扑上的纸傀儡。
　　伊贰三明显感觉到黑泥之下天灾的愤怒，又是几只手从泥土之中钻了出来，这一次黑泥并没有覆盖他们的全身，这些尸体还穿着生前的衣服，还没有彻底的腐烂。
　　那是！伊贰三看到了个熟悉的身影，飞筝市的镇守队员！那是一名曾经在飞筝市镇守使韦景元身边经常出现的镇守队员！
　　伊贰三不记得对方的名字，却也还记得大家曾今一起吃过饭，对方还笑着跟自己聊过几句天……
　　进入到这荒地之中，伊贰三见过不少人的死亡，却是第一次见到曾经见过，或者勉强说熟悉的人死亡。
　　一时间，伊贰三的大脑有些放空，他有点不敢或者说是不想去面对这具尸体，他本能下意识的快速的又在尸体群中寻找着，他怕找到更加熟悉的人也在这其中。
　　没有！伊贰三不知道该松一口气，还是该如何……他看着飞筝市的镇守队员，脸上带着请黑色的狰狞气息，正从黑土之中挣脱而出……忽然第一次对天灾产生了恨意。
　　以前只是觉得天灾是‘敌人’，可这一次却是第一次对这个‘敌人’有了恨意。
　　镇守队员的年纪也不过二十出头，从某种严格意义上来说，二十出头的年轻人也算得上是小孩。
　　一个本来可以有很美好未来的镇守队员，就这样没了……
　　噗！
　　镇守队员的胸口被木傀儡一枪穿透，它却并没有停下，反手一剑刺向木傀儡，而木傀儡又是一枪将镇守队员的手臂生生打断飞离身体。
　　伊贰三轻轻摇着头，手中的火箭炮立刻发射，远处的镇守队员在火炮的轰击下化为碎块。
　　服部秀用诧异并且带有怨念的眼神看着他说道：“你干什么？暴露位置？”
　　“我没有办法看着自己的同胞死后被人用来作战，更不能看着它被木傀儡羞辱，我想死去的它也想走的体面一点……”
　　伊贰三回答的功夫，青铜傀儡跟其他的黑泥土人形物件也都发现了他……

第二百六十八章 伤害性不大，侮辱性极强【一更】
　　活着的人类！
　　激战的峡谷突然出现了短暂而又绝对饿安静。
　　坟堆里爬出来的那一个个附着着黑色泥土的尸体，在‘看’着伊贰三跟服部秀，青铜傀儡那镶嵌了红宝石的双眸也绽放着摄人的红芒，锁定在了这两个活人的身上。
　　服部秀也看向了伊贰三，这种安静的环境让她都感觉好像不说话，可能还不会引起骚乱，只是用眼神在询问，现在是不是先逃撤一下？
　　不等伊贰三做出回答的功夫，率先打破这份安静的是黑色的泥土大坟，大量的黑色气体由泥土之中钻出疯狂的扑向两人。
　　伊贰三感觉到了天灾之力对自己的厌恶跟敌意，几乎所有的黑色气息并没有去锁定服部秀，而且统统锁定在了他一个人身上。
　　青铜傀儡双眼绽放着红光，沉默的冲向了伊贰三，手中青铜战刀在空中画出一道极其绚丽的刀芒。
　　这一刻，伊贰三眼中的这一刀，好似充斥着这一方小天地，所有的退路都被封锁，便是施展遁地都会被这一刀给生生切开大地。
　　“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门……”
　　伊贰三心中高速默念请神入体，身后升腾而起一道身穿绿袍，手持青龙偃月刀，枣面长须的关帝之像。
　　莫忘曾经说过，哪怕是最初段的关帝的请神入体也需要丙级二段的修为，如今的伊贰三恰巧便是丙级二段，而且身体时刻保持着乙级锻造身体的方法，身体远超正常丙级二段许多。
　　刹那间伊贰三双目如电，那充斥着这方小天地的完美刀法，在他的眼中变得不再是那么完美，这一刀并不是真的无懈可击。
　　伊贰三左脚跟右脚连续高速踏地，人在前进冲刺时，身体一高一低一上一下宛如伏在战马之上，后发先至抢入青铜傀儡身前的方寸之间，抬手向上一托！
　　这一冲，一贴，一托！看的服部秀眼珠子都直了，特别是最后这一托！
　　这一托并非是去托持刀的手腕，托的是持刀人的手肘！
　　服部秀是练刀的，自然知道持刀人从学刀的那一刻，首先练的就是能够拿住刀！所以持刀人的手腕，那是真正有力的地方。
　　这一托，正是刀客最难存力的位置，便是傀儡这种非生物，只要它还是动力传动系统类型，那么也是一样的，青铜傀儡失去了最重要的平衡，整条手臂好似要被这一托给生生折断。
　　伊贰三抓住这个机会伸出左手成掌，一个转身用肩跟腰以及后背完成个巨大的旋转，借着旋转之力，化左掌为掌刀，站在青铜傀儡的手臂之上。
　　咔嚓……
　　伊贰三听到了自己手掌掌骨的断裂之声，心中也是感叹这他妈什么青铜啊？我关帝之力护体又有经钟罩，居然是我的掌骨断裂？便是铁棍都该被我打的生生变形才是！
　　一掌斩落！青铜傀儡的手臂虽然并未被斩断，却因为之前的一托，随后的这一斩令它无法继续迟刀，那青铜战刀从它的手中飞脱而出。
　　伊贰三那骨裂的手掌五指撑开顺势抓住对方的手臂，一个扯拽的同时双脚发力高高跃起，人在空中将右手探出抓到青铜战刀。
　　一刀在手！伊贰三周身涌起澎湃的刀意，手中青铜战刀随着真气的进入发出金属的铮鸣之声，隐隐透着一种说不出的欢快味道。
　　服部秀看到伊贰三手持战刀的那一刻，眼中出现了一丝错觉，站在眼前的人像极了手持长刀堵住村子的宫本武藏。
　　黑色的气息感受到伊贰三身上的气息出现了极大的变化，本能的在空中稍微停顿，随即还是从四面八方涌向了它。
　　纸傀儡看到这种情况，也想要快速阻止，生怕有人被天灾之力给感染。
　　天空中四处连连爆炸，不少天灾之力没有躲过纸傀儡的冲击，纷纷消散在了空中，更有不少被生生按回到了坟冢之中，但还有不少天灾的黑灰色之力落下。
　　“鼠辈！找死！”
　　伊贰三听到脑海之中听到了一股充满浩然正气的咆哮，随即手中青铜战刀迸发出无尽的气流，他近乎本能的在挥刀，每一刀下去那天灾之气便会被斩碎消失许多，十几刀过后，喷涌出来的天灾黑色气息被青铜战刀尽数斩碎消失。
　　巨大的黑泥坟冢这一刻涌出一股情绪，那是愤怒！
　　伊贰三看着眼前巨大的坟冢，自己看过人生气，也见过狗啊……猫啊之类的生气，这坟冢生气还是第一次见到。
　　服部秀感觉这里越发的诡异，随即悄悄的向后退去，她知道如果继续待在这里，那就是给伊贰三拖后腿了，她更加发现原来有人可以在丙级，对‘刀’就有如此的研究跟领悟……如果自己可以跟在他身边多多学习……
　　伊贰三感觉到体内的关帝好似也对坟冢的愤怒很是不满，手中的青铜战刀又一次开始绽放出绚丽的光芒，不远处的青铜傀儡这时间呆呆的站在远处，也不知道是之前被重击打坏了，还是知道不该插手。
　　随着青铜战刀又一次开始绽放出璀璨的光芒，那坟冢之中也翻滚起了一股浓浓的黑色气息，同时还有数名黑泥包裹的尸体朝着他高速冲来。
　　伊贰三感觉战刀跟自己好像是一体的，无尽的刀招在脑海中浮现，随即挥刀……
　　尸体纷纷在这一刀之下化为变成两段，入侵尸体的刀气更是将尸体变成尸块。
　　坟冢喷出一团巨大的黑气，随着黑气的出现还有着黑气冲破天空时带起的刺耳声音，好似坟冢发出的咆哮。
　　“孽畜！受死！”
　　伊贰三听到体内穿出一声怒吼，手中的青铜战刀又一次划破长空，迎着黑气斩了上去，然后便将黑气生生斩的碎裂，无尽的黑气在刀身斩过时发出嗤嗤声响，转眼间消散去了大半，剩下的黑气更是掉头转身钻入坟冢之中不敢出现。
　　已经撤出很远的服部秀心中暗叹，这也行？原来这伊贰三最强的不是拳头，而是刀法！若他当时夺了我的太刀给我这么一下，我根本活的机会都没有……
　　坟冢重新恢复了安静。
　　安静的仿佛这里刚刚发生的一切都跟它没有关系一般。
　　伊贰三很想对着坟冢来一刀，却发现体内的关帝之力很抗拒对着坟冢本体发动攻击。
　　难道是会破开坟冢？把什么放出来？伊贰三狐疑的打量了两眼坟冢，便将注意力放在了不远处的青铜傀儡身上。
　　青铜傀儡的眼睛死死的盯着伊贰三手中的青铜战刀，脚下沉重的步伐缓缓迈动向前。
　　伊贰三看到青铜傀儡要来抢这战刀也是无奈，心说这青铜傀儡终究只是傀儡，若是个活人的话……见到自己这么威猛，早就被吓的逃跑了啊！
　　傀儡上前几部并没有立刻攻击，而是抬起了手臂摊开手掌，做出请把刀还给我的姿势。
　　伊贰三发现这个青铜傀儡比木头的傀儡，好像在智能上高了不少的样子，只是要把青铜战刀还回去？
　　开玩笑！伊贰三感觉这把战刀跟自己实在太配了！关帝上身后的每一刀劈斩出去，对自己来说都是有着巨大的教学感悟。
　　青铜傀儡看没有还刀的动作，又向前走了一步，还是保持着它伸手要刀的样子。
　　伊贰三有点不爽的看着这青铜傀儡，自己刚刚差点被对方给一刀劈死，如果不是有请神入体的话，现在怕是换成自己要对方还命了。
　　只是，青铜傀儡的主要目标还是天灾。
　　这一点上，让伊贰三感觉双方又是有着共同一致的敌人，借着请神入体的力量把这青铜傀儡给砍了，岂不是成了帮了天灾？
　　青铜傀儡第三次迈步向前，依然摆出讨要战刀的意思。
　　伊贰三干脆将战刀放在了身后，然后对着青铜傀儡摇头说道：“不给，这是我的了。”
　　青铜傀儡听不懂伊贰三的话，却能看懂伊贰三的姿势，它缓缓的拉开了战斗的架子……
　　伊贰三也不废话，直接一刀站在旁边的峭壁之上，霸道绝伦的一刀过后，青铜傀儡收起了战斗的架子，然后沉默了片刻转身离开。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，不由得伸长了脖子去看转身离开的青铜傀儡身上还有什么，随即便看到了那青铜战车。
　　在荒地之中，由于众人进入其中带着的汽油是有限的，所以现代化交通工具……便是有人拥有也不舍得随便使用，谁也不知道什么时候就是关键时刻，说不定还能用来跑路。
　　如今这个双青铜马的青铜战车……颇有点永动机的意思。
　　这让伊贰三忍不住的吞了口口水，抢这么个东西既可以代步，又能够得到魔王值得话。
　　“那个，你先别走。”
　　伊贰三趁着请神入体之力还在，连忙高声对着青铜傀儡大喊。
　　青铜傀儡停止脚步回头，红宝石的眼睛里闪烁着疑惑跟不解，看着正快步走来的伊贰三。
　　“你这马车不错，归我了。”伊贰三纵身直接跳上了马车，对着马车下面的青铜傀儡挥了挥手，“你可以走了。”
　　青铜傀儡的红宝石眼睛里尽是疑惑，它被制作出来并没有被赋予极高的智慧，只是忠实的完成着自己的命令。
　　它唯一能够理解的就是，眼前这个人，抢了刀……现在又来抢马车！
　　青铜傀儡不懂什么叫做生气，它唯一知道的就是打不过这个强盗，自己曾经被输入的指令就是遇到打不过的人类，不要跟他正面战斗，若是刀被抢走了，那么就找机会偷偷的抢回来。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三看着转身离去，背影有些落寞的青铜傀儡，心中并没有抢劫之后太爽的感觉。
　　几个木傀儡跟十几个纸傀儡，跟着青铜傀儡一点点的朝着峡谷外的方向走去。
　　伊贰三输入真气进入到青铜马车，发现果然可以轻易的操控马车，顿时心中又有了几分开心。
　　随着傀儡们的消失，黑泥坟冢又有了一丝丝的跃跃欲试，其中跑出了一点点的黑色气息，去寻找之前战斗还没有彻底碎裂的尸体，颇有废物回收利用的意思。
　　伊贰三看到这一幕顺手出刀把尸体斩碎，黑气不甘心的盘旋了一圈，又回到了黑泥坟冢之中。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值777’
　　伊贰三忽然发现这次大部分魔王值都是青铜傀儡这边给的，真正的罪魁祸首的天灾，这次贡献度并不是很高，只有刚刚在击碎黑气的时候，得到过1000的魔王值。
　　“不能就这么走了。”伊贰三跳下青铜战车，来到了坟冢前打量着这黑色的坟冢，用刀斩的话……可能会破坏什么封印？可是就这么放过眼前的天灾？这不是自己的风格啊！
　　黑泥坟冢这一刻格外的安静，也不知道是不是躲在其中的天灾，不想惹到伊贰三再次用刀让它有更大的损失。
　　伊贰三发现确实没办法能够对付这黑泥坟冢，自己又不是真正的得道高僧，可以在这里不停的施展佛法，或许还能消灭不少天灾。
　　“算了。”伊贰三叹了口气，转身要走却又感觉还是不甘心，最后恨恨的朝着黑泥坟冢吐了口痰，方才转身迈步离去。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值333’
　　伊贰三停住了脚步，重新回头打量着眼前的坟冢，刚刚的那口痰明显伤害性是极小的，仅仅只是因为对方没有办法还手，勉强算得上是侮辱性极强罢了。
　　这就像是有个人被绑在树上，路过的人不但没有过去帮忙解开绳子，还朝着他的脸上吐了口唾沫，真正的伤害是很小，但侮辱性……
　　这一刻，伊贰三感觉到黑泥坟冢被自己盯得好像在散发出一种不安的情绪。
　　“不会吧？”伊贰三对着黑泥坟冢又吐了口唾沫。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值334’
　　伊贰三的眼睛顿时瞪大一圈，没想到这伤害性不大，侮辱性极强的吐唾沫，居然可以让黑泥坟冢给这么多魔王值？
　　“那……我待会再走……”
　　伊贰三从附近找了块大石块放在了黑泥坟冢旁边，然后坐了下来，又从戒指里摸出了十几瓶矿泉水，摆出了一副打持久战的姿态。
　　坟冢这一刻散发出了不安跟愤怒的两种混合情绪。
　　“你这是什么态度？不爽？呸……”
　　伊贰三又对着坟冢吐了口唾沫，然后得到了属于自己的334魔王值。
　　“这个BUG，太爽了。”伊贰三感叹现在不是冬天，不然说不定还能擤点鼻涕出来，魔王值都可能会更高一点。
　　‘完成……’‘完成……’‘完……’
　　伊贰三拧开一瓶矿泉水，边喝着边吐唾沫，生怕自己因为水分不足吐的唾沫变少，而坟冢也几乎是每时每刻都在这里贡献者魔王值。
　　短短的时间，伊贰三吐了足足两百口唾沫，感觉自己的舌头跟嘴唇都有些累了，可是就这么放弃这么个好地方又不舍得，只是请神入体的时间已经快到了。
　　伊贰三知道如果请神入体离开了，坟冢里的黑气怕是分分钟冲出来跟自己拼命。
　　“哎，我赶时间……算你们运气。”伊贰三起身解开了裤腰带……
　　坟冢的黑泥开始蠕动了，仿佛要躲避，又像是愤怒的一张脸要变得扭曲。
　　伊贰三才不管这些，刚刚喝了那么多瓶矿泉水，这时间如果不放水的话，对身体那是很不好的事情。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　‘完成……’
　　伊贰三持续了一分钟的放水，每一秒都有1000魔王值入账，短短的时间足足入账了12万多的魔王值，真让他发现……天灾居然是这么优秀的刷分机器？
　　“不知道开个大的在这坟冢上，会得到多少魔王值？”伊贰三手托下巴不由得好奇，只是体内的请神入体时间已然接近尾声。
　　这时间，黑泥听到开个大的，更是如同烧开了的沸腾的水。
　　刚刚那一连串伤害性不大，侮辱性极强的事情，让坟冢几乎忍耐到了极限。
　　伊贰三计算着大约还有三十几秒就到时间了，连忙上了青铜战车催动着两匹青铜马高速离开了坟冢。
　　随着伊贰三的离开，沸腾的坟冢终于又回到了安静的状态，一丝丝黑气钻入到尸块始终，将碎裂的尸块拉回到了坟冢之上。
　　一只手，突然！从泥土之中伸出！随即，有身体猛地从泥土中坐起，她的双眼并不是像之前那些尸体那么呆板，其中透着一丝丝人类思维的灵动。
　　伊贰三已经驾车离开了峡谷，并没有看到坟冢中坐起来正张开嘴巴吃着尸块的身体，竟然是之前被他一枪打死的赛琳娜……

第二百六十九章 人祸的形成
　　青铜双马战车奔袭在大地之上，发出隆隆的震耳声响，宛如战鼓敲击着地面。
　　伊贰三轻松将青铜战车的速度提高到了时速百公里左右，随着战车的速度提升，需要的真气操控量也在逐渐增长，如果是时速到达二百以上的时速，怕是只能够维持操控十个小时的时间。
　　钉钉钉钉……
　　青铜马车的双目开始发出红光，口中更是一直叮叮个不停，之前的狂奔速度也开始缓缓的减弱。
　　“什么情况？”伊贰三看着不远处的峡谷出口，心说自己本打算开着这战车出去装个逼，让汤姆吓一跳的，怎么转眼间这车要坏？
　　很快，青铜马车停止了前行。
　　伊贰三看到后面并没有天灾追来，也就跳下马车仔细的检查，最后还是在操控台那里找到了个不大的暗格，其中有一颗不大的透明水晶，这水晶像极了木傀儡身上的蓝色水晶。
　　唯一不同的，便是这水晶之中的蓝色已经没有了。
　　伊贰三尝试着将透明水晶取下，然后换上了以前从木傀儡身上得到的蓝色水晶。
　　随着水晶的更替，战马的眼睛再次绽放除了绿色的光芒，一股澎湃的动力从操作台的位置传来。
　　“搞了半天也是需要能源的。”伊贰三忍不住的吐槽，只不过是把汽车的汽油变成了蓝色的能量水晶。
　　重新换过能量水晶的青铜马车，再次发足狂奔比之前又快了不少，没多久便来到峡谷入口，却发现汤姆跟服部秀两人应该停留的位置，如今已经没有了人影。
　　这里并没有打斗过的痕迹，也没有留下什么血渍，有的只是汤姆留下的一个手机。
　　伊贰三在手里中找到了最近使用的程序，那是手机的录音机功能，里面留着汤姆的一段话。
　　“六爷，我看服部秀在被青铜傀儡带队追，我先去救她。日落之前，一定回来。”
　　伊贰三听到这话算是暂时放下心来，汤姆有请神入体的本事在，便是打不过青铜傀儡，至少也能带着服部秀一起逃跑是没问题。
　　四下无人伊贰三选择了遁地，然后在这块只要不使用进化之力仔细探查，就很难发现的安全位置，进入到了魔王系统之中。
　　“不错不错!学会抢劫了。”莫忘见到伊贰三出现在魔王系统，黑影化作了一张开心的笑脸，围绕着伊贰三身体四周乱飞的说道，“抢东西是不是很爽？”
　　伊贰三发现很难回答莫忘这个问题，如果说是不爽？其实抢了青铜战刀跟青铜马车的时候，心中还真是觉得很爽，自己也因此又有了更强的自保能力。
　　“好吧……”伊贰三沉吟了片刻，还是觉得遵从本心实话实说。
　　莫忘听到伊贰三的话更是开心的说道：“本座当年就没有想到可以在天灾头上吐唾沫撒尿，你这个手段可以啊！唯一可惜的是，你没有开个大啊！”
　　伊贰三心说自己不是不想开，主要是时间不允许了啊，不然自己还真的想试试开个大能拿到多少魔王值。
　　“天灾附近的尸体，一定要灭干净，不要只是弄成尸块。最好用火焰将其彻底烧成灰烬，或者用你的掌心雷……”
　　莫忘的提醒还没说完，伊贰三忽然问道：“如果我刚刚用掌心雷打天灾的话……”
　　“那对于天灾来说，可真是恶心给恶心他妈拜年——恶心到家了。”莫忘笑着说道，“可惜，你当时没想到啊。天灾对掌心雷的厌恶程度，应该可以排进它厌恶的前五十名的程度吧？”
　　伊贰三后悔了，早知道还吐什么唾沫，吐的舌头都麻了。
　　“我接着说，一定要焚烧，或者用掌心雷将尸块打成齑粉。”莫忘把话拉回到了正题说道，“不然，这些尸块会成为人祸的养份。”
　　“讲讲吧。”伊贰三看着莫忘说道，“我这次回来，就是想问问天灾跟人祸之间的关系。”
　　莫忘用力的回忆着它那不完整的记忆说道：“天灾是一个特殊的力量，它最初是没有本体的。比如海啸，洪水，地震火山都是它的力量作用下才发生的。”
　　伊贰三默默的听着莫忘继续的讲述。
　　“后来有人发现了天灾的力量很强，打算利用天灾的力量，便将天灾的部分力量吸入到了自己身体之中，结果反而被天灾给控制了。”莫忘幻化出了一张很是蛋疼的表情说道，“再后来天灾也学会了这个方式，它发现可以快速增强自己的力量，于是自己开始制造人祸了。而制造的方式，就是找到死人或者活人，注入天灾的力量。”
　　“这么简单？”伊贰三感慨这也太容易了。
　　“怎么可能？很多死尸或者活人，根本无法长时间承受天灾的力量，没多久的时间就会碎裂消失。”莫忘颇为感叹的说道，“人祸类似养蛊，但是不需要人祸之间的厮杀罢了。能够承受天灾力量才能转化为人祸。绝大部分都无法承受这股天灾那充满破坏性的力量。”
　　伊贰三莫名的想起了赛琳娜，那个有着超级恢复能力的女人，如果她吸收天灾的力量岂不是很有可能会成为人祸。还好之前就将那具身体毁掉了，不然还说不定真的会培养个人祸出来。
　　“对了，天灾挺记仇的。”莫忘突然提醒到，“天灾是一个整体，你不论得罪哪个地方的天灾，其他地方的天灾都可以得到信息。所以以后遇到天灾……”
　　“明白，反正都得罪了，遇到了就直接干，还能多赚点魔王值。”
　　莫忘听着伊贰三的回答有点懵，自己的意思是想说‘以后遇道天灾尽量绕着走’，怎么到他这里变成了见面就是干？
　　“看看魔王商城有什么好东西没？”伊贰三看莫忘好像关于天灾的记忆也就这些，干脆不再继续询问，转向了更关注的魔王商城。
　　“你现在很大款啊。”莫忘看着伊贰三主动打开魔王商城，也是忍不住的感叹。
　　伊贰三笑了，本以为进入这里之后，因为遇到的人显然会减少的关系，所以在这里得到魔王值的机会也会减少，没想到这块荒地之中能拿到魔王值的地方太多了。
　　仅仅只是境外势力的进化者们，就贡献了好几万的魔王值，天灾更是亲切的化身成为魔王值提款机，每次见面都会慷慨的送上几万乃至十几万不等的魔王值，至于傀儡们也时不时的提供一下，半点不比在外面搞网吧戒烟工程来的少。
　　魔王商城又一次的被打开，一个个或明或暗的格子再次出现在了伊贰三的眼帘。
　　洗髓丹跟大还丹如今已经各自亮起来了一半，看样子再过些时间就能够刷新出来，至于天魔功第二卷也已经上架，只是价格标定的数字让人很怀疑，莫忘是不是根本不打算卖掉。
　　2000000！魔王值！
　　高额的数字让伊贰三顿时觉得自己的穷鬼，同时也让他开始思考是不是这几天就哪里都不去了，就守在峡谷入口处，每天用一次请神入体去找天再也不干别的，就是各种侮辱对方来获取魔王值。
　　《金刚经手抄三卷》150000魔王值。
　　伊贰三选定了这除了天魔功第二卷之外，唯一更新出来的新物件，虽然十五万的魔王值价格有点肉疼，但能够有这个价值的经文，绝对不会是什么地摊货。
　　随着十五万的魔王值消耗，莫忘的黑影又大了足足一圈，如果说最初它只有人头大小的黑影，如今经过数次的大量魔王值购买，莫忘这个黑影身体已经差不多是个常人的大小，也不知道是不是因为魔王值还是不够的关系，让人看不出它到底是男还是女。
　　“对了，天灾所在的那个坟冢，是它的住处还是……”
　　“你会选那种地方住吗？”莫忘正开心自己的身体越来越完整，听到伊贰三的问话，忍不住的怼道，“用用你的脑子，那显然是被封印了啊。经过不知道多少年的封印，怕是已经很虚弱了吧？当然……封印若是没有新的加持，也会弱很多。”
　　“你会封印吗？”伊贰三很是忌惮这荒地被毁掉的那一天，天灾会因此从中跑出来，海滨市绝大部分人都是普通人，若是遭受到天灾的腐蚀，绝对是毁灭级的灾难！可能比被核弹攻击还要残酷。
　　“各家的封印手段都不同，别说我不能教给你，便是教给你，你出去也无法修复外面的封印。”莫忘的一句话让伊贰三打消了超长持续待机赚魔王值的想法。
　　最初，伊贰三是想如果修复了封印，那岂不是说……天灾时时刻刻都恨的自己牙根痒痒？而自己也算是做了个损人利己的事情？那每时每秒拿到的魔王值，还不是立刻让自己起飞？
　　“那你继续秀十字绣吧。”伊贰三离开了魔王系统，重新回到地面发现三卷经书就在自己掌心握着，并没有像以前那样，拿到了东西基本上都会化为光进入自己的身体。
　　左右无事要等汤姆回来，手抄的金刚经成为了消遣的工具。
　　伊贰三打开第一卷金刚经，顿时经文之中的金色光芒向外渗透，一股浩大的佛家气息笼罩全身，随着金光的出现……经文之中出现的并非是文字，而是出现了一个金色的僧人。
　　这金色的僧人盘膝而坐，身前有一个木鱼，他敲击着木鱼，口中念念不断的是金刚经的经文，一道道经文进入到伊贰三的耳中，又进入到脑海之中。
　　伊贰三体内的三轮开始有了各自的反应，其中顶轮之中的菩提更是摇晃不停，一丝丝开智的智慧另伊贰三进入到了一个神奇的感觉状态之中。
　　这状态很像是闭关时的感觉，却又同闭关时的感觉略微有些不同。
　　玄！这是伊贰三第一次感觉到玄的味道……不知不觉见间，他周身也都是金色的光芒，经钟罩自然而然的出现笼罩在身上，随着金色气流在经钟罩上流淌，竟然流淌出了佛家低语的佛经之声。
　　这一卷经文，伊贰三足足看了四个小时的时间，期间有纸傀儡从旁边经过，仿佛不知道他的存在一般，更有猛虎从他身边经过，静静的趴在他的旁边感受着经文的吟诵，丝毫没有半点攻击的意思。
　　这一切，伊贰三都不知道，他只是单纯的沉浸在金刚经之中。
　　当伊贰三睁开双眼时，手中的第一卷经文也化为金光彻底消失。
　　老黑站在伊贰三的肩膀上轻轻点头说道，呱呱呱呱（王，你刚刚说的那些话，好有道理啊。）
　　伊贰三扭头看肩膀上的老黑，它脑袋上的黑色羽毛，竟然脱落了不少……虽然现在看起来还是很茂密的样子，但确实不如之前了……而且肩膀上这些黑色的毛发，应该就是老黑掉的吧？
　　难道？伊贰三有些古怪的打量着老黑，心说不会是因为对方觉得佛经有道理？所以就掉毛了？若它一直修习佛经的话？会不会最后变成了秃头乌鸦？
　　呱呱呱呱（王，有时间多念点经文给我听呗？我感觉我跟这佛经有点缘分……）
　　伊贰三很纠结，是不是要告诉对方自己的猜测……
　　呱呱呱……（王，你没感觉到我听完佛经之后，就连羽毛都变得更黑更亮了吗？）
　　“是吗？”伊贰三打量着老黑那还算浓密，但确实不如之前浓密的脑袋，最后还是决定告诉一下对方的好……
　　呱呱呱呱（王，我以前只能凭借本能修炼，这佛经可以让我修炼，我感觉到体内有力量在形成轨迹运行，还有一点金色呢……）
　　伊贰三听到老黑那兴奋的声音，还是决定暂时不告诉对方，对于一只乌鸦来说，比起掉毛……实力的提升还是更重要一点。
　　天色渐渐的开始黑了下去，汤姆跟服部秀却没有半点回来的迹象。
　　伊贰三有心起身去找一下，却又不知道该去哪里寻找。
　　轰隆！远处突然又有一道宏大的气息冲天而起，刺目的气流好似要冲破荒地一般。
　　伊贰三知道，这是又有人要突破了……荒地这里对于修炼者来说，绝对是一种福地的存在。
　　呱呱呱呱（王！你要努力啊！我看这气流的程度，我敢打赌！这个人一定能够突破成功！）
　　轰隆！一道雷霆劈下……
　　远方那冲天的气流柱瞬间崩碎，一名印度人从巨大的坑洞中艰难的爬出，背后那忽隐忽现的一尊三头六臂的虚影，也渐渐的开始崩碎，那即将踏入乙级的气息转瞬间又回到了丙级不说，甚至连丙级巅峰都没有保留着。
　　“怎么回事？我古古拉特刚刚明明感受到阿耆尼大神的赐福，怎么会有雷霆落下？是什么恶魔在干扰我吗？”古古拉特从怀中摸出药丸送入口中，然后激发周身的火焰将雷霆轰入体内的力量渐渐逼了出去。
　　伊贰三不知道古古拉特跌落境界，只是告诫着自己，若是哪天自己要突破的时候，必须提前让这乌鸦闭嘴，若是它不闭嘴的话……那就把赌哑算了……这也太毒奶了啊！
　　天空再次变成了黑夜的状态……
　　伊贰三起身看着漆黑的四周，心中多了几分感叹，当日刚刚进入其中的时候也没多想什么，不知道这荒地之中还有多少同胞幸存？
　　呱呱呱呱……（王，起风了……）
　　伊贰三不用乌鸦说也已经感受到了，这风来的很是突然，但绝对不是什么进化者在作妖，那就是很自然形成的饿风，而且这风力几乎没隔一会的功夫，就会提高一个风力等级。
　　起初也仅仅只是微风拂面罢了，没多久的功夫，已经吹的衣服猎猎作响个不停，地面上小一点的碎石在这风的吹动下开始翻滚。
　　伊贰三也不知道这风到底能吹到什么地步的强度，万一这风力再提上十几个强度，自己岂不是也要被吹到天上去。
　　伊贰三动用龙象般若功在地面快速的挖了一个十几米的坑洞出来，躲在了其中。
　　这风一吹就是一整夜，当太阳升起的时候才停了下来。
　　伊贰三从坑洞中爬出来，发现四周的石头已经都被吹的无影无踪，不知道其他什么地方的石头，倒是都被吹了过来。
　　山体峭壁之上更是多了无数条类似刀剑斩过的痕迹，这很显然是昨夜后期的大风形成的力量。
　　汤姆跟服部秀还是没有出现。
　　伊贰三倒不是很担心汤姆，这些时间相处下来也知道他为人机警，立场反应也是很快的，又有请神入体打底的情况下，战死的可能性很小，打不过逃掉还是有不小的机会。
　　只是昨夜一场大风刮过……怕是路上不少辨别方向的物件，都被风给吹走了，能不能顺着原路找回来都是问题了。
　　伊贰三打开汤姆的手机，又录了一段话“我进入峡谷了，你若是回来了，那就在这里等我一下。”

第二百七十章 讨价还价【一更】
　　青铜马车的青铜马蹄再次踏入到峡谷之中，每一次重击地面产生的回荡声响都宛如古战场的战鼓，隐隐透着一股杀伐的气息。
　　伊贰三进入峡谷之前很认真的喝了不少矿泉水，然后等到了略微有了感觉，才驾驶着青铜战车进入到了这峡谷之中。
　　黑色的巨大坟冢享受着狂风夜之后的安静，突然传来的青铜战车声响，黑气也自然而然的从泥土之中钻了出来。
　　很快，战车便出现在了坟冢前不到一百米的距离。
　　刚刚滋生出来的黑气，这时间也看清了战车上的人是谁，本来只是一丝丝往外冒的黑气，瞬间开始向外努力的喷涌，一时间这坟冢之上硬是被笼罩了一层薄薄的黑雾。
　　伊贰三从来没有见过如此浓密的天灾力量，手中青铜战刀瞬时冲入龙象般若功真气，古老的战刀发出嗡嗡的铮鸣之音，令那远处跃跃欲试的黑气在空中暂时停顿了片刻。
　　伊贰三有点后悔忘记问莫忘，这天灾能不能听懂正常人类的喊话，只能试探性的喊道：“你是想我请神入体在你这里大杀四方，灭杀你无数力量？还是乖乖回去忍受我侮辱半天的时间？”
　　停顿之后又要发动冲击的黑气，这一刻在天空犹豫了。
　　伊贰三看到这个场景顿时明白，天灾居然真的听得懂自己的喊话？
　　躺在黑泥中的赛琳娜周身包裹着黑色的气息，她在泥土之中睁开了眼睛，然后坟冢之上的黑雾渐渐的聚拢成了一行英文。
　　伊贰三看的有点发懵，什么意思？这天灾怎么会英文？不是该聚拢出方块字吗？而且还表示时间太长？它宁愿拼死一战？
　　黑色的气息再次变化了一行字，大体意思是说速速离开，井水不犯河水，以前的事情就这么算了。
　　算了？伊贰三不去纠结英文跟方块字的问题，而是思考如果完成请神入体，那么每斩掉一条黑色的气息，就可以拿到1000的魔王值，只是这黑色的气息怕是会很快的回到坟冢里面不出来。
　　那么剩下的时间大约可以支撑个几分钟的时间就结束了，到时候这一天就没有办法继续在这里获取魔王值了。
　　两百万魔王值天魔功第二卷！伊贰三看过第一卷，知道天魔功之中有大天魔刀，那可是顶级刀法！如今自己手中有青铜战刀，若是配合天魔刀？说不定真的可以在这片荒地之中起飞了！到时候不用请神入体，都可能对抗天灾了。
　　“半天时间太长？那让我侮辱四个小时如何？”伊贰三提着青铜战刀，摆出了街头大妈买菜时的讨价还价的姿态。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三听到魔王系统传来的声音，不由的感慨啊！原来讨价还价，也可以侮辱到对方？那……不好意思了!
　　黑色的气息开始转化新的文字，大体是说：你可以在这里停留一分钟。
　　伊贰三没时间去思考对方为什么会用地球的分钟来做时间单位，而是感觉到了对方的怂！一分钟看似很少，但说明其实还是有一定的讨价还价的空间的。
　　“不然，三小时五十九分钟？这个时间我可以接受。”
　　随着伊贰三的提议出现，魔王系统又传来了1000魔王值的获得。
　　黑色的气息又一次转化文字，这次是在谴责讨价还价的没有诚意，超过十分钟的时间就不要谈了！那就战好了！
　　十分钟？伊贰三计算了一下，十分钟也比请神入体的时间长了不少，若不答应的话……对方怕是会随时拼命，而自己就那么可怜的几分钟的请神入体。
　　“十分钟就十分钟。”伊贰三指着天空的黑色气息说道，“现在，你们可以回去了？还是要出来跟我大战三百回合？”
　　黑色的气息沉默了片刻缓缓的钻回到了黑土之中。
　　伊贰三随时准备着请神入体，然后隔着坟冢少许距离，撑开了经钟罩，沉默的黑土这一刻隐隐有仇人见面分外眼红的沸腾味道。
　　很显然，佛门的力量也是天灾讨厌的其中之一。
　　伊贰三才不去管天灾有什么反应，抬手直接一个掌心雷轰在了坟冢之上。
　　‘完成损人利己任务，获得魔王值1000’
　　听着魔王系统传来的悦耳声音，伊贰三感叹莫忘还是很靠谱的嘛，掌心雷得到的确实比吐唾沫要来的多。
　　一丝丝黑色的天灾之力从坟冢之中钻了出来，颇有上前战斗的味道。
　　伊贰三知道对方定然是以为今天还是吐唾沫吧？所以突然遭受到掌心雷的轰击，是要表达自己的不满。
　　“说的是十分钟，又没说我怎么侮辱你。怎么？你不服？那出来！我们一战啊！”伊贰三摆出了随时请神入体的状态，刚刚冒出来的黑色气息，很是不甘心的缓缓的下潜回到黑土之中。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三忍不住的感叹，问路问对人的感觉真爽，随即又开始了掌心雷的轰击。
　　作为丙级进化者，伊贰三的真气量还是很充足的，如果是施展四级以上的掌心雷，那威力怕是很快就能将真气抽空。
　　可，伊贰三控制着掌心雷的威力始终是最弱状态，真气消耗的数量还没有他恢复来的快。
　　一分钟六万！十分钟六十万！
　　伊贰三感觉这真的是大买卖！这样在这里多刷几天的话，岂不是很快就能彻底起飞了？
　　轰隆！薄雾般的黑气突然从坟冢之中喷发而出，迅速的在空中组成了一行字。
　　‘这力量还是可以伤害到我，不可以使用！不然就拼命好了！’
　　伊贰三明白，再弱小的掌心雷也是道门正法！虽然可能一道掌心雷下去，只能损伤对方半根汗毛的量？可架不住一直折腾！而且这弱小的掌心雷，还是那句话……伤害性很小，侮辱性极强！
　　天灾可以当缩头乌龟容忍吐唾沫它，却不能容忍道门在它脑袋上随便折腾。
　　“我轰你一分钟。”伊贰三指着坟冢说道，“剩下的九分钟我保证不轰，你若是愿意，那么咱们就继续。不愿意的话，那就战好了。”
　　天灾沉默了……躺在坟冢之中的赛琳娜眼珠子连连转动，她还保持着人类的思维，她无法理解为什么对方还要跑来挑衅侮辱，这完全没有任何道理。
　　比起天灾，赛琳娜更想立刻跳出去跟其拼命，可是她也知道眼前这个人不是那么好对付，自己更重要的是转化！将注入自己体内的这股叫做天灾的力量，转化成为自己的！
　　‘同意吧……’赛琳娜给天灾提供了自己的建议，‘这个人类心狠手辣，说得出就做得到。’
　　黑雾比划来个的OK，然后又集体回到了坟冢之中。
　　伊贰三将青铜战刀扎在身旁的地面，然后切换成了双手模式的掌心雷，虽然这样消耗的气量比补充的气量还要快，但是只有一分钟时间，哪还管得了这些。
　　坟冢又一次想要冲出天灾之力……
　　很显然！不论是天灾还是赛琳娜都感觉到了……又被对面这小子给耍了！刚刚只是单手，现在干脆左右开弓！
　　一分钟120000魔王值到手！
　　‘时间到！’天灾力量快速的组成了一个一行英文。
　　“不好意思，我反悔了。”伊贰三笑着说道，“香气沉沉应乾坤，燃起清香透天门；金鸟奔走如云箭，玉兔光辉似车轮；南辰北斗满天照，五色彩云闹纷纷；紫微宫中开圣殿，桃花玉女请神仙；千里路途香伸请，飞云走马降来临；拜请本坛三恩主，列圣金刚众诸尊；玄天真武大将军，五方五帝显如云；看山雪山二大圣，金吒木吒哪吒郎；扶到乩童来开口，指点弟子好甚分明。神兵急急如律令，关帝爷！您显灵啊!”
　　虽然请神入体更重要的是心法运用方式，请神的口诀更多的是自我暗示，但这种时间点如果不爽一次的全念出来，也对不起从小就混江湖饭的伊贰三。
　　赛琳娜跟天灾看着伊贰三跳大神一般的把请神入体的偈语来了一遍，然后便感觉到了那让它们近乎绝望的力量，在伊贰三的身上开始出现，青铜古战刀绽放出璀璨的光芒。
　　天灾又一次沉默了，它也好……赛琳娜也罢，都没有见过这么不要脸的。
　　之前跟你谈判谈的好好的，条件双方也都同意了，结果一方将好处拿完之后……掀桌子翻脸！
　　‘完成损人不利己任务，获得……1000’
　　‘完成……1000’
　　‘完……1000’
　　魔王系统每一秒都传回来那因为掀桌子而得到的魔王值。
　　如果之前是侮辱，那么这一次……就是赤裸裸的诈骗！欺骗！
　　坟冢之中的天灾之力，透过封印细小的缝隙纷纷向外涌出，然后疯狂的就要涌向伊贰三。
　　“插标卖首之辈……”伊贰三手提着青铜战刀，说出关二爷在吕布死后最经常说的一句名言，顿觉体内的力量竟然在这刹那间又有提升，好像因为这句话得到了关二爷的认可，青铜古战刀发出一丝丝龙吟之声，宛如手中提的不是青铜古战刀，而是青龙偃月刀一般。
　　刚刚喷涌而出打算决一死战的天灾力量，这一刻瞬间钻回到了坟冢之中，半点没有出现决一死战的意思。
　　赛琳娜躺在天灾之中，心里充满了愤怒！如果这里若不是有封印的压制，就算对面请来了好似真神帮忙，所有的天灾力量冲出去，一样可以将对方瞬间摧毁！毕竟！一个丙级肉身，能够请神入体的力量终究是有限的！
　　ps：两更都写好了，看完这章的时候，想来第二章也更新出来了。

第二百七十一章 大宝明天见，大宝天天见【二更】
　　可……偏偏有这个封印存在，想要破开封印露出一丝丝的力量，对于天灾来说都是很困难的事情。
　　如今能够挤出缝隙的天灾力量，对于面前的这个请神入体的年轻人来说，那就是送菜啊！
　　伊贰三本以为可以顺便斩杀部分天灾，却发现最终还是想多了，对方虽然愤怒却没有失去理智。
　　“不出来？那不好意思了！双手掌心雷！啊哒哒哒哒哒哒……”伊贰三双手连续掌心雷个不停。
　　天灾跟赛琳娜都很想知道，自己到底是造了什么孽，遇到这么个货！他不去荒地四处寻宝，在这里搞这种事情，对他有什么好处吗？
　　魔王值以每秒两千的速度疯狂飙升，伊贰三有请神入体做靠山，完全敞开了轰击着天灾。
　　坟冢之下的天灾虽然只是一股类似无形的力量，但无数年的时光让它也算是变成了一个无形的意识体，它通过赛琳娜明白了一件事情，那就是这么多年来除了被封印外，还从没有谁敢这样侮辱自己！
　　短短的三分钟，伊贰三收割了足足三十六万的魔王值，然后不等对方有任何反应，他转身上了青铜战车直接开溜，还不忘回头对天灾喊道：“天灾明天见了。”
　　坟冢之中的天灾黑雾立时涌出，虽然不能真的冲上去拼命，但是愤怒的情绪还是要表达一下。
　　伊贰三看到黑雾出现，手中那绽放着光芒的青铜战刀突然一个凭空横斩！
　　关帝的请神入体在今天还有最后数十秒的时间，霸道的刀气肉眼可见横空掠过！
　　这一刀太突然了！完全没有任何征兆的回头就是一刀！而刚刚剧集的天灾黑气瞬间被斩的嗤嗤作响，好似冰块遇到了巨大的火炉一般冒出大量白色烟雾。
　　躲在坟冢下面的赛琳娜更是心疼的差点叫出来。
　　刚刚那一刀，足足损伤了能够从目前封印缝隙溜出去的一成力量。
　　仅仅只是一刀！便让天灾损失重大！
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1001’
　　伊贰三第二次听到了魔王值破开最高限制数值的声音，虽然这次跟上次都是一样，都只是破开了一点的魔王值而已。
　　青铜战车离开峡谷的那一刻，坟冢里面散发出了无尽的愤怒威压。
　　“别着急！我明天还会去找你的。”伊贰三对着峡谷口大声的做着回应。
　　‘完成损人不利己任务，获得魔王值1000’
　　伊贰三看着接近五十万的魔王值，感觉自己的人生都要高潮了，这是自从获得魔王值以来，得到魔王值速度最快最多的一次，持之以恒坚持个四五天时间，天魔功第二卷就可以拿到手了。
　　随着得罪的天灾越来越严重，伊贰三也知道自己越发的需要修炼天魔功，万一天灾力量入体那肯定是要跟自己不死不休的战斗，天魔功则是目前克制天灾入体的最好的办法。
　　汤姆的手机还是摆放在那里，并没有被挪动过的痕迹。
　　伊贰三不知道汤姆是受伤还是死亡了，但也知道不能这么一直等下去，现在有了青铜战车在手里，在荒地之中已经可以高速穿梭移动，那么在第二天到来之前，还可以先去找一下宋东阳等人。
　　“汤姆，我去找一下宋东阳等人，如果你回来了就在这里等我。”伊贰三用手机的录音功能录完之后，转身上了青铜马车，然后拿出地图仔细的研究了半天，自己因为对这里不了解的关系，所以地图也差不多看不懂。
　　青铜战马这时间转回过头，看了一眼服部秀留下的地图，然后发出马儿的嘶鸣，扬蹄拉动着战车朝着峡谷的左侧疾驰。
　　伊贰三连连输入真气将战车的速度提高到了时速两百公里，不只是平坦的陆地可以让马车疾驰，便是路过湖泊之时，这战车也是在湖面上疾驰而过，踏起一朵朵的马蹄水花。
　　“这马车还带自动导航？”伊贰三很好奇制作这青铜马车的主人到底是何方神圣？都不需要北斗导航系统，只是看一眼地图就可以直接导航……
　　荒地虽然巨大，但在青铜马车的马蹄之下，顿时让距离变得没有那么遥远。
　　如此招摇的行动方式，立刻吸引了不少人的关注，只是当人们发现是青铜马车之时，都纷纷下意识的不去仔细观察马车上的驾驶者。
　　因为在这里还活着的大部分进化者，都知道一件事情，那就是青铜战车是由青铜傀儡操纵的。
　　便是丙级巅峰的进化者，也只有极其稀少的部分，可以对抗青铜傀儡。
　　大部分丙级进化者，便是巅峰的存在，在青铜傀儡的战刀下，也支撑不了几个呼吸的时间。
　　一个多小时的时间，伊贰三终于来到了服部秀给出的地图标记点。
　　“这荒地如果跟现实重叠，被毁灭的，怕不只是海滨市吧。”伊贰三跳下马车观察着四周，马车两百公里的时速跑了一个多小时的时间，这块大地的直径长度大的有点吓人。
　　曾经在这里跟服部秀交战的宋东阳等人，早已经不在此地。
　　伊贰三想起了服部秀说过的话，宋东阳他们之中有人懂得看这附近的风水，说此地是风水宝地。
　　作为常年跟随老爹混迹江湖的伊贰三，为了混口饭吃，也曾经很认真的把市面上能买到的关于堪舆方面的书都看过，虽然不能说是全部都记得，但也能记得七七八八，特别是堪舆的诀窍更是铭记心中。
　　伊贰三知道，风水宝地之中最好的便是所谓的龙脉龙穴，而龙穴有大也有小，但不论龙穴大小，他的成穴规都是一样的。
　　比起伊苯疏在堪舆术上下的本事，伊贰三自知还是远远不如，他第一时间拿出从其他人手中掠夺的大疆无人机，遥控着无人机高高飞起用航拍的办法，将四周的环境全部拍摄下来。
　　伊贰三通过大疆无人机的摄像头快速观察着四周的地形，暗暗回忆着曾经学过的堪舆知识。
　　这龙脉大体氛围生龙，死龙，强龙，弱龙，逆龙，进龙，退龙，福龙，劫龙，病龙，杀龙。
　　这其中，又属生强顺进福为吉龙，其他皆是凶龙。
　　随着无人机的航拍，伊贰三的双眉也渐渐聚拢到了眉心处，这里的风水居然是双龙阴阳夺宝局。
　　这外面的风水，山势呆板缺乏起伏变化，无生气也无结穴，看似气势磅礴延绵盘旋，实则困龙难出渊，乃是属于凶龙的死龙。
　　而在这山势中心还有一座山，这山脉并不是很大，但气势磅礴，更有支脚那种直上直下的山峰撑住了山脉，在山脉的中心位置还有一处洞穴！
　　死龙盘旋怀中有一条生龙！龙穴便在山脉的那处洞穴位置。
　　这种风水局，伊贰三以前只在书本中见过介绍，上面说过死龙难于上青天，入生龙宝福无双。
　　一般的风水，便是死龙，只要不把家人埋在其中便是。
　　可是这双龙阴阳夺宝局则不同！活人进入到死龙的风水之中，不只是会遇到鬼打墙，甚至还会遭逢莫名厄运死亡，便是侥幸躲过，也会有各种煞风煞气将人撕碎。
　　伊贰三怀疑宋东阳队伍里的人怕是学艺不精，只是看到了龙脉，却没有看出这是凶龙跟福龙套在一起的凶局。
　　“他们应该认为这是生门吧……”伊贰三通过航拍推测着宋东阳等人进入的方位自语，“这应该是杜门，并非真正的吉门，只能算是中平。这个风水局有点意思……好像被人利用这地势重做了八门？有这种能耐，应该是甲等了吧……”
　　伊贰三没法从生门进入，因为每个门的路线不同，若是走吉门类型的生门之类的，怕是遇不到宋东阳等人了。
　　“老宋，等我找到你们，离开这荒地，你们不给把整个海滨市所有的网咖统一了，我可真的跟你们没完了……”
　　伊贰三叹了口气看着肩膀上的老黑又说道：“我进去挺危险的，怕是照顾不了你。不如你找个地方歇息一下。”
　　老黑全身的羽毛这时间都是倒竖而起，它紧张的盯着眼前的龙脉，眼睛里都是惧意的呱呱呱叫个不停。
　　（王，算了吧。这里我感觉太危险了，你虽然神勇无敌，但是进入其中必死无疑！）
　　伊贰三听到老黑的话，之前那完全没有把握的心，莫名的有了几分把握。
　　“没事，你在外面好好修炼你的佛经，我进去看看。”伊贰三拍了拍肩膀上的老黑说道，“去吧，进入这里我确实照顾不了你。你自己也小心，别让人当野味给打掉吃了……”
　　呱呱呱呱（我肯定可以照顾好自己，如果王你一定要进去的话，那我祝你……）
　　“别！”伊贰三按住了老黑的嘴，生怕从它嘴里听到什么安全进入之类的话，虽然还不能百分百确定老黑真的有进化技能，但有些事情……宁可信其有，不可信其无。
　　老黑不解伊贰三的话，只能拍打着翅膀高高飞起，看着伊贰三驾驶着青铜这车进入龙脉其中，自言自语的呱呱了两声（王这么帅，应该不会遇到什么危险吧。）
