本书名称: 大佬级炮灰
本书作者: 蜗碎
本书简介: 天师界大佬符慕白在捉妖途中，被劈歪了的天雷打中，一命呜呼。
再次醒来，大佬却成了三百年后的校园少女神棍！
面对聚众前来报复的前顾客，大佬级神棍当机立断：“少年，你有血光之灾！”
一语成谶。
你大佬还是你大佬！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025025018

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

3月小结，4月起更新计划
　　书友们大家好，蜗蜗又来啦！O(∩_∩)O~
　　3月总计31天，蜗蜗一共更新了33万字……这要是放在一个月以前，简直就是个让蜗蜗不敢相信的数字！
　　毫不夸张的说，这是蜗蜗自写书以来，最勤劳的一个月了！
　　o(╥﹏╥)o激动ing……
　　整个3月以来，蜗蜗都是靠着大家对蜗蜗的支持一步步走下来的。感谢大家对蜗蜗的支持，蜗蜗一定再接再厉，改掉拖延症恶习，每天尽量为大家送上更多的更新！
　　3月的更新量是值得骄傲的，但不得不说，这么大的更新量，也着实让蜗蜗有些撑不住了。
　　这一个月熬得有多辛苦，蜗蜗就不多说了，还是给大家说一说接下来的更新计划吧！
　　从4月起，在没有意外出现的情况下，每天保底三更。然后根据不同情况，会有不定期不定量加更降落，希望大家不要嫌弃O(∩_∩)O~
　　另外，蜗蜗承诺过3月有月票加更。而本书在3月期间总共收到月票396张，给大家凑个整，就按400张计算吧！而3月的月票加更已经累积到了350张，也就是说，蜗蜗在3月里，还欠大家5章加更！
　　这5章加更，将会在4月里给大家一一补全，还请大家慢慢接收O(∩_∩)O~
　　更新计划就暂时说到这里啦，蜗蜗在这里祝大家身体健康，万事如意，天天开心！
　　更新见啦~(✧◡✧)

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 血光之灾
　　“姓符的神棍，你今天要是不给我个交代，信不信我让你在这江宁市混不下去？！”
　　符慕白刚清醒过来，她就发现自己面前站着五六个年轻人。为首的那个浓眉大眼的，个子还挺高，皮肤也挺白，一看就是那种年轻小女孩儿喜欢的类型。
　　符慕白敏锐的察觉到自己现在的状态有些不对，她眉头一皱：“你要我交代什么？”
　　方星玮顿时气炸了天：“你说我让你交代你什么？我昨天来找你的时候，你不是说我眉间有什么煞气，二十四小时内必定有血光之灾吗？现在我好端端的站在这里，你倒是跟我说说，我的血光之灾到底应在哪儿呢？你要是说不清楚的话，今儿我就让你瞧瞧，什么才是真正的血光之灾！”
　　话音一落，他身后的几人齐齐上前一步，均眼色不善的瞪着符慕白。
　　符慕白算是明白了。
　　敢情这原身还是个算命的？那倒也算是她的同行了。
　　可惜，原身的算命功夫显然没有修炼到家。这不，以前光顾过的顾客找上门来讨说法来了。
　　符慕白打量了方星玮几眼，慢条斯理的道：“我说你有血光之灾，本来就没说错啊！”
　　“你还敢嘴硬？”方星玮不可思议的道，“你倒是睁大你那眼睛看看，我身上连个口子都没有，哪里来的血光之灾？”
　　他身后的人也纷纷开口附和。
　　“就是！都这时候了还狡辩呢，还真是不见棺材不掉泪啊！”
　　“方少别跟她废话了，咱揍她一顿她就老实了！”
　　“符慕白，你平时在学校里骗骗普通同学也就罢了，如今竟然骗到我们方少头上来了，你是真不知道死活是吧？”
　　“……”
　　符慕白：看来原身造过不少孽啊！
　　符慕白不动声色：“你昨天是什么时候来找我的？说好的二十四个小时，现在二十四个小时已经过去了吗？”
　　方星玮一愣：“就算还没到二十四个小时，那也差不多了吧……”
　　他是昨天下午放学的时候，从教学楼里走出来，正好看见了埋头走路的符慕白。想起符慕白平日里在学校里的名声，方星玮也不知道怎么的，心里一动，就把符慕白给拦住了，还让符慕白给他算命。
　　结果符慕白就给他算了个二十四小时内有血光之灾的命。
　　气得方星玮差点儿就要当场动手打女人了。
　　后来他虽然忍了下来，却也一直算着时间呢，就为了等着到时间了好理直气壮的打符慕白的脸！
　　而今天下午，方星玮没课。他又惦记着这所谓的血光之灾的事儿，烦心的在学校里溜达，然后他就看见了坐在学校睡莲池边晒太阳的符慕白。
　　既然撞见了正主，那方星玮顿时就啥气也憋不住了，自然就得找符慕白要个说法了！
　　符慕白微微一笑：“既然说了是二十四个小时，那就一分也不能多，一分也不能少。你就算想找我要交代，那也还是等时间到了之后再来吧。”
　　方星玮自知理亏，仍是嘴硬：“……现在离到点也就差了不到一个小时而已。这一个小时我哪儿也不去！我倒要看看，这血光之灾到底从何而来！”
　　符慕白双手一摊：“方少自便。”
　　方星玮：生气.jpg
　　符慕白转身就走。
　　方星玮吓了一跳：“姓符的，你要去哪儿？你想逃跑是不是？！”
　　他带来的人忙把符慕白给拦了下来：“你不许走！”
　　符慕白：“……这大冷的天儿，方少皮糙肉厚扛得住冻，我可没这个能耐。我打算回女生宿舍休息休息，怎么，方少跟你的小伙伴们，这是打算跟着一起吗？”
　　“你胡说！明明在我来之前，你就已经在这儿坐着了！”
　　“是啊，可我已经吹够了西北风了，现在不想吹了，不行吗？”符慕白无辜的道。
　　方星玮：这女神棍竟然还会卖萌了，谁教她的？！
　　见方星玮干瞪眼不出声，符慕白不再停留，继续往女生宿舍走去。
　　方星玮带来的人又拦住了她。
　　这些人可真讨厌。
　　符慕白脸色一沉：“散开！”
　　几个大男生被她吼得浑身一震，竟然还真就下意识的让开了路。
　　等他们几个回过神之后，符慕白已经走远了，他们想追也不太好意思追了。
　　其中一个叫潘金武的问道：“方少，那姓符的神棍跑了，咱们追是不追啊？”
　　“还追什么追？！”方星玮一个眼刀飞了过去，“我们也先回宿舍等着，等到时间了再去堵她！我倒要看看，她到时候还能怎么推脱！”
　　“方少英明啊！”
　　“咱到时候就拿事实说话，彻底撕破那神棍的脸！”
　　“就是就是……”
　　一群男生往男生宿舍走去，结果上楼的时候，方星玮不知怎的脚下一滑，竟然从楼梯上滚了下来！
　　“啊！！！”
　　“方少小心啊！”
　　“方少！”
　　众人一阵慌乱，反应不及，愣是没接住方星玮！
　　方星玮摔了个鼻青脸肿，手肘膝盖等处还都摔破了，渗出丝丝血迹。
　　方星玮哀嚎连天，其他人也都吓坏了，忙张罗着送方星玮去校医院。
　　可走在路上，大家脑海中却不约而同的想起了符慕白之前说的话。
　　方少的血光之灾，该不会就是应在这事儿上头的吧？
　　这也太邪乎了！
　　肯定是巧合！
　　虽然大家都不愿意相信素有神棍之名的符慕白竟然真有算中的这一天，可方星玮从楼梯上摔下来这事儿实在是太巧了，巧得让人实在是没有底气，在短时间内再去堵符慕白一回。
　　此时的符慕白还不知道方星玮已经应验了原身的算命之言。
　　不过她并不担心方星玮会找回来。
　　因为她刚才就已经看了出来，方星玮眉间缠绕着一丝黑气，的确是有血光之灾的面相。
　　看来原身也不是完全没有眼力的人。
　　只是这种面相比较浅，若是方星玮在得了原身的命言之后，在日常生活中能小心谨慎一点儿，未必就不能避得过去。
　　到时候方星玮要真避了过去，原身的神棍之名怕是就会传得更远了。
　　可惜方星玮自个儿坐不住，还来挑衅换了个芯子的符慕白，那他这血光之灾必定是躲不过去的了。
　　毕竟，如今的符慕白，身体里的灵魂，已经不再是原来那个普通的大二学生，而是三百年前，天师界百年难得一遇的天才符慕白！

第002章 神棍之名
　　符慕白记得，自己原本是在捉拿一只花蛟。
　　那蛟化龙失败，还得了一身杂鳞，终生化龙无望，干脆就堕了魔，为祸人间，以食人血人肉为乐。
　　符慕白为了拿下这只花蛟，足足追了它三天三夜，又将其引至长江之上，与其大战三百回合，互有损伤。
　　正当符慕白打算使出自己的底牌大招，那花蛟却因作恶左端，又被符慕白斩出黑蛟血，引来天雷降世。
　　天雷本来是要劈花蛟的，可它来得实在是太快了，当时的符慕白又还在和花蛟缠斗。以至于她根本没来得及逃跑，就被劈歪了的天雷给波及了。
　　一道天雷劈下来，符慕白不知道那花蛟被雷劈死了没有，但她自己的魂魄，却是被劈到了现在的这个符慕白身体之中。
　　说起这个原身符慕白，那也不是个简单人物。
　　原身是从小乡村里走出来的，她父母早逝，奶奶是给人跳大神的，爷爷则是给人扎纸人、卖丧葬用品的。他们这两口子也算是互帮互助，合伙儿做起来的生意竟然一点儿也不差。
　　原身受爷爷奶奶的影响，一心想成为一代算命大师。
　　可惜原身也没能找到个好师傅，她就拿着自己从地摊和书店里搜罗来的跟算命有关的书籍，还有从百度上找到的算命之法，磕磕绊绊的开始了她的算命大师之路。
　　从初中起，原身就开始给身边的同学们看相。
　　偏她本领不到家，看不了善相，只能看恶相。这恶相引出来的都没什么好事儿，她一个小姑娘家家的张口就说人家要倒霉了什么的，有时候还阴差阳错的让人得了命言后给避过去了，大家就觉得这小姑娘怕不是着了魔，学了那些街头神棍，想要骗点钱花花。
　　时间一长，原身就得了个“小神棍”的外号，压根儿没人信她那一套。
　　原身不甘心，还想再试，然后就被学校请了家长。
　　待原身那扎纸人跳大神的爷爷奶奶去过一趟学校之后，符家这祖传神棍的名号就传得更远了，原身也被同学们给排挤孤立了。
　　没办法，找不到客源，原身可不就消停下来了嘛，只能老老实实学习。
　　就这么着，竟然还让她考上了一类本科，江宁大学！
　　当然了，她是艺考生，学美术的。
　　而原身学美术的原因也很简单，方便画符……
　　上了大学后，到了一个新的环境，原身再也憋不住了，又开始给人看相。
　　她身边都是大学生，而大学生的烦恼大多都是什么呢？
　　要么是学习，要么就是恋爱。
　　原身那只看恶相的本领一出，要么说人家考试会不及格，要么就说人家浓情蜜意的小情侣即将分手，可不就引得人怨声载道了？
　　有那真可能会考试不及格的，人家得了这命言，回头就头悬梁锥刺股熬上几个通宵，考试顺利过关！有那原本三心二意真差点就分手的，人家也怕被人说闲话，当即抛开杂念专心秀恩爱！
　　原身这看相自然就应验不了了。
　　这么折腾几次下来，又有原身以前的中学同学认出了她，宣扬了一把原身在中学时期的“光辉事迹”，原身这“神棍”之名再次传扬开来，全校皆知！
　　要说事情都闹成这样了，没人再让原身看相了，恐怕原身慢慢的也就死了给人算命这条心了。偏偏那经管系的方星玮听说了这事儿之后，专门瞅准了时间跑到食堂门口赌了原身的路，非得让原身给他算次命！
　　这明摆着就是挖坑让原身跳呢！
　　为了让这个“坑”显得真实一点，方星玮还给原身塞了一张红彤彤的毛爷爷。
　　原身求着给人算命求了那么多年，从来也没有收过人一分钱。没想到方星玮这个自己送上门来的客户一出手就是一百块，原身立马就激动了，还真给方星玮看相算命了。
　　这一算，就算出了个血光之灾的面相。
　　可把方星玮气得不轻。
　　然后就引来了今天这么一档子事儿。
　　不过，符慕白之所以会阴差阳错的被雷劈到原身的身体里面，倒不是因为方星玮的缘故。
　　原身因为神棍之名，在学校里被人指指点点不说，就是宿舍里也没人喜欢她。
　　昨儿晚上，原身半夜起床上厕所，竟被舍友们反锁在了厕所里。她衣着单薄的在厕所里被关了一夜，大冬天的，可不就给冻感冒了吗？
　　原身今儿就是去校医院拿了药回来，才被方星玮带人堵在路上的，然后就晕晕乎乎的换了芯子。
　　就这会儿，符慕白一摸额头，还烫着呢。
　　“真是个蠢蛋，被人这么坑害竟然还一声不吭？！”符慕白搜出原身的记忆，顿时忍不住骂了一句。
　　换了是她，谁要是敢大晚上把她锁厕所里，她肯定能闹得整个女生宿舍都不得安宁！
　　不，她根本就不会有被人反锁在厕所里的这一天！
　　偏原身从小被人排挤惯了，遇上这样的事儿竟然都还能忍得下去，连命都给丢了还没人知道！
　　这不是蠢蛋是什么？
　　话是这么说，不过符慕白如今既然接收了这具身体，自然就得承担起原身的责任和义务。
　　“阿弥陀佛，你我既是同名同姓，我又白占了你的身体，这既是缘分，也是因果。”符慕白一边往宿舍走，一边念念有词，“愿你早日踏上轮回，重获新生，下辈子最好再有个聪明脑子。”
　　念得还不伦不类的，这要是让天师界的人听见了，怕不是得冲她翻白眼儿。
　　其实符慕白既不信佛也不信道，这两者在她看来，那就是好用的手段而已，什么好用就用什么。不过这走形式的时候嘛，还是佛道的名头用着更响亮些，也更显诚意一些——其实也就是更好糊弄人。
　　出来窜门的谭璐琪眼尖的看见了符慕白的身影，嗖的一下就转身溜回了宿舍：“符慕白回来了！”
　　正在看电影和修指甲的庞茜和罗荟文被她吓了一跳，差点儿没跳起来。
　　罗荟文更是手上一歪，一片指甲被她剪了下来，原本漂漂亮亮的美甲一下子就缺了一块儿，看着别提有多难看了。

第003章 挤怼
　　“干什么啊你？一惊一乍的！你赔我的指甲！”
　　罗荟文心疼的看着自己被毁的指甲，左看右看也没法儿补了，气得她把指甲钳往桌上一扔，差点儿没飞出去了。
　　庞茜也没好气儿的道：“她回来就回来呗！她的床位本来就在这里，难道我们还真能把她给撵出去啊？瞧你这怂样儿！”
　　谭璐琪一想也是啊！
　　她嘿嘿傻笑着摸摸自己的头：“对不起啊文文，我真不是故意的！我这不是一看到她……就心虚了嘛！”
　　以前她们也对符慕白做过一些不轻不重的恶作剧，不过像昨天晚上那样大冬天把人锁厕所里，还是她们头一回干。
　　原本她们还以为符慕白会被吓得不轻呢，到时候就有乐子可以看了。结果人真就老老实实的在厕所里待了一晚上，连声儿都不带出一声的，三个人等得没趣儿，就不知不觉的睡着了，到天亮了才想起把人给放出来。
　　谭璐琪胆子最小，干了坏事儿难免心虚，尤其是在看到苦主本人之后。
　　“你心虚个鬼啊！”罗荟文翻了个白眼儿道，“都认识一年多了，符慕白什么性子你还不了解啊？三棍子打不出个屁来……这样的人也能让你心虚？”
　　她话音未落，宿舍的门突然被人一脚踹开，发出砰的一声巨响，吓得三人顿时浑身一颤！
　　“大白天的关什么门啊？”符慕白大步走了进来，“难道你们又在干什么见不得人的事儿？”
　　谭璐琪：“……”
　　罗荟文：“……”
　　庞茜：“……”
　　靠！这一副痞子做派，还是她们认识的那个符慕白吗？
　　难道昨儿关了她一晚上，她就彻底黑化了？从小可怜儿变身黑蜘蛛了？
　　庞茜牙齿发抖，尴尬的笑道：“慕白你回来啦？瞧你这话说得，我们在宿舍里还能干什么……见不得人的事儿啊？下次你可别开这样的玩笑了。”
　　符慕白淡淡的看了她一眼，突然就吓了一跳：“现在这血光之灾已经这么常见的了吗？又来一个？！”
　　跟眼前这姑娘比起来，之前那个聚众拦路的方星玮简直都不算什么了！
　　方星玮那所谓的血光之灾就是个小儿科，又不伤筋动骨的。可眼前这位，额头黑得跟朵小乌云似的，形状倒是挺漂亮的，可是这寓意实在是不怎么好啊！
　　庞茜愣了一下才反应过来，登时大怒：“符慕白你有病吧？！动不动就血光之灾，今天我就让你尝尝血光之灾是什么滋味儿你信不信？！”
　　谭璐琪和罗荟文也都眼神复杂的看着符慕白。
　　不是她们非要排挤这个舍友，实在是这个舍友……张口就气人，能不遭排挤吗？！
　　符慕白喉头也被噎了一下。
　　她这还是第一次被人骂有病呢！
　　想当年，无数人跪求在她面前，只求让她看次相，给两句命言。没想到，如今到了这三百年后，她难得主动给人看相，竟然还被人骂有病？！
　　真是世道变了……人心不古啊！
　　“那我还真不信。”符慕白不屑的看了庞茜一眼。
　　就这种不知好歹的，活该让她倒霉去吧！
　　庞茜气了个半死，怒火攻心的她也忘了要保持什么淑女气质，冲上去就要拉扯符慕白的头发！
　　谭璐琪和罗荟文眼睛发亮。
　　抓呀！快抓呀！抓光她的头发才好呢！
　　符慕白却是一脸无语。
　　这都多少年过去了，怎么姑娘们动手时还是这几样老套路呢？
　　一抓二掐三拽头发，都快成老祖宗传下来的绝活儿了！
　　符慕白随意一伸手，一把就抓住了庞茜张牙舞爪伸过来的手腕儿。不待庞茜反应过来，符慕白握着这纤纤手腕往外一丢，庞茜不可控制的朝后一仰，扑通一下，摔了个屁股蹲儿！
　　谭璐琪和罗荟文看傻了眼，两人傻愣愣的看着符慕白说不出话来。
　　庞茜一声哀嚎，捂着屁股哭天喊地：“符慕白，我跟你拼了！”
　　狠话倒是喊得够利索的，可惜庞茜压根儿就没起身，人还瘫在地上呢！
　　符慕白一脸嫌弃的拍着手道：“你这手上什么味道啊？怎么这么臭！”
　　她埋怨了一句还不放心，竟然直直就走到洗漱台边上洗手去了！
　　庞茜：“……”
　　呸！你的手才臭呢！你全家人的手都臭！
　　符慕白本身还发着烧呢，舍友们既然老实了下来，她也没急着跟这些人算旧账，麻溜的爬上自己的床位睡觉去了。
　　谭璐琪和罗荟文这才敢小心翼翼的把庞茜给扶了起来，两人还大气儿都不敢出，生怕把符慕白给吵醒了。
　　庞茜越看越憋火，低声道：“符慕白今天也不知道是吃错了什么药，脾气这么大！我说，你们还真就这么怕了她啊？之前的事情可不是我一个人干的！她今天敢跟我动手，下次指不定就要轮到你们了！”
　　现在说话这么硬气，有本事你倒是把音量放大一点儿，让人符慕白也亲耳听听啊！
　　两人在心里腹诽了一句，到底还是没人敢说出这心里话来。
　　“我们也不是怕了她，这不是和气为贵嘛！”罗荟文敷衍的安慰道。
　　谭璐琪默默的看了她一眼，没有说话。
　　之前谁跟她说怕个鬼来着？
　　现在不也一样怂了吗？
　　果然是塑料姐妹的嘴啊……没一个能信的！
　　符慕白还不知道宿舍里原本好得跟亲姐妹一样的仨人互相之间已经出现了隔阂，她美美的睡了一觉，还做了个梦。
　　在梦里，符慕白又见到了自己追杀的那条花蛟。而且这一次，她把那条花蛟打得落花流水，哭着跪着喊她姑奶奶，最后那花蛟还是被她扒皮抽筋，三两下就打得灰飞烟灭，能不能有机会重归轮回都还说不准呢！
　　这个美梦做得，符慕白整个人神清气爽，好得不得了！
　　连发烧感冒都一下子给好全了。
　　符慕白是被电话铃声给吵醒的。
　　幸亏她追杀花蛟的美梦已经做完了，不然的话，她怕不是会气得来个人为的血光之灾，好好教教这扰人清梦的家伙该怎么做人！
　　符慕白眼睛都没睁开，随手摸到电话给接通了，没好气儿的问道：
　　“谁啊？！”

第004章 冤大头
　　“是我，是我！”电话那边传来一个讨好奉承的声音，“符大师，我是方星玮啊！”
　　方星玮？
　　这名字怎么听着有些耳熟呢？
　　符慕白脑筋一动，很快就想了起来。
　　这不就是之前被原身命言有血光之灾，然后跑来找茬儿的主儿吗？
　　听对方这声音肉麻得……莫非他的血光之灾已经应验了？
　　“原来是方大少爷啊！”符慕白清醒了过来，不咸不淡的道，“怎么着，方大少爷这是又要找我麻烦啊？”
　　“不敢不敢！之前的事情都是误会，符大师您可千万别跟我计较。”方星玮讪讪的道，“之前是我有眼不识泰山，不小心得罪了您。为了给您赔罪，我在孔王宴定了桌宴席，还请符大师能赏个脸。”
　　孔王宴是江宁市有名的五星级大酒店，而且离江宁大学也不远，走着路去十几分钟就能到。
　　孔王宴在江宁大学的学生们中间名气还是很大的，大家平时开玩笑的时候，都说这辈子要是能去一次孔王宴，也就值了。
　　可见这孔王宴的名气有多高。
　　方星玮能在孔王宴设席宴请符慕白，也是诚意满满了。
　　符慕白一听还真是心动了：“行啊！既然方大少爷这么有诚意，我一定去！”
　　想她上辈子名气虽大，可也是经常餐风露宿的到处降妖除魔，还真没享受过有钱人的日子。如今既然有人主动送上门来请客，那她当然不能错过了！
　　“那我可就在女生宿舍楼底下等您了啊！”方星玮立马道。
　　符慕白也没多想，直接就答应了下来，准备起床换身衣服。
　　至于庞茜等人，早就不在宿舍里了，符慕白也压根儿不操心这三人的去向。
　　挂上电话，脸上贴着创可贴的方星玮冷冷的看了一眼女生宿舍，暗暗磨牙。
　　他才不是真的相信符慕白会给人看相呢！
　　她要真有这本事，那不得早就出名了？还能被全校学生都认定为神棍吗？
　　至于这次的事情……肯定是巧合！
　　是他自己太倒霉了，才让符慕白瞎猫撞上了死耗子！
　　呸呸呸！符慕白是瞎猫，他可不是什么死耗子！
　　潘金武从方星玮背后小心的冒出了头，小声的道：“方少，你还真要请符慕白那个神棍吃饭啊？”
　　还是去孔王宴！
　　他跟在方星玮混了一年多了，方星玮都没带他去过那么贵的地方呢！
　　这次好不容易能去了，结果却竟然是沾的符慕白那个神棍的光？！
　　“一顿饭而已，又花不了几个钱。”方星玮冷笑道，“我要再试一下，看这符慕白到底会不会给人看相！她要是有真本事，我给她赔礼道歉又何妨？可她要只是个碰运气的……那我就让她连本带利的给我吐出来！”
　　原来是这样啊！
　　潘金武心里一下子就舒服了，忙道：“还是方少厉害！这次她肯定碰不了运气了！”
　　方星玮不耐烦的挥手，让他到一边儿去：“少给我拍马屁！有这扯淡的功夫，我刚刚从楼梯上摔下去的时候，你们怎么不接着点儿？”
　　他以前觉得有很多跟班儿好像很酷很帅，可自打他在这些跟班儿面前丢过脸之后，他就看这些跟班儿很不顺眼了。
　　一点儿用都没有，白瞎他花那么多钱了！
　　只是方星玮耍派头耍习惯了，他也不好意思在这时候突然就把跟班儿们给遣散了。
　　既然赶不了人，那发发脾气总是没问题的。
　　潘金武心里一跳，忙为自己辩解道：“方少，刚刚不是我们不想接，那不是事发突然，我们都没来得及嘛！你都不知道，刚刚你摔下去的时候，我这心里有多难受。我都恨不得那摔下去的人是我！”
　　方星玮无语的看着他：“……行了，你这心意我领了。不过以后，你还是别说这种话了。”
　　这也太恶心人了。
　　要是潘金武是个大美女，说这种话说不定他还能心动一下。偏偏这小子就是个又矮又矬的小胖子，差点儿没让他隔夜饭都给吐出来！
　　而且这小子的名字……也够让人浮想联翩的。
　　哎，跟班儿也是需要质量的啊！
　　他也不奢求什么人高马大的壮汉了，可也不能老是潘金武这样猥琐的家伙在他身后晃悠吧？
　　这要是让人看习惯了，还不得以为自己也是这样的人啊？
　　方星玮不禁打了个哆嗦。
　　这些个跟班儿是不能要了，回头等他再挑些好的来，就把这些人全给撵了！
　　潘金武还不知道自己这跟班儿的地位已经岌岌可危，不过他也看出了方星玮眼中的嫌弃，赶紧又谄媚的讨好了两句，这才在方星玮不耐烦的眼神下，动作麻利的退到了方星玮身后。
　　其他几个跟班儿对视一眼，都给了潘金武一个不屑的眼神。
　　大家都是当跟班儿的，也就这小子看着平平无奇吧，偏一张嘴是真能拍马屁！有这小子在，他们在方少面前还能出头吗？
　　迟早得把这小子给踢走才行！
　　方星玮没等多久，符慕白就下来了。
　　大冬天儿的，符慕白穿着她唯一的一件羽绒服，这还是去年她第一次在江宁市过冬的时候，生平头一次感受到这么寒冷的冬天，才咬咬牙，到批发市场给自己买了件羽绒服，三百多块呢！
　　就这么一件羽绒服，符慕白还轻易舍不得穿，平时都拿旧棉服挡着寒风。要不是这样的话，她也不至于被人关在厕所一晚上，就挨了冻一命呜呼，阴差阳错的换了个芯子。
　　如今的符慕白，当然不会因为宝贝一件衣裳，就让自己活生生的挨冻。
　　她毫不客气的穿上了自己最保暖的一身衣裳，心里还想着回头得再添置两件冬衣去，不然这个冬天可真没法儿过下去了。
　　可惜原身就是个穷光蛋，浑身上下全部的存款才不到两百块。就这点儿钱，还得熬完这一整个学期呢，其中还包括了她寒假回老家的火车费用。
　　这样下去不行！
　　当务之急，就是得好好赚一笔钱，改善一下自己的生活！
　　她已经穷过了一辈子了，可不想再穷一辈子！
　　方星玮，就是符慕白当下的赚钱对象。
　　所以，从女生宿舍出来，符慕白看向方星玮的目光就在发光，活像是看到了一座人形金库似的。
　　方星玮被她看得后背一凉：
　　他怎么觉得自己好像被人给盯上了？

第005章 鸿门宴
　　“方大少爷等着急了吧？”走近了的符慕白笑眯眯的问道。
　　方星玮又是浑身一个激灵，下意识的就猛摇头道：“没有没有，我这也才刚来！”
　　跟班儿们：“……”方少竟然撒谎了？！
　　符慕白：“……”要是这位方少爷脸蛋上被风吹出来的红晕没有那么明显的话，或许她也就相信了。
　　不过这都是小事儿。
　　一阵寒风吹来，符慕白缩了缩脖子，两手揣在衣兜里：“不是说吃饭吗？方大少爷还不带路？”
　　方星玮忙让了一步：“符大师请！我的车就停那边呢！”
　　哟呵，这人形金库还是开了车来的啊？
　　符慕白心中更满意了。
　　她跟着方星玮往停车的地方走去。
　　潘金武等人却傻眼了：“方少，那我们呢？”
　　他们这儿好几个人呢，还没谁有能耐上过方星玮的车。几天方星玮请符慕白到孔王宴吃饭，他们本来以为能沾光的，结果这俩人却是要坐车去的，那他们几个该怎么办啊？
　　要说孔王宴也不是很远，走路去也不是不行。可这走路，哪儿能跟上开车的速度呢？
　　难不成等他们辛辛苦苦的走到了孔王宴，还能一个电话把早就到了的方星玮给叫了下来，再接他们一趟吗？
　　那像什么话！
　　被几人这么一提醒，方星玮仿佛也才刚反应过来。对着这些跟班儿，他可就没有对符慕白那样的好脾气的。
　　“这都到饭点儿了，你们也吃饭去吧！”方星玮不耐烦的摆摆手道，“回头我有事儿再联系你们！”
　　言下之意，你们该上哪儿就上哪儿去吧！
　　去孔王宴吃饭的事儿，跟你们一毛钱关系都没有！
　　丢下这句话，方星玮也没有要听几人回答的意思，领着符慕白就径自走了。
　　留下潘金武等人在寒风中无比萧瑟：“……”
　　敢情搞了半天，今天晚上这顿大餐竟然根本就没他们的份儿？！
　　那他们陪着在女生宿舍门口一直等……到底是为了什么啊？！
　　方星玮根本没觉得自己的这个决定有什么不对的。
　　本来就是嘛！谁会带自己的跟班儿去孔王宴那种高档酒店吃饭啊？学校外边儿随便找家小饭馆儿就能把他们给打发了！
　　符慕白坐上车的时候，无意识回头往女生宿舍那边看了一眼，发现潘金武等人还在原地站着呢。这些人还都看着方星玮停车的方向，仿佛在等着方星玮临时改主意把他们带上一样。
　　明明好几个人站在一块儿，可看着却莫名的有些可怜兮兮的。
　　符慕白忍不住一乐：“我说方大少爷，你是从哪儿找来的这么些大宝贝啊？他们应该不是我们学校的人吧？”
　　能考上江宁大学的学生，那学习成绩怎么也坏不到哪儿去，肯定是有些心气儿的，怎么可能放下颜面，给方星玮这样的同龄人做跟班儿啊？
　　“都是北门对面那家职业技术学院的人。”方星玮提起这事儿来也很坦然，“这一批质量不怎么样，回头我重新挑一批去！”
　　符慕白：“……”
　　这话说得，哪儿像是挑跟班儿，简直就像是在挑姑娘啊！
　　“为什么一定要带跟班儿呢？”符慕白好奇的问道。
　　方星玮难得的被问倒了。
　　他想了想，犹豫的道：“为了威风？”
　　符慕白：“……”
　　好吧，这个理由非常强大，让人无法反驳。
　　方星玮这会儿对潘金武等人十分不满，压根儿就不想提他们，主动转移了话题道：“符大师，你看我这车怎么样？今年的全球限量款，我好不容易才拿到手的！”
　　方星玮开的是辆大红色跑车，颜色特别艳丽，造型也特别炫酷，剪刀门竖起来就跟俩大翅膀似的，别提有多吸人眼球了。
　　就符慕白跟方星玮一路走过来的时候，路上遇到的学生们，就没有不盯着这辆车瞧的。
　　符慕白虽然不知道这跑车的品牌，但也一眼就看得出这车子很贵。
　　而且风格张扬，跟方星玮本身的性格简直如出一辙。
　　“特别棒！”符慕白衷心的朝方星玮竖起了一根大拇指，“方少真有眼光！”
　　有钱的就是老板！
　　哎！她什么时候能开得起这样的豪车呢？
　　算了，想那么多干啥，先混到眼前这顿大餐再说吧！
　　“符大师也很有眼光嘛！”爱车被夸的方星玮心里特别得意，这会儿看符慕白似乎也顺眼了许多。
　　不过，符慕白这大方爽朗的性子……和他之前了解的似乎不太一样啊？
　　难不成她这是给人看相终于看准了一回，心里有了底气，这腰板儿就也跟着挺起来了？
　　哼哼……但愿她的底气能一直这么保持下去。不然的话，那可就有得好看了！
　　方星玮打的什么主意，符慕白并不清楚。不过她光看方星玮的面相，就知道这小子不怀好心。今儿晚上这顿大餐啊，指不定就是鸿门宴啊！
　　可她符慕白走南闯北这么多年，天不怕地不怕的事情干得多了，难道还会怕一场鸿门宴吗？
　　两人各怀心思，很快就到了孔王宴门口。
　　下了车，方星玮熟门熟路的就往里走，显然是这里的常客。
　　饭店经理早知道他要来，老早就在酒店门口等着了。这会儿看到了人，经理忙堆着殷勤的笑脸迎了上来：“方少，老房间一直给您留着呢，就等着您来了！”
　　他还悄悄打量了符慕白几眼。
　　嗯……这年轻姑娘长得还可以，不过家境显然不怎么样，浑身上下最值钱的怕就是她身上那件廉价羽绒服了。
　　但让人意外的是，这姑娘目光清明，进了孔王宴也淡然自若，并不像普通人那样，到了这里就东张西望的满脸好奇，可见是个沉得住气的人。
　　方星玮是他们酒店的熟客了，经常在孔王宴弄些聚餐什么的。不过，方星玮还真是从来没单独带过姑娘家来，这位倒也算是头一份儿了。
　　就是不知道，她跟方少爷到底是什么关系呢？
　　方星玮并不知道酒店经理在这么短的时间内就已经琢磨了这么多事儿，他随意的朝经理摆了摆手，低声道：“那我先带人上去了。一会儿杜泽华他们几个来了，你就让他们直接到老房间找我去。”

第006章 来一本
　　原来还有人要来啊！
　　符慕白在心里琢磨开了。
　　合着方星玮还请了帮手来！
　　看来，今天晚上这顿大餐，是真·鸿门宴逃不过了啊！
　　符慕白也没在意，慢悠悠的跟着方星玮上了楼，进了包间。
　　这包间还挺大的，里面摆在一张超级大的圆桌，一口气坐下二十来个人都不嫌挤的。包间里的装修也特别的富丽堂皇，在天花板上那大大的水晶灯的照耀下，更是显得金光闪闪，就差没之前写上“有钱”俩字了！
　　明明符慕白之前刚进酒店大厅的时候，那大厅里的装修风格还挺正常的，看着又低调又奢华，处处都显着贵气。没想到这包间里的装修风格竟然跟大厅差了那么多，简直就跟不是同一家酒店似的！
　　不过一转头，符慕白就想明白了。
　　酒店不管弄什么装修风格，那还不都是为了迎合客人们的喜好吗？
　　别的不说，方星玮肯定就喜欢这种土豪金一样的装修风格。
　　不然的话，这间与酒店装修风格格格不入的包间，也不会成为方星玮口中的“老房间”了。
　　“符大师你先看看菜单，想吃什么尽管点！”方星玮故作大方的把菜单拿给了符慕白，实际上就是想看符慕白的笑话。
　　他这会儿心里也正纳闷着呢！
　　不是说这神棍家庭条件不好吗？当然了，从她那一身寒酸的衣服也能看得出来。可就是这么穷一人儿吧，进了孔王宴这么高档的地方，人家也没见露出什么战战兢兢的神色，更没一点儿好奇的样子，活像进学校食堂似的！
　　这就让方星玮想给符慕白一个下马威的盘算给落了空。
　　早知道符慕白的反应这么冷清，他还不如随便找家小饭馆打发她呢！
　　事实上，方星玮不知道的是，符慕白不是对这现代高档酒店不感兴趣，主要是她想在方星玮身上赚钱，那就得展现自己“大师”的气度，不然她还怎么让方星玮心甘情愿的掏钱出来呢？
　　这也算是歪打正着了。
　　孔王宴的菜单做得也挺精致的，厚厚的一大本，跟本书似的。只看材质不看字儿的话，这菜单完全可以放在书架上充场面的。
　　而翻开以后，里面则是菜名配着图片，让人不至于看着花里胡哨的菜名却压根儿就不知道对应的菜品到底是什么样子的。
　　而且这些菜品图片拍得也特别光鲜清晰，让人光是看上一眼就忍不住口舌生津，巴不得能立马就叫上一整本好好尝尝！
　　符慕白本身虽然是从三百年前来的，她也习惯了这种给菜品起个高端大气上档次的名字的风格。可惜她现在是个穷光蛋，以前也是个穷光蛋，还真没尝过这么多的美味佳肴！
　　翻着这本菜单，符慕白才真切的感受到，自己这趟是真没白来啊！
　　“真的点什么都可以吗？”符慕白眨巴着眼睛问道。
　　方星玮就享受这种请客时一掷千金的感觉，再说了，请客吃顿饭而已，能花多少钱啊？
　　他壕气的一挥手：“当然了！符大师你千万别跟我客气！”
　　“方少就是方少啊，果然不一般！”符慕白朝方星玮竖起了一根大拇指，然后把菜单合上，“那就来一本吧！”
　　什么？
　　这是什么菜名？
　　方星玮一时没反应过来，茫然的道：“你说什么？”
　　符慕白还没来得及再说一遍，门口骤然传来一阵哄笑声：“哈哈哈哈……方星玮，你也有今天啊！”
　　符慕白抬头看去，就看见三个大男生笑着走了进来，看年龄和方星玮差不多，长得也都很出色，估计出身也差不多。
　　此时，走在最前头的那个男生笑得不行。他直接就走到了方星玮身边，用力的拍着方星玮的肩膀，眼睛却是饶有兴趣的盯着符慕白：“这位……大师是吧？大师这是让你照着菜单上一本的菜！”
　　“你少动手动脚啊，别以为我不会生气！”方星玮不耐烦的拍掉杜泽华的手，陡然间醒悟过来，顿时不可思议的看着符慕白，“你要一整本的菜？！”
　　你吃得完吗你？！
　　这是真把他当冤大头宰啊！
　　符慕白假装没有听懂方星玮那未尽的话，特别认真的道：“怎么，不行吗？我这不是第一次来这种高档酒店嘛，没什么见识，就想着什么都多看看多尝尝。当然了，今天是方少请客，吃什么肯定还是方少说了算。你要觉得一整本请不起……不是，是不太合适的话，那就少点几个菜也行。”
　　方星玮无语的看着符慕白。
　　这一本菜单上的菜名，连带着点心酒水，那可是有上百种！这要真是上一整本的菜的话，怕是把面前这张大圆桌给摆满了，也未必摆得下！
　　可符慕白话里话外都是他兜里钱没揣够的意思，那他能认吗？
　　肯定不能啊！
　　刚进屋的三人也都兴味的看着理直气壮的符慕白，觉得这姑娘简直就是个傻大胆，真是什么要求都敢提啊！
　　“行，就上一整本！”方星玮咬着牙道，“不过现在提倡光盘行动，希望符大师也能响应号召！”
　　符慕白随意的点了点头：“那就多谢方大少爷了！”
　　大不了回头多画几张消食符，还怕解决不了这一整本的菜吗？
　　杜泽华三人看够了笑话，这才依次坐了下来。
　　“符大师是吧？”杜泽华直接坐到了符慕白旁边，笑着介绍自己道，“我是杜泽华，跟方星玮算是发小儿。不过我成绩差点儿，没考上江宁大学，在大学城东边儿的理工大学上学，读金融的。”
　　另外两人也紧跟着介绍自己：“我是李彦璋，也在理工大学读金融，跟杜泽华一个班一个寝室的。”
　　“我是彭翰义，在科技大学念计算机。”
　　符慕白一一向几人点头示意：“你们好，我叫符慕白，在江宁大学学美术。你们可以直接叫我的名字，不必叫什么符大师。”
　　毕竟她现在也是年轻人了嘛，总要享受一下年轻人的待遇。这一口一个符大师的，别人听了还以为她这是多大岁数了呢！

第007章 运气好
　　杜泽华正是对符慕白感兴趣的时候，立马就改了口：“行，那我就不客气了。符慕白你也别客气，直接叫我们名字就行了！”
　　称呼这事儿，就算是就此达成了一致。
　　方星玮顿时不满的道：“凭什么他们就能直接喊名字啊，那我呢？”
　　符慕白无语的看着他：“你当然也可以直接喊我名字！”
　　“那你之前怎么不跟我说？”
　　“……”符慕白一脸木然，“我忘了，行不行？”
　　一个大男人这么斤斤计较，活该他这顿该请客！
　　方星玮还是不满意，他正要再争下去，服务员已经开始上菜了。
　　而且从开始上菜起，之后就一直没断过，愣是没给方星玮说话的机会。
　　毕竟是要了一整本的菜，这种要求在孔王宴虽然少见，却也不是完全没有过的。只不过人家要那么多的菜，通常都是要招待很多客人，而不是仅仅就这么五个人吃。
　　酒店经理原本还担心上菜速度太快，桌子上短时间内没空盘子撤下来，到时候桌子上会摆不下。可让人意外的是，包间里不时就有空盘撤下来，他担心的问题完全没有发生！
　　经理还纳闷呢，他自己不敢去包间里看情况，只偷偷拉了个负责上菜的服务员小心的问道：“包间里的盘子怎么撤得这么快啊？他们真的吃完了？”
　　服务员一脸呆滞，恍恍惚惚的道：“都吃完了……主要是那个女生太能吃了，手里的筷子就没有停过，一会儿的功夫就能清掉一整盘，然后就跟着换下一盘！”
　　什么？！
　　经理几乎以为自己的耳朵听错了：“你说撤下来的盘子都是那个女生给清空的？”
　　服务员机械的点头：“就是她！”
　　经理：“……”
　　真有这么能吃的姑娘？该不会把人给撑坏吧？！
　　事实上，不只是经理心中有这个疑问，杜泽华等人心里也同样有这个疑问。
　　之前符慕白说要上一整本的菜的时候，方星玮算是赌气答应的，杜泽华三人也还抱着看热闹的心态，看这位被方星玮吹成大师的女生最后要怎么收场。
　　没成想人家还真是够能吃的，而且从头到尾都是一副没吃够的样子！
　　到了后来，方星玮几人也都没了吃饭的心情，个个都放下了筷子，就盯着符慕白看。
　　符慕白能被他们几个影响吗？
　　那肯定不能啊！
　　人家该怎么吃就怎么吃，上多少就吃多少。
　　还真别说，孔王宴的名气的确不是盖的，人家的要价高也是有道理的。这菜色的味道是真不错，比符慕白上辈子吃过的所有东西都要好吃，这一吃可不就停不下来了吗？
　　一个多小时后，方星玮实在是看不下去了，朝杜泽华使了个眼色。
　　杜泽华点点头表示明白，随手就给符慕白递了一杯饮料：“来，符同学，先喝点梨汤润润喉咙，慢慢吃。”
　　梨汤汤汁浓郁，汤色却很清澈，让人看着就很有食欲。
　　符慕白接过来喝了一口，味道比较清甜，还带着淡淡的果酸味儿，里头应该是加了冰糖和银耳，而且是熬了特别久的那种，所以味道才会这么恰到好处，滑而不腻。
　　“谢了啊，杜同学。”符慕白跟杜泽华道了声谢，又拿着筷子吃了起来。
　　杜泽华：“……”
　　他不知道这位大师到底是干嘛的，不过看着倒像是跟饿死鬼投胎似的。
　　不然一般人哪儿有这么能吃啊？！那肚子也装不下啊！
　　眼见符慕白吃个没完没了，杜泽华只得跟方星玮搭起了话：“我说方老二，你今儿是掉坑里了吗？怎么脸上还带伤啊？”
　　要是换了往常，自己丢了这么大的脸，方星玮肯定是不好意思出来见人的。不过这一次嘛，他却是立马兴致勃勃的道：“胡说什么呢？我这是掉坑里了吗？我这明明就是从楼梯上摔下来了！”
　　杜泽华三人：“……”
　　从楼梯上摔下来，还不如掉坑里了呢！
　　“那你这够惨的啊！”杜泽华啧吧啧吧嘴，“没出什么大事儿吧？骨头这些东西没伤着吧？”
　　“一点儿皮外伤而已，哪有你说的那么严重？”方星玮不耐烦的摆摆手，兴奋的道，“你们是不知道啊，我要不是摔了这一下，我也不能知道符慕白原来真是看相的大师啊！”
　　杜泽华三人再次：“……”
　　方星玮该不会摔了这一回，就把脑子给摔坏了吧？
　　瞧他这都说的些什么话啊？！
　　被提到名字的符慕白终于从满桌的美食中抬起了头，敷衍的笑了笑：“也就是赶巧了！我运气好而已。”
　　这下轮到方星玮无语了。
　　他摔个跤倒成了符慕白运气好，这话听着怎么就那么不对味儿呢？
　　“到底怎么回事啊？方老二你赶紧说说啊！”杜泽华听得来了兴趣，催促道。
　　“叫我一声名字你会死啊？”方星玮瞪了杜泽华一眼。
　　一口一个老二的，上赶着给他添堵是吧？
　　“成成成，我尽量改。”杜泽华很没有诚意的道，“咱们还是赶紧先说说你的事儿吧！”
　　方星玮立马又变得兴奋起来：“你们不是我们学校的人，不知道符慕白在我们学校有多大的名气！我昨儿特地去找符慕白看相，结果符慕白就说我二十四小时内必有血光之灾！我是谁啊？我可是方二少爷！这种鬼话我能信吗？结果没曾想，今天我就卡着那二十四小时的时间，愣是莫名其妙的就从楼梯上摔了下来，一下子就把我给摔蒙了，当场就见了血！你们说，符慕白这看得准不准？”
　　至于符慕白在学校名气大的原因是因为她从来没看准过这事儿，方星玮就不打算说出来了。
　　杜泽华三人：“……”
　　他们还以为是什么了不得的大事儿呢，结果就这？就这？
　　“看得真是准！”杜泽华心累的竖起了一根大拇指，转过头来看向符慕白，“符同学，原来你还会看相啊！那你能不能给我们几个也看看啊？”
　　李彦璋和彭翰义也出声附和。
　　符慕白抬头看了三人一眼，慢悠悠的道：“看相当然可以。不过，这泄露天机本就有伤己身，我也不是随便什么人都给看的。”

第008章 旺妻相
　　方星玮一个没忍住，噗嗤一下笑出了声来。
　　杜泽华面无表情的看着他：“咋地，你这摔一下是真摔着头了是吧？”
　　笑屁啊你！
　　方星玮脸上的笑容一僵：“……”
　　靠！
　　要不是看在从小一起长大的份儿上，就杜泽华这张破嘴，他非得把人给扔进江宁河里去！
　　杜泽华没理会方星玮，掉转头来又是笑眯眯的：“我明白的符同学，这看相的确比较慎重，是不能随便乱看。那你看，我们几个要怎么做，才能请动符同学给我们看相啊？”
　　符慕白看了杜泽华一眼，没出声。
　　这些家伙，看着还出身富贵呢，真是一点儿都不懂事！
　　请人看相，那不得给点儿卦资什么的吗？
　　一毛不拔还想请人看相，哪个天师会这么没有格调啊？
　　符慕白默默的从旁边拿了个空杯子过来，然后在衣兜里摸啊摸，最后摸出了一块硬币，她就给扔了进去，发出一声响亮的脆响。
　　符慕白指了指那杯子，又看了杜泽华一眼。
　　杜泽华恍然大悟，也开始上下摸兜。
　　不行啊！
　　他出门倒是带了个钱夹子，可钱包里除了现金就是银行卡信用卡，也没硬币啊！
　　杜泽华赶紧看向李彦璋和彭翰义，小声的问道：“你们两个，带硬币了吗？”
　　两人摸了一遍兜，然后遗憾的朝杜泽华摇了摇头：“没有！”
　　他们就不是用硬币的人啊！身上怎么可能带着这些东西？
　　这摸一遍兜儿，也就是走个形势而已，证明他们是真的没有带这玩意儿。
　　杜泽华心中颇为遗憾，最后想来想去，也只能从钱包里抽出了一张百元钞票，试探的看着符慕白道：“符同学，我们几个都没有带银币的习惯，你看这纸钞可以吗？”
　　符慕白提着的心终于放了下来，她赶紧点头道：“当然可以！”
　　我滴个乖乖，她还真怕杜泽华这几个富家子摸半天兜，最后真给她摸出几个硬币丢进杯子里去，那她可真就是哭都哭不出来了！
　　她自己拿硬币出来，那就是做个示范而已，表示这几人想看相的话，就先给钱。没曾想她这动作竟是让杜泽华给误会了，人家还真就实心实意的给她找硬币去了！
　　吓得她这冷汗都快出来了！
　　感谢天感谢地，感谢老板们没有带硬币的习惯啊！
　　杜泽华就把那张百元钞票卷巴卷巴，给放进了杯子里。
　　符慕白特别顺手的把杯子一收，杯子里的钱自然也就被她揣进了自己的口袋。
　　钱一入账，符慕白就开工了。
　　她盯着杜泽华的脸看了一会儿，这才道：“杜同学天庭饱满，印堂上伏犀骨明显，这是典型的大富大贵之相。有此等面相的人，做官可至高官之位，经商亦能发家致富。”
　　这些话都是好话，可杜泽华却是越听脸上的笑容越淡。
　　他出身富贵是个人都看得出来，有着这样的家庭背景，他这辈子就是啥也不干，那也肯定还是过一辈子的富贵日子啊！
　　这种话还有什么好说的？
　　杜泽华本来已经对符慕白所谓的看相没什么期待了，却听符慕白陡然间话风一转，道：“不过，杜同学的富贵相虽然好，但毕竟不算难得。真正难得的，还是杜同学你的旺妻相啊！”
　　啥？
　　桌上几个大男生都没反应过来，茫然的看向符慕白。
　　“符慕白你说杜泽华那是什么相来着？”方星玮立马追问道，生怕自己是耳朵听错了。
　　“旺妻相！”符慕白斩钉截铁的道。
　　方星玮还有些不太敢相信：“旺妻相？就是我理解的那个旺妻吗？旺老婆的那个？”
　　符慕白郑重的点下头：“没错，就是这个！”
　　包间里一片寂静，突然之间，方星玮和李彦璋、彭翰义几人就捧着肚子大笑了起来，还手指着杜泽华一脸幸灾乐祸的样子。
　　杜泽华脸色漆黑，他知道这时候肯定是拦不下三人的，只无语的看着符慕白道：“我说符同学，我没得罪你吧？”
　　好端端的，竟然给他看出个旺妻相的面相来！
　　早知道符慕白会这么不靠谱，她还不如只说前边那段好话呢！
　　“没有啊！”符慕白奇怪的道，“杜同学你怎么这么问啊？”
　　方星玮三人瞬间笑得更大声了，看着眼泪都快笑出来了。
　　杜泽华：“……”
　　他还能怎么说？
　　他能问符慕白给他看了个旺妻相的面相出来，是不是在故意消遣他吗？
　　好在符慕白很快反应了过来，忙解释道：“杜同学是觉得旺妻相这个面相不好吗？那你可就想错了！这面相才是真正的难得呢，比杜同学你那富贵相还要难得多了！”
　　杜泽华：“……”
　　还说这不是忽悠？
　　方星玮从哪儿找出来的这么个大师啊，他看着是个神棍还差不多！
　　不得不说，杜泽华还真是真相了。
　　要是符慕白没有换个芯子的话，可不就是江宁大学里鼎鼎有名的神棍吗？
　　方星玮笑得前仆后仰的，忙道：“符慕白，你赶紧跟我们说说这旺妻相的事儿啊！我们都想听听呢！”
　　活该杜泽华平时天老大他老二的傲气模样，结果却是个旺妻相，这乐子都够他笑上一整年的了！
　　符慕白没理他，只看着杜泽华道：“所谓旺妻相，重点不在于妻，而在于旺。要旺妻，就得先旺己。若是连自己都旺不起来，又何谈什么旺妻呢？杜同学不但生有伏犀骨，又有辅犀骨，可见不但自己富贵，将来更是能与自己的另一半相辅相成，一起创造出更大的富贵。不止如此，杜同学眉身上扬、眉尾下降，这是典型的八字眉，说明杜同学的性格也很好。女性和你相处的时候，就会觉得很舒服，这是鸾凤和鸣的象征，说明杜同学将来成婚之后，定能琴瑟和谐。如此一来，家庭事业两不误，这难道还不算好吗？”
　　杜泽华的眼睛越听越亮。
　　他现在可不觉得符慕白是在忽悠他了，他就是觉得符慕白这些话说的可真是太好了！
　　哪怕她真是个神棍，光只是冲着她刚刚说的这一大堆，刚刚那一百块也就不算白花了！

第009章 犯小人
　　方星玮还乐着呢：“杜泽华你这可以啊！又是自己富贵，又是将来老婆也富贵的，你这是要上天啊！对了，话说你现在有女朋友了没啊？有没有想过早点结婚什么的啊？”
　　杜泽华翘着个二郎腿，轻松的靠在椅背上。
　　他不屑的看了方星玮一眼道：“我有没有女朋友关你什么事儿？你有这个闲心，还不如先操心操心你自己！反正符同学已经给我看过相了，我这后半辈子是没什么可担心的了，可你呢？你自己又不怎么样，将来找个女朋友也还不知道会是个什么样子。可别我们俩起点差不多，终点却差得太远，到时候你没脸来见我！”
　　方星玮被堵得半天说不出话来。
　　这家伙，一张嘴还是这么气人！
　　他这旺妻相的事儿啊，他非得好好给他宣传宣传不可！
　　李彦璋和彭翰义却觉得杜泽华说得特别有道理。
　　旺妻相怎么了？这面相听起来似乎有点搞笑，可人家寓意好啊！
　　两人忙学着杜泽华之前的一样，纷纷拉了个空杯子过来，往里头塞了一百块钱，然后捧到符慕白跟前，眼巴巴的道：“符同学，你给我俩也看个相吧！”
　　有钱不赚王八蛋。
　　符慕白收了钱，就也给两人看了相。
　　李彦璋和彭翰义的面相其实也差不多，两人都属于家境好的这一类，生下来就是富贵相。不过这两人的面相比较平和，倒是没有杜泽华那种大富大贵的模样，但总的来说还是不错的。
　　本来大家也都以为符慕白今儿可能就是把大家都吹一通也就算完事儿了，不过在看到彭翰义的面相的时候，符慕白却突兀的皱起了眉头。
　　彭翰义当时心里就突突了一下，心惊胆战的道：“符同学，我这面相是有什么不对的地方吗？”
　　大家一听这话，顿时纷纷看了过来。
　　杜泽华更是道：“符同学，你有什么话就直说。我们几个也不是白活了这么多年，还没有什么承受不起的。”
　　他其实有点怀疑符慕白这是不是在故弄玄虚，又不是很敢去赌这事儿。
　　符慕白又盯着彭翰义看了一会儿，这才微微笑道：“没什么大事儿。只是我看彭同学的眉毛有些逆生的情况，怕是已经犯了小人而不自知。不知道彭同学最近，有没有得罪什么人啊？”
　　犯小人？
　　彭翰义有些憨憨的摸摸自己的脑袋道：“应该……没有吧？我最近大部分时间都在学校里，跟同学们相处得也挺好的啊！”
　　他长得帅又有钱，平时不管是跟男生还是女生在一块儿，他出手都特别大方，经常请同学们吃饭喝饮料什么的。在同学们心目中，估计他就跟散财童子似的，那能人缘儿不好吗？
　　符慕白也没有深究，只是提醒道：“不管怎么说，彭同学最近还是注意点儿吧。这犯了小人，后果也是可大可小的。”
　　彭翰义应了一声，却没有多说。
　　好不容易吃完了这顿饭，已经是晚上十点多了。
　　要知道，他们可是天还没黑的时候就已经开始上菜了，谁能知道这顿饭竟然一吃就吃了好几个小时呢？！
　　最夸张的是，那么大一桌子菜，符慕白竟然真的把所有的菜都给吃完了！
　　几个人从孔王宴出来的时候，方星玮等人的视线还不时的落在符慕白的肚子上呢。
　　看着还是挺平坦的，一点儿不像吃多了的人。
　　也不知道那么多的饭菜，她那小肚子里到底是怎么装下来的？
　　方星玮还假模假式的问符慕白：“这么晚了，我送你回宿舍吧？”
　　符慕白看出他的不诚心，也没生气，只笑眯眯的道：“不用了。就两条街而已，我自己走回去就行了，正好消消食。”
　　今儿晚上吃了大餐不说，还额外赚了三百块钱，比原身所有的存款都还要多呢！
　　这方星玮果然是座人形金库，又给送吃的又给送钱的，她可得把这位老板给哄住了，当然是让他以后能长长久久的给她送钱才好啊！
　　方星玮想起被符慕白吃掉的那一整本儿的菜，又看看符慕白那没什么变化的肚子，一时间竟是不知道该怎么回符慕白的这句话。
　　等符慕白走了，杜泽华这才勾着方星玮的脖子吊儿郎当的道：“我说方星玮，你到底从哪儿找出来的这么个大宝贝儿啊？她会不会看相我不知道，不过她能吃倒是真的！我说，她那肚子里该不会装了个黑洞吧？”
　　方星玮也是完全没有意料到这一点。
　　他原本还打算在饭桌上对符慕白发难的，不过后来符慕白的能吃把他们所有人都给震住了，以至于他竟然完全忘了这件事情，最后还真跟符慕白友好相处起来了。
　　这一晚上发生的事儿，他回想起来都跟做梦似的！
　　“她就是我们学校的，今年刚大二，好像是艺术学院的。”方星玮锁着眉头道，“而且她给人看相的事儿在我们学校的名声也的确很大……对了，她不是说彭翰义最近犯小人了吗？彭翰义你好好想想，你最近到底干了些什么容易犯小人的事儿啊？”
　　大家的目光齐齐落在了彭翰义身上。
　　彭翰义又开始发懵：“我最近真没干啥啊！哦对了，那个什么，全国大学生机器人大赛前段时间不是开始报名了吗？我最近一直都在忙这个呢！还找了几个同学组队，打算好好搞一下，看能不能在比赛里弄个名次什么的。要不是你们几个轮着翻儿的给我打电话叫我出来吃饭，我这会儿肯定还泡在实验室里呢！”
　　机器人大赛？
　　杜泽华几个都不太懂这个，不过既然是比赛，那肯定就有竞争关系。
　　“你们学校参加这个比赛的团队多吗？”杜泽华问道。
　　“应该挺多的吧？具体的我没打听过。”彭翰义解释道，“我们学校本来就是电子科技大学，很多学生对机器人比赛还都是很感兴趣的。而且这个是自己组团报名，所有到底有多少人组了团队想参加比赛，不仔细打听的话，根本就弄不清楚。”

第010章 作茧自缚
　　方星玮等人都劝彭翰义小心点儿，别在这什么机器人比赛上让人给使了绊子，那可就太让人憋屈了！
　　彭翰义心里也突突着呢。
　　回头他就好好检查一下实验室，再把小组里的成员们好好都给查一遍！
　　符慕白可不知道自己随口的一句话就给彭翰义添了那么多的工作。这会儿的她，还真是自己一路溜达着回了学校，又回了宿舍，刚好赶上宿管阿姨在关门。
　　“你们这些丫头，这大冷的天儿，一个个的不早点回宿舍待着，非搁外头吹冷风！”宿管阿姨看着这一波波掐着时间回宿舍的女学生们，嘴里念叨个不停，“还不爱多穿点儿，腿上就一层丝袜，那管什么用啊？非给作病了不可！”
　　女生们嘻嘻哈哈的朝宿管阿姨笑，也不应声，不一会儿的功夫就跑没了人影。
　　落在后头的符慕白可不就被显了出来。
　　宿管阿姨原本还在望着女生们跑掉的方向摇头叹气呢，待一看到裹得严严实实的符慕白，她的脸色倒是缓和了许多：“还好，一群傻姑娘里头总算还有个聪明的。快回宿舍睡觉去吧，小心明儿早上起不来！”
　　符慕白笑着向宿管阿姨道了声谢，这才往里走。
　　回到宿舍，符慕白拿钥匙开门。
　　没打开。
　　门锁在里头反锁住了。
　　很显然，之前不见了人影的舍友们已经回来了。要不然的话，这门也不可能被反锁上。
　　之前她们就耍花招，把符慕白关在了厕所一晚上。没想到这才过了一天，她们就有了新的招数，打算把符慕白关在宿舍外头一晚上！
　　以原身那怯懦的胆子，进不去宿舍，估计原身还真就老实的忍了下来，就在宿舍门口蹲一晚上都有可能。
　　可惜啊，这些舍友们不知道的是，如今的符慕白，可不是从前那个符慕白了！
　　符慕白淡然自若的敲了敲门，不高不低的喊道：“开门！”
　　宿舍里无人应声，就真跟没人似的。
　　可符慕白分明清晰的听到了她那三个舍友小声商量的声音，还带着几分幸灾乐祸。
　　符慕白也没客气，直接抬脚狠狠踹了两下门，声音也跟着抬高了：“开门！”
　　屋里的三人被这突如其来的动静给吓了一大跳。
　　谭璐琪战战兢兢的道：“是符慕白在踹门吗？这可怎么办啊？”
　　庞茜今儿跟符慕白动手吃了亏，这会儿正憋着火呢！
　　她当即冷笑道：“她爱踹门就踹门去！有本事她把这门给踹破了，自然就能进来了！”
　　话音未落，门板上又被狠狠踹了两脚，还伴随着符慕白咚咚咚大力砸门的声音：“快开门呐！屋里有没有人啊？！”
　　谭璐琪被吓得越发的胆战心惊，庞茜却是开心的笑了。
　　符慕白她今天不是牛气得很吗？现在不还是被她关在了外头？
　　活该她大晚上的在外头受冻！
　　罗荟文却是微微皱起了眉头。
　　符慕白这反应……跟她们预料的不太一样啊！
　　当然了，白天的时候符慕白就已经很让她们意外了。只是她们都没有想到，符慕白这变化竟然真的能有这么快，活像变了个人似的！
　　屋里的人还没动静呢，隔壁几个宿舍的人却都吵得开了门出来看热闹。
　　见敲门的人是符慕白，还有人不耐烦的道：“你小声点儿！不知道这是睡觉的点儿了吗？吵着这么多人你好意思吗？”
　　这些姑娘们不到后半夜根本不可能睡觉，糊弄鬼呢这是！
　　符慕白心中冷笑，面上却是惊慌的道：“不好了，我们宿舍被反锁了，还怎么敲都没人应声。屋里的人该不会是出事儿了吧？我看得立马报警才行！”
　　大家一听这话也愣了。
　　报警？
　　真这么严重啊？！
　　当下就有人走了出来：“到底怎么回事？你确定你们宿舍里肯定有人吗？会不会是你搞错了啊？”
　　符慕白盯着对方看了两眼，认出这人是原身班里的团支书，名叫余雪楠。
　　余雪楠的专业课成绩很好，她画的画也是得过一些全国奖的，。加上她为人脾气也好，班里人都很服气她，所以她在班里还颇有几分威望。
　　“肯定没搞错！”符慕白斩钉截铁的道，“屋里要是没人，门怎么可能被反锁呢？你们看我刚刚敲了那么久的门，连你们都听到声音出来了，可我们宿舍还是一点儿动静都没有。我觉得屋里的人肯定是出事了！这事儿可拖不得啊！一不小心，那可就是三条人命呢！”
　　宿舍里的谭璐琪听到符慕白那大声说话的声音，急得眼泪都快下来了：“怎么办怎么办？符慕白不会真的要报警吧？到时候警察一来……我们怎么说啊？！”
　　庞茜也傻了眼。
　　她是真没想到，符慕白竟然会想出这么一招儿来！
　　还报警？
　　她就不信了，符慕白难道还真能猜不到，她们是故意把她反锁在门外的吗？！
　　符慕白分明就是故意这么说了来气她们的！
　　最可恨的是，符慕白的话还真是戳到了她们的痛处上。
　　她们哪儿敢让符慕白真的报警啊？！
　　可门外现在不知道有多少人在呢，她们现在也不好意思直接开门出去啊！
　　庞茜气恼之下，就怪起了罗荟文：“都怪你！你看你出的这什么馊主意？不但没能看成符慕白的笑话，现在我们都快成整栋楼的笑话了！”
　　罗荟文黑着脸道：“现在知道怪我了，当初我出这主意的时候，你们不个个儿都说好吗？那时候怎么想不起来会弄成现在这个样子？再说了，今天的主意是我出的，可昨天晚上你们把人关厕所里的时候，我可是最后一个知道的！我今天的主意，也是从你们昨天晚上的事情得来的灵感。现在被人堵着门不知道怎么办了，那咱们也是谁也别怪谁！”
　　庞茜一时语噎。
　　走廊里的余雪楠似乎是相信了符慕白的话。
　　她走了过来，想了想道：“也许她们是睡得太沉了呢？再敲敲门试试。要始终没人应声的话，那我们就报警！”
　　符慕白就让开了位置，朝余雪楠伸手示意了一下。
　　余雪楠也没跟她客套，直接就抬手敲门：“里边有人吗？”

第011章 戳穿
　　听着余雪楠的敲门声，屋里的三个人面如土色，完全不知道该怎么反应。
　　就在余雪楠对符慕白说道：“你说的有道理，我看还是报……”
　　她一句话还没说完，罗荟文陡然反应了过来，猛地一下扑了过去，抖着手开门。
　　因为太过紧张，罗荟文的手抖了好一阵子，才终于把门给打开了。
　　不过走廊里的人已经听到了她开门的动静，符慕白还拉着余雪楠往旁边退了两步，警惕的道：“还不知道这开门的人到底是谁呢，我们还是小心一点比较好。”
　　余雪楠原本真的没有想多，可听符慕白这么一说，她也觉得有几分道理，就配合的退后了，还下意识的做出了防备的姿态。
　　周围冒着寒风出来的女生们原本都是想看热闹的，可看着符慕白和余雪楠这么一副煞有介事的样子，她们的心也都忍不住提了起来，仿佛真的即将面对什么可怕的事情一样。
　　咔哒一声，门开了。
　　女生们更紧张了，连呼吸都放轻了不少。
　　下一刻，罗荟文的脑袋从门后露了出来。
　　这大晚上的，宿舍里早就熄灯了，靠的也不过就是大家各自拿在手里的手机灯照明而已。罗荟文这一出来，又是披散着头发，行动还特别鬼祟，瞧着可不就特别吓人吗？
　　其他人还没有反应过来，符慕白突然一声尖叫：“女鬼啊！！！！”
　　话音未落，符慕白拿起手里的钥匙就朝罗荟文砸了过去，一下子就砸中了罗荟文的脑门儿，痛得罗荟文捂着脑门儿就呼痛起来。
　　被符慕白这么一喊，女生们也都吓了一跳。一时间，满楼道里全是此起彼伏的尖叫声，连隔壁几栋宿舍楼的学生都给惊动出来了。
　　屋里的谭璐琪和庞茜终于坐不住了。
　　主要也是因为门都已经被罗荟文给打开了，她们俩就算还想躲着装鹌鹑，那也实在是躲不下去了啊！
　　两人忙冲了出来，扶着罗荟文解释道：“没有没有！没有什么什么女鬼，我们这都好好儿的呢！”
　　符慕白自从砸了罗荟文之后就一直躲在余雪楠身后装作害怕的样子，余雪楠安慰了她两句，这一耽搁，就闹出了这么大的动静来。
　　她听出了庞茜三人的声音，忙高声安抚大家道：“大家都冷静一下，冷静一下！都是自己人，没有什么乱七八糟的东西。这都什么年代了，我们可都是当代大学生，你们怎么能还信封建迷信那一套呢？”
　　余雪楠长久以来的威严也不是盖的，她这一出声，女生们果然很快就安静了下来。
　　说到封建迷信，大家都忍不住看了符慕白一眼。
　　毕竟她们学校最大的封建迷信，就是这个有着神棍之名的同学啦！
　　不过这些女生们安静了也没用，毕竟这么一通闹腾下来，不只是园里的几栋女生宿舍楼，就连隔着一条道的男生宿舍也已经被惊动了。这些宿舍楼的楼道里都亮起了不少手机灯和手电筒的光亮，怕是有几百号人都在一边扎堆议论一边盯着这边看呢！
　　符慕白仍旧躲在余雪楠身后，嘴角微微翘了起来。
　　见出来的人果然是庞茜等人，女生们松了口气的同时，立马就有人不满的道：“你们几个干什么呢？刚刚那么响的敲门声你们都没听见吗？瞧瞧这是吵到了多少人？！”
　　“对不起对不起。”罗荟文摸着额头上鼓起来的包，忍着气道，“我们刚刚在厕所里洗澡呢，是真没听见。”
　　这个理由虽然有些敷衍，不过也勉强说得过去。
　　只不过……
　　“你们三个人都挤在厕所里一起洗澡？”发问的女生不可思议的道。
　　现在的学校条件比以前好了嘛，新建的宿舍楼里，每一间宿舍都是有单独的洗漱台和厕所的，在宿舍厕所里也的确是能洗澡。不过宿舍里不提供热水，所以大家通常也就是夏天的时候在宿舍厕所里冲冲凉，冬天的时候还是结队去学校澡堂里洗的。
　　而且宿舍的厕所能有多大啊？也就是一个蹲坑，再加一个洗澡的区域。一个人在里头冲凉的话还挺宽敞的，可三个人一起挤进去，那可真是没什么下脚的地儿了，还不得人挤人啊？
　　这大冬天的，三个女生挤在宿舍厕所里冲凉，听着怎么就那么……有毛病呢？
　　罗荟文本就是随口扯的借口。主要是宿舍就这么小，这要不是在厕所里，她们能听不到符慕白踹门的声音吗？
　　只是这个借口的漏洞实在是太多了，这被人当面一戳破吧，她顿时脸都给涨红了，嘴巴张了又张，完全不知道该怎么解释！
　　“你们刚刚在洗澡啊？”符慕白从余雪楠身后探出头来，“那你们这速度够快的啊，这么快就换好衣服了不说，还把头发都给吹好了呢！”
　　被符慕白这么一提醒，大家再看罗荟文三人的模样，眼中那异样的目光就越发明显了。
　　可不是嘛！
　　这三人还穿着羊毛衫和外套呢，头发也是梳得整整齐齐的，一副随时可以外出的样子，哪儿像是刚刚洗澡出来啊？
　　罗荟文分明就是在撒谎！
　　庞茜没想到罗荟文竟然连撒谎都不会，气得在罗荟文后腰上狠狠戳了两下。
　　谭璐琪则死死的躲在两人身后，根本就不敢冒头。
　　原本这都是睡觉的点儿了，好多女生都换上睡衣准备睡觉了。可这三人不是激动得等着看符慕白什么时候回来吗？就一直也没换衣裳。
　　这下可倒好，她们仨的穿着打扮，一下子就成了罗荟文撒谎的最有力证据！
　　罗荟文脑袋里一片空白，周围那么多双眼睛一齐盯着她，她觉得自己就像是被一群恶狼给盯上了似的，后背一阵发凉，额头上冷汗都下来了！
　　关键时刻，总算是有人解救了她。
　　“干什么呢干什么呢？！”宿管阿姨拿着大大的手电筒跑了上来，跑得是气喘吁吁的，“这大半夜的，你们一个个不睡觉鬼哭狼嚎什么呢？都等着挨学校处分呢是吧？！”

第012章 走着瞧
　　宿管阿姨一出马，那威慑力可不是盖的。
　　看热闹的纷纷躲回了自己宿舍，还飞快的把门给关上了，就怕被宿管阿姨抓个正着。
　　宿管阿姨不是没有看到大家的小动作，不过法不责众，她也不可能真的把所有女生的名字都给记下来报到学校那边去，让学校处罚。
　　只要这些女生们会看眼色，知道什么时候该缩头就行了。
　　男生宿舍那边显然也有人去管了，很快就把人给赶回了宿舍，楼道里的光亮一下子就全都暗了下去。
　　看热闹的人这一撤，立马就把站在403宿舍门口的几个人给露了出来。
　　除了挤在门边不敢动弹的罗荟文三人以外，走廊里还站着符慕白和余雪楠。
　　余雪楠之所以没走，除了她自己压根儿就没有想过要悄悄溜走以外，还有符慕白也一直害怕的拉着她的衣角，活像是把她当成了自己的靠山似的。
　　“你们几个，到底怎么回事？！”宿管阿姨黑着脸道。
　　她举着一个硕大的手电筒，那手电筒的光特别亮，照在人脸上的威慑力也特别强。
　　罗荟文三人低着头，咬紧了牙关愣是不敢出声。
　　余雪楠本来想帮着解释一下的，符慕白率先一步开口道；“阿姨，我刚刚回宿舍，宿舍门被反锁了打不开。我敲了好久的门，宿舍里都没反应。我怕宿舍里可能是出事儿了，就有些着急，敲门敲得大声了些，不小心把旁边宿舍的人都给吵出来了。这是我们班的团支书，她就是来帮我的。我们本来都想去找您帮忙了，结果宿舍门突然又开了。罗荟文说她们三个都在厕所洗澡，没听见敲门声，其实这就是个误会而已。都是我不好，大惊小怪的，吵到了这么同学，您可千万别怪她们啊！”
　　余雪楠扭头看了一眼符慕白，没有出声。
　　她们根本就没有要想去找宿管阿姨帮忙好不好？符慕白当时说的明明就是直接报警！
　　不过这也不是什么大事，余雪楠就没出声反驳。
　　符慕白的话说得清楚明白，宿管阿姨一下子就听明白了。
　　她的脸色也更黑了。
　　什么三个人大冬天的在宿舍厕所洗冷水澡这种鬼话，她是一个字也不信！
　　这分明就是三个女生合起伙儿捉弄人，大冬天的想把人给关在宿舍外头不让进。这还是大半夜呢，也不怕把人给冻出个好歹来！
　　宿管阿姨再一看符慕白，她还记得符慕白刚刚进宿舍大门的时候，因为裹得严实被她夸了句聪明，这姑娘还跟她道谢了呢，是个有礼貌的好孩子！
　　“对对对，就是符慕白说的那样！”被点到名字的罗荟文一个激灵，她来不及多想，下意识就开口附和道，“都是误会，都是误会！我们这就马上睡觉了！”
　　她是真没想到符慕白竟然会主动帮她们解释，一时间，她心里复杂极了，看符慕白似乎也没有以前那么讨厌了。
　　不管是多嚣张的学生，一到了真正的大人面前，尤其还是能管得住他们的大人面前，那都是立马就心虚气短了起来。
　　宿管阿姨虽然知道符慕白这是被舍友们排挤了，但说实在的，她其实也没什么解决办法。
　　而且任何学校都一向重视名声，这种事情要是闹大了，对学校影响不好，学校对闹事的学生们印象自然也不会好。
　　宿管阿姨就黑着脸道：“既然是误会，那你们就赶紧回宿舍睡觉去！还有你们三个，以后想洗澡，就一个个的去！那么小的地方，三个人都挤进去像什么话？还尽耽误事儿！”
　　罗荟文三人一个字也不敢多说，只连连点头，对着宿管阿姨立下了无数保证。
　　一阵寒风吹来，宿管忍不住打个哆嗦，更没心情留下来管这些破事儿了。她黑着脸又呵斥了几句，看着几个女生各自回了宿舍，就转身下了楼。
　　而回到宿舍里，罗荟文三人脸上的害怕情绪瞬间就收敛了起来，三人看向符慕白的目光闪烁不定，但都没什么好意。
　　符慕白才懒得搭理她们，自己打开手电筒洗漱去了，任由三个人站在她背后，三双眼睛像是要把她的后背给生生的瞪出个窟窿来似的。
　　眼看着符慕白都要上床睡觉去了，庞茜实在是忍不住了，开口问道：“符慕白，你刚刚是不是故意的？！”
　　她的语气很是不客气，明显带着质问。
　　符慕白一回头，淡然的眼神和庞茜对上。庞茜不知道怎么回事儿，心里突然一颤，下意识的就后退了两步，结果刚好撞到她自己的椅子上。
　　她一个没站稳，踉跄着栽倒在地，脸色顿时就白了。
　　糟糕！她好像扭到脚了！
　　白天的时候，庞茜就想跟符慕白动手，结果被符慕白给扔了回去，把她的屁股摔得生疼。可现在，她还没对符慕白动手呢，只不过是开口问了句话而已，竟然就自己栽倒了，还把脚给扭了！
　　罗荟文和谭璐琪忙过去把她给扶起来。
　　符慕白就淡淡的笑道：“你问的是什么故意啊？我可是老实人，坑人的事情我可不会干！”
　　庞茜的脚腕儿疼得要命，偏她现在还顾不上这些，满眼里只有符慕白那看似淡然实则嘲讽的表情，气得脑袋上都快冒烟了：“你也叫老实？放屁！你这装得也是够像的，以前倒是我们小看了你！我告诉你，今天这事儿没完，咱们以后走着瞧！”
　　“哦。”符慕白不在乎的道，“正好，这话也是我想说的。以后的日子还长着呢，咱们啊，都慢慢走着看吧！”
　　话一说完，符慕白就不再搭理庞茜了，直接抖开被子睡觉喽！
　　就是这被子还是旧了点儿，不够暖和。也不知道她今儿刚赚来的那三百块，够不够她买床好点儿的新被子呢？
　　庞茜见符慕白竟然真的一身轻松的去睡觉了，气得又想把符慕白叫起来吵一架，不过被谭璐琪和罗荟文赶紧劝了下来。
　　开玩笑，符慕白现在明显不是盏省油的灯，这时候还能跟人硬碰硬吗？
　　再说了，宿管阿姨才刚走了没多久呢，她们可一点儿也不想再把人给招来了！

第013章 扑通扑通
　　符慕白舒舒服服的睡了个好觉，至于其他三人，却是辗转反侧，夜不能寐，天都快亮了才终于睡着了。
　　其中以庞茜最为难受。
　　她脚腕扭了，宿舍里又没有药，加上她自己心里带着气，都没有处理就直接去被窝里躺着了。一开始的时候她还一直仇恨的盯着符慕白的床铺，可到了后来，她的脚腕是越来越痛，痛得她根本就没有心情去想别的了。
　　等到早上起来的时候，庞茜扭了的脚腕已经肿得不行了，高高的像个大馒头似的。
　　谭璐琪和罗荟文也给吓了一跳，两人自然是商量着先跟老师请个假，把庞茜送去校医院看看再说。
　　庞茜不甘心的看了眼符慕白的床铺，上面已经空了。
　　“符慕白人呢？”庞茜咬着牙问道。
　　符慕白绝对是跟她犯冲！
　　一天里头就让她受了两次伤，这人分明就是个扫把星！
　　“她应该是上课去了吧？”谭璐琪怯怯的道。
　　主要是她们昨天晚上没睡好觉，起来得本来就比较晚。就是这会儿没庞茜扭到脚的事儿，她们也来不及去食堂吃早饭的，得立马就往教学楼赶才行。
　　“算她跑得快！”庞茜哼哼的道，“不然的话，我让她走不出宿舍！”
　　罗荟文和谭璐琪对视一眼，两人都没出声。
　　不过两人心里明显是一样的想法：现在撂狠话撂得这么厉害，那人家昨天晚上在的时候，你怎么不敢跟人干上啊？
　　也就是个纸老虎罢了！
　　“先不管她了，我们还是先去校医院吧！”罗荟文劝道。
　　至于符慕白，她现在是轻易不敢招惹了。
　　爱咋咋地吧！
　　庞茜对自己的脚还是挺上心的，她换了衣服又换鞋，结果脚腕肿得太厉害，她平时最喜欢穿的马丁靴和雪地靴根本就不能穿了。
　　看庞茜一直忍着痛扭曲着一张脸跟自己那些美鞋较劲儿，罗荟文实在是看不下去了，道：“要不然你就穿拖鞋吧？不然再这么折腾下去的话，我怕你的脚会伤得更严重啊！”
　　庞茜没有办法，最后也只能穿了拖鞋出门。
　　罗荟文和谭璐琪就一左一右的扶着她。
　　冬天嘛，大家穿的本来就比较厚。宿舍里的楼道又不是很宽，三个人并成一排下楼，就显得有点儿挤得慌了。
　　庞茜又是个急性子，根本就不耐烦自己这么被人给扶着慢悠悠的走路。这才从四楼走到三楼，她就有些憋不住火了：“你们能不能稍微走快点儿？我是扭了脚，又不是断了脚，你们至于这么小心翼翼的吗？”
　　谭璐琪本就胆子小，在宿舍里除了符慕白，她其实才是最容易受欺负的那个。被庞茜这么一嚷，谭璐琪心里一下子就慌了，下意识的就走快了两步。
　　可她手里还扶着庞茜呢，她这一块了，庞茜却没能及时跟上，当即就被谭璐琪拉得往前一扑！
　　庞茜脚扭了，自己腿脚本就使不上什么力气。她这一扑，心慌得脚下一使劲儿，扭了的脚腕一阵剧痛传过来，人就往下栽去。
　　火石电光之间，庞茜只来得及死死地抓住了谭璐琪和罗荟文的衣袖。
　　扑通扑通！
　　三个人齐齐滚落阶梯，惨叫声此起彼伏，好不热闹。
　　最惨的还是庞茜，她是最先摔下去的，谭璐琪和罗荟文都算是被她给连累的。所以摔下去之后，庞茜就被压在了最下面，谭璐琪和罗荟文都或多或少的压在了她身上。
　　尤其是罗荟文，半边身子正好压在了庞茜那扭到了的脚腕上，以至于庞茜的惨叫声比谁都大，听着跟杀猪似的。
　　谭璐琪和罗荟文还好，两人虽然也受了些皮外伤，但是都不严重，很快就爬了起来。但庞茜却是硬生生的把脸给砸到了地上，直接摔掉了她一颗牙！
　　庞茜整个人都痛得麻木了，浑身上下动弹不得。
　　她张口就吐出一口血，里面还掺杂着一颗牙，场面看起来颇为吓人。
　　不知道怎么的，看着就在自己面前的牙和血，庞茜脑子里第一个想起来的，竟然是符慕白之前说她有血光之灾时的表情。
　　也就是方星玮不知道她这会儿的惨状，不然的话，估计他们俩还是很能有些共同话题的。
　　三个人都摔得不轻，偏偏这会儿宿舍里大多数人都是上课去了，她们就是想找个帮手都找不到。
　　谭璐琪和罗荟文忍着身上的痛，惊慌的想要把庞茜给扶起来，庞茜痛得脸都扭曲了，不迭声的道：“停停停停停！你俩这是想弄死我是吧？！”
　　两人就不敢动她了。
　　最后实在没办法，两人还是打了120，叫了救护车过来。
　　等符慕白下了课回到宿舍，就见宿舍大门口多了个小黑板。小黑板上写着让大家平时上下楼梯的时候小心一点儿，不要摔倒了云云。
　　符慕白看过了就忘了，压根儿没把这事儿放在心上。
　　等到下午的时候，事情彻底传开了，余雪楠来找符慕白，问她要不要跟大家一起去医院探望一下庞茜，符慕白这才知道原来出事儿的是她那三位“好舍友。”
　　符慕白一下子就来了精神：“那当然是要过去看看了！走走走，咱们现在就出发！”
　　余雪楠：“……倒也不用这么着急。还有其他同学一起呢，待会儿出发的时候我再来叫你。”
　　符慕白连连点头：“谢谢团支书啊！”
　　余雪楠：“……你还是直接叫我名字吧，大家都是叫名字的。”
　　“好的，谢谢你，余雪楠。”符慕白从善如流的道。
　　余雪楠：“……”
　　她怎么还是觉得有点儿别扭呢？
　　最后一集合符慕白才发现，余雪楠竟然把班上所有的女生都给叫上了，一个也没少！
　　也是，这种事情，要是落下了谁，不是显得被落下的那个对同班同学一点儿情谊也没有吗？所以，不管大家和被救护车抬走的庞茜私交到底如何，在这种大面儿上也是不会落人口舌的。
　　符慕白就跟着大家一块儿往校医院走去。
　　没错，虽然庞茜是被救护车给抬走的，但救护车就是校医院派出来的，所以大家走着去也方便得很。

第014章 好舍友
　　一群女生走在路上，大家都三两成群的结伴聊着天，只有符慕白因为平日里的神棍名声，压根儿没人敢靠近。
　　大家主要就是怕符慕白一言不合就要拉着她们看相，偏她每次给人看相的结果都不太好，还从来没有给人看准过。这要是让她给抓住了，那不是给自己添堵吗？
　　还是余雪楠看着大家把符慕白一个人给落在后边不太好，也放慢了脚步，等符慕白追上来了，她这才跟符慕白一块儿往前走。
　　符慕白还真没想太多。
　　她以前也是一个人独来独往的习惯了，所以班上的女生们有意无意的在疏远她，其实她自己一点儿感觉也没有，心里还在琢磨着怎么继续赚钱的事儿呢。
　　不过符慕白还是看了出来，余雪楠这个人心眼儿还是不错的，而且很有责任心，连有同学被排挤了她都能默默的关心，不愧是人人信服的团支书啊！
　　余雪楠走在符慕白身边，慢慢的也觉得有些别扭起来。
　　她跟符慕白本来也不太熟，要不是昨天晚上跟庞茜三人对峙的时候，符慕白一直拉着她的衣角躲在她背后，她这会儿怕是也跟班上其他女生一样，离符慕白远远的呢。
　　可两人就这么干走着，好像也不太合适吧？
　　余雪楠绞尽脑汁想要找点话题，最后一张嘴，问的却是：“昨天晚上，你是故意把事情闹大的吗？”
　　“什么？”符慕白脑子一时没转过弯来，愣了一下，但她很快就反应了过来，笑眯眯的道，“哦，你说我昨天晚上被反锁在走廊里的事儿啊？那怎么能是我故意的呢？我是真的特别担心我那三个耳背的舍友出事了啊！哎，你说她们年纪轻轻的耳朵就背成了那个样子，以后老了可怎么得了啊！”
　　就算人人都知道她是故意的又怎么样？她又没干亏心事儿！
　　事实也正是如此。
　　符慕白否认得这么坚决，以至于余雪楠接下来的话都不知道该怎么说了。
　　她想了想道：“你和庞茜她们住在一起，是不是不太愉快啊？”
　　“这话你别问我，问我那三个好舍友去啊！”符慕白吊儿郎当的道，“反正我跟谁住都一样，别人也影响不到我。要说谁住得不愉快，那就得看谁的小动作最多呗！”
　　只要庞茜三人还敢在她面前耍小花招，她就敢一个一个的给她们撅回去！
　　她们自己都不怕遭罪，那她真是没什么好在意的。
　　余雪楠：“……”
　　她开始有些头疼了。
　　“那你有想过要换宿舍住吗？”余雪楠硬着头皮问道。
　　“没想过！”符慕白毫不犹豫的道，“我觉得我现在住的挺舒服的，没什么好换的。”
　　原身被折腾死了的仇还没报呢，她能这么轻松的就放那三人离开吗？
　　想什么美事儿呢！
　　再说了，真要换，也得让那三人去换去，凭什么就得要她换啊？
　　人多欺负人少吗？
　　门儿都没有！
　　余雪楠：“……”
　　大半夜的被舍友们锁在外头不让进门，这也能叫做住得舒服？！
　　到底是她想错了符慕白跟舍友们之间的相处感情，还是她跟符慕白的想法根本就不在同一个平面上啊？
　　不管怎么样，符慕白表现得对自己的舍友们一点儿芥蒂都没有，这让余雪楠好心想要符慕白换间宿舍住的想法备受打击，她之后也没再好意思提起了。
　　没多久，大家就到了校医院。
　　找服务台的护士小姐姐问清楚了住院部的位置，十几个女生就一起往楼上走去。
　　别看这只是校医院，但实际上规模一点儿也不小，足足有两栋楼。一栋是门诊和急诊，另一栋就是住院部了。
　　江宁大学本身也有医学院，在医学院任教的老师和教授们，那医术也是不低的。尤其是几个老资格的教授们，更是市里的大拿，经常被三甲医院请过去帮忙会诊或是做手术的。
　　有时候为了迁就教授们的时间，人家病人甚至愿意主动配合，到校医院这边来做手术。
　　为了方便医学院的学生们实际操作和实习，校医院虽然比三甲医院要小了不少，但各项设备却都是齐全的。有些甚至更新更齐全，手术环境一点儿也不比三甲医院的要差。
　　没一会儿的功夫，大家就顺利的找到了庞茜的病房所在。
　　大家还没进去呢，就听见庞茜不耐烦的声音从病房里传了出来：“我早就说了我不吃芹菜和香菜！你们买饭的时候就不能注意点儿吗？我不吃了！”
　　女生们面面相觑，一时间竟是不知道自己该不该进去了。
　　就听罗荟文没好气儿的道：“你不吃这些东西，那就把它们挑出来好了。我们也是摔了腿的好不好？你以为帮你买个饭很容易吗？”
　　“那你们帮我挑！”庞茜理直气壮的道。
　　罗荟文翻了个白眼儿，没理她。
　　她们是同学，身份是平等的，凭什么要自己帮她挑出她不喜欢吃的菜啊？
　　爱吃不吃，不吃拉倒！
　　反正饿着的人又不是自己！
　　罗荟文是没管庞茜，不过谭璐琪却是被使唤惯了的。见庞茜发起了脾气，她忙道：“我来挑，我来挑！”
　　说着，她竟然还真的给庞茜挑起了菜里的芹菜和香菜，模样还特别认真，比她们平时上课画素描的时候还要认真！
　　庞茜就得意的看了罗荟文一眼。
　　罗荟文：“……”
　　她以前觉得宿舍里最有毛病的是成天惦记着给人看相的符慕白，可现在看来，符慕白算什么啊，分明是这热衷于扮演大小姐和小女仆的俩人毛病更大！
　　不只是罗荟文，就连隔壁病床上坐着拿iPad看电影的男生都看不下去了，无语的撇了撇嘴角。
　　在病房门口站了一会儿的女生们实在是不好意思再躲下去了，忙趁着病房安静下来了赶紧窜了进去。
　　大家生怕待会儿庞茜一言不合又发起脾气来，那要是让她们给正面撞上了，可就太尴尬了。
　　“庞茜，我们看你来啦！”
　　女生们争先恐后的开口，把大家给庞茜带的水果零食什么的也给拿了出来，一下子就把床头的小桌子放了个满满当当。

第015章 茶言茶语
　　符慕白慢悠悠的落在了后面，也不着急。
　　等大家都送完了礼她才上前，从背上背着的包里拿出了一个杯子：“庞茜同学，这可是我专门从宿舍里给你带出来的杯子，就怕你用不惯外边的杯子，没办法喝水，那得多惨啊？你就安心的在医院住着吧！要是还缺了什么，你就跟罗荟文和谭璐琪说，她们俩肯定愿意帮你一趟趟带过来的！”
　　众人：“……”
　　这还是人吗？
　　哪有探望受伤住院的同学，结果却是带着同学自己平时喝水的杯子来的？
　　这是一分钱也舍不得花啊！
　　还让人使劲儿的使唤罗荟文和谭璐琪，敢情她以后都不打算再来看看自己的舍友了？
　　庞茜现在是一看到符慕白就无名火起，那眼中都冒着火花呢！
　　可当着全班女生的面，她也不好再像以前在宿舍里的时候那样对符慕白发脾气，只得咬着牙道：“我可真是谢谢你了！”
　　“不用谢不用谢。”符慕白笑吟吟的道，“这都是我应该做的。”
　　庞茜一口气差点儿没喘上来，脸都给憋红了。
　　余雪楠真担心符慕白这一张嘴会硬生生的把庞茜给说晕过去，忙插话道：“庞茜，你伤得到底怎么样啊？医生那边怎么说，你什么时候能出院啊？”
　　庞茜脸色黑黑的道：“医生说我左手摔骨折了，不过也不是很严重，现在已经打上石膏了，明天就可以出院，一周后来拆掉就行。”
　　至于她扭了的脚腕，治起来反而更简单些，也不用特意提起。
　　相比之下，庞茜其实更在乎自己那颗被摔掉了的牙。
　　也就是那颗牙的位置不是很明显，她现在正常说话别人也不太看得出来。但时间长了，人家肯定会发现的，到时候她还不得丢个大脸啊？
　　所以当务之急，她不是要治手和腿，而是要补牙！
　　余雪楠等人见庞茜的脸都给摔得乌青了，再看看她那打了石膏的左手，就知道她这次是真的摔得不轻。
　　可宿舍里那楼梯又不算陡峭，挺平稳的啊，也不知道庞茜下楼的时候到底是怎么走的，竟然能活生生把自己摔成这个样子！
　　真是邪了门儿了。
　　那边谭璐琪已经把庞茜饭盒里的芹菜和香菜都给挑干净了，小心的端到了庞茜面前。
　　女生们见状，以不打扰庞茜吃饭和休息为由，纷纷提出了告辞。
　　庞茜这会儿浑身带伤，也不想让人看多了自己笑话，立马就微笑着跟大家挥手再见，心里却是巴不得这些人能赶紧走！
　　符慕白这次又落在队伍最后边儿，还依依不舍的对庞茜道：“庞茜你明天才出院啊？那你今天晚上不是得在医院住？那怎么能行呢？要不我晚上来陪床吧？保证你住得跟在宿舍的时候没什么两样！”
　　只要庞茜敢让她陪床，那她肯定会陪对方多住几天医院的！
　　大家听了都有些不敢相信。
　　她们不是昨天晚上才刚闹了一场吗？怎么这么快关系就缓和了？符慕白甚至还愿意来陪床！
　　这是什么感天动地的同学情啊？！
　　庞茜脸黑得那乌青都不怎么看得出来了：“不用了！有罗荟文和谭璐琪陪着我呢，宿舍里总不能一个人都不留，万一进小偷了怎么办？”
　　她跟符慕白就差没直接翻脸了，符慕白还能好心留下来陪床？！
　　符慕白肯定是想趁着陪床的机会，再偷偷给她设什么陷阱！
　　她又不傻，还真能让符慕白留下来啊？
　　哼！
　　罗荟文和谭璐琪：“……”
　　这大冬天的，晚上她们只想回自己温暖的被窝里去睡，干嘛要到医院来陪床啊？
　　更何况这病房里还有男生在呢，干什么都不方便！
　　两人心里非常不乐意，可谁也没敢在这时候说出来触庞茜的霉头。
　　就见符慕白一脸惋惜的道：“那好吧！有罗荟文和谭璐琪陪着你，我也勉强能放心了。我说你们两个，可得把庞茜给照顾好了啊！听说庞茜从楼梯上摔下来的时候，就是你俩扶着的呢？你们俩怎么这么不小心啊，偏偏就给庞茜给摔了，你们俩良心过得去吗？”
　　罗荟文和谭璐琪：“……”
　　她们的良心有什么过不去的？
　　明明是庞茜自己没站稳，她们俩也被连累得摔得不轻好不好？！
　　这会儿还带着伤的在给庞茜做牛做马呢！
　　还有她符慕白，装什么关心舍友啊！别人不知道，难道她们自己还能不知道她们跟符慕白之间的关系到底怎么样吗？
　　符慕白这是长进了啊，都学会挑拨离间了都！
　　庞茜却觉得符慕白说的很有道理。
　　就是因为罗荟文和谭璐琪没有扶好她，所以她才会摔下楼梯，不但把左手给摔断，甚至还摔掉了一颗牙！
　　尤其是谭璐琪！
　　当初要不是她慌慌张张的下楼梯，自己能被她带得没站稳吗？
　　都是她们俩的错！
　　她们俩就应该在医院里好好伺候她才对！
　　符慕白看着三人都渐渐变了脸色，看向对方的眼神也很是不善，她这才心满意足的跟着同学们离开了。
　　不过，庞茜这次明显伤得不轻，可她那血光之灾的面相，竟然还没有消除，甚至比昨天又重了几分。
　　难道这姑娘还有劫难没过呢？
　　那她这可真是……够倒霉的！
　　符慕白一想到庞茜接下来有可能还会伤上加伤，她心里这喜悦啊，那是藏都藏不住了，嘴角也无意识的勾了起来。
　　余雪楠回过头来想要叫上符慕白一块儿走的，结果就看到了符慕白脸上的笑意。
　　余雪楠：“……”
　　这幸灾乐祸得都这么明显了，符慕白竟然都还坚持不肯换宿舍，她是不是怕庞茜她们将来报复她啊？
　　这么一想，余雪楠就觉得符慕白其实还是很可怜的。
　　算了，自己以后还是多抽点空关心关心符慕白吧！至少也要让符慕白慢慢的自己立起来，不能让她一直这么被舍友们欺负啊！
　　符慕白心里想得正美呢，结果她一抬头，就看见余雪楠正用老母亲一样的眼神看着她。
　　她顿时忍不住打了个哆嗦。
　　不是，她们班这责任心极强的团支书，这又是想到哪儿去了？

第016章 作业
　　庞茜第二天并没能顺利出院回到宿舍。
　　符慕白还纳闷着呢，就听见女生宿舍的人们都在议论，说是校医院那边有个住院的女生被人打了，说是当小三儿破坏人家情侣感情。
　　打人的那个还是体育学院的学姐，出手那叫一个厉害，当场就把那个都快要出院的小三打得又回病床上躺着去了！
　　符慕白：“！！！？？？”
　　这挨打的那个，听着怎么那么像她那个住院未归的好舍友呢？
　　符慕白正琢磨着自己要不要再去校医院探望一下庞茜呢，就见班级群里有人在问：“你们都听说庞茜的事儿了吗？”
　　她顿时精神一振。
　　这是有“知情者”要出来爆料了啊！
　　果不其然，这刚一有人在班级群里冒头，立马就跟油锅里进了水似的，噼里啪啦一下子就炸开了。
　　“庞茜什么事儿啊？”
　　“是不是她进校医院的事儿啊？”
　　“听说庞茜昨天在女生宿舍楼梯摔断了手？”
　　“这消息都过时了，我听说的是她今天在校医院门口就被人打了！”
　　“我也听说了！！！听说打她的还是体育学院的妹子呢，人家那胳膊粗得跟钢筋似的，一拳头下去半条命就没了！”
　　“哇塞！这消息也太劲爆了，从哪儿传来的啊？”
　　“庞茜为什么会挨打啊？”
　　“好像说是她抢了人男朋友……”
　　“那就是小三儿是吧？”
　　“啧啧，真是没看出来，原来庞茜竟然还是这样儿的人啊！”
　　“天涯何处无芳草……庞茜怎么就看上一有女朋友的家伙了呢？”
　　“肯定是那男的长得特别帅！”
　　“也有可能是人家男朋友有钱啊！”
　　“就不兴人家又帅又有钱啊？”
　　“可就是那男的再好，他也是有女朋友的人啊！”
　　“庞茜这事儿做得是有些不地道。”
　　“其实庞茜自己条件也不错，她要是不抢人男朋友，应该也能找个不错的对象的。”
　　“我说你们聊得这么热乎，是不是忘了……”
　　“老娘还在群里呢！！！”
　　最后一句话是顶着庞茜的名字发出来的。
　　班级群里一下子就寂静如鸡，再也没人敢发言了。
　　这背后说人还被人逮了个正着，也太尴尬了！
　　幸亏尴尬的不止自己一个，还能安慰安慰自己。
　　还有人眼疾手快，把自己刚刚发出去的话都给撤回了。
　　不过撤回的毕竟是少数。
　　有些人都发了好多条了，就是想撤回也没机会了。
　　符慕白看得乐得直拍大腿。
　　她其实也忘记庞茜还在班级群里的事儿了，不过班上这些人平时看着一个比一个斯文，没想到聊起八卦来那就跟刷屏似的，看得她目不暇接，以至于她压根儿没空在这话题里掺和上一脚。
　　没想到庞茜还有这么一劫。
　　难不成，她那血光之灾，应的还真不是她昨天摔的一跤，而是今天这件事情上头？
　　符慕白觉得这还是很有可能的。
　　可惜啊，看这样子，庞茜一时半会儿的，怕是又回不来宿舍了。
　　她会想死她的。
　　不过，庞茜虽然没回来宿舍，但谭璐琪和罗荟文却是相继回来了。
　　俩人的脸色看着都有些疲惫，一进宿舍就爬自己床上去了，连洗漱都懒得洗漱了。
　　符慕白好奇的问道：“你们俩就这么回来了？庞茜呢？”
　　罗荟文躲在被子里不出声，谭璐琪怯怯的道：“庞茜伤得有点儿严重，她也不敢在校医院继续住下去了，就转院到中心医院去了。她姐就在市里上班呢，到时候应该会去照顾她的。”
　　符慕白隐约有些明白。
　　庞茜这是怕再被人堵在校医院打吧？
　　看来体育学院的学姐把她吓得不轻啊！
　　符慕白更加高兴了。
　　出了庞茜这事儿之后，罗荟文和谭璐琪都低调了许多。两人在班上都没什么存在感了，在宿舍里也是尽量避开了符慕白走。
　　大家虽然还想八卦一下庞茜那三角恋的事儿，不过辅导员下了命令，不许大家私底下讨论这些事情，也不许大家东传西传的。
　　毕竟这事儿一出，影响的还是整个艺术学院甚至是江宁大学的名声。
　　所以大家虽然都想看热闹，但也不敢显得太过分了，免得招了老师的眼，最后再被叫过去批评一通。
　　当然了，主要也是最近的功课有些繁重，大家也不太顾得上这些。
　　这不，没过几天，就有老师在上课的时候给大家布置了作业，说是市里有家画廊这周周末要开展览，展览的都是近现代的一些画家的画，让大家周末的时候都带上学生证抽空去参观一下，还要写参观心得。
　　所有学生：“……”
　　他们一点儿也不想写什么参观心得，甚至连展览都不想去看！
　　可这是作业，最后要算在这学期的成绩里的，还决定了他们能不能拿到这门课的学分，那能不去吗？
　　到了周末那天，符慕白查清楚了地方，就打算坐公交车过去。
　　至于罗荟文和谭璐琪两个，那当然是早早的就走了，一点儿也没有要邀请符慕白的意思。
　　当然了，符慕白也没想过有谁会来邀请她。
　　她正打算出发的时候，手机铃声却响了。
　　拿出手机一看，上面显示的竟然是方星玮的名字。
　　符慕白的眼睛一下子就亮了！
　　这是一个普普通通的名字吗？
　　当然不是了！
　　这是财神爷的名字啊！
　　符慕白立刻接通了电话，面带笑容：“方同学，你好。”
　　“你怎么知道是我啊？”方星玮傻愣愣的声音一下子就传了过来。
　　符慕白脸上的笑容一僵，僵硬的道：“我手机里存着你号码呢！”
　　财神爷哪儿都好，就是好像脑袋有点儿不太好使。
　　“哦哦。”方星玮也反应过来自己似乎问了一个蠢问题，忙道，“符慕白，你今天有时间吗？我一朋友想请你吃饭！也是上次吃饭的时候你见过的，彭翰义！”
　　请吃饭啊？
　　符慕白的眼睛更亮了！
　　这要是能再来一顿孔王宴的全席宴，她接下来这一周都不会觉得饿了！
　　“原来是彭同学啊，记得记得！”符慕白笑眯眯的道，“只是我今天有老师布置的作业，要去文华区那边儿看个展览，可能下午才回得来。”

第017章 梦想
　　上次方星玮请符慕白吃饭，一下子就叫了三个小伙伴来。
　　这才过去了没几天，符慕白当然不可能这么快就把人给忘了。
　　毕竟她还给人看过相呢，要是连这点儿记人的本事都没有，那她也不用吃这碗饭了。
　　符慕白还记得，彭翰义应该就是面相犯小人的那位同学。没想到彭翰义竟然会突然提出请她吃饭，难不成，他已经知道自己犯的小人是谁了吗？
　　要是这样的话……那可真是太好了！
　　如果每个她看准了相的客人都能回过头来请她吃饭的话，那她上辈子还至于过得那么磕碜吗？
　　也是大家现在的日子越来越好过了，有钱人越来越多了，所以好心人也比三百年前多了不少啊！
　　符慕白心里还在想着这顿饭能不能安排到晚上去呢，没曾想方星玮一听她这话立马道：“文华区？正好，我们现在离那边也不远。你看展览的地儿在哪里啊？我们去那边找你去！”
　　符慕白：“……”
　　就一顿饭而已，不用追得这么紧吧？
　　不过人家请客的人能这么积极，那显然是件好事儿啊！
　　符慕白立刻报上了画廊的名字和地址，然后道：“我现在才刚出宿舍楼呢，还得等公交车。等我到那边儿的时候，估计怎么也得一个小时后了吧！”
　　方星玮有种搬起石头砸自己的脚的感觉：“……行，那就一个小时后，我们在画廊门口碰面。”
　　挂完电话，符慕白喜滋滋的去等公交车去了，方星玮却是看着手机满脸的一言难尽。
　　彭翰义踹了他一脚：“你怎么回事？不是说请符同学吃饭吗？怎么又约到什么画廊去了？”
　　“我这还不是为了你？”
　　方星玮就把符慕白有参观作业的事儿告诉了彭翰义。
　　彭翰义啧啧称奇：“这学美术的连周末都不得清闲啊？我还以为那些学艺术的学生，比我们要轻松很多呢！”
　　“学艺术的怎么了？学艺术的也是要参加艺考的，人家艺考的难度可也不低！”方星玮没好气儿的道。
　　“啧啧……我就是随口说了一句而已，你发那么大脾气干什么？”彭翰义揶揄的看着方星玮。
　　方星玮不耐烦被他这么看着，脾气更坏了：“你这随口一句诋毁了多少人你知不知道？要是真让那些学艺术的同学听见你这话，你肯定会被打的！没打死你都算你命大！”
　　哪有这么严重啊？
　　彭翰义还要再说几句，却被杜泽华悄悄踹了一脚。
　　就听杜泽华在他耳朵边道：“你忘了？当初高考的时候，方星玮本来想报音乐专业的，连前期的艺考都已经考过了。他爸妈不同意，硬逼着他报金融。后来方星玮差点儿放弃高考，他爸妈这才改口答应了。结果高考好不容易考完了，到了报志愿的时候，他爸妈又悄悄托关系把他志愿给改了。为了这事儿，方星玮跟他家里没少闹腾。也就是胳膊拧不过大腿，闹了一年多，他才总算是认命了。”
　　对哦！
　　还有这档子事儿呢！
　　彭翰义恍然大悟。
　　当初方星玮在方家闹腾得特别厉害，好多人家都听说了这事儿。可他爸妈也是够狠心的，硬生生的打破了方星玮的希望，非逼着方星玮学什么金融。
　　也是那次的事情过后，方星玮才变得尤其的不着调，到处招猫逗狗的，成了江宁市富二代圈子里有名的纨绔。
　　要知道，在上大学以前，方星玮还没这么会闹腾，人也比较低调老实，就只是喜欢搞搞音乐而已。要不然的话，就方星玮现在这个二货的模样，他哪儿能考得上江宁大学啊？
　　彭翰义就没敢再出声了。
　　方星玮其实也听到了杜泽华说的话。
　　换了是以前他还在跟家里闹腾的时候，一听见这种话，他肯定是会忍不住发脾气的。
　　可是现在，他自己都已经认命了，还怕别人说什么吗？
　　方星玮假装自己什么也没听见，开口道：“你不是急着想向符慕白道谢吗？一会儿我们去画廊找她，跟她一起看会儿展览，再在附近随便找个地方吃个饭就行了。文华区那边是有名的商业区，酒店到处都是，还怕没地方吃饭吗？”
　　彭翰义：“……其实我也不是很急，这顿饭搁在晚上也行。”
　　方星玮瞪了他一眼：“你这人怎么这么多事儿啊？我都给你约好了，你现在说不去就不去，那我这脸往哪儿搁？”
　　彭翰义无语的看着他：“去去去，我去还不行吗？”
　　早这样不就完了吗？
　　方星玮翻了个白眼儿。
　　彭翰义忍了又忍，这才没有把这个白眼儿给回敬回去。
　　算了，看在这家伙爹不亲娘不爱的份儿杭，他就不跟他计较那么多了。
　　李彦璋好奇的问道：“我说翰义，那个符慕白看相真有那么准吗？你还真犯小人啦？”
　　说起正事儿，彭翰义的脸色就严肃了不少。
　　他郑重的点点头道：“符同学给我看完相的第二天，我就把我们小组的实验室、我小组里的成员，包括小组成员们经常会接触到的人，都好好查了一遍，结果还真让我查出了些问题。要不是那天我被你们叫出去吃了顿饭，我这小组里全是筛子里我自己都还不知道。到时候，别说是在这次比赛里头拿名次了，就是能不能成功报上名，怕是都不一定呢！”
　　彭翰义是真想在这次全国大学生机器人大赛上弄出点儿名堂来的。
　　他今年已经大三了，前两年的时候他一直都没参加，就是觉得自己那时候水平还不够，去了也是给人垫底的，没什么意思。
　　好不容易积攒了两年经验，今年他要再不去的话，明年他就该大四了。到时候忙着毕业忙着找工作，他哪儿还有心思参加什么比赛啊？
　　虽说他们彭家也有点家底，可他们家的生意却并没有涉及到计算机这一类的新兴产业。彭翰义当初说服了爸妈，选择了自己心仪的专业，那他肯定是要在专业上有一番成就的。
　　要不然的话，他将来拿什么脸回去见爸妈啊？
　　而这次的机器人大赛，对彭翰义来说，也是他为自己的将来铺路。

第018章 画展
　　这两个月来，彭翰义几乎把自己所有的心神都放在了比赛上。
　　最后要只是在比赛中正常输给了别人倒也罢了，可要是因为有小人在背后捣鬼而让他栽了跟头的话，那这遗憾怕是会伴随他一辈子的！
　　所以说，彭翰义是真的很感激符慕白的提醒，也很想当面跟符慕白道声谢。
　　上次吃饭他就看出来了，符慕白对钱财似乎并没有很么渴望（并不是），倒是对吃比较热衷。
　　而符慕白的大饭量，也着实让彭翰义开了一回眼界。
　　所以，一说起要感谢符慕白，彭翰义脑子里浮现出来的第一个念头，就是请符慕白吃饭！
　　临出门前，彭翰义还特地清算了一下他的小金库。
　　确定他能请得起符慕白上次吃掉的那么一顿，他这才敢放心的让方星玮给符慕白打电话的。
　　方星玮还嘲笑他呢，说他请人吃饭，却连自己给客人打个电话都不敢。
　　彭翰义没理他。
　　开玩笑，符同学那能是一般的客人吗？
　　真要到了关键时刻，符同学那就是救命恩人一样的存在啊！
　　方星玮三人听了都觉得非常惊奇。
　　他们并没有追问彭翰义调查的具体情况，但能让彭翰义有这么大的反应，还能让他在“百忙之中”抽出时间来请符慕白吃饭，就已经能让他们意识到，这次的事情对彭翰义来说到底有多么重要了。
　　杜泽华更是暗戳戳的问方星玮道：“你这到底怎么回事啊？上次你给我打电话的时候，不还说符同学就是个神棍吗？可现在看来，人家明摆着是有真本事的啊！”
　　方星玮的血光之灾可能是巧合，他的那个什么旺妻相也可能是瞎掰出来搞噱头的。可彭翰义的犯小人，就实在是很让人惊讶了。
　　毕竟彭翰义的小组里有问题，甚至是他要参加全国大学生机器人大赛的事儿，连他们这些当兄弟的都不知道呢，更别提跟彭翰义一点儿关系都没有、学校还离得老远的符慕白了。
　　这要再说符慕白是神棍，就怎么也有些说不过去了吧？
　　方星玮也纳闷呢：“可她那神棍的名号，在我们学校是真的很出名啊！那么大的名声，总不能是她给人看错了一两次相就能传得出来的吧？”
　　这倒也是。
　　杜泽华琢磨来琢磨去，突然脑中灵光一闪：“那会不会是有人看符同学不顺手，故意坏她名声，才传出来她是个神棍的话啊？”
　　“这也不是没可能。”方星玮沉思道，“可我跟符慕白也不熟，我哪儿知道谁看她不顺眼啊？”
　　杜泽华：“……”
　　得，这事儿又给绕进死胡同了。
　　“我看你们就是瞎操心。”彭翰义现在已经快成了符慕白的粉丝了，说起符慕白来那是自信满满，“要我说，符同学自己怕是都没把这事儿当回事儿呢，你们倒是聊得够热闹的。反正我觉得，凭符同学的这手真本事，她那什么神棍的名声，迟早也不会不攻自破的。到时候，排着队想求她帮忙看相的人多得是呢，谁还在乎这点小事儿啊？”
　　方星玮和杜泽华对视一眼，眼中满是嫌弃。
　　两人这时候都觉得对方确实是有点傻。
　　玩笑归玩笑，看着时间差不多，方星玮等人还是去了画廊那边。
　　符慕白在公交车上耽搁的时间比她意料的要长一些，所以等她到了地方的时候，方星玮等人已经在画廊门口等着她了。
　　彭翰义一眼就看见了远远走过来的符慕白，顿时就跳了起来，兴奋的朝符慕白挥手：“符同学，我们在这儿呢！”
　　杜泽华三人被他吓了一跳，然后都默默的离他远了两步。
　　他们一点儿也不想被别人认为他们和这个跳得跟个傻子似的家伙是一块儿的。
　　符慕白也被彭翰义的热情给吓了一跳。
　　但她很快就反应了过来。
　　曾经的客人能对她这么热情……这显然是好事儿啊！
　　她觉得自己离日进斗金应该不远了。
　　符慕白赶紧走了过去，脸上带着笑：“你们这么早就到了啊？真是不好意思。”
　　“没事没事，我们也才刚到而已。”彭翰义忙道。
　　杜泽华三人面无表情：“……”
　　他们明明都已经在这里等了半个多小时了！
　　还从来没有谁敢让他们等上这么久呢！
　　这小子倒好，不但一点儿都没怪罪符慕白，反而还撒谎说他们才刚到！
　　偏心也不至于到这个地步吧？！
　　这小子没救了。
　　符慕白一眼就看出他们不可能是刚来的，不过既然彭翰义这么说了，她当然也不会上赶着去拆穿。
　　“你们也对看画展感兴趣吗？”符慕白笑着问道。
　　“当然了！”彭翰义一本正经的点头道，“其实我小时候特别喜欢画画，就是我在这上边也没什么天赋，所以后来才不得不放弃了学美术，改行学了计算机。”
　　杜泽华三人：“……”
　　你编，你接着编。
　　他们倒要看看，这小子到底还能编出什么乱七八糟的故事来！
　　符慕白心中也颇为无语。
　　她很想告诉彭翰义，要是彭翰义真心想感谢她，除了请她吃饭以外，只要再使劲儿给她塞红包就行了。
　　至于彩虹屁什么的……她是真的不需要啊！！！
　　这玩意儿不顶吃不顶喝的，分明一点儿用都没有嘛！
　　杜泽华也怕彭翰义这无脑吹真的会没完没了的，忙开口道：“时间也不早了，我们先进去看画展吧？”
　　方星玮和李彦璋连连点头。
　　符慕白心里悄悄松了口气，笑道：“那我们就进去吧！”
　　她拿着早就准备好的学生证，在门口做了登记，然后就领着方星玮几人走了进去。
　　方星玮还纳闷呢：“这画展还要看学生证的啊？”
　　“今天好像是内部展览，并没有对外全部开放。”符慕白是奉师命而来的，对画展的情况当然要更了解一些，“今天来参观的人，都是接到了画廊主人邀请的人。我们这些学生当然没资格受邀请，受到邀请的是我们的老师。老师自己没什么兴趣来，他就和画廊主人商量了，给我们这些学生一个学习的机会。只要拿着我们学校美术系的学生证，今天就都能进来参观。”

第019章 抽象派
　　原来是这么回事啊！
　　方星玮等人也没在意，就跟着符慕白一块儿走进了画廊。
　　其实这四个人都没什么看画的心思，他们主要还是为了拉近和符慕白的关系，免得以后再有事儿求符慕白看相的时候，不好开口。
　　不过既然是来看画展的，那他们就跟着随便看看好了，就当是打发时间了。
　　今天的画展主要还是以近现代画家的画为主，这画廊也是新开的，什么古董画之类的在这儿是见不着的，倒是传承于西方的油画更多一些。
　　符慕白本身并没有什么画画的底子，她唯一会画的东西就是画符。好在原身学画画的初心也是为了更好的画符，而且也留下了技能在这具身体上，倒是让符慕白悄悄松了口气。
　　符慕白上辈子没见过油画，这辈子要不是接收了原身的记忆，又翻了些书，只怕她还会被这种新鲜的画派给吓一大跳。
　　而且就算她接受了油画的存在，也还是对那些抽象派的油画非常的不能理解。
　　“这种乱七八糟的画，竟然也能拿出来展览？！”
　　突然响起来的声音，把符慕白给吓了一跳。
　　要不是说这话的声音是个男人的声音，她都快要以为自己这是把心里话给说出来了！
　　符慕白侧头一看，就看见方星玮一脸嫌弃的看着墙上的这些油画：“就一堆颜料随便撒在一块儿，这也能叫画？！我看看……这画竟然还有个名字，叫什么《希望的田野》？！我小时候唱过的希望的田野，可完全不是这种鬼样子的！”
　　符慕白：“……”
　　她觉得方星玮说得挺有道理的，甚至还想开口附和。
　　杜泽华赶紧扯了扯方星玮的衣角，低声提醒道：“你小声点儿！没看到好多人都在看你吗？”
　　这种装修比较高档的画廊，邀请来的客人都是有一定的社会地位或者是文化素养的。大家自诩是文化人，自然不会在这种地方高谈阔论。就是私底下有些交谈，那也都是刻意压低了声音的。
　　所以方星玮这突如其来的嚷嚷，就显得特别的突兀，自然也就吸引了周围人的目光和打量。
　　方星玮虽然不是个听人劝的性子，不过他也注意到了周围那么多人都在盯着自己看。他难得的耳根一红，倒也真就下意识的压低了声音：“本来就是嘛！这什么破画儿啊，这画廊的主人到底懂不懂画啊？”
　　杜泽华几人：“……”
　　说得就跟你很懂画似的。
　　你不也没正儿八经的学过画画吗？
　　“人家这叫抽象派，以意向代表具象。”符慕白好歹有原身的记忆在，便解释道，“你看那黄色，像不像丰收的稻田？再看那绿色，像不像葱郁的高山？还有那白色，就是流淌的小河了……”
　　方星玮面色古怪：“那要是这就叫抽象派的话，我也会画了！”
　　符慕白：“……那你回去自个儿试试吧，说不定也能画出什么大作来呢！”
　　不让他自己踩下雷，他就不知道这社会疾苦！
　　方星玮一副跃跃欲试的样子，看样子还真打算回头亲自试试！
　　杜泽华看着他那一副蠢样就头疼，开口问道：“这画廊里的画都是要卖的吧？也不知道这幅画值多少钱呢？”
　　“那当然了！”符慕白道，“人家开的是画廊，又不是博物馆，里头的画当然就是商品，肯定是要卖的。这副《希望的田野》其实算是不错的了，构图还算独特，各种颜色的应用也很到位。不过这画风还不够成熟，作家的名字我也没听说过，应该是位新画家的作品，叫不出太高的价，可能也就几万块吧！”
　　“几万块？！”方星玮又叫了起来，“这种玩意儿也能卖几万块？开什么玩笑！”
　　虽然几万块对他来说并不算什么，他上次请符慕白吃的饭就花了他好几万呢。可上次那几万块的东西好歹是吃到肚子里去了，谁要是让他砸几万块在这种乱七八糟的油画上，他怕不是得甩给对方一句“神经病”！
　　符慕白懒得理他，只对杜泽华道：“当然了，叫价几万块，最后的成交价却未必如此。就算是已经成名的画家，拿出来售卖的画也是能讲价的，更何况这种还没有名气的画家？杜同学要是喜欢这幅画的话，可以找画廊的工作人员谈谈，最后拿下来的价格，应该是可以低于五位数的。”
　　杜泽华：“……那倒不用了，我也就是随口问问而已。”
　　有钱也不是这么糟蹋的！
　　他虽然没有表现出对这幅画的嫌弃，但实际上，他心里的想法跟方星玮是一样的，他也觉得这就是幅奇葩的画儿！
　　真要让他出钱把这画买下来的话，那不是自己给自己添堵吗？
　　见杜泽华真没有要买画的意思，符慕白也没有再多说下去，而是带着几人继续往前走。
　　方星玮看了一整面墙的油画，差点儿开始怀疑人生。
　　他以为之前那幅《希望的田野》就已经很奇葩了，没想到这画廊里竟然还有这么多奇奇怪怪的油画！
　　而且看那些来参观的人的样子，他们竟然还对着这些画煞有介事的点评着，就像是这些画里真藏着些什么他这个蠢人看不出来的宝藏似的！
　　就连符慕白也看得很认真，每一幅画她起码都要看上好几分钟。这对方星玮来说，简直就是度日如年啊！
　　不，分明就是度秒如年！
　　杜泽华等人也有些受不了。
　　虽然跟符大师交好是一件很重要的事情，但要是这样的代价是让他们在这画廊里一直看些让他们根本就欣赏不来的油画的话，那他们宁愿暂时放弃跟符大师交好！
　　杜泽华几人对了个眼神，正当他们打算跟符慕白开口说出去透口气的时候，却见符慕白在一幅新的油画面前停留了下来。
　　这是一幅看起来比较普通的油画，至少比刚刚那些所谓抽象派的油画要普通多了。
　　因为这只是一幅简单的肖像画，画的还是一个年轻的女子。
　　不过这幅画给人的感觉却特别诡异。
　　或许是因为，画中的女子面带灿烂的笑容，可眼中却饱含了恐惧的泪水？

第020章 送画
　　“这画画得不错啊！”方星玮盯着这幅少女的肖像画出了神，“比前边儿那些乱七八糟让人根本就看不懂的画要好多了！”
　　他话音未落，符慕白的脸色却陡然间沉了下来。
　　杜泽华虽然觉得这画画得挺逼着的，但他并没有像方星玮那样对这幅画充满了欣赏和赞叹，反倒后背一凉，忍不住道：“这画给人的感觉怎么怪怪的？”
　　李彦璋和彭翰义齐齐向他看去，两人异口同声的道：“怎么会？这画画得多好啊！”
　　杜泽华：“……”
　　他还是第一次遇到这种跟其他三个人审美不一样的时候。
　　难道，还真是他的审美观出了问题？？
　　符慕白听见几人的对话，回过头来看了他们一眼。
　　这一看，就看出差别来了。
　　杜泽华果然不愧是福缘深厚之人，此时站在这幅诡异的油画面前，杜泽华仍旧目光清澈，半点不受影响。
　　相比之下，方星玮三人的额间却是出现了淡淡的晦色，明显是被这幅画给影响了。
　　“这幅画，可不简单！”符慕白嘴角一勾，眼底不易察觉的露出了一抹冷意。
　　几人顿时精神一振：“哪儿不简单了？”
　　符慕白却没有对几人解释什么，只是道：“你们是不是都已经在画廊里待腻了啊？要不你们先出去透透气，休息一下。我有点事儿，想去找画廊主人谈谈。”
　　四人一脸茫然。
　　虽然他们刚刚的确有溜之大吉的想法，可这种时候，他们难得同时对一幅画有了兴趣，而且这幅画里也明显有故事，他们怎么可能还愿意就这么走人呢？
　　“不着急。”杜泽华忙道，“你知道这画廊主人是谁吗？你确定你一定能见得到对方？”
　　符慕白一愣。
　　她之前还真没考虑过这个问题。
　　主要是她上辈子亲自出马的时候，还从来没有被人拒绝过。所以这一次遇到点儿新鲜事，她第一个想法就是直接去找画廊主人，根本没考虑过自己能不能顺利找得到人。
　　看来自己这有些习惯还是得改改啊！
　　“怎么，你能见得到？”符慕白反问道。
　　她又不傻。
　　既然杜泽华问了这样的问题，那说明他在找人这件事儿上，肯定还是有些把握的嘛！
　　杜泽华微微一笑：“这种事情，交给我们就行了。不过，你得先答应我们，把这画的故事也告诉我们，不能把我们撇开了去。”
　　他的言语间透着无比的自信。
　　符慕白没想到杜泽华原来打的是这个主意。
　　她不置可否的道：“行啊！不过我要尽快见到画廊主人，而且越快越好！”
　　“没问题！”
　　杜泽华心下一喜，立马就答应了下来，然后就准备打电话找人打听画廊的事儿。
　　他这电话刚拨出去呢，不远处就传来了一个惊喜的声音：“小华，你怎么在这里啊？你是跟同学一块儿来的吗？”
　　小华？
　　这名字听着就跟“小花”似的。
　　几人齐齐转头看去，就看见一个穿着打扮都特别高雅的女人欣喜的站在他们面前。
　　方星玮似笑非笑的看了杜泽华好几眼，明显就是在笑话他这小名儿呢。
　　杜泽华懒得理他。
　　“宋姨，是你啊！”杜泽华对女人的突然出现显然有些意外，不过他很快就反应了过来，惊喜的道，“宋姨，这家画廊是你开的吗？”
　　这个叫宋姨的女人应该年纪不小了，不过保养得却很好，让人一眼看过去，根本就看不出她的真实年龄，但怎么着也该在三十往上了。
　　女人乌黑的头发散散的绑在一起，梳成了一条大辫子。辫子上没戴什么多余的饰品，就一条紫色的丝绸发带，显得高贵又低调。
　　她身上穿了一件鹅黄色的长袖连衣裙，整个人看起来就更显年轻了。
　　这样一个女人，笑吟吟的站在面前，连符慕白都忍不住多看了两眼。
　　“是啊！”宋惠婉温柔的笑道，“我也就是平时在家闲着没事儿干，给自己找点儿事罢了。本来我还邀请了你妈过来看看的，不过她来得早，又临时有事，已经走了。要是早知道你也对画廊感兴趣，我就该跟你妈多说一句，让她带你一块儿过来的！”
　　杜泽华也没想到竟然还有这种事情。
　　他不在意的摆摆手道：“我妈还能有什么事儿啊？她肯定是着急跟她那些牌搭子一块儿打麻将呢。而且就算她真的带了我来，最后肯定也还是留我一个人在这儿慢慢的看画，她自己肯定是待不住的！”
　　宋惠婉忍不住笑了起来。
　　符慕白悄悄戳了戳杜泽华的腰眼儿。
　　杜泽华终于想起了正事，忙向宋惠婉介绍了符慕白几人，尤其是符慕白：“宋姨，他们都是我的同学。这是方星玮，这是李彦璋和彭翰义。还有这个，她叫符慕白，特别厉害！”
　　几人也就乖乖的向宋惠婉问好。
　　宋惠婉对杜泽华口中所说的“特别厉害”几个字并没有多想，她还以为杜泽华这是在说符慕白的学习成绩很厉害呢，只笑着点了点头道：“你们既然是小华的同学，那就都是我的晚辈了。你们都别客气把这儿当自己家就行了。要是看中了什么画，也可以让小华来跟我说，到时候我送给你们，就当是给你们的家见面礼好了。”
　　几个男生忙摆手说不用了，符慕白却冷不丁的指着旁边墙上那幅肖像画问道：“这幅画也可以送给我们吗？”
　　男生们就都不出声了，只悄悄打量符慕白的神色。
　　宋惠婉虽然觉得符慕白的要求有些突兀，但她之前已经夸了海口，而且这不过就是一幅普通的画而已，收进来也没花几个钱，真送出去了倒也无妨。
　　她就淡淡的笑道：“当然可以。符同学是喜欢这幅画吗？一会儿我让画廊里的员工把画包起来，你们走的时候，去前台报我的名字，就可以领到这幅画了。”
　　杜泽华几人都可以说是出身豪门，一身装扮自然不差。跟他们比起来，符慕白那一身廉价衣物，就显得有些寒酸了。
　　宋惠婉刚才走过来的时候，其实就已经注意到了这一点。

第021章 偏见
　　在宋惠婉看来，符慕白这样出身的姑娘，根本就不应该成为杜泽华的朋友才对。
　　不过既然符慕白能混到杜泽华身边，那肯定还是有些本事的，宋惠婉也没显露出对符慕白的轻视什么的。
　　可是现在，她不过是说了句客套话而已，符慕白竟然还真就顺着杆子爬了上来，开口朝她要画！
　　这就有些太小家子气了吧？
　　而且还很贪心。
　　也不知道小华到底看中了这姑娘哪一点儿，竟然还和这样的人做上了朋友。
　　宋惠婉在心里摇了摇头。
　　她面上笑得好看，心里却是已经打定了主意，回头就要去找杜泽华的母亲好好聊聊，让他母亲也盯着点杜泽华平时在学校里的交友情况。
　　符慕白一眼就看出了宋惠婉心里在想什么。
　　她上辈子和不少这种富家太太打过交道，自然知道这些人平时总是穷讲究，还特别要面子。
　　而且这种人说话那都是七拐八弯的，嘴上说的话是一个意思，可实际上又是另一个意思。
　　没点儿玲珑心肠的人，根本就没办法和这样的人打交道。
　　符慕白上辈子也是为了挣钱，让自己的日子能好过点儿，所以时不时的，总得接点儿富贵人家的生意。
　　她又是个女天师，那富贵人家肯定就多是派家里的女眷来招待她了。
　　这一来二去的，符慕白倒也莫名其妙的练就了一身看穿后宅妇人们耍心眼儿的本领。
　　宋惠婉现在的脸色，就跟她以前见过的那些明明心里看不起她，却还是要挤着笑脸好好招待她的豪门女眷们一样。
　　符慕白也没为这点儿小事儿生气，只是看了杜泽华一眼。
　　杜泽华立刻给了符慕白一个“放心”的眼神，然后笑着对宋惠婉道：“宋姨，这幅画怪好看的，我们都对这幅画挺感兴趣呢！您要是有时间的话，不如我们找个地方，好好聊聊这幅画的事儿？”
　　就一幅画而已，还能有什么好聊的？
　　宋惠婉觉得杜泽华今天有些怪怪的。
　　不顾她对小辈们一向都很有包容心，闻言也没驳了杜泽华的话，点点头道：“也行。那我们去二楼吧！二楼有不少空房间，还有办公室，我带你们去逛逛好了。”
　　符慕白见她转身要走，忙道：“宋阿姨，我们可以把这幅画也一起带上吗？”
　　宋惠婉的脸色就沉了下来。
　　她没想到这个小姑娘的眼皮子竟然这么的浅！
　　她都已经说过了，会让画廊的员工把这幅画包起来，等他们走的时候就能直接把画带走了。
　　可这小姑娘却是迫不及待的就要把画带在身边，生怕她会出尔反尔一样！
　　杜泽华一看宋惠婉的脸色，就知道她这是误会了。
　　他忙解释道：“宋姨，其实我们是有一些关于这幅画的问题想要问问您，把画带着要方便一些，并不是真的想要这幅画。”
　　是这样吗？
　　宋惠婉的脸色缓和了一下，但她对符慕白仍旧没什么好感，只轻轻应了一声，然后就招手叫了个员工过来，帮忙把这幅名为《她》的油画给小心的取了小心。
　　旁边的人看了，还以为这幅画是被卖出去了。
　　一时间，前来参观的人们倒是对墙上挂着的这些画更感兴趣了些。
　　有的人还在心里琢磨着，这些画要是不贵的话，买两幅回去充充门面也行。
　　宋惠婉让员工把画带到了二楼，她自己却是领着几个年轻人慢慢走。
　　她还问起了杜泽华最近在学校的情况。
　　杜泽华就有一搭没一搭的跟她闲聊着，可他的心思早就飞到了那幅画上，所以他跟宋惠婉聊天的时候，总是走神，还不由自主的就把目光落在了符慕白身上。
　　宋惠婉将他的心不在焉看在眼里，对符慕白的恶感更甚，觉得这姑娘看着普普通通的，没想到手段竟然还挺高，把个杜泽华拿捏得死死的！
　　符慕白把宋惠婉的小动作看在眼里，心里不禁有些好笑。
　　这位贵妇人，看打扮倒是挺风光霁月的，可她这心里，想的怎么都是些龌龊事情啊？
　　可见人不可貌相，这句古话还是很有道理的。
　　宋惠婉领着几个年轻人到了二楼她自己的办公室坐下，之前那幅肖像画也被已经被拿了进来。
　　说是办公室，其实这里更像是个休息室，装修风格也很休闲，是个安静休息的好地方。
　　终于没了外人在身边，杜泽华实在是忍不住了，忙对宋惠婉道：“宋姨，其实有个事儿我还没告诉你。符慕白她是江宁大学美术系的学生，今天是她老师让她来画廊参观的。不过这不是重点，重点是，符慕白同学还是一位特别高明的看相大师！”
　　宋惠婉听得一愣一愣的。
　　她就说嘛，好端端的，杜泽华怎么会跟同学来看什么画展。
　　没想到他们竟然是跟着符慕白一块儿来的。
　　今天她这画廊里招待了不少江宁大学美术系的学生，只是那些学生基本上都是来走个过场的，没待多久就走了，宋惠婉也没怎么在意。
　　她是开门做生意的，当然不会想着把画廊的画卖给没什么经济实力的学生。
　　要不是为了和江宁大学那位美术系的老教授打好关系，她才不会答应让这么些毛手毛脚的学生成批成批的来她这画廊里参观呢！
　　当然了，这都是小事儿。
　　宋惠婉更惊讶的，是杜泽华说的另外一件事情。
　　这个符慕白不但是美术系的学生，竟然还是个什么，看相大师？
　　开什么玩笑？！
　　这又是什么新的骗人手段吗？
　　最夸张的是，这些个男孩子竟然还真的上钩了？！
　　“原来符同学还会给人看相呢？”宋惠婉似笑非笑的道，“这该不会是你自己看了几本什么星相之类的书，就给学会了的吧？”
　　“宋姨，符同学是有真本事的……”杜泽华听着不好，忙替符慕白辩解道。
　　“杜同学，这些无关紧要的事情就不用说了。”符慕白却是伸手打断了杜泽华的话，她指着桌上的画道，“我们还是直接说说这幅画的事儿吧！宋老板，这幅肖像画是你收来的吗？那你知不知道，这幅画的颜料的主要成分，其实是人血？”

第022章 人血
　　什么？！
　　人血？！
　　屋里的人都吓了一跳。
　　宋惠婉更是惊怒的直接站了起来，面色不善的道：“我说符同学，我没有什么得罪你的地方吧？你至于跟我开这样的玩笑吗？这个玩笑可一点儿也不好笑！”
　　符慕白：“……我说的是真的。宋老板要是不相信的话，也可以请专业的人士过来检测嘛！”
　　她知道现代的科技手段是越来越多也越来越发达，一幅画所使用的颜料里面到底有没有人血，还是很容易就能检测得出来的。
　　也亏得这幅画不是什么名画，刮点颜料下来什么的，也不至于让人心疼得不愿意动手。
　　见符慕白表现得淡定又镇静，宋惠婉也慢慢冷静了下来。
　　回过神来的杜泽华也赶紧去扶着宋惠婉坐下：“宋姨，符慕白虽然年纪小，但她真的是很厉害的大师！她给我们几个都看过相，而且还都说准了！您就相信我一回吧，听听她到底要说些什么。”
　　宋惠婉一言难尽的看了好友的儿子一眼，倒也不是没把杜泽华的话给听进耳朵里去。
　　“符同学，你或许是不知道，艺术家嘛，总是会有自己的一些怪癖的。”宋惠婉努力平复着自己的心情，面色冷淡的道，“我不知道你是怎么确定这幅画的颜料里有人血的，但即便真的让你说中了，那其实也不是什么特别稀罕的事儿。我见过不少喜欢往颜料里掺东西的画家，掺人血也很正常。”
　　符慕白：“……”
　　她当然知道有的画家喜欢自己调颜料，但她能看出这幅画的颜料中有人血，那肯定也不是通过观察颜料看出来的啊！
　　即便符慕白自认是天师界中的天才，但她还还是没有这样的本事的。
　　她之所以看出这幅画不对，是因为她给这幅画看了相。
　　没错，别以为天师只会给人看相，一切带有“气”的东西，那其实都是能看相的。
　　这幅画身上的气，就非常的不一般。
　　那扑面而来的浓烈怨气和血气，就算符慕白之前没有专门给它看相的打算，也已经明显的察觉到了。
　　这样的气息，那肯定是害了人命还放了人血，才会聚集起来的啊！
　　要不然的话，符慕白好端端的，也不可能自个儿主动给一幅画看相啊！
　　那不是吃饱了撑的吗？
　　所以，符慕白断定，这幅画背后，肯定还藏着一条人命，甚至不止一条。
　　身为天师，平日干的活儿就是泄露天机，以人力挽回天命。
　　也因为这样，大多数天师都会因果缠身，轻则一生疾苦，重则英年早逝。
　　所以，天师们都很注重为自身积攒功德。
　　只要积攒的功德够多，就能够抵消掉因为泄露天机而带来的因果之力。
　　这样做的结果，不说让自己长命百岁吧，至少也能跟正常人一样寿终正寝，那就够了。
　　符慕白一度怀疑，自己上辈子之所以会被劈歪了的天雷给波及到了，就是因为她上辈子积攒的功德不够多，导致她在因果之力的影响下，走了霉运！
　　而帮亡人伸冤、超度冤魂，就是天师们积攒功德的最好方式。
　　所以，这幅画明显有问题的画既然让符慕白给撞上了，那她当然不可能置之不理了！
　　“宋老板，我明白你的意思。不过，你应该还没有明白我的意思。”符慕白微微笑道，“这幅画的颜料里面，并不只是简单的掺了一点儿人血，而是大部分都是人血！这么说吧，这幅画，其实就是人血画出来的！”
　　宋惠婉的脸色又是一沉：“即便真是这样，那又能说明什么呢？”
　　符慕白心头一阵无语。
　　要想叫醒一个装睡的人，实在不是一件容易的事儿啊！
　　“宋老板应该是不知道，用人血作画到底有多难吧？”符慕白干脆挑明了道，“像电视剧里演的那种，直接割破了手指往颜料里面滴血的事情，是根本就不现实的。因为人血的结构比较复杂，是不能和普通的颜料相提并论的。真要直接用人血作画的话，那结果肯定是一团糟。所以，在以人血作画之前，必须得先对人血进行专门的处理。一个人身上的血量是有限的，要处理出能够画出这么一幅完整的肖像画的人血出来，怕不是得放干净了一个成年人身上所有的血，才能够做得到！”
　　杜泽华几人听得脸色都白了，身上甚至都忍不住在打哆嗦。
　　不会吧？
　　这么一幅画……竟然用了那么多的人血？
　　这到底真的假的啊？！
　　难怪他们之前觉得这幅画的颜色看着是有些怪怪的，原来这里头，竟然全是人血吗？！
　　杜泽华几人之前还在不时的偷偷打量桌上放在的那幅肖像画呢，可是现在，一想到那幅画竟然是放干了一个成年人身上所有的血才画出来的，他们再看那幅画的时候，就仿佛看到了一个闭着眼睛的人躺在那幅画上面似的，吓得他们再也不敢往那幅画上看了！
　　宋惠婉的状态也没好到哪里去，脸色同样白得吓人。
　　但她还是有些不相信符慕白说的话。
　　她是不愿意相信，也不敢相信！
　　要是这幅画真的是符慕白说的那样的情况的话，那后果可太严重了！
　　这幅画虽然只是不是她自己亲手画的，但毕竟是画廊收回来的，已经可以算是画廊的东西了。
　　而她为了能开起这间画廊，不知道费了多大的劲儿，花了多大的心思！
　　可是现在，画廊才刚开张，甚至都还没正式营业呢，竟然就闹出了这么大的事情出来！
　　这让她的画廊，以后还如何经营得下去？
　　这是要活生生的毁了她的画廊啊！
　　“符同学。”宋惠婉嘴唇颤抖的开口了，“会不会是你看错了呢？这画还用玻璃框镶起来了呢，你隔着玻璃，也未必就能看得那么准确。再说了，谁也没见过用人血画的画到底是什么样子的。今天来参观画廊的人也不少，可没有一个人说这幅画有问题……”
　　都这种时候了，宋惠婉还不肯面对现实。
　　符慕白能够理解她的想法，却不能认同她的做法。

第023章 分歧
　　符慕白沉默了一下，直接的道：“宋老板不愿意相信我，也是人之常情。不过这幅画毕竟牵扯甚大，不然我们还是报警吧！让警方来处理。要是最后的调查结果真是我出了错，我愿意向宋老板道歉，也愿意尽我所能，弥补宋老板在这次事情当中的所有损失！”
　　宋惠婉根本就没把什么赔偿损失之类的话听进耳中，她现在只有一个反应，那就是：“不能报警！”
　　一旦报警，这事儿可就真的是闹大了。
　　到时候，她这画廊可就全毁了！
　　“宋姨，你就听符慕白的吧！”杜泽华突然开口道，“人命关天啊！”
　　不管他们平时怎么玩闹挥霍，可这涉及到人命的事儿，他们还是知道该怎么做的。
　　“小华，这事儿没你们想的那么简单！”宋惠婉厉声道。
　　杜泽华却不是什么都不懂的小孩儿：“我知道，不就是关乎宋姨你这间画廊的名声吗？可这样又能怎么样呢？难道我们就能当这事儿跟没发生过一样吗？宋姨，难道人命，比名声更加重要吗？”
　　宋惠婉被这几个年轻人逼得心烦意乱：“你们让我再好好想想！”
　　“还想什么想？！”方星玮突然冷声道，“你要是不愿意报警，那就让我们来报警好了！”
　　话音未落，方星玮已经飞快的拿出了手机，麻溜儿的拨了个电话出去。
　　所有人：“……”
　　宋惠婉：“！！！”
　　“你干什么？！”宋惠婉一下子就慌了，伸手就想去抢方星玮手里的手机，“这是我画廊里的事情，我自己知道应该怎么处理，你们几个小孩子捣什么乱？！”
　　其他人忙护在了方星玮面前，杜泽华也眼疾手快的把宋惠婉给拦了下来：“宋姨，事已至此，不报警是不行的！而且你这时候抢手机也来不及了，你还不如跟警方商量一下，看是让他们派人过来，还是我们自己带着这幅画去警局。也省得到时候警察突然出现，那可就真的会影响到你画廊的名声和生意了！”
　　宋惠婉被他给气笑了：“你让他把手机放下！这幅画我也不管了，你们自己带去警局吧！”
　　这就是气话了。
　　他们固然可以带着这幅画去警局报案，但这幅画的归属权毕竟在画廊。即便宋惠婉说自己不管这幅画了，但到时候警方问话的时候，肯定还是会来找她的。
　　就听方星玮拿着手机自如的道：“大伯，我和几个同学在画廊里看到了一幅全是用人血画出来的画儿。我们觉得这幅画后面可能牵扯到人命，你赶紧派人来把这幅画带走吧！再好好查查这幅画到底是谁画的，说不定你立功的时候就到啦！”
　　所有人：“？？？”
　　大伯？
　　方星玮这搞的什么鬼啊？！
　　方星玮打完电话，就看见屋子里的人全都在盯着他看，那架势还挺渗人的。
　　“你们都看着我干什么？”方星玮被看得莫名其妙的。
　　杜泽华贼兮兮的凑了过去，装作很小声实际上一点儿也不小声的问道：“你给谁打电话呢？”
　　不是说要报警吗？
　　“我大伯啊！”方星玮理直气壮的回答道，随即反应过来，“哦，不是我亲大伯，是我大爷爷家的大伯。他在文华区任分局局长呢，本身就是个老警察！不是说这事儿不好闹大吗？我就跟我大伯说了一声，让他派人过来的时候低调一点。”
　　房间里鸦雀无声。
　　“靠！”杜泽华一巴掌拍在方星玮脑门儿上，“你有这层关系，你怎么不早说啊？！”
　　这也是大家都想说的。
　　早知道方星玮还能帮着走走后门，他们刚刚至于跟宋惠婉争成那样儿吗？
　　方星玮捂着脑门儿勃然大怒：“杜泽华你干嘛呢？又想挨揍了是不是？！”
　　这家伙，就不能给他好脸色！
　　杜泽华忙道：“没有没有，我这是夸你呢！”
　　方星玮跟见鬼了一样看着杜泽华：“那让我也夸你一次怎么样？”
　　谁夸人会是直接给人脑门儿上来一下啊？！！！
　　杜泽华其实刚刚就是太激动了，手快了一下。这会儿他反应了过来，心里其实也已经后悔了，忙不着痕迹的后退了两步，脸上还笑嘻嘻的呢：“那就不用了，我也没什么值得人夸的地方……”
　　方星玮就阴恻恻的看着他，鼻子里还时不时的哼上两声，处处都表露着他心里的不爽。
　　杜泽华东张西望的，看起来像是在打量这房间，反正就是不去看方星玮。
　　符慕白和另外两人对视一眼，仨人在一旁偷笑。
　　事已至此，宋惠婉只得叹了口气道：“算了，报警就报警了吧！你们这些孩子啊……可真是胆大包天！你们有没有想过，万一这幅画，根本就不是符同学说的那样，到时候，你们又要怎么收场呢？”
　　几个男生面面相觑，又齐齐向符慕白看去。
　　事实上，他们还真没想那么多。
　　毕竟符慕白把事情说得那么严重，而且态度也很严肃，他们下意识的就相信了符慕白的话，根本没想过符慕白也可能是胡说八道的。
　　现在已经报了警了，再想起这件事情可能会有的后果，几个男生才有些慌乱了起来。
　　将几个男生的变化看在眼里，宋惠婉脸色平静中又透着丝丝担忧，心里却在冷笑。
　　一个不知道从哪里冒出来的女学生，竟然也敢在她的画廊里搞事情。今天她就要让这些心比天高的小女生知道，有些心眼儿，不是她们这种人能随便玩儿的！
　　没错，直到现在，宋惠婉也还是不怎么相信符慕白的话。
　　她觉得符慕白这就是故弄玄虚，想要故意搞些事情出来，收拢这些小男生的心罢了！
　　符慕白看着眼前这副景象，不禁在心里失笑摇头。
　　人心，果然是这个世界上最难揣摩的东西。
　　即便她已经活了一辈子，但这个世界上，也还是有很多的事情，等着她去学习啊！
　　“放心吧，只要是我说出去的话，我就一定会为之负责的。”符慕白淡淡的笑道，“其他的，还是警察来了之后，把这幅画的情况都调查清楚了再说吧！”

第024章 本职工作
　　符慕白这话一出，房间里一下子就安静了下来。
　　宋惠婉看到符慕白一个出身不怎么样的小姑娘还能表现这么淡定，心里就一阵阵的冒火。
　　她本来不想再搭理符慕白的，而且画廊今天第一天开张，她原本也应该在楼下招待一些自己专程邀请来的贵客。
　　可如今出了这么一档子事儿，符慕白这小丫头看着又是个伶牙俐齿的，宋惠婉生怕自己这一走，杜泽华又会被符慕白三言两语的给笼络了过去。
　　她眼珠子一转，沉着脸道：“既然警察要过来，那你们就坐在这儿等会儿吧！我这边还有些事情，需要去处理一下，就不陪你们了。不过，这幅画……”
　　“这幅画放在这里就行了！”杜泽华忙接话道，“宋姨，我们会帮你看好的。”
　　他可不敢让宋惠婉就这么把画给带走了。
　　万一宋惠婉扭头就把画给换了，到时候等警察真来了，那他们可就说不清楚了！
　　宋惠婉听明白了杜泽华话里的意思，差点儿没被气得倒仰。
　　这臭小子果然已经被符慕白给迷惑了，竟然帮着外人算计起自己人来了！
　　好在宋惠婉对此早有预料。
　　听见杜泽华这么说，她也没有当场翻脸什么的，反而还笑了起来：“那行。别人我信不过，小华你我还能信不过吗？这画就放在这儿，我先去处理点儿事儿，等会儿再来找你们。”
　　杜泽华还不知道宋惠婉心里已经把他都给骂上了呢。
　　他看见宋惠婉脸上终于露出了笑容，心里总算是松了口气，忙道：“宋姨你有事儿尽管去忙，不用管我们。”
　　宋惠婉深深地看了杜泽华一眼，转身走出了房间。
　　没了长辈在，屋子里的几个男生都放轻松了不少。
　　方星玮也凑到了符慕白身边，小声的问道：“我说符慕白，你到底是怎么看出来，这画是用人血画的啊？”
　　虽然他们细看之下也觉得这颜料有些不对劲儿，但他们毕竟不是美术这个专业的，别说是对颜料了，就是对画作本身，也没什么研究。
　　要不是符慕白坚持说这幅画是用人血画出来的，他们之前是绝对不可能往这方面去想的！
　　方星玮这么一问，杜泽华几人也都好奇的看了过来。
　　符慕白喝了口茶，淡淡的道：“你们忘了我的本职工作是什么吗？我当然是给这幅画看相看出来的啊！”
　　方星玮等人：“……”
　　真不好意思，他们还真是忘了符慕白的本职工作到底是什么了。
　　谁的本职工作会跟给一幅画看相扯上关系啊？！
　　而且，给人看相他们还能理解。可谁也没有听说过，竟然还有人能给画看相的！
　　这听着简直就跟消遣他们似的！
　　方星玮无语的看着符慕白道：“我算是知道你那神棍的名号是怎么来的了……你自己听听你刚刚说的那话，像不像是一个神棍说的话？”
　　符慕白也很无语：“我说的是真话！”
　　“那就是你的真话听着跟神棍的假话一模一样！”方星玮斩钉截铁的道。
　　符慕白：“……你有这个功夫来跟我扯闲篇，还不如先关心关心一下你的好兄弟！”
　　她朝杜泽华所坐的位置示意了一下。
　　杜泽华一愣：“我怎么了？”
　　方星玮一点儿也不想承认杜泽华是他的好兄弟，不过他也对杜泽华接下来会发生什么事儿挺感兴趣的。
　　方星玮当即兴奋的道：“杜泽华怎么了？他是不是面相变了，也有那什么血光之灾的面相？”
　　杜泽华：“……你能不能盼我点儿好？！”
　　方星玮不屑的看了他一眼。
　　就冲这家伙刚刚拍了他脑门一下还说是在夸他，他就没道理盼他什么好！
　　他巴不得杜泽华能立马倒霉，最好是从天而降一道雷霆劈在他脑袋上，那他肯定能高兴上一整年！
　　“倒也没那么严重。”符慕白摇摇头道，“不过，我看杜同学眉间有些晦涩，只怕很快就要倒霉了。”
　　“真的？！”方星玮眼睛一亮，“他要倒什么霉了啊？”
　　难不成是老天爷听见了他的心声，真的要惩罚这个憋了一肚子坏水儿的家伙了吗？
　　杜泽华也有些急了。
　　这玩笑归玩笑，可不能拿自己的运气开玩笑啊！
　　“符同学、符大师，你能不能再说明白点儿啊？”杜泽华也着急的追问道。
　　符慕白噗嗤一乐：“你马上就会知道了。”
　　她话音刚落，杜泽华的手机就响了起来。
　　他拿出来一看，屏幕闪烁着一个大大的“妈”字儿。
　　杜泽华下意识的接通了电话，刚要张口说话：“妈……”
　　下一秒，电话那头就传来了一阵急促的呵斥声：“你说你这放假也不着家，都跑哪儿野去了？你怎么还跑到你宋姨的画廊里去了呢？你说你去了也就算了，我也没要求你给你宋姨帮什么忙，可你怎么还给你宋姨添乱呢？你赶紧给我回家去！晚上我再跟你算账！二饼！”
　　最后那两个字，显然是杜泽华他妈刚打出去的麻将牌。
　　杜泽华：“……”
　　他知道符慕白刚刚为什么说他快要倒霉了，原来由头竟然在他妈这儿！
　　宋姨也真是的，怎么这么快就把事情捅到他妈那儿去了？
　　杜泽华只能躲到了房间一角，小声的哄着他妈。
　　刚好他妈董淑静还忙着打麻将呢，根本就顾不上他。要不是宋惠婉亲自打了电话过去，董淑静怎么也要给她个面子，她才懒得管儿子到底在外头干什么呢！
　　反正只要不犯法就行！
　　杜泽华哄他妈还是很有一套的，不一会儿的功夫就哄得电话那头的声音小了许多。
　　董淑静也没再要求他必须得马上回家去，只是让他说话做事小心一点儿，不要真把宋惠婉给惹恼了。
　　挂了电话，杜泽华长长的舒了口气。
　　再一看其他几个人，正凑一块儿偷笑呢！
　　他没好气儿的瞪了几个兄弟一眼，这才好奇的问符慕白道：“符同学，你怎么知道我妈会给我打电话了啊？这也是看相看出来的吗？”
　　杜泽华又不是傻，他想起符慕白刚刚说话的样子，很快就猜到符慕白肯定是特别准确的知道了这件事情，所以才会那么说的！

第025章 邵队长
　　几个男生都瞪大了眼睛看着符慕白。
　　他们以前没怎么接触过看相这事儿，符慕白算是他们自己正儿八经认识的第一个天师了。
　　而且符慕白明显也是有真本事的，不管是给人看相还是给……画看相，都挺有一套的。
　　所以，一个人会接到什么人打来的电话，这种事情竟然也真的可以通过看相给预先看出来吗？
　　看着几个大男生那热切的目光，符慕白一脸无语。
　　她这算不算是自己挖了个坑给自己跳？
　　“你也太高看我了！”符慕白没好气儿的道，“别的天师能不能通过看相就看出打电话这样的小事我不知道，但我之所以知道你快接到你妈打来的电话，那是因为，我听见宋老板打电话跟你妈告状了！”
　　杜泽华几人：“？？？”
　　他们明明一直都在一块儿啊，也没见符慕白出去过，她到底是怎么听见宋老板给人打电话的啊？
　　“可我们什么都没听见啊！”杜泽华脱口而出道。
　　方星玮几人齐齐点头，跟小鸡仔儿啄米似的。
　　“我听力好，听到的声音比你们多，行不行？”符慕白脸色黑黑的道。
　　几个男生不敢再说话了，生怕真的惹恼了会给人看相还听力特别好的符慕白。
　　事实上，符慕白之所以能听见宋惠婉打给董淑静的电话，其中一个原因的确是因为她的听力比普通人要强许多，另一个原因却是宋惠婉根本没怎么掩饰，出去之后拉上门就立刻打了电话出去。
　　这就隔着一堵墙一道门，哪怕这房子的隔音效果不错，但以符慕白的耳力，这该听见的她还是都听见了。
　　估计这事儿要是传了出去，以后在符慕白的方圆几十米内，都没人再敢小声哔哔她的闲话了。
　　几人在二楼又坐了一会儿，文华区公安分局派来的警察，终于到了。
　　警方一共派了三个人过来，看着还都挺年轻的。
　　打头儿的是一个叫邵英麒的年轻男人，听说是分局刑侦支队的队长。
　　邵英麒看着才二十八九的样子，个子还特别高，怕是都快一米九了。
　　而且人体格还特别壮，哪怕方星玮几人都有一米八左右的身高，可他们几个站在邵英麒面前，就显得额外的“弱不禁风”了。
　　“是你们几个报的警？”邵英麒的目光从符慕白等人身上扫视过去，淡然的问道。
　　“是、是我们！”
　　方星玮之前一直都表现得挺傲气的，哪怕是他在给他那个当文华区公安分局局长的大伯打电话的时候，他也是一副吊儿郎当的样子。
　　可是现在，对着邵英麒那没什么表情的脸庞，他却忍不住心里发憷，原本的傲气也不由自主的全都给收了起来。
　　邵英麒对方星玮却没什么特别的对待，他朝身后跟着的两人点了点头，那个绑着高高的马尾辫的女警察邱微就走上了前，将那幅名为《她》的油画拿在了手里。
　　邱微上下打量了一下那幅画，朝邵英麒摇了摇头道：“队长，我看不出这画有什么不对的地方。”
　　她把画递到了邵英麒面前。
　　邵英麒看了一眼，道：“拿回去给鉴证科，让他们好好查查。再告诉他们，今天之内就把鉴定报告拿给我。”
　　邱微应了一声，带着画直接走了。
　　邵英麒就带着他的另一个同事姚鹏，分别和几人谈话。
　　符慕白就是邵英麒的第一个谈话对象。
　　邵英麒找宋惠婉借了两间空房间，姚鹏带着几个男生和宋惠婉在旁边房间等着，邵英麒则带着符慕白单独到了一个房间。
　　“符慕白？”邵英麒坐在符慕白对面，脸上带出了一点儿微笑，“我可以叫你符同学吗？”
　　“当然可以。”符慕白点了点头，又忍不住道，“邵队长，你要是不习惯笑的话，那就还是别笑了。不然这勉强出来的笑容，看着其实还挺吓人的。”
　　邵英麒脸色一僵：“……”
　　看来这微笑谈话是失败了。
　　邵英麒的脸色一点点的冷淡了下去，又停顿了两秒钟，他这才重新开口道：“听说符同学是第一个，也是唯一一个看出那幅油画有问题的人，而且符同学还特别坚持自己的看法。我想问一下符同学，你的这种坚持，有什么理论依据吗？”
　　符慕白：“……如果我说纯粹是凭眼力，邵队长相信吗？”
　　他当然不信！
　　不过邵英麒并没有这么说出口，反而道：“我当然相信。要不然的话，我也不会让人把那幅画送去鉴证科了。”
　　符慕白微微一笑：“多谢邵队长对我的信任。”
　　邵英麒：“？？？”
　　然后呢？
　　这就说完了吗？
　　他说相信她还就真的相信了啊？！
　　邵英麒突然间觉得有些棘手了。
　　他原本以为这个还在上大学的小姑娘应该挺好对付的，也应该很好套话的才对。
　　毕竟现在每年都有不少大学生被骗甚至被拐的新闻出现，而且层出不穷，甚至一年比一年多。
　　可见，就连犯罪分子都知道，大学生，是一个多么好下手的团体。
　　可符慕白却给了邵英麒一种无从下手的感觉。
　　邵英麒盯着符慕白的脸直勾勾的看着，符慕白则是毫无躲闪之意，反而还大大方方的抬起了头来，让邵英麒看得更清楚一些。
　　“听说符同学是一位天师？”邵英麒冷不丁的开口问道。
　　符慕白点点头道：“没错！我比较擅长给人看相，邵队长也想让我帮你看一下吗？”
　　“符同学方便吗？”邵英麒饶有兴趣的问道。
　　“这有什么不方便的？”
　　符慕白伸出右手，摊开来放在了桌上。
　　邵英麒一愣：“符同学，你这是什么意思？”
　　“当然是收费啊！”符慕白比邵英麒更加惊讶，“天师给人看相，那都是在泄露天机，是有损自身阴德的。难道邵队长你一毛钱都不想出，就想让我为你付出这么大的代价吗？”
　　他们之间的交情还不足以到这一步吧？！
　　邵英麒：“……”
　　他有些哭笑不得。
　　这还是第一次，他在跟报案人谈话的时候，被报案人直接点名要收费！

第026章 误解
　　“那还是算了吧。”邵英麒无奈的道，“我们警局有纪律，做这种交易是要犯错误的。”
　　符慕白顿时面露失望。
　　她还以为今天终于能做成一笔生意了呢，结果又是一场空！
　　邵英麒将符慕白那失望的神色看在眼中，心中越发哭笑不得起来。
　　他继续追问起了那幅名为《她》的画的事情。
　　可那幅画才刚被送去鉴证科，什么结果都还没有呢，符慕白能提供给他的信息也不多。
　　实在没什么可问的了，邵英麒只得让符慕白先离开，转而让姚鹏把宋惠婉给放了进来。
　　至于方星玮几人，邵英麒在来时的路上，就已经把几人的身份信息给打听了一下。
　　他也知道，自己要是从符慕白这里问不出什么来的话，那么这几个男生肯定也是提供不出什么有用的信息给他的。
　　等宋惠婉和邵英麒谈完话出来，宋惠婉的脸色明显更难看了一些。
　　邵英麒朝姚鹏点点头道：“老姚，你跟宋老板去一趟，拿一下关于那幅画的作者资料。”
　　姚鹏就跟着宋惠婉走了。
　　邵英麒这才看着自己面前这几个年轻人，笑道：“几位给我留个联系方式吧！也许之后还有找几位了解情况的时候，有个联系方式多少能方便一点儿。”
　　几个男生忙报出了自己的电话号码。
　　符慕白看着邵英麒脸上那僵硬的笑，默默的在心里叹了口气。
　　这位邵队长，平时看着也是挺好看一人，比方星玮那几个还略显幼稚的大男生可要吸引人多了。可他这一笑起来吧，真是给他那张好脸减分了！
　　邵英麒压根儿就不知道符慕白心里在想些什么。
　　他低着头把几人的电话号码都给记录了下来。
　　在看到符慕白拿出来的老年机的时候，邵英麒微微停顿了一下，但很快就恢复了正常，一点儿也没让人看出异样来。
　　该交代的都交代完了，方星玮等人自然就提出了告辞。
　　邵英麒也没留他们，还微笑着和几人挥手道别。
　　符慕白：“……”
　　不行了，邵队长这笑脸真的是太尬了，她都有种想要扑上去，亲手把邵队长的脸庞给恢复成原样的冲动了！
　　从画廊里出来，几个男生都不约而同的大松了口气。
　　符慕白奇怪的看着他们：“你们干嘛呢？”
　　活像是刚逃出生天的幸运儿似的。
　　方星玮无语的看着她：“你一点儿感觉都没有的吗？那位邵队长的气势可真是太吓人了，我站在他面前连大气都不敢出，更别说是说话了！从小到大，我最怕的人就是我爸。可我现在觉得，那位邵队长比我爸还吓人呢！”
　　杜泽华几人深有同感的猛点头，脸上还是一副余悸未消的表情。
　　符慕白：“……你这是在诋毁你亲爹吧？我觉得邵队长还挺平易近人的啊，哪有你说的那么夸张？”
　　人家邵队长跟他们说话的时候，已经很努力的在微笑营业了，这还不够亲和的吗？
　　这要是换了她上辈子的时候，官差找人问话，一个个都是凶神恶煞的，动不动就是一顿杀威棒，不知道多少人遭了无妄之灾。要是那些官差能有邵队长这样好的脾气，怕不是早就被谢天谢地的老百姓们给供起来了！
　　方星玮像看怪物一样的看着符慕白：“平易近人？我们俩说的是同一个人吗？！”
　　难道符慕白看那位邵队长的时候，眼睛上是挂了八百倍的滤镜吗？！
　　符慕白懒得搭理抽风似的方星玮，转头看向彭翰义：“不是说请我吃饭吗？现在时间也不早了，在画廊里折腾了这么久，我都饿了。”
　　彭翰义会意，立马道：“餐厅我都订好了，就在这附近，我们现在过去就可以吃了！”
　　符慕白给了彭翰义一个赞赏的眼神：“那还等什么？出发吧！”
　　一行人就往餐厅走去。
　　虽然彭翰义和符慕白之间并不熟悉，但两人好歹也是同桌吃过饭，所以彭翰义对符慕白的饭量算是有一个非常清晰的认识。
　　这次他请符慕白吃饭，也已经做好了准备，把自己存了一年的压岁钱和零花钱都给拿了出来，就为了这顿饭能请符慕白吃得痛快满意！
　　要是这点钱还不够的话，他也做了第二手准备，把自己的老本儿都给带上了，就是为了以备不时之需的。
　　彭翰义订的还是个中餐馆子，和孔王宴的风格差不多。
　　毕竟符慕白上次吃中餐吃得那么尽兴，彭翰义觉得这位符大师应该不是喜欢吃西餐的风格。所以他本着少做少错的原则，就在附近选了家风评还不错的中餐馆，而且也订了个包厢。
　　毕竟，要是符慕白再点上一整本菜单的菜的话，那一端上来，放在大厅里，还不得让他们立马备受全餐厅人的瞩目啊？
　　到了地方坐下，彭翰义立刻把菜单送上：“符同学，你看看都想吃些什么？我们这么多人呢，多点儿也行！”
　　他就差没把“要不要来一本”的话给直接说出口了。
　　方星玮几人看着他那狗腿样儿，简直不忍直视。
　　不过这一次，符慕白却没有像上次那样直接点了一整本菜单的菜。她翻了翻菜单，点了几个自己感兴趣的，然后就把菜单又还给了彭翰义：“我点得差不多了，你们也点几个吧！”
　　彭翰义当即就愣了，连菜单都忘了接，差点儿没把菜单给掉桌子底下去。
　　方星玮看得又不高兴了：“符慕白，你这是几个意思啊？上次我请你吃饭，你点了一本儿的菜，那么大的桌子都放不下！今天彭翰义请客，你就点这么几个菜，这区别对待也太明显了吧？你这是在故意坑我呢，还是瞧不起彭翰义啊？”
　　彭翰义：“？？？”
　　不不不，他一点儿也没有被瞧不起的意思！
　　他现在只觉得自己的小金库总算是能保住了，这才是真正的劫后余生啊！！！
　　“上次吃饭我太饿了，今天没那么饿，不行吗？”符慕白不耐烦了，“我说，是不是我今天太好说话，让你产生了什么误解啊？你确定，你要在一个天师头上找茬儿吗？”

第027章 售后服务
　　符慕白一句话甩出去，方星玮立马就闭上了嘴。
　　算了算了，这丫头好像是真有些生气了。
　　而且，怎么她发脾气的时候，那气势竟然跟刚刚才见过的邵队长还有些相似呢？
　　方星玮坚决不承认自己是被符慕白身上的这股气势给吓到了，他只是天生大方，不跟女生计较而已！
　　这么在心里安慰了自己一通，方星玮的脸色很快就恢复了正常。
　　杜泽华三人在一旁偷笑，倒也不敢胡乱出声了。
　　等吃完了饭，大家伙儿自然就该散了。
　　彭翰义却是忙道：“对了符同学，我有同学听说你看相很准，也想找你看相。就是不知道，你这边方便不方便。”
　　符慕白心里原本还在为之前跟邵英麒没做成的那笔生意感到惋惜呢，她都在琢磨自己是不是也该学学正常的大学生，周末的时候找点儿兼职做做了。
　　不然的话，就手里的这点儿钱，她想要把这个冬天美滋滋的给过完，显然还是不够的啊！
　　没曾想，彭翰义这个特别有良心的前顾客，不但在生意都终结了之后请她吃饭，甚至还给她介绍了新的顾客！
　　这样的老顾客，对现在的符慕白来说，那就是多多益善啊！
　　“方便方便，特别方便！”符慕白使劲儿点头道，“你看，是让你同学到我们学校去找我呢，还是我去趟你们学校，上门服务？”
　　可怜她曾经也是一代大佬，无数的人捧着金银珠宝求她看相算命。可现在，为了招揽客人，她竟然也堕落到主动上门服务的地步了！
　　幸亏当年那些老朋友没有跟着一起过来，不然的话，她大佬的脸还往哪儿搁啊？
　　彭翰义显然也被符慕白的热情给弄懵了，好在他很快就反应了过来，忙道：“我到时候带着人去江宁大学找你就可以了。我们过去的时候，我会提前给你打电话确定时间的。”
　　这么体贴的前顾客，符慕白对他就更满意了！
　　她打量了彭翰义几眼，含笑道：“彭同学，上次见你的时候，我看你还是犯小人的面相。这才几天没见，你的面相就已经发生了很大的变化啊！看来，那躲在暗处的小人，已经是被你给揪出来了吧？”
　　这不废话吗？
　　方星玮几人在心里暗暗嘀咕。
　　要不是已经把那背后的小人给揪出来了，彭翰义至于这么上赶着请她吃饭吗？
　　符慕白这分明就是揣着明白装糊涂嘛！
　　可彭翰义听符慕白这么一说，却是心中大喜。
　　他这次之所以主动提出请符慕白吃饭，当然不只是为了感谢符慕白当初提醒他犯了小人的事儿。
　　这求的不就是个售后服务嘛！
　　既然符慕白主动开口了，彭翰义突然间福至心灵，立马又从兜里掏出了自己早就准备好的红包，恭恭敬敬的递到了符慕白手里：“符同学着实厉害，还请符同学再帮我看一次相。”
　　方星玮等人看得目瞪口呆。
　　刚刚吃饭的时候，这小子对着符慕白就特别的殷勤，一直是嘘寒问暖的，狗腿得不得了。
　　要是让不知情的人见了那场面，人家哪儿会以为彭翰义这是在招待客人啊，怕不是得以为他那是在伺候祖宗！
　　可他们到底还是小看了彭翰义的狗腿程度。
　　这小子竟然连红包都早早的准备好了！
　　也不知道他到底在那红包里塞了多少钱？
　　符慕白面色矜持的将红包收下，心里却早已乐开了花。
　　她一本正经的道：“既然你这么诚心，那我就再帮你看看。不过，下不为例啊！这看相也是有讲究的，看得不能太频繁了。不然的话，不管是对你，还是对我，都没什么好处。”
　　彭翰义一脸茫然。
　　他没太听懂符慕白说的话，但他还是飞快的点头道好。
　　看相频繁到底有什么不好，他的确是不知道。
　　可符大师知道就行了嘛！
　　既然符大师这次答应了帮他看相，那就肯定不会有什么不好的后果的！
　　彭翰义现在简直就是符慕白的头号粉丝，对符慕白有着盲目的崇拜和信任，符慕白说什么他肯定都第一个摇旗叫好！
　　符慕白盯着彭翰义的脸庞看了一会儿，看得彭翰义心里噗通噗通直跳。
　　符大师这次看相怎么看这么久啊？
　　难道他这脸上，又有什么不好的面相了？
　　就在彭翰义心中忐忑不安的时候，符慕白骤然间笑了。
　　“彭同学的运道还是不错的。之前你无意中犯了小人，那也不过是一道小坎儿而已，抬抬脚就迈过去了。”符慕白笑道，“照你现在的面相来看，天庭高耸明亮，鼻梁挺拔有节，眉眼细长……这都是否极泰来的征兆啊！不管彭同学现在在做什么，相信都会一帆风顺，将来也必定会有一个让你满意的好结果的。”
　　随着符慕白说得越多，彭翰义脸上的喜色就越发明显。
　　到了后来，他那嘴角咧得，心中的喜悦简直是一点儿掩饰都没有了！
　　“多谢符同学吉言。”彭翰义喜滋滋的道，“要是真如符同学所说，将来我必定还有大礼相赠！”
　　他现在唯一忙着的事情，就是全国大学生机器人大赛了。符慕白这话，说的分明就是他能在这次比赛中，拿个不错的名次嘛！
　　虽然他之前对自己也很有信心，相信自己的团队是肯定可以走到比赛的最后的。可在这个时候能得到符慕白的肯定，他就像是吃了颗定心丸似的，能够放心的将更多的精力都投入到比赛当中了！
　　这一次，他一定要好好拼一把，打出自己的名头！
　　符慕白就喜欢彭翰义这样大方的客人，闻言笑眯眯的道：“彭同学实在是太客气了！”
　　大礼可一定要准备好啊，她现在就已经开始期待了！！！
　　这边儿符慕白和彭翰义两人宾主尽欢，旁边站着的方星玮三人却是满脸写满了“怀疑人生”。
　　彭翰义还主动提出开车送符慕白回校。
　　符慕白半点儿扭捏也没有，直接就答应了。
　　开玩笑，这大冷的天儿，有专车送她一程当然是再好不过了。
　　挤公交实在是太辛苦了，而且还要花钱呢！
　　虽然坐公交车只要两块钱，可两块钱难道就不是钱了吗？
　　符慕白时时刻刻牢记自己现在是穷人的事实，能省一笔是一笔。

第028章 插画
　　符慕白回到学校之后，还是照着教中外美术史的湛永森老师的要求，给这次的画廊参观写了长长的参观心得，然后在上课的时候交给了湛老师。
　　其实这种心得还是很好写的。
　　先总结出画廊中的画都是哪一类风格的，然后把对这类风格的一些评价给写上去就行了。
　　而且很多评价都能找到类似的表达，所以很多人在应付这种作业的时候，都是现在网上搜一搜，然后再照着改一改就行了。
　　可符慕白一心都在看相画符上边儿，对这些投机取巧的方法压根儿就没有琢磨过。
　　好在符慕白也没想过要这么去偷懒。
　　她写的参观心得，也和大多数人选择的角度不一样。
　　那幅用人血画出来的《她》，让符慕白有了不少的感触。
　　她干脆以这幅画为主，写了自己这次的心得，主要就是从颜料对画家的影响所展开的。
　　交完作业，符慕白就把这事儿给抛到了脑后。
　　可没过两天，又一次上湛老师的课的时候，湛老师却在课后把符慕白给留了下来。
　　符慕白被叫住的时候还有些发愣：“湛老师，是我的作业有什么问题吗？”
　　大佬天不怕地不怕，就怕被老师训话啊！
　　湛永森老师是个五十多岁的帅老头儿，穿着特别精致的西装，梳了个油光发亮的大背头，很有几分斯文败类……不对，是文化人的风范。
　　此时此刻，湛老师正笑眯眯的看着眼前这个以前没什么存在感的学生，和蔼的道：“你的作业没有问题，而且恰恰相反，你写的比我想象的还要好。我就是想问问你，你最近有没有什么新出的作品，可以拿来我帮你看看。”
　　符慕白：“……谢谢湛老师。不过，我最近没画什么画……”
　　这些天她光顾着适应这个现代社会去了，连画符这种本职工作都给忘记了，哪儿还想得起画什么画啊！
　　湛永森对符慕白的回答倒也并不失望。
　　学生嘛，那一般都是怕老师的。
　　就算符慕白真的有新作品，估计也不敢贸然拿到他面前来。
　　“咱们这绘画专业，平时不多练练手可不行。”湛老师仍旧和蔼的笑道，“这样，我最近有老朋友找了过来，让我给他们介绍几个绘画功底不错的学生过去，帮忙画几幅插画，是有酬劳的。我看你现在也挺闲的，不如过去帮帮忙怎么样？”
　　符慕白：“……湛老师，我的绘画底子不是很好，去了怕是会给您老人家丢脸啊……”
　　虽然有酬劳这事儿听着还是很让她心动的，但她毕竟是个画符的出身，接这种活儿那着实是心里没底啊！
　　湛老师笑着摇摇头道：“你也不必这么自谦。我看过你的作业，也翻过你大一时的成绩，对你的水平还是有些了解的。虽然你的绘画功底在班里确实算不上很优秀，但也差不到哪里去。而且我们学校本来也不是专业的美术院校，对你们的要求和美院还是不一样的。你放心大胆的去就是了，要是真的画得不过关，人家也不会收的，就当是积累经验嘛！”
　　湛老师都已经把话说到这个份儿上了，符慕白还能说什么呢？
　　那就去吧！
　　湛老师特别高兴的走了，还给了符慕白他口中那位朋友的联系方式。
　　符慕白认命的打了电话过去一问，原来人家那边是慈普出版社。
　　慈普出版社计划在圣诞元旦的时候推出几本新书，其中一本名叫《血色玫瑰》。
　　这名字一听就是悬疑恐怖范儿的，这插画风格自然是要跟着书的内容风格走。
　　而《血色玫瑰》的作者是个年少成名的美女作家，性格颇有几分傲气。原本出版这事儿基本上都是归出版社管的，但这位美女作家名气大，她对自己的书还是有几分话语权的。
　　慈普出版社这边儿拿了不少按要求收来的插画给她看，她都不满意，全都打了回来。
　　这眼看着离原计划的新书上市时间越来越近了，其他的书都已经排好版准备送厂印刷了，可就这本最受期待的《血色玫瑰》中的插画却迟迟定不下来，出版社这边儿都快急死了！
　　慈普出版社现在也是病急乱投医了，只要是会画插画的，几乎全都被他们找了过来。反正只要画插画的人足够多，最后能被那位小姑奶奶选中的机会，肯定就更大一些嘛！
　　这就是质量不够，数量来凑了。
　　符慕白问清楚情况之后，心里也就有数了。
　　难怪湛老师会想起把她给推荐过来，她之前交的心得，可不就刚好能和这本小说沾上边儿么！
　　她想了想问道：“我能先看看那本书的内容吗？”
　　“当然不行了！”慈普出版社的人道，“我们的新书还没上市呢，万一内容被提前泄露出去了怎么办？”
　　符慕白：“……好吧。那我一会儿把我的邮箱发给你，你把插画要求尽量详细的发过来吧。”
　　对方应了一声，匆匆忙忙的挂断了电话。
　　要不是看在符慕白是湛老师推荐过去的份儿上，人家还未必愿意跟她说这么多呢！
　　等符慕白回到宿舍，打开电脑登录邮箱，出版社那边的插画要求早已经发过来了。
　　还真别说，难怪人家说这学艺术的就是烧钱呢！
　　符慕白家里穷得叮当响，可画画的这一套工具却是必不可少的。什么画架画板之类的就不说了，电脑也是必不可少的。
　　毕竟现在用画板软件绘画，也是一门必备技能了。
　　要不是为了置办这些东西，原身也不至于穷成现在这个样子。
　　罗荟文和谭璐琪看着符慕白在桌前画个不停，心里都十分好奇。
　　罗荟文面上下不来，还不好意思主动和符慕白搭话。
　　她就朝谭璐琪使了使眼色。
　　谭璐琪心中叫苦，却不敢装作没看见，只得硬着头皮问道：“符慕白，你在画什么啊？是湛老师单独给你留的作业吗？”
　　湛老师在课后叫住符慕白的事儿，全班同学可都看见了。
　　有的同学对此并不感兴趣，可也有的同学对此充满了好奇心。
　　只不过符慕白平时的作风在学校里实在是太出名了，所以没人敢到她面前去问而已。
　　谭璐琪这也算是探路先锋了！

第029章 修改
　　符慕白头也不抬的道：“没画什么，不是作业。”
　　谭璐琪：“……”
　　这回答未免也太敷衍了吧？！
　　可符慕白已经不是从前的符慕白了，谭璐琪根本不敢追问下去，只飞快的看了罗荟文几眼。
　　罗荟文没好气儿的瞪了谭璐琪一眼。
　　这家伙真是怂得没边儿了！
　　心里这么骂着，罗荟文自己到底也还是不敢去问，最后倒是把给自己给憋气着了，缩被窝里睡觉的时候都还气不平呢！
　　符慕白压根儿没去管宿舍里的人是怎么想的。
　　她知道出版社那边急着要插画，花了三天的功夫画出了五张插画，然后就直接发给出版社那边了。
　　出版社那边并没有立刻给回音，符慕白也不着急。
　　这次的活儿本来就是意料之外的，能拿到酬劳自然是好事儿。就算最后没拿到，那也没什么大不了的。
　　最重要的是，彭翰义终于打电话来了！
　　他打算这个周末就带他的同学过来找符慕白看相，问符慕白这边安排在什么时候合适。
　　符慕白差点儿就要激动得拍大腿了！
　　这两天她的电话一直没什么动静，她还以为彭翰义已经把这笔生意给忘记了呢！
　　“我这个周末没什么安排，你们什么时候过来都行。”符慕白在电话里故作淡定的道。
　　上次彭翰义请符慕白再给他看次相，还塞了个红包给符慕白。
　　符慕白当时没好意思当着客人们的面拆开红包看，等到回了学校之后，只剩下她一个人了，她才悄悄把红包给拆了的。
　　没想到里头装的竟然不是一张百元大钞，而是整整五张！
　　这可把符慕白给高兴坏了。
　　她扭头就给自己买了件新的羽绒服。
　　这个冬天，她终于不用可着一件羽绒服穿上一整季了！
　　彭翰义就和符慕白约定了周六的下午，他会带着同学过来江宁大学这边儿找她。
　　符慕白当然是一口就答应了。
　　挂完电话，符慕白还没来得及为自己即将有新的收入而感到高兴，慈普出版社那边儿又发消息来了。
　　说是《血色玫瑰》的作者对她画的插画很满意，但还有些细节的地方需要修改。出版社这边儿已经把符慕白的联系方式给了作者，作者随时都可能联系符慕白，让符慕白做好准备。
　　看完消息的符慕白：“？？？”
　　她还以为画完插画交上去就算完事儿了，怎么还要修改呢？
　　这画插画的钱也太难赚了吧？！
　　她还不如老老实实的当她的天师，给人看看相算算命好了……
　　可符慕白现在才想着撂挑子不干，那显然是不可能的。
　　这不仅关乎于信誉问题，而且这活儿还是爱护学生的湛老师给牵的线啊！
　　接到《血色玫瑰》的作者打来的电话的时候，符慕白正在学校食堂吃晚饭。
　　还真别说，江宁大学真不愧是江宁市最好的大学。光是学校这食堂水准，就已经远超其他几所大学了！
　　符慕白虽然沾了两位前顾客的光，在外头下了两回馆子，吃了两回大餐。但她并没有因此就抬高了自己的餐饮标准，仍旧在学校食堂里乐此不疲。
　　江宁大学有着来自于全国各地甚至是全世界各地的学生们，学校食堂也不止一座。为了照顾学生们的不同口味，学校食堂里的餐点自然也是花样百出。
　　只有你想不到的，没有你吃不到的。
　　而且食堂里还有小灶窗口，可以点菜。
　　符慕白来到这个时代的时间虽然还不长，但也不算少了。
　　就这样，她都还没有把学校食堂里所有的食物全给吃上一遍呢！
　　这跟她上辈子那经常餐风露宿的日子比起来，简直就像是到了仙境一样啊！
　　“喂，你好。”喝着酸辣汤的符慕白随手接起了电话。
　　“你好。”电话那头传来一个软糯但带着几分傲慢的声音，“请问你是符慕白吗？”
　　“是我。”符慕白看了看手机屏幕，上面显示的是一个陌生的电话号码，“请问你是？”
　　“我是夭夭。”对方顿了顿，“就是《血色玫瑰》的作者。”
　　符慕白恍然大悟：“是你啊！慈普出版社那边之前跟我说过了，你是来跟我商量修改插画的事情的吗？”
　　“不是商量。”夭夭指出了符慕白话中的问题，“是我提出要求，你照着修改就行了。”
　　符慕白：“……那行吧！”
　　完蛋了，这次的钱本来就不好赚，结果还让她碰上了一个明显难缠的顾客啊！
　　“你现在方便吗？”夭夭显然在电话里听见了食堂这边儿嘈杂的声音，“我现在提要求的话，你可以立刻对插画作出修改吗？”
　　“当然……不方便！”符慕白理直气壮的道，“夭夭小姐，现在是我的吃饭时间，我手边也没有电脑。你可以把你的修改要求整理出来，直接发到我的邮箱里。我回去后看了你的要求，会尽快对插画做出相应的修改，然后再将修改后的插画发给你的。”
　　夭夭对此显然有些不满：“你怎么现在还吃饭呢？不是说出版社那边已经提醒过你，让你做好准备了吗？我的修改意见是很重要的，而且就算你修改之后，也未必能在我这里过得了关，说不定还要修改很多次呢！”
　　符慕白：“？？？”
　　敢情出版社让她做好准备，其实就是让她时时刻刻守在电脑面前，等候这位夭夭小姐的召唤吗？
　　到底是她的理解出了问题，还是这个世界有问题？
　　“不吃饱了饭，哪儿来的力气干活儿？”符慕白无语的道。
　　夭夭没想到符慕白会这么说，顿时语噎。
　　实在是符慕白这话虽然听着太直白了些，但也该死的朴实有道理，一时间竟让人不知道该怎么反驳！
　　“那你吃快点儿！”夭夭不高兴的道，“我一会儿把每幅插画需要修改的地方都发给你，你最好今天晚上十一点前就能全部修改出来。要是到了时间还没能修改得让我满意的话，那你的插画就不能用了！”
　　符慕白：“……那你要不还是把我的插画退回来，选择别人画的吧？”
　　这小姑奶奶太难伺候了，她可不想今天一晚上就全给人打白工了！

第30章 说相声的
　　夭夭：“？？？！！！”
　　这人怎么回事，竟然还主动要求她把她的插画退回去？！
　　夭夭虽然还年轻，但她年少成名，如今也是走红了好几年的美女作家了。这几年来，她出版了好几本小说，每一本小说里都会用上不少的插画。
　　最开始的时候，夭夭还是个新人作家。那时的她比较胆小，都是出版社说什么就是什么。后来她渐渐成名，对自己的作品有了更多的话语权，她能插手的地方也就越来越多了。
　　插画，一向都是夭夭比较看重的部分。
　　所以，夭夭接触过的插画师，还真不在少数。
　　其中不少人都曾经被她苛刻的要求给逼得死去活来的。
　　但不管插画师们背后对夭夭有多少意见，他们也从来都不敢当着夭夭的面说出来，还必须得努力满足夭夭的所有要求。
　　所有的眼泪鼻涕和怨气，都只能被他们默默的藏在心里。
　　这还是夭夭生平头一次遇到，在她面前竟然还有这么硬气的插画师！
　　憋了半响，夭夭才好不容易憋出一句话来：“你不想赚钱了？”
　　“赚钱谁不想啊？”符慕白不在意的道，“可那也得看这钱到底有没有希望赚到手吧？”
　　夭夭怒气冲冲的道：“难道你是没信心能满足我的修改要求，所以就直接放弃了吗？”
　　“是啊！”
　　符慕白特别坦率的承认了。
　　夭夭：“……”
　　怎么会有人能无耻得这么明明白白的呢？！
　　“你都还没有看我的要求呢，就放弃得这么痛快。你这样，跟战场上的逃兵有什么区别？”夭夭不满的道。
　　“没有这么严重吧？”符慕白发愣的道，“你我之间只是一笔小生意而已，做不做得成那也是看缘分的，怎么就扯上什么逃兵了？”
　　她就是再虎，那也不敢认下逃兵这个名头的啊！
　　实在是逃兵的名声也太难听了点儿。
　　想她上辈子的时候，朝廷对逃兵的态度十分严厉。一旦有逃兵被抓住，轻则丧命，重则牵连整个家族啊！
　　“你就是逃兵，休想不承认！”夭夭灵机一动，道，“反正这次的插画你必须给我好好修改！要是你敢现在撂挑子不管的话，那我就去跟出版社投诉你！到时候，业内再也不会有人找你画插画了，你以后也别想再靠给人画插画赚钱了！”
　　符慕白：“……大家都是年轻人，你至于连条后路都不给我留吗？”
　　其实投诉什么的她还真是不怵，甚至她还巴不得自己以后再也不用给人画插画了。
　　这画插画，可比她以前给人画符要难太多了！
　　插画师赚钱是真不容易啊！
　　符慕白宁愿选择自己的老本行，隔三差五能有人找她看个相啥的就行了，她也能轻轻松松的就把钱给赚了。
　　可符慕白怕投诉的事情被湛老师知道……
　　符慕白是从三百年前过来的。
　　虽然她现在表现得似乎很适应现代社会，但她骨子里，其实还是三百年前的那个灵魂。
　　而在她的上辈子，尊师重道这四个字尤为被人们所看重。
　　所以，哪怕符慕白现在所学的专业并不是她曾经想学的东西，但她依然会为这个专业付出自己的努力和精力，她也不希望让自己的老师们感到失望。
　　夭夭的这个威胁，还真是戳到她的弱点了啊！
　　“哼哼！”夭夭得意的笑了起来。
　　符慕白只得放弃了舍掉这笔生意的打算，叹了口气道：“算我怕了你了，我吃完饭就给你改插画去！不过我们得事先说好了，生意归生意，你不能在生意里故意为难我！”
　　夭夭的语气听着有些心虚：“我怎么可能会是那样的人？你也太小看我了！”
　　符慕白“呵呵”两声，没有说话。
　　夭夭也算是见识了符慕白的脾气和厉害的嘴，她平时那么高傲一人，如今也不敢再跟符慕白多说下去，只又催了句让符慕白吃饭吃快点儿，就匆匆挂断了电话。
　　而符慕白虽然在电话里是嘴上不饶人，但这做起正事来，她也是从来都不会给人掉链子的。
　　三两下吃光了碗里剩下的饭菜，符慕白飞快的回到了宿舍，打开电脑就忙碌了起来。
　　罗荟文和谭璐琪已经习惯了符慕白这几天都是这样的忙碌状态，两人看都没有多看她一眼，就各自做自己的事情去了。
　　庞茜如今还住在医院里没回来呢，也不知道是她的伤还没治好，还是她暂时还没脸回来。
　　不过，没有庞茜在的这几天，403宿舍却是难得的清净了下来。
　　主要也是符慕白最近太忙，没顾得上给罗荟文和谭璐琪添堵。
　　罗荟文和谭璐琪不明就里，还真以为她们如今算是和符慕白和解了。
　　虽然三人分成了两方，互相之间几乎从来不搭话。但想起她们宿舍之前闹出来的事儿来，就连罗荟文和谭璐琪都巴不得庞茜以后干脆永远都不要再回来了。
　　当然，这是不可能的。
　　符慕白忙了几个小时，最后总算是赶在夭夭要求的时间范围内，把所有的插画都修改到让她满意的地步了。
　　符慕白看看修改后的插画，再看看最初的原图，终于还是忍不住发了条消息给夭夭：“你有没有觉得，这几幅插画修改前和修改后的效果，其实并没有多大区别？”
　　别看她忙的那几个小时里干了不少的活儿，期间还收到了不少来自于夭夭的新的要求，但符慕白看来看去，都觉得这几张插画改不改的，好像都差不多嘛！
　　顶多也就是在某些区域重新调了个色而已，而且还调得很不明显，不仔细看完全都看不出来！
　　夭夭飞快的回消息道：“才没有！区别明明很大好不好？你到底是不是专业的插画师啊？！”
　　“那我还真不是……”符慕白实话实说道。
　　夭夭：“……”
　　她就不该跟这个插画师说那么多废话！
　　明知道自己根本就说不过她！
　　夭夭写小说这么多年，还是第一次遇到竟然有自己都说不过的人。
　　这样的人，不去写小说真是可惜了。
　　夭夭忍了又忍，到底还是没忍住，问道：“那你到底是干什么的啊？”
　　嘴巴这么厉害，该不会是说相声的吧？！
　　夭夭登时心中一惊。

第031章 乌云盖顶
　　符慕白有些纳闷儿：“你不知道我是干什么的？慈普出版社那边没告诉你吗？”
　　夭夭一时语噎。
　　这要是换了她刚开始跟插画师打交道的时候，她或许还会对对方的身份很感兴趣。
　　可现在，她都不知道和多少插画师打过交道了，她在乎的也只是对方交付的插画是否过关而已，还能去把每一个和她有接触的插画师都给打听得清清楚楚的吗？！
　　这本来挺正常一事儿，可被符慕白这么一问出来，夭夭顿时就觉得有些心虚。
　　好像她没把符慕白的情况弄清楚，是她对不起符慕白似的。
　　“……出版社那边可能是太忙了，忘了跟我说这些。”夭夭咬着牙打字道。
　　符慕白虽然看不见夭夭此刻的表情，但从这一行简单的文字中，她仿佛清晰的看见了一个噘着嘴在生气的小姑娘。
　　符慕白忍不住勾起了嘴角，回复消息道：“那你就再去找出版社问问吧！时间也不早了，我也该睡觉了，有事儿下次再说！”
　　消息一发出去，她也不等夭夭回话，立马的关了电脑，洗漱睡觉去喽！
　　夭夭：“……”
　　虽然她不知道符慕白关电脑的速度到底有多快，但她知道，就符慕白那样的性子，她肯定是说睡觉就真的是睡觉了！
　　自己要是现在发消息过去质问或者阻拦的话，不但一点儿用处都没有，而且还会无人应答、自取其辱！
　　夭夭盯着符慕白的头像看了好一会儿，心里冒出了无数个问号。
　　世界上怎么会有比她脾气还大的女生呢？
　　要不是看在符慕白画的插画的确很合她的心意的份儿上，她才不要和这样的人打交道呢！
　　哼！
　　符慕白完全不知道夭夭给她贴上了一个“脾气大”的标签。
　　当然，就算她知道了，她也不会在意的。
　　因为第二天，出版社那边就把画插画的费用打到了她的银行账户上。
　　五张插画，出版社给了符慕白一千块的酬劳。
　　这个数字着实不算低了。
　　毕竟符慕白还是插画界的新人，本身在业内毫无名气。要不是有湛老师推荐的话，出版社那边根本连谈都不会跟她谈，更别提给这么高的价格了。
　　要知道，多少新人插画师，一张插画能卖出几十块，就已经能让他们高兴上很久了。
　　当然了，这次主要也是因为身为《血色玫瑰》的作者夭夭，只看中了符慕白的插画。
　　出版社给符慕白的价钱，多多少少也有看在夭夭的面子上的原因。
　　收到酬劳的符慕白非常高兴，还在出版社那边打来电话说希望以后还有合作的机会的时候，毫不犹豫的就答应了下来。
　　她已经把自己昨天才打算放弃做个插画师的决定完全抛到了脑后……
　　开玩笑，就算给人画插画这种活儿特别难搞，但只要有钱赚，那就没她办不成的事儿！
　　带着赚了钱的喜悦心态，就算在看到终于从医院回来了的庞茜，符慕白都毫不吝惜的送上了一个特别灿烂的笑容。
　　庞茜却被符慕白的笑容吓得不轻，警惕的看着她道：“你又想搞什么鬼？我告诉你，我可不会再上你的当了！”
　　符慕白一脸无辜：“你这都想到哪儿去了？我什么时候搞过鬼了？又什么时候让你上过当了？明明以前一直在搞鬼的只有你们三个好不好？！”
　　庞茜：“……”
　　符慕白这个神棍果然是变聪明了！
　　可她既然已经知道了她们三个之前都做了些什么，又怎么会还能这么心平气和的和她们说话呢？
　　难不成，她这是在悄悄的策划什么更大的阴谋吗？！
　　庞茜越想越是害怕，她外强中干的道：“我告诉你，我可不是好惹的！你要是敢在宿舍乱来的话，我、我就跟你拼了！”
　　符慕白：“……”
　　这姑娘怎么回事？
　　她也太能脑补了吧？！
　　她符慕白要对付人，那还用得着乱来吗？
　　只要偶尔顺水推舟一下，就足以收获她想要的效果了！
　　不过，符慕白对庞茜的话还是有些好奇的：“你打算怎么跟我拼了啊？”
　　庞茜：“……我的拳头可不是吃素的！”
　　说着，她还朝符慕白挥了挥拳头，好像这样就真的已经揍了符慕白一顿似的。
　　符慕白看着她那白皙纤细的手指，忍不住噗嗤乐了：“你的拳头，是体育学院的学姐帮你锻炼出来的吗？”
　　庞茜的脸一下子就红了。
　　这是被气的。
　　她狠狠地瞪了符慕白两眼，却不敢再多说什么，只得愤愤的背过了身去，不在符慕白这里自讨没趣了。
　　罗荟文和谭璐琪原本还想慰问一下刚出院的庞茜的，一看庞茜这个样子，两人也不敢再贸然的凑过去了。
　　省得她们撞到了庞茜的枪口上。
　　庞茜现在不敢拿符慕白怎么样，可对着她们俩，那就是想怎么撒气就怎么撒气了。
　　符慕白看着庞茜这样子，暗暗摇了摇头。
　　她这段时间校内校外的，也见了不少人。
　　可这么多人中，还没有一个能像庞茜这么倒霉的！
　　之前符慕白看出庞茜有血光之灾，后来这面相也给应验了。可这都半个月过去了，庞茜那血光之灾的面相是没了，但她额间却乌云盖顶，这明显是要倒大霉啊！
　　可怜的姑娘，搞得她都不好意思再下手报复了。
　　那不成了落井下石了吗？
　　符慕白心里连连感叹，实则却是差点儿就控制不住心中的高兴，当场就要笑出来了！
　　转眼就到了周末。
　　符慕白一早就接到了彭翰义打来的电话，说是他们已经在来江宁大学的路上了，再有几分钟应该就能到了。
　　她赶紧换了身衣服，收拾一下就出门接人去。
　　看着符慕白匆匆忙忙跑掉的背影，庞茜不禁疑惑的道：“符慕白这是干什么去呢？”
　　还打扮得挺好看的。
　　她不过就在医院住了半个月，怎么符慕白好像就跟变了个人似的，说话做事跟以前完全不同了不说，甚至都有钱打扮自己了？！
　　符慕白出门儿时穿的那件大红色的中长款羽绒服，好像还是新的，以前根本没见她穿过！
　　她这到底哪儿来的钱啊？

第032章 大美女
　　“那谁知道？”罗荟文没好气儿的道，“自打上回你们大半夜的把符慕白关在厕所里面后，她就跟变了个人似的，越来越邪门儿了！我现在反正是不敢招惹她的！”
　　说起那次的事情，简直就是庞茜心里永久的痛。
　　以前符慕白虽然也是经常神神叨叨的吧，可那时候的符慕白胆子也小啊！
　　只要她们稍稍发一发脾气，符慕白就老实的缩起了脑袋，半点都不带反抗的。
　　可现在，符慕白就跟个二皮脸似的，说什么她都有话给你顶回来！
　　偏偏她不但怼人技能直接点到了满级，而且她那看相的神棍技能似乎也跟着提升了上来，看人时的眼神，就跟像是在看着她们如何自己作死一样！
　　庞茜以前是真不相信什么看相算命这一套的，但这一次，她先是莫名其妙崴了脚，紧跟着又摔下了楼梯，还被人给打了，倒霉事儿那是一件接着一件！
　　要说这全是巧合的话，那未免也太巧了吧？！
　　庞茜的脸色变幻不定。
　　突然，她面色严肃的道：“你们说，符慕白是真会给人看相呢，还是神棍变聪明了？”
　　罗荟文一愣：“我们哪儿知道这个啊？”
　　谭璐琪也是无奈摊手。
　　庞茜想来想去，她都觉得符慕白在看相这事儿上，肯定还是从前那个神棍！
　　她或许只是突然开窍了，脑袋变聪明了，学会怎么糊弄人了，所以看着才越来越高深莫测的！
　　“符慕白这种神棍，根本就不应该留在我们学校里面！”庞茜咬紧了牙关道，“我们应该向学校反应情况，把她这种从事封建迷信活动的人赶出学校才对！”
　　谭璐琪吓了一跳：“不至于吧？符慕白虽然喜欢给人看相，但也没有什么别的毛病啊……”
　　之前的事情还可以用恶作剧来解释，可要是真把人给赶出了学校，那不是逼人断了前程吗？
　　罗荟文却觉得庞茜这话很有几分道理：“你说得没错，就符慕白这种人，早该让学校给开除了！”
　　一想到还要和符慕白在同一间宿舍里住上两年多，她就觉得眼前一黑，前景一片灰暗啊！
　　庞茜顿时脸色一喜：“你也是这么想的对吧？来，我们好好商量商量，看怎么才能把符慕白搞封建迷信活动的证据给坐实了……”
　　罗荟文和庞茜你一言我一语的，聊得津津有味儿。
　　就仿佛她们已经成功的让学校把符慕白给开除出去了似的。
　　谭璐琪坐在旁边，一开始的时候还是欲言又止的。到了后来，她也积极的参与了进去，兴高采烈的发表着自己的意见。
　　要是不听内容只看画面的话，这还真是一派其乐融融的景象。
　　符慕白并不知道自己的三个“好舍友”正在筹划着怎么才能让她的大学生涯戛然而止。
　　此时的她，已经在江宁大学的校门口接到了彭翰义，和他带来的同学。
　　让符慕白有些意外的是，彭翰义只带了一个同学来，而且对方还是个女生。
　　“这是我同班同学，她叫赵兰真。”彭翰义给两人做了介绍，“这就是我之前跟你说过的符慕白符同学，她看相可准了，特别厉害！”
　　赵兰真是个个子高挑的长发女生，应该有一米六五以上。而且她身材也很好，皮肤也白，一眼看过去就是个大美女，属于走在哪儿都会吸引无数路人目光的那种姑娘。
　　这样的姑娘，可真的让人很难想象，人家竟然是学计算机的！
　　“赵同学，你好。”符慕白微笑着和大美女打了个招呼。
　　这就是她今天赚钱的对象了，态度能不摆好点儿吗？
　　赵兰真好奇的看着符慕白，礼节方面倒也没有落下：“符同学，你好。”
　　哇！大美女的声音竟然也这么好听！
　　彭翰义到底哪儿来的这么好的运气，竟然能和这样让人完全挑不出毛病来的大美女做同学啊？！
　　“两位以前来过我们江宁大学吗？要不要我带你们在我们学校到处转转啊？”符慕白主动开口邀请道。
　　别误会，她邀请的其实只有大美女一个人，彭翰义这个介绍人不过是附带的而已。
　　彭翰义显然也察觉到了符慕白的区别对待，他顿时有些酸溜溜的道：“符同学，你之前对我可没这么热情过！”
　　“这不是废话吗？”符慕白理直气壮的道，“你能和大美女相提并论吗？”
　　彭翰义：“……”
　　扎心了，同学！
　　赵兰真原本刚露面的时候还有些愁眉不展的，明显是带着心事儿呢。结果碰焊和符慕白这对话一出，她顿时就忍不住笑了起来。
　　符慕白差点儿都看呆了！
　　大美女这一笑起来，就更漂亮了！
　　彭翰义实在是有些看不下去了，伸手在符慕白面前晃了晃：“符同学？”
　　其实他是能理解符慕白现在的状态的。
　　想当初，他们大一刚入学的时候，得知班上竟然有这么个大美女在，班上同学的反应也没比符慕白现在好到哪里去。
　　不过他们现在都已经大三了，好歹做了两年多的同学了，这免疫力自然也就慢慢的练就出来了。
　　符慕白回过神来，一眼就看见了拦在大美女面前的大手掌。
　　她“啪”的一下拍掉彭翰义的手，皱着眉头道：“你干什么呢？”
　　都挡着她欣赏美人儿了！
　　彭翰义：“……”
　　这要不是看符慕白本身也是个女生，他几乎都要以为符慕白这是对赵兰真一见钟情了！
　　心塞的彭翰义这会儿是什么都不想说了。
　　倒是一直没怎么说话的赵兰真笑道：“符同学，谢谢你的好意。不过我们以前是来过江宁大学的，而且我们今天也不是为了参观而来的，就不用去学校里面转了。”
　　符慕白理解的点点头：“那我们现在就，直奔主题？”
　　赵兰真：“……”
　　倒也不必这么直接。
　　彭翰义对符慕白直白的说话风格已经有些习惯了，他朝四周看了看，指着江宁大学校门口对面的美食街道：“我看那边有奶茶店，不如我们过去坐下来慢慢说吧？”
　　符慕白和赵兰真都没什么意见，一行三人就朝街对面的奶茶店走了过去。

第033章 闹离婚
　　到了奶茶店，彭翰义问了两位女生的口味，就去排队给俩人买奶茶了。
　　符慕白就找了个角落里的位置，招呼着赵兰真过去坐下。
　　“赵同学。”符慕白笑眯眯的看着赵兰真道，“我看你父母宫有异，你所愁心之事，是不是和令尊令堂有关啊？”
　　赵兰真的眼睛一下子就瞪大了！
　　还真别说，美人儿不愧是美人儿。
　　就是这惊讶的表情，人家也还是照美不误啊！
　　“你怎么知道的？”赵兰真脱口而出道，但她很快就反应了过来，“这就是彭翰义之前跟我说的，看相之术吗？”
　　之前彭翰义被符慕白看出犯小人的面相，他回头就查了自己小组的人，结果还真让他揪出了不少问题，然后就及时的给解决了。
　　因为这事儿，彭翰义后怕不已，在几个关系比较好的同学面前就说漏了嘴。
　　这说漏了嘴的事儿，自然就算不得是秘密了。
　　虽然那几个同学也没有刻意把这事儿给宣扬出去，但还是传到了赵兰真的耳朵里。
　　她这也算是病急乱投医了，就主动找上了彭翰义，想请彭翰义帮她介绍一下，她也想找个大师给自己看个相什么的。
　　被系花求到头上，彭翰义自然不会推辞，就把她介绍到了符慕白这里。
　　刚好符慕白又是急着赚钱的时候，对于送钱上门的客人那是来者不拒，所以这事儿才会这么容易就成了。
　　可事实上，直到今天真正出发来江宁大学的时候，赵兰真心里其实已经隐隐有些后悔了。
　　她觉得自己让彭翰义带她来求人看相的事儿非常离谱和搞笑，自己当时肯定是被气昏了头，才会做出这么不理智的事情出来。
　　但事已至此，看到彭翰义积极为自己联络所谓的看相大师，赵兰真又不好意思出尔反尔，说自己不想再找人看相了。
　　原本赵兰真想的是这次过来江宁大学，就当是来走个过场，省得浪费了彭翰义的一番好意，以后两人再见面时会觉得尴尬。
　　至于看相什么的，赵兰真反而已经不在意了，她也没打算听那些所谓的天师的忽悠。
　　可她没想到的是，符慕白竟然会说得这么准，一开口就戳到了她的心窝子里！
　　“没错！”符慕白自信的道，“一个人的面相，是可以反应出很多东西和事情来的。父母宫的表现还算比较粗浅的，赵同学要是愿意的话，我们现在就可以继续下一步的看相了。”
　　赵兰真瞬间就心动了。
　　符慕白的表现，让她没办法再把今天的看相之旅当成是一场过场。
　　她咬了咬唇，突然就从兜里掏出了一个红包来，递给了符慕白：“那就请符同学帮我看看吧！我听彭翰义说过你的规矩，说是看相前都要先收费。这是我的看相费，还请符同学收下。”
　　幸亏她之前虽然没把看相这事儿真正放在心上，但该做的准备她还是做了的。
　　要不然的话，这会儿没有红包，只能直接给现金，那得多尴尬啊！
　　符慕白眼睛一亮，麻溜的把红包给收下了。
　　要不说赵同学招人喜欢呢！
　　人家不光是长得漂亮，这做起事儿来，那也很妥帖嘛！
　　收了钱，符慕白就办起了正事儿。
　　她一边盯着赵兰真的脸，一边开口道：“父母宫其实是前额的日月角部位，其中左边日角代表父亲，右边月角代表母亲。我观赵同学的父母宫，日月角明显有分离的迹象，可是令尊令堂最近，在商量离婚之事？”
　　符慕白话说得直白，赵兰真却是半点儿也不生气，反倒无比震撼：“你说得没错，我爸妈最近真的在闹离婚！”
　　和符慕白所说的“商量”不同，赵兰真是直接用的一个“闹”字。
　　可见赵家父母如今的关系，怕是不太融洽。
　　符慕白脸色平静的点了点头，问道：“所以，赵同学正在发愁的，就是父母要离婚的事情吗？”
　　面对比自己还小的符慕白，平时并不怎么跟人说起家里事的赵兰真，此刻却突然就有了想要倾诉的冲动。
　　“我爸妈是大学同学，他们在学校里相识相知相恋，毕业后没多久就结了婚，然后就有了我。”赵兰真有些伤感的道，“从小到大，在我的记忆里，我爸妈的感情一直都很好。他们两人之间，虽然也偶尔会有一些夫妻间的争吵，但那都是很寻常的小事，都不用隔夜，两人就很快和好了。我本来以为，他们会这样互相扶持互相依靠，直至终老的……”
　　符慕白能理解赵兰真的心情。
　　父母的感情好，这给了赵兰真一个非常美好的童年，也让她对父母的爱情有了许许多多的期许。
　　也正因为这样，父母突然在这个年纪闹起了离婚，才会让她特别的接受不了，就像是有种信仰崩塌了的感觉。
　　“那你有问过令尊令堂，为什么突然间要离婚吗？”符慕白接着问道。
　　赵兰真顿了顿，小声的道：“我问过。离婚这事儿，是我爸提出来的。他说他和我妈性格不合，结婚这么多年来，他其实一直都在忍受我妈的坏脾气，为的只是想给我一个完整的家庭。现在我也长大了，还有一年多就大学毕业了，他也没什么牵挂了，就不想再忍了。”
　　符慕白：“……那令堂的意思呢？”
　　“我妈当然是坚决不肯了！”赵兰真的眉头皱得紧紧的，“她说我爸这就是借口，他肯定是在外边有人了！我妈跟我爸吵架的时候，还让我爸把他在外边养的女人交出来。我爸说他没有，我妈就说，如果我爸坚持要离婚的话，那他就必须净身出户！我爸不愿意，所以这离婚的事儿他们一直都没谈成，到现在还拖着呢。”
　　符慕白：“……”
　　虽然赵兰真说得挺轻描淡写的，但她几乎都能想象得出来，一对要离婚的夫妻在争吵的时候，那场面得有难看。
　　而赵兰真真正纠结的显然不止是一向恩爱的爸妈人到中年突然要离婚的事儿，她还更关心另外一件事情。
　　“符同学，你能帮我看看，我爸他到底是为什么突然就要跟我妈离婚的吗？”赵兰真脸色凝重的问道。

第034章 跑腿儿
　　符慕白：“……我虽然是会给人看相，可这也得看到本人之后才能给人看啊！”
　　完蛋了，大美人还是那个大美女，就是这一操心起来吧，智商好像就有点儿不够用了！
　　赵兰真顿时有些失望，但很快就又振奋了起来：“我手机里有我爸的照片，你能通过照片给我爸看相吗？”
　　符慕白更加无语了：“这个还真不行。赵同学，人的面相时时刻刻都在发生着变化，哪怕是身边的一些小事，也可能会对面相有所影响，并不是一成不变的。所以，拿张照片就给人看相这种事情……是真没什么用处的。”
　　赵兰真心里有些失落，但她理智还在，勉强撑着笑脸向符慕白道歉道：“对不起啊符同学，是我太过想当然了。”
　　美人儿一认错，符慕白又心软了。
　　她忙道：“虽然我不能给照片上的人看相，但你不是还在这儿吗？我看你父母宫上，日角有偏。只怕，令堂猜的并没有错。令尊，的确是有了异心了。”
　　仿佛晴空一个霹雳劈在了自己脑袋上，赵兰真整个人一下子就傻了！
　　之前母亲跟父亲吵架的时候，母亲说父亲肯定是在外边儿有人了，父亲却一点儿心虚的模样都没有，还驳斥母亲是失心疯了。
　　那个时候，赵兰真虽然觉得父亲说的有些太过分了，但她心里其实还是更加偏向于父亲的。
　　她也觉得父亲不可能在外边儿养什么野女人。
　　毕竟，父母这么多年来的相处，一直都深深地刻在她的脑子里。
　　在赵兰真心里，她的父母是恩爱的，两个人对彼此来说都是唯一的存在。
　　赵兰真甚至在心里猜测过，父亲是不是跟电视剧里演的那样，是身体出了什么问题，比如得了什么不好治的大病。
　　他或许是不想拖累母亲，所以才故意找了借口，要和母亲离婚。
　　可如今，被符慕白这么一戳破，赵兰真才发现，自己当初的想法到底有多么可笑。
　　一个人到中年的男人，突然要和妻子离婚，有时候其实真的没有那么多的原因。
　　仅仅只是因为他，不爱了而已。
　　母亲和父亲在一起生活了二十多年，最能看清楚父亲的人，果然还是只有母亲一个人。
　　彭翰义捧着三杯奶茶走过来的时候，就看见符慕白和赵兰真对面而坐。
　　前者一派淡然，后者却是一脸木然。
　　彭翰义看看两人，疑惑的问道：“怎么了？你们俩刚刚说什么了吗？”
　　他就排了个队而已，怎么感觉像是错过了全世界一样呢？
　　符慕白朝他使了个眼色。
　　彭翰义会意过来，忙将奶茶放下，自己也拉着椅子坐了下来，不敢再胡乱出声了。
　　赵兰真却是已经清醒了过来。
　　她猛地站了起来，差点儿把自己坐的椅子都给踢翻了，吸引了不少在店里排队买奶茶的学生的目光。
　　“彭翰义、符同学，对不起，我突然想起我还有点事情，要先走一步了。”赵兰真勉强笑道，“彭翰义你陪符同学好好坐会儿，等下次有机会，我再来向符同学赔礼道歉。”
　　话一说完，不等彭翰义反应过来，赵兰真已经飞快的转身跑出了奶茶店。
　　“诶！这怎么回事儿啊？”彭翰义被赵兰真动作弄得发懵，下意识的就站了起来，抬脚就想追过去。
　　符慕白眼疾手快的拉住了他，慢悠悠的喝着热奶茶道：“行了，人家都说了有事要忙，你追过去能干什么？让人家自己去处理吧！”
　　家务事，最难断啊！
　　彭翰义看看符慕白，又朝店外看了一眼。
　　赵兰真跑得是真快，人家还在路边拦了辆出租车，车子一下子就跑没影儿了。
　　得，这下是想追过去都不成了。
　　彭翰义只得认命的又重新坐了下来。
　　他看着桌上多出来的那杯奶茶，无语的道：“那我刚刚辛辛苦苦给你们排队买奶茶，不是白买了吗？”
　　“不会啊！”符慕白自然的将对面的奶茶拿了过来，放在自己的奶茶旁边，“放心吧，我会帮赵同学把这杯奶茶喝掉的，绝对不会让你白买的！”
　　彭翰义：“……你要真这么喜欢喝奶茶的话，那不如我再去给你买两杯？”
　　这奶茶杯子可不小，符慕白也不怕把自己给喝撑了！
　　彭翰义刚在心里这么嘀咕了一句，他转念就想起了符慕白曾经展现过的大胃王饭量，一时间什么也不敢乱想了。
　　“这倒是不用了。”符慕白笑眯眯的道，“来者是客嘛！在江宁大学的地盘上，我哪儿好意思这么使唤你呢？”
　　彭翰义：“……”
　　那你这不好意思怕是来得有点儿晚。
　　“你刚刚是不是趁我排队买奶茶的时候，就给赵兰真看相了？”彭翰义很快就反应了过来，直接问道。
　　要不然的话，赵兰真怎么可能在这么短的时间里，突然就有了这么大的变化？
　　符慕白点点头：“是啊！”
　　彭翰义：“……你们怎么不等我买完奶茶之后，再开始看相呢？”
　　可怜他今天辛辛苦苦的跑腿儿，结果就跑了个寂寞吗？！
　　符慕白奇怪的看着他：“今天不是赵同学要看相吗？只要她在就行啦，干嘛还非得等你啊？”
　　彭翰义：“……”
　　话是这么说，可难道非得点明他其实就是想看热闹吗？！
　　“那你都给赵兰真看出什么面相来了啊？”彭翰义好奇的问道。
　　“这是客户隐私，不能告诉你。”符慕白摇摇头道。
　　彭翰义：“……你之前给我们几个看相的时候，都没有提到什么隐私啊！”
　　符慕白瞪大了眼睛看着他：“那是因为，你们自己当时根本就没有要避讳别人的意思啊！”
　　彭翰义：“……”
　　不行了，血压都快被气得要跳上来了。
　　彭翰义和符慕白两个人大眼瞪小眼：“那赵兰真现在都已经走了，我们接下来要干嘛？”
　　听彭翰义这么一说，符慕白顿时也觉得有些尴尬了。
　　她试探的道：“那要不，我带你在我们学校转转？”
　　今天的客人好歹也是彭翰义介绍来的，她不能把人用完就扔嘛，说不定人家以后还能给她介绍来更多的客人呢？

第035章 警惕
　　彭翰义：“……还是算了吧！江宁大学我以前也来过，今天就不转了。正好，我实验室里还有些东西都没弄完呢，我继续回去写代码好了。”
　　要是方星玮在学校的话，他还能找方星玮出来溜达溜达。
　　可这大周末的，那小子是绝对不可能老老实实待在学校的！
　　符慕白大松了口气：“那我就不送你了，你自己路上小心啊！”
　　彭翰义：“……”
　　这巴不得他赶紧走的气息已经非常明显了。
　　彭翰义不禁在心里反思：原来他竟然这么不招人欢迎的吗？
　　送走了彭翰义，符慕白一手拿着一杯热乎乎的奶茶，就准备回宿舍去了。
　　没办法，这大冷的天，要不是为了逛街谈恋爱什么的，谁乐意在户外待着啊？
　　眼看着马路上绿灯亮了，符慕白刚一抬脚，包里的手机就又响了起来。
　　这种时候，谁会给她打电话啊？
　　符慕白只得把奶茶抱在怀里，腾出一只手来接电话。
　　结果拿出手机一看，屏幕上显示的还是个陌生电话。
　　接通了电话，符慕白有礼貌的道：“你好，请问哪位？”。
　　“是我，邵英麒。”一个略显清冷的声音很快就响了起来，“符同学还记得我吗？”
　　邵英麒？
　　这不是那个刑警队的队长吗？
　　符慕白恍然大悟：“记得记得！原来是邵队长啊！邵队长你这是找我有事吗？”
　　邵英麒顿了顿，道：“符同学你现在在学校吗？如果方便的话，我想现在和你碰个面。”
　　符慕白听着有些糊涂：“碰面是没什么问题……不过这跟我现在在不在学校有什么关系吗？”
　　“我现在正在去往江宁大学的路上，估计最多五分钟就能到了。”邵英麒直白的道。
　　符慕白：“……那行吧！我刚好也在校门口这边儿，那我就在路边等你吧！”
　　人这马上就要到地方了，明摆着就没给她拒绝的余地啊！
　　这位邵队长的做事风格，还挺强硬的啊。
　　邵英麒对符慕白的回答有些意外，但也很满意。两人没再多说，很快就挂断了电话。
　　符慕白在路边站了一会儿，很快就看到一辆暗红色的悍马飞驰而来，在路边停下了。
　　她的目光不自觉的就落在了那辆车上。
　　这车可真帅气啊！
　　跟街上来来往往的那些小汽车完全不是一种风格，简直就像是一群小绵羊里头，突然窜出了一头野狼似的！
　　下一秒，红色悍马驾驶位的车门被打开，一个身材高大的男人从车上走了下来。
　　那大长腿，看得符慕白眼珠子都快瞪出来了！
　　这样的男人，果然就该配这样的车嘛！
　　不过，这男人看着怎么有些眼熟呢？
　　哎哟喂，这男人怎么还朝她走过来了啊？！
　　“符同学。”男人走到符慕白面前停下，视线在符慕白手上拿着的热奶茶上顿了顿，“真是不好意思，还让你破费了。”
　　他伸手就将符慕白手里那杯还没开封的奶茶接了过去。
　　符慕白：“？？？”
　　不是，这一见面就拿走了她的奶茶，几个意思啊？
　　可眼看着邵英麒都已经直接把奶茶打开了，甚至还喝了一口，符慕白也不好意思跟人说，实际上那杯奶茶并不是她专门给他买的吧？
　　早知道会是这样，她还不如在赵兰真之前急急忙忙跑掉的时候，提醒对方把奶茶给带上呢！
　　没错，这个差点儿让符慕白看花眼的男人，正是之前和她有过一面之缘的邵英麒，邵队长！
　　“邵队长太客气了。”符慕白心里一片幽怨，面上却还得挤着笑脸道，“你都到我们学校来了，也该我尽尽地主之谊才是。”
　　好在这奶茶也不是她花的钱！
　　邵英麒弯了弯唇角。
　　还不到二十岁的小丫头，学人客套起来，还挺像那么回事儿的。
　　“符同学，你上次离开画廊之后，有遇到什么古怪的事情吗？”邵英麒问道。
　　古怪的事情？
　　符慕白不答反问：“邵队长对古怪这个词的定义，又是什么样的呢？”
　　邵英麒一时语噎，想了想道：“就是你平常不太会遇到的事情。比如，你有没有觉得，自己被什么人跟踪了之类的？”
　　跟踪？！
　　符慕白吓了一跳：“没有啊！自打上次从画廊回来以后，我就一直都在学校待着，根本没再出去过了。再说了，我就一普通的学生。好端端的，别人跟踪我干嘛？”
　　邵英麒摇了摇头道：“你可不是真正普通的学生。普通的学生，能一眼就看出一幅看似寻常的油画，竟然是由人血画出来的吗？”
　　原来还是为了那幅人血画的事儿啊！
　　“怎么，是那幅人血画的调查终于有结果了吗？”符慕白兴致勃勃的问道，“邵队长，你们都查出些什么来了啊？”
　　看着脸上写满了好奇的符慕白，邵英麒心里不禁有些好笑。
　　这还是个孩子呢，好奇心旺盛，却对自己即将可能遇到的危险毫不自知。
　　“关于案情的调查内容，我是不能向你透露的。”邵英麒道。
　　符慕白顿时面露失望之色：“那你来找我干什么啊？”
　　这丫头也太心急了，他话还没说完呢！
　　邵英麒又道：“不过你是报案人之一，而且那幅人血画也是你第一个发现的，所以你算是这次案子里的一个关键人物，有些信息跟你透露一下也无妨。”
　　符慕白：“……你早这么说不就完了吗？”
　　害她白失望一场！
　　这丫头脾气还挺大！
　　邵英麒无奈的道：“实不相瞒，人血画的调查基本上已经结束了，其中的确牵扯到了人命，而凶手就是画出那幅画的画家。据局里的心理专家分析，凶手或许有嗜血倾向。为了画出让自己满意的人血画，凶手害了不止一条人命。受害者我们都已经找到了，但凶手却一直都没有抓到。”
　　符慕白若有所思：“所以，邵队长是觉得，因为人血画的真相是我揭露出来的，所以那个凶手有可能会找我报复什么的吗？”
　　要不然的话，邵英麒不可能无缘无故提到“跟踪”两个字。
　　邵英麒给了符慕白一个赞赏的眼神。
　　这丫头，果然跟他想象中的一样聪明。

第036章 保护
　　“没错！”邵英麒肯定的道。
　　符慕白愣愣的道：“可这事儿知道的人不多吧？凶手又是怎么知道，那幅画是用人血画出来的这事儿，是被我给看了出来，并且让人报了警的呢？”
　　什么叫晴空霹雳？这就是啊！！！
　　她只是随口提点了一句，想要为亡者伸冤，积攒点儿功德而已，怎么就招惹上一个杀人凶手了呢？！
　　这要是在她上辈子的时候，她武力正强大的时候，什么凶手不凶手的，她才不怕呢！
　　可问题，这不是她上辈子的那种情况啊！
　　她现在这具身体，就是个普通大学生。
　　眼力倒是还在，可体力值和武力值完全跟不上啊！
　　再说了，就算她武力值还在，她也不可能像上辈子那样肆意妄为了。
　　如今可是法治社会，靠武力解决一切，那迟早得被抓进牢里去啊！
　　说不定到时候还附赠她子弹一颗，那她这好不容易得来的重生机会，不就一下子嗝屁了吗？
　　凶手如今是什么都不在乎了，可她还想好好享受一下这现代社会美滋滋的生活呢！
　　提起报案人信息被泄露这事儿，邵英麒的脸色也有些不好看：“是画廊那边传出去的。画廊刚开门营业，就闹出了人血画的事儿，传出去到底还是影响不好。虽然我们警方已经尽量将这件事情的影响度降到最低了，但多多少少还是有些风声传了出去。有些人也未必就是知道了什么，纯粹是不想给自己招惹麻烦事儿，就对那家画廊避而远之了。画廊老板对此很是不满，就跟身边的人抱怨了几句。你和杜泽华的信息，就是这么被泄露出去的。”
　　符慕白一愣：“杜泽华的信息也被泄露了？”
　　画廊宋老板当天就已经表示出了对她的不满，所以她的信息会被泄露出去，其实也还算是在意料之中的事儿。
　　可杜泽华不是跟宋老板沾亲带故的吗？
　　那位宋老板怎么连自己人都坑啊？！
　　“没错。”邵英麒点点头道，“事实上，凶手就是先找的杜泽华报复。不过杜泽华当时反应快，没有让对方得逞，但也被凶手在他胳膊上划了一刀，受了点轻伤。也幸亏这是冬天，大家都穿得挺多的，杜泽华身上那件羽绒服多多少少帮他抵挡了一下。要不然的话，他这次怕是要吃大苦头了。”
　　符慕白恍然大悟。
　　难怪邵英麒会突然跑到学校来提醒她，原来是因为杜泽华那边已经出了事儿了啊！
　　“杜泽华是什么时候出的事儿啊？”符慕白心里一跳，问道。
　　“就在刚刚。”邵英麒回答道。
　　果然是这样！
　　“那其他的人没出事儿吧？”符慕白忙问道。
　　当时在场的人可不止她和杜泽华两个，还有别的人在呢！
　　不说别的，就刚刚才从江宁大学离开的彭翰义，也是当事人之一啊！
　　“没有。”邵英麒知道符慕白是在担心什么，安慰的道，“杜泽华是第一个出事的，也是唯一一个。其他人的信息或许还没泄露，也或许是凶手那边还没来得及行动。不过你放心，我们警方都会提醒他们的，也会安排人手保护他们。凶手不出现就罢了，要是他真的还敢冒头的话，我们就给他来个瓮中捉鳖！”
　　符慕白松了口气，紧跟着就反应了过来：“那你们警方，也会安排人保护我吗？”
　　“当然！”邵英麒顿了顿，道，“事实上，我这次过来，就是专程来保护你的。”
　　“什么？！”符慕白忍不住惊呼出声，“你来保护我？”
　　开什么玩笑？！
　　邵英麒看着她道：“你是揭露人血画真相的人，我们内部讨论之后，一致认为你会是凶手最想要报复的人。所以，跟其他几个报案人相比，你的危险程度是最高的。”
　　“所以邵队长你就亲自过来……‘保护’我？！”
　　看着邵英麒那张棱角分明还带着几分凌厉的脸庞，符慕白下意识的咽了咽口水。
　　虽然邵队长的颜值和身材都挺能打的，可她一点儿也不想和这种煞气十足的狠人待在一块儿啊！
　　“是啊！”邵英麒脸上又露出了让人看着有些僵硬的笑容，“符同学你别害怕，有我在，你的安全绝对不会有问题！”
　　她怕个鬼啊！
　　就是因为有你在，她的小命才越发岌岌可危了啊！
　　符慕白一脸的生无可恋。
　　这当警察的，尤其还是当刑警的，身上自然不可避免的会沾染上一些煞气。
　　这种煞气对人并不会有什么危害，反倒能够震慑那些心怀不轨的歹人，也能自动驱散一些晦气。
　　可符慕白本身是个天师，天生对这些气息就比较敏感。
　　邵英麒身上的煞气太重了，重到她根本就没有办法忽视的地步。
　　这家伙得是抓了多少犯罪分子，才能年纪轻轻的，就积攒出了这么多的煞气啊？！
　　而煞气太重，往往也会将一些潜藏在暗处的阴晦气息给激发出来。
　　要么说当警察的对坏人的敏感度特别高呢，他们之间的气息相克也是原因之一。
　　符慕白觉得，有邵英麒这么个活生生的靶子立在自己身边，就算凶手没被他给吸引过来，只怕别的乱七八糟的事情也不会少啊！
　　与其让邵英麒来保护她，她还不如自个儿去面对那个凶手呢！
　　“邵队长，那你要怎么‘保护’我啊？”符慕白简直是在咬牙切齿的道，“我平时不是去上课，就是待在宿舍里。你总不能跟到我们教室和女生宿舍里去吧？”
　　女生宿舍就不说了，邵英麒这模样就不像是个学生，跟到教室里也很突兀啊！
　　邵英麒看出符慕白对“保护”这事儿的抵触，他顿了顿道：“符同学你放心，我不会打扰你在学校的日常生活的。你平时该干什么就还是干什么，不用管我。我会换一个身份，待在你们学校，留心你身边的情况的。”
　　这是警方的决定，不是符慕白说不要就能不要的。
　　她只能耷拉着脑袋道：“那好吧。不过……邵队长你要在我们学校待多久啊？”
　　难不成，凶手一天不出现，这位邵队长就一天不走人了吗？！

第037章 愧疚
　　邵英麒活了二十八年，还是生平头一次被人嫌弃得这么彻底。
　　一时间，一向被长辈们夸赞老成稳重的邵英麒，心里竟也难得的起了想要逗弄一下小姑娘的心思。
　　邵英麒一本正经的道：“等凶手被抓到了，我自然也就该归队了。”
　　什么？！
　　符慕白傻傻的道：“那凶手要是一直都抓不到呢？”
　　难道这位邵队长就一直留在学校里不走了吗？！
　　邵英麒顿时有些哭笑不得。
　　在这小丫头心里，他们警方就这么无能的吗？
　　符慕白也很快反应过来，自己这是问了句傻话。
　　她不好意思的缩了缩脖子：“对不起啊邵队长，我不是这个意思。”
　　邵英麒还不至于跟个比自己小了九岁的小丫头计较。
　　“我明白，没关系的。”
　　邵英麒微微一笑，就像是一阵暖风，突然在这寒风瑟瑟的季节吹过，让符慕白都看得入了神。
　　真是奇怪。
　　上次见面的时候，明明这位邵队长还不太会笑的啊！
　　那笑起来可渗人了！
　　可今天，邵队长的笑容却仿佛突然脱胎换骨了一般，看着不仅不吓人了，反倒还有点暖暖的呢！
　　符慕白突然打了个哆嗦，小心的道：“那要是邵队长没别的事儿的话，我就先回宿舍去了？”
　　邵英麒想了想道：“还是我送你回去吧！”
　　“不用不用！”符慕白忙道，“这也没几步路，出不了什么事儿。再说了，邵队长不是说，那个凶手才刚犯了事儿吗？他就是再大胆，也不可能在这种时候，又窜到我们学校来吧？”
　　那可不一定。
　　现在江宁市警方已经发布了对凶手的通缉令，可以说凶手只要敢在大庭广众下露面，那被逮到的几率是非常大的。
　　但即便如此，凶手仍旧冒险在大白天袭击了杜泽华。
　　可见凶手如今已经被逼到了死角。
　　他甚至有可能已经放弃了逃离江宁市的打算，心中所有的念头都放在了报复报案人这件事情上面。
　　所以，符慕白的危险程度，比她自己想象的可要高多了。
　　当然了，这些花，邵英麒并没有打算要告诉符慕白。
　　小姑娘就该好好上学，没必要让人家一直处于提心吊胆当中。
　　“也好。”邵英麒点点头道，“那你先回吧，我这边儿还有点儿事要处理。之后的几天里，你要是在学校看到我的话，也不要表现得太惊讶了，就当不认识我就行。”
　　符慕白：“……好的。辛苦邵队长了！”
　　邵英麒：“……为人民服务？”
　　符慕白噗嗤一乐，忍不住笑出了声。
　　真是让人没想到，原来外表看起来威慑力十足的邵队长，竟然也有这么幽默的一面吗？
　　邵英麒的脸色有些尴尬。
　　他也不知道自己这是怎么回事儿，脑子一抽，那句话就已经脱口而出了。
　　幸亏队里那些皮猴子们都不在，不然的话，他怕是好几天都别想在队里得个清净了！
　　符慕白也没敢留下来继续看邵英麒的笑话，趁着绿灯亮了，她麻溜的跑过了街。
　　吓得邵英麒在路边大声喊：“你慢点儿走，别在马路上跑！”
　　路上的行人纷纷看了过来。
　　符慕白脸庞一红，放慢了脚步，却是低着头，恨不得这条路能再短点儿，让她三两步就走完了得了。
　　回到宿舍没多久，符慕白就接到了杜泽华打来的电话。
　　他是来向符慕白道歉的：“不好意思啊符同学，画廊那次的事儿，警方那边应该已经跟你联系过了吧？这次是我们不好，泄露你的信息，让你被凶手给盯上了……”
　　“停停停！”符慕白打断了他的话道，“这事儿跟你又没关系，你来道什么歉啊？”
　　杜泽华沉默了一会儿，这才道：“说到底，当初毕竟是我介绍你们和宋阿姨认识的……”
　　这家伙可真能给自己揽责任啊！
　　“那你要这么说的话，这事儿还是我先揭破的呢！”符慕白无语的道，“要不是我先看出那幅画有问题，也没后来这些事儿了！”
　　“这不一样！不管是我们当中的谁看出了那幅画有问题，都会像你那样去做的。”杜泽华道。
　　“那这就是一样的！”符慕白坚持的道。
　　杜泽华说不过她，又解释道：“宋阿姨那边，她也不是有意的……”
　　“说这些就没意思了啊！”符慕白再次打断了他的话，“宋老板是不是有意的，我不是傻子，自己有眼睛会看。这种事儿，连我们这些当学生的都知道该怎么做，没道理宋老板一个成年人却不知道吧？”
　　其实当天画廊发现人血画的事儿，影响真的不大。
　　江宁大学美术系有不少学生都去画廊参观过了，而符慕白从画廊回来也有两个星期了，可她在学校里，却从来没有听到过有人提起人血画的事。
　　可见学校这边根本没人知道这回事儿。
　　要不是宋惠婉自己沉不住气，把那些该说的不该说的全往外捣鼓，只怕这事儿传得还没这么快呢！
　　杜泽华无话可说，只得道：“不管怎么说，这次的事情，算我欠你一个人情。以后你要有什么需要帮忙的地方，尽管开口，我杜泽华绝无二话！”
　　符慕白并不需要这个人情。
　　但她听得出来，因为她的个人信息被泄露给凶手知道这事儿，杜泽华是真的很愧疚。
　　或许就是因为他家和宋惠婉有交情吧，他倒是真把宋惠婉犯的错，当成是他自己犯的错了。
　　“行，我记下了！”符慕白痛快的答应道。
　　果不其然，符慕白这一答应，杜泽华顿时就松了口气，连说话的语气都跟着轻松了不少。
　　符慕白在心里叹气。
　　这有良心的人，倒是比没良心的人，更容易给自己肩膀上添担子啊！
　　傍晚的时候，符慕白到食堂吃饭，就发现在附近巡逻的保安小哥，看着还挺眼熟的。
　　她再仔细一看，那人不正是邵队长吗？！
　　他怎么跑学校来当保安了？？？
　　符慕白想起邵英麒之前说，要留在学校保护她的事儿，顿时就明白了。
　　敢情邵队长还跟学校打了招呼，混进学校内部来了啊！
　　这主意还挺不错的。
　　穿着保安制服的邵英麒，也看到了符慕白。

第038章 中二少年
　　不过邵英麒并没有上前和符慕白打招呼。
　　他甚至连个眼色都没给符慕白，而是继续开着个电瓶车在校园里巡逻，特别尽职尽责的完成着他作为学校保安的工作。
　　符慕白还听到周围有女生们在小声的议论，说没想到学校保安里竟然还有颜值这么出色的小哥哥，她们之前怎么就没有发现呢？
　　甚至还有大胆的女生已经在朋友面前夸下海口，说是要去找那个帅气的保安小哥要微信！
　　符慕白：“……”
　　也不知道邵队长结婚了没有，有没有女朋友。
　　要是他真的还是个单身的话，那他这次说不定不但能抓到凶手，还能顺便脱个单呢！
　　很快，就到了周一上课的时候。
　　学校里风平浪静的，符慕白并没有看到什么可疑的人在自己身边出现。
　　杜泽华私底下还建了个微信群，把她和方星玮几个当天一块儿报警的人，都拉进了群里。
　　主要也是为了方便他们随时沟通消息，看那个凶手到底找谁报复去了。
　　不过自打杜泽华上次被袭击之后，那个凶手就再也没有出现过了，藏得那叫一个死死的。
　　警方已经加大了搜捕范围，可惜关于凶手的抓捕，仍旧是陷入了困境。
　　“符慕白，今儿中午我们一起吃饭吧？”方星玮在微信群里喊道，“这种提心吊胆的日子我可真是受够了！中午吃饭的时候你顺便帮我看个相，看看我最近的运气怎么样。要是运气好的话，说明那个凶手肯定不会来找我，那我爸妈肯定就能放心了！”
　　这家伙，想的倒挺美！
　　符慕白还没来得及回消息呢，就见彭翰义紧跟着喊道：“我也想请符同学帮我看相！”
　　杜泽华&李彦璋：“还有我们呢！！！”
　　符慕白：“……”
　　这几个家伙，是不是早就在等着有人冒头说看相这事儿了啊？！
　　方星玮嘚瑟的道：“那你们也只能想想。谁让你们跟我们不是一个学校的呢？”
　　群里发来一连串的省略号，还有鄙视的表情。
　　方星玮才不理会他们，又艾特了符慕白：“符慕白你倒是出声儿啊！你这到底是答应不答应啊？”
　　杜泽华几人又跟着起哄，嘲笑方星玮。
　　符慕白只得回消息道：“那中午就到二食堂这边来吃饭吧！”
　　二食堂靠近女生宿舍，对符慕白来说更方便一些。
　　方星玮不乐意的道：“跟我一块儿吃饭，你还吃什么食堂啊！中午我请客，我们去聚福楼吃！”
　　聚福楼是一家川菜馆，开在学校大门对面的步行街里。
　　聚福楼的消费标准并不高，味道还好，所以很受江宁大学的学生们喜欢。
　　尤其是周末的时候，上聚福楼吃饭，往往还得排队。
　　符慕白刚想说他们最好不要跑到学校外面去，可她转念一想，他们这成天就在学校里面打转，那凶手就算是想对他们下手，也不好找机会啊！
　　与其这么整天战战兢兢的担心着会不会突然间就有个什么人窜到自己面前来，还不如他们主动出击，把人给钓出来呢！
　　“好啊！那今天就劳烦方同学破费啦！”符慕白飞快的回消息道。
　　她才不会承认，自己这是在为蹭大餐而找借口呢！
　　底下跟了一串，都是大家“讨伐”方星玮的声音。
　　结果上午放学之后，符慕白还没走到校门口呢，这几天一直跟个隐形人似的邵英麒却突然发了消息：“符同学，你这是要干什么去啊？”
　　他其实想跟符慕白说，符慕白现在的处境很危险。如果没有必要的话，她最好不要到学校外边去。
　　不过他转念又想起，自己当初本来就没想因为这次人血画的案子，而影响到符慕白的正常生活。
　　所以邵英麒才临时把那些话又收了回去，只打听一下符慕白这是要去干什么，他这边儿也好做些安排。
　　收到消息的符慕白还真愣了一下。
　　她没想到邵英麒竟然把她的行踪弄得这么清楚。
　　看来邵队长对她的“保护”，比她想象的还要上心啊！
　　符慕白回了消息过去：“方星玮约我在学校外边的聚福楼吃饭。”
　　邵英麒回了个“知道了”，然后就没信儿。
　　他这到底什么意思啊？
　　符慕白想不明白，干脆也就不想了。
　　她把手机收了起来，很快就到了聚福楼。
　　虽然今天不是周末，不过聚福楼的生意还是一如既往的好。一眼望过去，大堂里几乎已经坐满了人。
　　符慕白正张望着想找找看方星玮坐在哪儿呢，就见一个外貌普通的男生殷勤的凑了上来：“是符小姐到了吧？我叫庞俊。方少正在楼上包间等您呢，我带您过去吧！”
　　符慕白：“……”
　　她这鸡皮疙瘩都快出来了。
　　方星玮又是从哪儿找来的这么一人啊？
　　跟她上辈子见过的那些跑腿儿的小厮还挺像的。
　　这段时间符慕白也没怎么和方星玮联系，她倒是差点儿忘了，方星玮这贵公子的派头一向都是摆得很足的。
　　身边要是没几个人跟着，就像是跌了他豪门富二代的身份似的。
　　符慕白在心里把方星玮的行事作风给吐槽了一遍，不过她还不至于跟庞俊甩脸子：“那就麻烦你了。”
　　庞俊有些意外符慕白的好脾气。
　　他还以为能和方星玮打交道的人，都是跟方星玮一样的傲慢脾气呢！
　　“符小姐太客气了，这都是我应该做的。”
　　庞俊的姿态摆得很低，特别讲究的给符慕白带路，力求让符慕白有一种“座上宾”的感觉。
　　符慕白：“……”
　　她刚刚还在想，方星玮的跟班儿虽然不少，但她也是都见过的。
　　在她的印象中，这个庞俊似乎并不在其中。
　　不过现在，她好像有些明白，为什么方星玮会选中这个新跟班儿了。
　　瞧瞧人家这服务，多到位啊！
　　庞俊将符慕白领到了地方，还先轻轻敲了敲门。
　　得到屋里“进来吧！”的回应之后，他才推开了门，恭敬的道：“方少，符小姐到了。”
　　符慕白一脸无语。
　　她要不是知道这里就是个饭馆子，就庞俊这模样，她还以为自己这是来参加什么豪门盛宴了呢！

第039章 生活助理
　　“哦，符慕白你还楞在门口干什么？进来啊！”
　　方星玮这一开口，豪门盛宴的表象瞬间散去。
　　呈现在符慕白面前的，又是那个傻乎乎不着调的“冤大头”了。
　　符慕白走进了房间，没好气儿的道：“我看你请客的阵仗这么大，差点儿以为自己这是走错地方了呢！”
　　庞俊并没有跟进来，他还贴心的把包间房门也给带上了。
　　聚福楼做的本来就是学生们的生意，这规模和装修显然都是没办法和孔王宴相提并论的，所以这儿的包间并不算大。
　　可就是再怎么不大，那也是一间单独的房间，屋里还是摆了一张大圆桌的。
　　符慕白看看独自坐在桌边的方星玮，又回头看看已经关上了的房门，问道：“那个庞俊，你不叫人一块儿吃饭啊？”
　　听动静，庞俊显然没有离开，而是就站在包间门口守着呢！
　　“你说他啊？没事儿，不用管他！”方星玮摆摆手，不在意的道，“等事情忙完了，他自己知道去找吃的。”
　　符慕白越发无语，问道：“你以前那些跟班儿呢？今天怎么没一起叫上啊？”
　　“嗨！那些人也就是能充当一下背景板，其实屁大点儿的本事都没有。”方星玮嘴角抽抽，嫌弃的道。
　　自打上次他越看潘金武越别扭之后，他就已经想好了，一定得把这批跟班儿给换了不可！
　　后来跟杜泽华几人凑到一块儿的时候，他就随口抱怨了一下这件事情。
　　刚好杜泽华几人也早就看不惯他这动不动就带一批人跟在后头的作风了，立马就跟他说，这跟班儿啊，也是重质不重量的！
　　一个好的跟班儿，那是比一群不中用的跟班儿都要强上百倍的！
　　至于杜泽华几人为什么不让他直接放弃非得要带跟班儿的习惯，那是因为他们几个都知道，他们是绝对不可能在这件事情上面说服得了方星玮的。
　　既然明知是不可为，大家也只能尽量降低方星玮身边的跟班儿数量，好歹让他们偶尔见到方星玮的时候，那画面不至于太过于辣眼睛。
　　方星玮觉得这话很有道理，就把之前那些让他不满意的跟班儿都给遣散了。
　　而庞俊，算是毛遂自荐来的。
　　他不知道从哪儿知道了方星玮的“招聘”要求，主动送上门来，还让方星玮考察他！
　　方星玮只考察了一天，他就察觉出了庞俊跟其他人相比的好处。
　　这小子实在是太贴心了！
　　好多事情根本都不用他开口，庞俊就像是他肚子里的蛔虫似的，直接就给他办得妥妥当当的！
　　他现在算是明白，杜泽华那些人说的所谓的好跟班儿，到底是什么意思了。
　　“那你怎么又找了庞俊来啊？”符慕白不好意思当面吐槽方星玮的行事作风，只好奇的问道。
　　“庞俊跟那些人可不一样！”方星玮得意的道，“你刚不是跟他接触过了吗？你自己说，他是不是比潘金武那些人要强多了？”
　　潘金武是谁，符慕白并不认识。
　　想来应该也就是方星玮从前的跟班儿之一吧？
　　不过庞俊把自己的位置摆得很正确。
　　他就是靠方星玮吃饭的。
　　别人怎么看他，他都不在意。反正只要方星玮满意他，最好还能离不开他，那就够了。
　　而很显然，方星玮还真就吃庞俊这一套。
　　“庞俊以前是干什么啊？他也是学生吗？”符慕白问道。
　　“不是，他今年已经毕业了。”方星玮摇摇头道，“而且他以前读的也不是我们江宁大学，而是我们学校对面那家职业学校。”
　　符慕白：“……你这缺人使唤，就非得可着对面职业学校里的人祸祸啊？”
　　哪怕符慕白平时在学校根本没什么机会和方星玮碰面，她也听不少人提起过方星玮的事迹。
　　别的不说，方星玮之前那一大堆跟班儿，就全是从对面职业学校给招过来的。
　　毕竟江宁大学也是全国有名的重点大学，能考上江宁大学的人，那都是有些傲气在的。
　　谁也不会乐意突然矮上一头，跟在别人屁股后边儿小心的伺候着。
　　那也太丢脸了。
　　“这也不能怪我啊！”方星玮叫屈道，“那些人都是他们自己凑上来的，又不是我主动去找的。再说了，庞俊跟着我也不亏啊！他现在算是我的生活助理，我每个月还给他开工资呢，比他出去上班挣的可多多了！要不然的话，你以为他凭什么能这么甘心跟着我啊？”
　　符慕白一愣。
　　原来庞俊竟然还混了个助理的身份？
　　就方星玮这大手大脚的，他既然说要给庞俊开工资，那给的肯定不是什么小数目。
　　这么一算的话，给方星玮做助理，的确是一点儿都不亏啊！
　　符慕白朝方星玮竖起了一根大拇指，给了他一个“还是你厉害”的眼神。
　　方星玮顿时又高兴起来。
　　不等他吩咐，房门很快又被敲响了。
　　是服务员开始上菜了。
　　方星玮事先就点了十几个菜，怕符慕白不够吃，他还道：“菜单就在旁边放着，你要是觉得这些菜不够的话，那就再点点儿，我们正好边吃边等，也不耽误事儿！”
　　符慕白也没跟他客气，还真就又加了几个菜。
　　庞俊帮着他们摆盘，脸上一直面带微笑。
　　对于两个人点了一桌子菜这事儿，他是一点儿诧异的表情都没有，完美的充当着他工具人的角色。
　　符慕白也是真服气了。
　　等她以后有钱了，她也给自己找个什么生活助理，还得要是比庞俊更能干的！
　　上完菜，庞俊就悄无声息的退出去了。
　　要是不注意的话，几乎都没人会察觉到他的存在。
　　“聚福楼的菜还不错吧？”方星玮边吃边道，“可惜就是地方小了点儿。要不然的话单论味道，这里其实也没比孔王宴差多少。”
　　聚福楼卖的都是家常菜，当然要饭菜味道够好，才能留得住口味各异的学生们。
　　而孔王宴走的则是高端路线，主打的也是一些用料讲究工序复杂的大菜。
　　两者根本就没什么可比性。
　　只是家常菜大家天天都在吃，可大菜这种东西，要是也天天吃的话，那就太腻了。

第040章 专业性
　　看在聚福楼的饭菜味道的确不错的份儿上，符慕白决定，哪怕方星玮的行事作风更奇葩，她也都是能忍受的！
　　吃着饭，方星玮也没忘了正事儿：“你倒是快给我看看，我这面相到底怎么样啊？还有没有你以前说的那个什么，血光之灾？”
　　符慕白一口饭噎在喉咙里，差点儿没给呛到气管子里去！
　　“你以为血光之灾的面相就这么常见的吗？说有就有？”符慕白没好气儿的道。
　　方星玮讪讪的道：“我这不就随口一说吗？你就随便给我看个相得了！”
　　符慕白无语的看了他一眼，随手拿了个空杯子放他面前。
　　“你干嘛呢？”方星玮直愣愣的道，“我不渴！再说了，你光拿了个杯子，也没给我倒水啊！”
　　符慕白：“……”
　　这个傻子到底是怎么活到这么大的？
　　好在方星玮很快就想了起来，这拿空杯子放桌面上的事儿，他之前见过啊！
　　杜泽华那几个人可都是往空杯子里塞了钱，符慕白才给他们看了相的！
　　方星玮一拍脑门儿：“瞧我这记性！”
　　符慕白面露欣慰。
　　总算这小子还不是真的傻！
　　方星玮正打算掏钱，他突然反应了过来：“不对啊！我们现在也算是一条船上的难兄难弟吧？你帮我，那不就是在帮你自己吗？都这样了，看个相你还要收我的钱呐？你这也太不厚道了！”
　　“一码归一码。”符慕白一板一眼的道，“这交情是交情，生意是生意，两者不能混为一谈。再说了，这世上可很难再找到跟我一样厚道的天师了！我给人看相，那是从来都没有开过价的。给多给少，全凭客人的心意。我要是真指着靠看相发财的话，还能看上你这三瓜两枣的？”
　　话是这么说，其实符慕白心里正在隐隐作痛。
　　她能是真的不想发财吗？
　　那当然不是了！
　　可她才刚来到现代社会没多久，也不擅长主动结交人脉。
　　别说是在外头了，就是在学校里，她认识的人也少得可怜啊！
　　偏偏原身那神棍的名头还特别响亮。
　　别人真要听到她说“看相”两个字，只怕第一时间就直接绕着她走了，怎么可能会给她赚钱的机会呢？
　　再说了，学校里的学生能有几个钱啊，她也不好意思老可着学校里这些年轻人薅羊毛啊！
　　方星玮不知道符慕白的处境，所以他乍一听符慕白这话，就觉得符慕白说得特别对，人也显得特别的高大上！
　　“你说得对。”方星玮羞窘的道，“我是不该坏了你的规矩。”
　　他老老实实的从兜里掏了钱出来，卷巴卷巴就放进了空杯子里。
　　符慕白眼尖的看见，方星玮给的钱还不少，红彤彤的钞票得有好几张呢！
　　这傻小子，还真是上赶着给她送钱啊！
　　符慕白面无表情的将杯子收回，只眨眼的功夫，杯子就又空了，里头的钱也不知道到底被她给收到哪儿去了。
　　方星玮看见她露的这么一手，更加相信符慕白就是个深藏不露的大师了。
　　当然了，事实也的确如此。
　　“那你现在可以给我看相了吧？”方星玮眼巴巴的看着符慕白道。
　　符慕白看了他两眼，边吃边随意的道：“你这面相平和得很，也不见什么煞气晦气缠绕。你就把心放肚子里去吧！保准儿你这段时间平平安安的，什么麻烦事儿都遇不上！”
　　“真的？！”符慕白说的太过稳当，方星玮反而有些不敢相信，“你可不能因为收了我的钱，就这么随便糊弄我！”
　　符慕白的脸色一下子就沉了下来：“我们做天师的，那也是有职业道德的！该是怎么回事就是怎么回事，难道我还能瞎编不成？你要是不相信我，那我就把看相的费用退给你，你另求高明去吧！”
　　说着，符慕白还真就把方星玮刚刚给她的钱，又给拿了出来，直接就放在了方星玮跟前儿。
　　不得不说，方星玮平时看着傲气，其实他骨子里就是个欺软怕硬的家伙。
　　符慕白这一发脾气吧，他立马就又怂了。
　　“不是，我就开个玩笑，你怎么还当真了呢？”方星玮赶紧把钱给推了过去，“快收起来收起来。你这相都给我看完了，结果还把钱给退了，你这不是做亏本生意吗？”
　　符慕白淡淡的看了他一眼，没有动弹：“我这人就这脾气。平时的时候，大家怎么开玩笑都行。可看相这门手艺，是我吃饭的行当。你可以质疑我的专业性，但不能怀疑我的品性！”
　　方星玮连连点头，赔礼道歉的话那是车轱辘一样的往外倒，就差没跪下来磕头求饶了。
　　符慕白也不是那得理不饶人的，方星玮既然是诚心道歉，她的脸色也就慢慢缓和了下来，看相的费用也被她重新收了起来。
　　方星玮长舒了口气：“你这脾气也太大了。从小到大，我见过那么多人，你的脾气也算是数一数二的了！”
　　这句话可是着着实实的褒赞，绝对不是在讽刺！
　　符慕白冷哼一声：“有本事的人，脾气当然大！”
　　方星玮：“……”
　　得，你本事大你有理，他不争这个！
　　两人吃完饭出来，庞俊竟然还真的在包间门口等着呢。
　　他还主动问道：“方少，您和符小姐是有别的安排，还是先送符小姐回学校呢？”
　　符慕白：“……”
　　不行了，这种做派的助理好是好，但还是让她觉得别扭。
　　助理太贴心，有时候似乎也是一种负担啊！
　　“哦，我们没什么事儿了，你也去休息一下吧！”方星玮回过神来道，“我下午没课，一会儿直接回家。符慕白这边，我送她就行了。”
　　庞俊就干脆利落的走了。
　　符慕白无语的看着方星玮道：“你既然早就打算让人去休息，那干嘛还让他在包间门口干站了这么久啊？”
　　“这怎么能一样呢？”方星玮据理力争，“他干的就是助理的工作，我在外头办事儿的时候，他当然得跟着了！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，是她对助理这个职业的了解还不够多。
　　不过，这么看来，庞俊这高薪赚得，也着实是不容易啊！

第041章 抬杠
　　从聚福楼出来，方星玮就提出要送符慕白回学校。
　　符慕白直接就给拒绝了：“又不是多远的路，还送什么送啊？再说了，刚刚来的时候，我也是一个人来的，也没见出什么事儿啊！”
　　方星玮还想客套一下，结果就接到了他妈打来的电话，问他怎么还没回家去。
　　他们几个年轻人最近被杀人犯给盯上了的事情，方家人自然是知道的。
　　也因此，方家的长辈最近都盯方星玮盯得挺严的，甚至还专门给他配了保镖，保护他的人身安全。
　　刚刚庞俊刚一走，那俩保镖就跟上来了，一点儿也不给方星玮单独一个人待着的机会。
　　符慕白见状，就催着他赶紧走人。
　　方星玮只得跟她道别上车，不一会儿的功夫就看不到车影了。
　　符慕白正打算过马路回学校，突然听得一声“哎哟”声传来。
　　她转头一看，原来是不远处一个提着蛇皮口袋捡瓶子的老太太，不小心给摔到了。
　　瞧老人家脸上那痛苦的表情，似乎是摔得有些狠了，一时半会儿的也起不来。
　　这大冷的天儿，路边的行人也不多，还都是来去匆匆的，也没几个人注意到她。
　　老太太一脸痛苦的抬头，刚好就和听到动静看过去的符慕白对上了眼神。
　　符慕白：“……”
　　这老太太外表看着是挺可怜的，可这面相却怎么有些凶悍呢？
　　还带着隐隐的煞气。
　　这一点她是绝对不会看错的！
　　“小姑娘……”老太太看似艰难的开口了，“我这年纪大了腿脚不小，能不能劳烦你，帮忙扶我一把？”
　　人家老太太都这么惨了，不管是谁见了这样的场面，只怕都会于心不忍。
　　更别提这些心肠特别软的大学生了。
　　可符慕白却不走寻常路。
　　她虽然不知道现代这碰瓷之风愈演愈盛，但老太太的面相明显不对，她当然不会真的就这么走过去扶起一陌生的老太太。
　　“老人家，我看你这伤得不轻啊，还是不要轻易动弹好了。省得这随便一挪动，反倒伤了骨头，那可就不好了。”符慕白站着没动，掏出手机道，“不过你老人家放心，我也不是那种见死不救的人。我这就打120急救电话，派车出来的肯定是我们学校校医院，离这儿特别近，保证不会让你的腿出问题的！”
　　说着，符慕白还真就开始拨电话。
　　老太太都懵了。
　　这剧情怎么跟她之前想象的不一样啊？！
　　她的腿到底有没有问题，她自己还能不知道吗？
　　这肯定不能让救护车来啊！
　　到时候不全给穿帮了吗？
　　“别啊小姑娘！”老太太急了，忙阻拦道，“我这摔得也不重，休息一下就行了，不用叫什么救护车！”
　　符慕白犹豫的道：“真的吗？可你不是都起不来了吗？老人家，你年纪都这么大了，这骨头上的事儿也是可大可小的。这要是真耽误了治疗的话，影响的可是你老人家的晚年生活质量啊！你可千万别因为什么节省医药费的老旧想法，就拿自己的身体不当回事儿啊！”
　　一字一句，全是在为老太太的身体考虑。
　　老太太心里怄得吐血，面上却还得好言好语的道：“真不用了。我自己的身体，我自己还能不清楚吗？小姑娘你就别替我操那么多心了……有这功夫，你不如还是先扶我起来吧？”
　　说来说去，这不还是绕回原地了？
　　符慕白心中更加坚定了不能轻易靠近这老太太的想法。
　　她使劲儿摇头道：“老人家，不是我不想帮你，实在是你这明明就是起不来，却还偏偏不肯叫救护车……这最后你万一要是有个什么事儿，我就是有十张嘴也说不清啊！要不这么着吧，我呢，肯定也不能看着你这个样子就不管了，我哪儿也不去，就在这儿陪着你。你什么时候能自己站得起来了，我再什么时候走人。要是半个小时后你还是没能起得来，那我可就真不能听你的了，这事儿非得叫救护车来不可啊！”
　　老太太：“……！！！”
　　这姑娘到底怎么回事儿？
　　自己一个老人家都这个样子了，她竟然都还能安稳的站在离她几步远的地方，就是死撑着不肯靠近一下！
　　还说什么她要是在地上瘫半个小时都起不来她就帮忙叫救护车……这大冷的天，她要是真在马路边儿上瘫半个小时，这好腿也能给折腾坏了啊！
　　这是人能说出来的话吗？！
　　“小姑娘，你是不是怕我讹你啊？”老太太满脸愁苦的道，“你放心，我可不是那样的人。你别看我现在老了，腿脚不听使唤了。可我年轻的时候，那也是风里来雨里去的，干活儿比男人也不差呢！”
　　“老人家，瞧你说的，这就误会了不是？”符慕白羞涩的道，“你也放心，我真的没有这么想。就是吧，你看我们俩非亲非故的，我以前也没遇上过这种事情，实在是不知道该怎么办了……我年纪小，胆子也小，这个你老人家肯定能理解的是吧？”
　　老太太：“……”
　　她理解个屁哟！
　　这小姑娘，看着是挺文静的，说话也细声细气的，的确像是个胆小的样子。
　　可真正胆子小的年轻姑娘，能说出这一套又一套的话来吗？
　　这小姑娘分明就是在跟她耍心眼子呢！
　　老太太自诩已经看穿了符慕白的真面目，可偏偏她自己心里也有鬼，根本就不敢当面拆穿符慕白，只能咬牙忍着。
　　一想到自己就是在这里瘫上半个小时，那小姑娘也不可能凑过来，到时候说不定还真会把救护车给招过来，事情越闹越大，老太太就一阵头疼。
　　她也顾不得原来的计划了，只得认命的从地上爬了起来，还扶着大腿苦笑道：“你这姑娘，怎么就那么轴呢……你看，我这不是没事儿吗？我刚刚就说了，我休息一下就能好的，你偏不信……不是，你等等，你这是要上哪儿去啊？？？”
　　已经抬起脚打算过马路的符慕白一脸茫然的看了过来：“老人家，既然你都没事儿了，那我就没必要留在这里了，当然就该回学校去了啊！”

第042章 不要脸的
　　这小姑娘竟然要走？
　　这怎么能行？！
　　她事儿还没办成呢！
　　老太太顿时急了，忙丢了手里的蛇皮口袋就朝符慕白跑了过去：“小姑娘你等等，我还有话没说完呢……”
　　那腿脚利索得，比年轻人还好使，哪儿像是刚刚摔得起不来的人啊？
　　符慕白赶紧往后退了两步，警惕的看着老太太道：“我说老人家，你说话就说话，靠这么近就不必了。我还年轻，耳朵也好使，不至于听不见。”
　　老太太：“……我就是想问问你，能不能帮我个忙，送我回趟家啊？”
　　这死丫头，防范心也太重了吧？！
　　不是说现在的女大学生最好骗了吗？
　　这看起来完全不像是那么回事儿啊！
　　符慕白的表情顿时有些古怪：“可你看着好好的啊，为什么还要我送啊？”
　　老太太下意识的道：“我这不是刚摔了，走起路来没什么力气……”
　　话一出口，她就察觉了自己话里的漏洞。
　　真要走路都没力气的话，她刚刚又是怎么跑到人家小姑娘跟前儿的？
　　果不其然，老太太话还没说完呢，就见符慕白正用看傻子一样的表情看着她。
　　符慕白张了张嘴，欲言又止，最后还是开口道：“老人家，你身上带手机了吗？留你家人电话了吗？要不，我帮你打个电话回去，让你家里人来接你吧？”
　　这老太太看着，明显就是智商不够的感觉嘛！
　　老太太：“……我都一把年纪了，带啥手机啊！再说了，我也不会用那玩意儿。小姑娘，我看你长得这么漂亮，一看就是个心肠好的。你就行行好，帮我这老人家一把吧！”
　　符慕白：“……”
　　她还以为自己就已经够不要脸的了，可没曾想，这一山还有一山高，眼前这老太太的脸皮之厚，明显要超出她太多啊！
　　情况都已经这么明朗了，这位老太太竟然还能够睁着眼睛说瞎话，非把她给带上贼船不可！
　　老话都说过了，这横的怕楞的，楞的怕不要命的，不要命的就怕那不要脸的！
　　她要想不被这老太太带沟里去，那她这不要脸程度，就必须再提升一下啊！
　　“老人家，不是我不想帮你，实在是我有心无力啊！”
　　不就是比惨吗？
　　符慕白也不是不会这一套！
　　她可怜巴巴的道：“你瞧我这瘦胳膊瘦腿儿的，除了占了个年轻的便宜，其实我身体可差了，还比不上你呢！而且我还体弱多病，一年三百六十五天里，我有三百六十天都在吃饭！我就怕我这扶了你一把吧，可别最后没扶稳，连累得你再跟我一块儿进医院去，那我不成了害你了吗？”
　　还真别说，符慕白这段时间在生活上虽然没亏待过自己，但原身的底子摆在那儿，也不是这么短的时间内就能养得起来的。
　　所以说，瘦得跟个竹竿儿似的符慕白，要说她身体不好，那信的人怕是不老少。
　　老太太：“……”
　　她活了这么多年，见过胡说八道的人也不少了。可能胡说八道成这个样子的，眼前这小姑娘还真是开天辟地头一个！
　　这小姑娘嘴上也没个把门儿的，就差没把她自己说成是个痨病鬼了，还真是一点儿忌讳都没有啊！
　　“那你这身体是不太行。”老太太只得转换了招呼道，“我看你这模样啊，应该是小的时候受了不少苦，底子没给打好。不过你放心，我认识一个特别厉害的老中医，他最擅长给人调理身体了。你跟我走一趟，我带你去找那老中医好好看看，保证把你这身体养得棒棒的！”
　　符慕白：“……”
　　为了骗她跟着走一趟，老太太这也算是绞尽脑汁了吧？
　　真是什么法子都不肯错过啊！
　　符慕白正打算再把老太太给怼回去，结果她眼神无意中一扫，就看到马路对面站着个眼熟的壮汉。
　　那壮汉还把半边身子都藏在了路边的大树后头，要不是符慕白眼神够好的话，只怕还发现不了呢！
　　符慕白心里有些纳闷儿。
　　邵队长怎么跟到这边儿来了？
　　说实在的，就他那体格吧，这辈子也别想玩什么捉迷藏的游戏了。
　　哪儿能藏得下他那么大的块头啊？
　　而且，邵英麒不但跟了过来，他还朝符慕白做了个手势。
　　符慕白也没练过这个呀！她哪儿知道邵英麒这到底是要干嘛啊？
　　可很快，她就福至心灵的反应了过来。
　　等符慕白再看向面前这老太太的时候，她心里就没那么抵触了。
　　不止如此，符慕白甚至还浅浅的笑了起来：“要么说家有一老如有一宝呢！还是你们老人家见多识广，认识的人也多！老人家，你说的那位老中医，他在哪儿上班儿啊？趁着我这会儿有空，干脆我现在就去找他看看好了！”
　　符慕白应承得这么痛快，却把个老太太给弄懵了。
　　惊喜来得太过突然，她反倒有些招架不住啊！
　　不过回过神来的老太太心中却是欣喜若狂，她立马道：“就在我家附近，离这儿不远！我现在就能带你去！”
　　符慕白特别乖巧的点头道：“那就麻烦你老人家了。”
　　哎，也亏得是她现在要给邵队长打配合。不然的话，就老太太这拙劣的演技，哪个小姑娘能上她这种大当啊？！
　　前头还装伤残病弱呢，这会儿就疾步如飞起来了。那就算是个小屁孩儿，也不能看不出这么大的漏洞来吧？
　　可现在符慕白配合着“上钩”了，攻略了许久的老太太心里大松了口气，她一时间竟然也没去想符慕白这么突然就转变了态度的原因，还觉得自己这是终于找到了人家小姑娘的弱点，可算是把事情给办成了！
　　老太太之前用来捡瓶子的蛇皮口袋也不要了，她着急的站在路边，做出一副要打车的样子。
　　不出一分钟，一辆看着有些旧了的面包车就开了过来，停在了老太太跟前。
　　“上哪儿啊老人家？”皮肤黝黑的中年司机探出头来，问老太太道。
　　老太太报了个地名儿，声音有点儿小，像是刻意不想让符慕白听见似的。
　　可偏偏符慕白耳朵好，还就把她的话给听清楚了。

第043章 姑奶奶
　　老太太说的是：“事儿成了。那小姑娘说她身体不好，我就说带她去看老中医。她答应了，赶紧把人弄上车！”
　　司机会意，下意识的就笑着大声招呼了起来：“原来是去那儿啊！我记得那块儿有个特别出名的老中医，老人家你这是要去看病吗？”
　　“是是。”老太太应和道，“我这一把老骨头，也不知道还有多少年好活的。找个好大夫帮忙看看，好歹也能活得轻省点儿。”
　　说着，老太太就回转了身，招呼符慕白上车：“丫头，你快过来啊！”
　　符慕白看着这俩人都笑吟吟的看着她，脸上的表情如出一辙，简直就跟在看财神爷似的。
　　原来她竟然还有做财神的天赋吗？
　　符慕白走了过去，老太太就赶紧招呼她上车。
　　符慕白站在车子边儿没动：“老人家，这明明是我去看病，你怎么跟人说去看病的是你啊？”
　　老太太一听她这称呼就觉得不好。
　　她本来想假装自己和符慕白是亲祖孙，所以刚刚还特地换了对符慕白的称呼。谁知道这死丫头从头到尾愣是一点儿也不配合，气得她差点儿都想撂下这笔生意不做了！
　　不过还好，面包车司机是自己人。
　　这死丫头不配合就不配合吧，反正只要她上了车，那就跑不了了！
　　“你这孩子，我这还不是为了你着想吗？”老太太嗔了符慕白一眼，“你说你这年纪轻轻的，就身体不好得要去看老中医了……这要是传了出去，那对你的名声影响多不好啊！以后就是找人家，那也是会吃亏的！”
　　“原来是这样啊！”符慕白恍然大悟。
　　老太太脸上的笑意就更深了。
　　能让这小姑娘欠个人情，那可着实是不容易啊！
　　这回，她总算是能说到小姑娘心坎儿里去了吧？
　　结果下一秒，心里正自得的老太太就听见符慕白疑惑的道：“可是老人家，你我非亲非故的，你为什么要无缘无故的这么为我着想啊？”
　　老太太脸上的笑容就慢慢的僵住了。
　　这死丫头，难道她这会儿不应该感动得立马拉着她的手激动道谢吗？！
　　怎么她反倒质疑起她的好心来了？！
　　好吧，她的确也没那么好心……
　　可这丫头也太不按套路走了！
　　老太太看着符慕白疑惑的脸庞，脸皮直抽抽。
　　“我、我这不是看着你，就想到了我自个儿年轻的时候吗？”老太太表情扭曲，很快又变得柔和起来，“我那时候啊，要是能有个长辈帮着提点一下，也不至于把身子熬成今天这个样子。”
　　老太太语气温柔，面容慈祥。任谁见了她这副样子，怕是都会感动到不行。
　　可符慕白却是一副被吓到了的样子：“什么？！老人家你看到我，却想到了自己年轻的时候？难道我以后老了，也会长成你这副丑样子吗？那也太吓人了！”
　　老太太：“……！！！”
　　这死丫头到底会不会说话，一开口怎么就老戳人心窝子呢？！
　　老太太差点儿没给气得厥过去，忍着气道：“你别看我现在老了，可我年轻的时候，那也是村儿里的一枝花呢！”
　　那这村子里的人得有多眼瞎啊？
　　符慕白同情的看着老太太，却没有再给老太太怼回去，反而轻言细语的安慰道：“是是是，我肯定是相信你的！你年轻的时候肯定特别好看！”
　　老太太：“……”
　　她一点儿也没有被安慰到，心里反而更气了！
　　司机实在是看不下去了，催促道：“你们到底还走不走啊？要走就上车！我这还赶着拉活儿呢！”
　　老太太这才反应过来，忙拉着符慕白上车。
　　符慕白这次没有抗拒老太太的靠近，还真就乖乖上了车。
　　等人上车坐稳了，司机就发动了车子。
　　符慕白貌似随意的往车窗外看了看，她就看见已经在红色悍马车上做好准备的邵英麒，紧跟着开车跟了上来。
　　双方隔得太远，又有车辆阻挡，符慕白也看不太清楚邵英麒脸上的表情。
　　她不禁在心里叹了口气。
　　今儿她这运气……也是绝了！
　　方星玮的面相是没问题了，她却没想到，她自己今天竟然会遇上问题！
　　可惜啊，他们做天师这一行的，虽然能给别人看相、测祸福吉凶什么的，却没办法给自己看。
　　不止如此，因为天师时常扰乱天机的缘故，他们就是找同行给自己看相，也多是看不准的。
　　要不然的话，符慕白每天早上起来就先给自己占上一卦，这一整天的气运不就全被她自己给握在手心里了吗？
　　或许是因为觉得符慕白已经上了车，肯定是逃不了了，老太太的态度一下子就变得有些随意起来。
　　“小姑娘，我还不知道，你叫什么名字呢？”老太太闲聊道。
　　“我这不也不知道你老人家的名字吗？”符慕白笑道。
　　老太太：“……我姓葛。你要是不嫌弃的话，叫我一声葛奶奶就行了！”
　　符慕白便跟着道：“我姓符。你老人家要是不嫌弃的话，叫我一声符姑奶奶就行了！”
　　老太太：“……你这小姑娘，说话还挺有意思的啊？哪儿有人这么称呼小姑娘的啊？”
　　“这是我们老家那儿的习俗。”符慕白一本正经的道，“讲究的就是姑娘家比较尊贵的意思。”
　　什么鬼地方竟然会有这种习俗啊？！
　　老太太怀疑符慕白就是在堂而皇之的骗她。
　　可她也不好当面质问，犹豫了半响道：“那、那我还是叫你一声小符吧！”
　　符慕白就嘟起了嘴，一副不高兴的样子：“葛奶奶，你这是不是瞧不起我啊？我跟你说，在我们老家那块儿啊，谁家要是得了个女孩子，那可是要满村子敲锣打鼓发糖吃的！女孩子就是娘家的姑奶奶，那从小到大都是被供着养大的！”
　　人家葛奶奶都叫了，她好意思不叫符姑奶奶吗？
　　老太太：“……不是，我哪儿会瞧不起你啊！你这可真是误会我了！”
　　“真的吗？”符慕白眨巴着一双大眼睛，期待的看着老太太，“那你就叫我一声听听嘛！”

第044章 矿泉水
　　葛老太太满脸涨得通红，咬着牙支吾了半天才终于喊出了声：“符、符姑奶奶！”
　　“诶！”符慕白应得特别利索，还喜笑颜开的，“还是这称呼听着爽气啊！”
　　你当然是爽气了！
　　葛老太太今天被符慕白从头怼到尾，这会儿连大声说话的力气都没了，只觉得胸口堵得慌，有种一口气上不来的感觉。
　　她要再跟这小姑奶奶多说两句话，怕是心脏病都得给气出来了！
　　连坐在前边儿开车的司机都有些听不下去了。
　　他在车内的后视镜里，朝葛老太太使了个眼色。
　　葛老太太明白过来，忙从旁边摸了瓶矿泉水出来，还假装是从她自己身上掏出来的：“符、符姑奶奶，说了这么久的话，你肯定也渴了吧？来来，喝瓶水吧！”
　　矿泉水瓶像是没打开过的样子，外表也干干净净的。
　　一般人见了这样的情况，那基本上是都是不会起什么疑心的，拿着就直接喝了，还会感谢对方的一番好意。
　　不得不说，这套路还真是够齐全的啊，一环接着一环的！
　　符慕白没有接那矿泉水瓶，反而特别认真的看着葛老太太道：“没事儿的葛奶奶，我一点儿都不渴。我这毕竟还年轻嘛，身体扛得住，倒是像你这样的老人家，那才应该多喝水才是。这水还是你喝吧，我看着就行了。”
　　看看看，难道光看着你就能喝饱了吗？！
　　葛老太太一再受挫，几乎都想要开口骂人了！
　　可她到底还是记得正事儿，只得把心中的火气又给压了下去，勉强挤出一个笑脸道：“没事儿，我也不渴。这水还是你喝吧，别浪费了。”
　　这是不达目的不罢休啊！
　　符慕白看了葛老太太一眼，突然惊讶的道：“葛奶奶，你刚刚上车的时候，不是空着手的吗？这水又是从哪儿来的啊？”
　　还是被发现了啊！
　　葛老太太面色不变，笑道：“这水就是我自己身上带的。我刚刚一直把它藏在衣服里，所以你没看见罢了。”
　　符慕白顿时满脸惊恐：“把水藏衣服里？！”
　　可能是为了更加符合“捡瓶子为生”的这一形象，葛老太太穿的比较破旧，外表看起来还有些邋遢。
　　就这样的装扮，实在很难让人把她和“干净”这个词儿联系在一起。
　　葛老太太被符慕白这反应给弄懵了。
　　反应过来的她，只觉得胸口比之前更堵了：“这水还没开封呢！藏在我衣服里干干净净的，肯定能喝！”
　　符慕白收起了脸上惊讶的表情，乖巧的点点头道：“是是是，这水肯定干净呢！不过我真的不渴，葛奶奶你还是自己喝吧！”
　　这不还是不信吗？！
　　葛老太太气得胸口隐隐作痛，一只手已经捂在胸口了。
　　她倒是还想再劝，可看符慕白这样子，那分明就是嫌弃这水不干净，那是绝对不可能喝的。
　　除非她自己先喝一口。
　　可这水里是加了东西的，她明知道水有问题，又怎么敢随便喝呢？！
　　再说了，就算她真喝了这水给符慕白看，指不定符慕白还会嫌弃这水是她喝过的，那就更不愿意喝了呢！
　　这死丫头也不知道是怎么长这么大的，竟然还是个油盐不进的性格！
　　见符慕白不可喝水，葛老太太也拿她没办法，只得下意识的往司机看了过去。
　　司机心中暗骂：这葛老太婆可真是越来越没用了，连这么点干惯了的小事儿都办不下来了！
　　算了，不喝就不喝吧！反正这小丫头干瘦得跟个小鸡仔儿似的，料想她也跑脱不了！
　　司机就又给葛老太太使了个眼色。
　　葛老太太会意，只得忍着气把水收了起来，干笑的道：“那符、符姑奶奶你一会儿口渴了，就记得跟我说啊！我这水不是捡来的，是专程花钱买来的，真的是干净的！”
　　她不说后边儿这话还好，一说这水是买来的，符慕白顿时就吃了一惊：“什么？葛奶奶你还专门花钱买了矿泉水喝？这也太浪费了！你得捡多少瓶子，才能凑得齐这么一瓶水的钱啊？！”
　　葛老太太：“……”
　　完了完了，一下子没注意，崩人设了！
　　“不是不是，这水我不是买来给自己喝的。”葛老太太忙解释道，“我有个跟你差不多大的孙女，也在上大学呢！我本来是想去看她的，这水是给我孙女买的！”
　　额的娘诶，冷汗都给吓出来了！
　　符慕白心里都快笑死了。
　　她也怕自己真把这老太太给逼急了，也没可着这个漏洞追问，只笑呵呵的道：“那你对你孙女可真好啊！”
　　“可不是嘛！”葛老太太悄悄松了口气，脸上的笑容却更加不自然起来，“我就她这么一个宝贝孙女，不对她好对谁好啊？”
　　“那你可真是位好奶奶！”符慕白夸张的夸奖道。
　　话是好话，可听着怎么有些不太对味儿呢？
　　葛老太太讪讪的笑了笑，没敢再胡乱开口了。
　　只要没人故意招惹自己，符慕白也不是那种上赶着要怼人的性子。
　　一时间，车厢里倒是难得的安静了下来。
　　符慕白就靠在背椅上，闭目养神。
　　要不是意外遇上了葛老太太，这个点儿，她本来应该在宿舍里午睡才对。
　　葛老太太还以为符慕白这是睡着了，小声的在旁边喊了几声：“符、符姑奶奶？符姑奶奶？”
　　符慕白没理她。
　　没一会儿，她就听见葛老太太松了口气：“小丫头睡着了。”
　　前边儿的司机小声的道：“你确定？我看这小丫头挺精明的，你可别被她给糊弄了。”
　　“不会不会。”葛老太太忙道，“我又不是第一次干这活儿了，还能连这点儿情况都摸不清楚吗？”
　　符慕白：你还真是没摸清楚。
　　“而且这小丫头看着精明，其实也就嘴巴上厉害点儿而已，骨子里还是个傻丫头。”葛老太太还在为自己辩驳呢，“要不然的话，她能就这么被我给骗上车来？”
　　司机想了想，觉得葛老太太这话说得有道理。
　　不过他还是提醒道：“这次的活儿可不是咱们自己的，是先收了钱的。这要是半路上出了事儿，咱们俩可都赔不起！”

第045章 气晕了
　　司机说得郑重，葛老太太听得也不禁打了个寒颤。
　　符慕白心中好奇，原来这俩人还是受雇来诓骗她的吗？
　　也不知道到底是谁雇的这俩人。
　　符慕白有心想要再多听点儿内情，可惜葛老太太和司机也怕符慕白没睡严实，很快就闭上了嘴巴，什么也没再说了。
　　过了差不多得快有半个小时，车子终于停了下来。
　　葛老太太推了符慕白几把：“符姑奶奶，到地方了，该醒醒了。”
　　这老太太如今也算是习惯了，喊姑奶奶喊得那叫一个顺畅。
　　符慕白本来也没真睡着。
　　她一副刚被人叫醒时迷迷糊糊的样子，还揉了揉眼睛：“这就到了？”
　　“是是是，咱们快下车吧！”葛老太太催促道。
　　下了车，符慕白抬头一看，他们这是到了一条小巷子里面。周围都是独门独院儿的人家，巷子里是一个人也没有，看着还有些荒凉破败。
　　也不知道这俩人到底是把她给带到哪儿来了，该不会是已经出了城区，到了郊外了吧？！
　　“葛奶奶，不是说来看病的吗？”符慕白一脸茫然的道，“这是什么地方啊？”
　　葛老太太就指着旁边的一道门道：“人家老中医早就不在外边儿坐诊了，我们都是上家里求他看病的。他就住在这里头呢，我带你进去就能找到人了！”
　　说着，葛老太太还真去敲门了。
　　不一会儿，就有个矮瘦黑的男人把门给打开了一条缝儿：“什么事儿啊？”
　　葛老太太背对着符慕白给对方使眼色：“李老大夫在吗？我们是来找他看病的！”
　　男人愣了一下，很快反应过来，忙开了门拼命点头道：“看病是吧？在呢在呢，你们快进来吧！”
　　葛老太太喜笑颜开，就伸手去拉符慕白：“走吧符姑奶奶，人老中医在呢！”
　　符慕白没反抗，就这么被她给拉了进去。
　　刚刚葛老太太跟开门那男人说话的时候，符慕白就不着痕迹的把周围的地形给打量了一遍。
　　这院子离巷子口还有点儿距离，邵英麒那悍马车也没跟进来。
　　毕竟他要真跟了进来的话，那目标也太显眼了，怕不是立马就得被人给发现。
　　不过符慕白之所以敢放心大胆的被葛老太太拉着进院子，是因为她已经悄悄给这俩人都看了个相。
　　虽然今天这事儿因为跟自己有关吧，符慕白看得可能不是很准确。不过这俩人本来就只是普通人而已，受符慕白的影响也比较小。
　　以符慕白的能力，看准个八九层的把握还是有的。
　　而不管是葛老太太，还是开门的那个男人，都耳薄发黑、额小鼻歪，这明摆着就是要倒大霉的面相嘛！
　　就算不提这些，两人那印堂黑得，都能直接当墨池用了！
　　跟这么两个注定要倒霉的人走在一块儿，符慕白还真没什么好担心的。
　　进了院子，葛老太太放慢脚步，落在了后边，反手就把院门儿给关上了。
　　听到动静的符慕白头也没回。
　　前边儿带路的矮个子男人也停下了脚步，看着符慕白嘿嘿直笑。
　　周围几间房里也走出了几个人，其中有男有女的。
　　他们隐隐把符慕白包围在了中间，全都用打量货物一般的眼神看着符慕白，还时不时的露出那种让人看着就特别恶心的笑容来。
　　“这次的货质量还不错啊！”
　　“听说还是个大学生呢，肯定能卖个好价钱！”
　　“这你们就别想了。这是有人定下来的，定钱给的也不少呢！”
　　“那可真是可惜了……我连这丫头的去路都给想好了！”
　　“这姑娘是不是有点儿傻啊？我怎么觉得她好像一点儿也不害怕呢？”
　　“可能就是个傻大胆吧……”
　　这些人议论纷纷的，虽然没有刻意抬高声音，但也同样没有可以压低声音，所以符慕白是听得清清楚楚的。
　　换做是普通的小姑娘，见到这样的场面，怕不是早就吓得浑身打哆嗦了。
　　符慕白却是懒洋洋的站在原地，还毫不客气的打量了回去。
　　院子里有的人已经察觉到了不对劲儿，但更多的人却是一无所知。
　　“死丫头，这一路上你得意得很是吧？”葛老太太从符慕白身后走了过来，眼神阴恻恻的像是在看什么死物似的，“还想让我叫你一声姑奶奶吗？今儿我就让你看看，到底谁才是谁的姑奶奶！”
　　符慕白回过头，讶异的看着葛老太太：“老太婆，你这什么意思啊？之前过来的时候，那是你心甘情愿这么叫我的，又不是我逼你的！你现在一口黑锅甩过来，这就有些不太地道了吧？”
　　一说起这事儿，葛老太太心里就来气儿！
　　这一路上，她忍符慕白已经忍得够久的了，而且还忍得特别辛苦！
　　要不是看在钱的份儿上，她早把这丫头狠狠收拾一顿了！
　　葛老太太怒极的道：“你才是老太婆呢！你全家都是老太婆！”
　　她明显已经给气糊涂了……
　　符慕白怜悯的看着她：“看来你这是年纪大了，脑子不好使啊！那我就不跟你计较那么多了。”
　　谁会全家都是老太婆啊？
　　这当然是脑子不好使的人才会说得出来的话啊！
　　葛老太太眼前一黑。
　　她伸手就要去打符慕白的脸，结果自然是被符慕白轻轻松松的拦了下来：“我说老太婆，你可别给脸不要脸啊！我也不是不会打人的，只是看在你年老色衰的份儿上，才让你了几分而已。不过你要是上赶着想挨打，我这人心善，还是能够满足你的这个愿望的！”
　　葛老太太胸口砰砰跳得厉害，耳朵边也一直嗡嗡作响。
　　她再也忍受不住，直接就给倒地晕了过去。
　　这人也太不经吓了吧？！
　　就这点儿胆子，也好意思干这拐人的勾当呢？
　　符慕白忙倒退了两步，朝院儿里的人摆手道：“她是自己晕过去的，跟我可没关系啊！你们休想把这事儿赖在我头上！”
　　院子里的人都傻乎乎的看着符慕白，好半响也没能回过神来！
　　这还是他们心目中任由他们宰割的货物吗？
　　这跟他们之前想象的，完全不一样啊！

第046章 晕血
　　院子里的人显然是第一次见到符慕白这样的“货物”，一时间都有些懵了。
　　几人面面相觑，其中一个外表看起来特别纯朴的中年妇女小心的问道：“小姑娘，你知道这是什么地儿吗？”
　　“知道啊！”符慕白认真的点头道。
　　众人：“……”
　　她这到底是真知道还是假知道啊？！
　　“你知道个屁！”之前带路的矮个子男人皱着眉头道，“葛老婆子说是带你来看病的，你就真以为这里是看病的地方啊？”
　　众人恍然大悟。
　　原来葛老婆子是用这么个借口，把他们这次要的货给带过来的啊！
　　“我当然知道这里不可能是看病的地方啊！”符慕白微微一笑，“哪家有名的老中医，会住在这种破烂地方啊？这也太侮辱人家老中医的名头了吧？”
　　众人又给愣住了。
　　她知道？
　　她竟然真的知道？！
　　矮个子男人不禁失声惊呼道：“你既然知道，又为什么还要跟她过来啊？！”
　　一股不太好的预感，在几人的心中浮现了出来。
　　符慕白还没来得及回答，一个声音就从屋顶上响了起来。
　　“那当然是因为我了！”
　　邵英麒到了！
　　符慕白抬头一看，就看见邵英麒还真在人家的屋顶上悠闲的坐着。
　　看他那模样，让不知情的人见了，还以为他这是在自家屋顶上待着玩儿呢！
　　也不知道他到底是什么时候窜上去的。
　　院子里这么多人呢，愣是没一个发现的！
　　这家伙也不怕冬天风大冻得慌！
　　符慕白无语的在心里吐槽了一句。
　　邵英麒的突然出现，显然把院子里的人都吓得不轻。
　　“你是什么人？！”
　　“你怎么上去的？！”
　　“你跟这小姑娘，到底什么关系？！”
　　追问三连，不过邵英麒显然并没有要回答的意思。
　　“嘿！你没事儿吧？”邵英麒朝符慕白抬了抬下巴道。
　　符慕白翻了个白眼儿：“你要是再不来的话，这里只怕就真的要出事儿了！”
　　当然了，这个出事儿的人肯定不会是她。
　　不过邵英麒心里想的，和符慕白心里想的，显然不是一回事儿。
　　他还以为符慕白这是被吓到了，心里顿时有些内疚。
　　邵英麒知道，如果不是自己当时暗示符慕白的话，符慕白是绝对不可能跟着那个老太太走的。
　　这一路上，符慕白还不知道得有多心惊胆战呢！
　　而且，自己万一要是来得不及时的话，符慕白也是有可能在这次行动中，出现意外的。
　　说实在的，符慕白能这么当机立断的配合他，这让邵英麒心里也很是意外，而且也很感动。
　　符慕白这是信任他，才会这么做的啊！
　　幸好，他没有辜负她的信任。
　　邵英麒感激的看了符慕白一眼：“你放心，我肯定不会让你出事儿的！”
　　符慕白：“？？？”
　　邵大队长这又是想到哪儿去了？
　　院子里的人反应了过来，纷纷抄起了家伙：“你到底是什么人？你跟这小丫头是一伙儿的是不是？！”
　　还有个身形壮硕的男人直接就伸手来抓符慕白的衣领，明摆着是想借符慕白威胁邵英麒。
　　符慕白虽然换了具孱弱身子，但她还不至于连一点儿动手的能力都没有。
　　只见她身子一侧，甚至都没有挪动脚步，那壮汉就抓了个空。
　　壮汉显然没想到符慕白还能躲开，他愣了一下，随即便是大怒：“死丫头，你还敢躲？！”
　　“这不废话吗？”符慕白无语的道，“我又不瞎，还真能让你把我给抓了啊？”
　　壮汉：“……”
　　难怪葛老婆子刚刚都给气晕过去了呢，这死丫头的一张嘴还真是半点不饶人啊！
　　壮汉冷哼一声，再次朝符慕白抓了过去。
　　这一次，他做好了万全的准备，可不会再让这死丫头给侥幸躲过去了！
　　符慕白见这壮汉还不死心，顿时眼神一闪。
　　这可是对方主动送上门来的，活该他非往坑里跳！
　　符慕白正要开口，屋顶上的邵英麒却是等不下去了，捡起一块瓦片就朝壮汉扔了过去！
　　壮汉此时正背对着邵英麒，他也压根儿没想到邵英麒竟然会在这个时候对他动手。一时不察之下，壮汉的脑袋被瓦片打了个正着，当场就被砸了个头破血流！
　　一阵剧痛传来，壮汉茫然的伸手摸了摸脑袋，结果就摸到了一阵潮湿。
　　放下手来一瞧，手上竟然全是鲜红的鲜血！
　　“见血了……”
　　壮汉喃喃的说了一声，下一秒，他竟然就倒头栽了下去，差点儿就砸到了同样晕在地上的葛老太！
　　哪怕符慕白再怎么见多识广，如今也被眼前这副画面给弄蒙了。
　　“你不会把他给砸死了吧？！”她错愕的看着还在屋顶的邵英麒道。
　　邵英麒也吓了一跳：“不会吧？他有这么不经砸吗？！”
　　院子里就有人嚷了起来：“靠！老曹这晕血的毛病又犯了！”
　　“这家伙，长这么壮实还晕血真是白瞎了这一身腱子肉！”
　　符慕白和邵英麒：“……”
　　闹了半天，原来壮汉是因为晕血才晕过去的啊？
　　这可真是虚惊一场啊！
　　不过好在没真的闹出人命，倒是让人松了口气。
　　虽然壮汉的晕倒出乎了在场所有人的意料之外，但大家此刻也都看了出来，莫名其妙突然出现在屋顶的男人，显然是对他们这次的“新货”非常在意！
　　而且这俩人明显就是老熟人，指不定那男人就是跟着这丫头一块儿来的呢！
　　葛老太可真是老了，办这么点小事儿还被人给跟踪了！
　　最可恨的是，葛老太竟然全程都没有发现，还真把人带到他们的据点来了！
　　这么大的事儿，可拖不得！
　　一拖保准儿就要出事儿！
　　院子里其他的人对视一眼，又齐齐向符慕白看了过去。
　　符慕白将他们的反应看在眼中，顿时眉毛一挑：“怎么，你们这又是把主意打到我头上来了？”
　　“小姑娘，瞧你这话说得，多难听啊！”一个打扮得有些艳俗的中年女人笑吟吟的走了出来，“我们又不是坏人，能打你什么主意啊？我们就是想请你帮个忙而已……”

第047章 撤离
　　“那还是算了。”符慕白也笑吟吟的道，“你们这么多成年人都办不到的事儿，我一个学生还能帮上什么忙啊？这不是开玩笑吗？”
　　中年女人脸色一僵。
　　算了，她早就应该知道这小丫头不好惹，怎么还把惯用的手段都给用出来了？
　　中年女人转过头，朝身边人喊道：“这小丫头片子嘴皮子太利索了，别跟她废话，先把她给我绑起来！”
　　“好的大姐！”
　　几人齐声应道，直接就朝符慕白围拢了过去。
　　符慕白赶紧躲闪：“不是，你们这以大欺小还以多欺少，是不是太过分了？”
　　她个子不算矮，但身材瘦啊！哪怕穿着厚厚的羽绒服，看着也还是跟个营养不良的竹竿儿似的。
　　这样的小丫头，在院子里的几人看来，就跟颗小白菜似的，想要拿捏她不是手到擒来的事儿吗？
　　邵英麒在屋顶上本来都看得着急了，差点儿就想要跳下去帮符慕白一把，先把符慕白给捞出来。
　　可他正要有所动作的时候，就看见符慕白虽然看着像是被几人给包围住了，可她的身体却灵活无比，在几人的缝隙间穿梭自如，愣是让那么多人一起出手，都抓不住她！
　　看着符慕白把几个大男人遛得跟狗一样在院子里乱窜，邵英麒就又稳稳的坐了回去。
　　是他小看了符慕白这姑娘啊！
　　这姑娘能一眼看出人血画，还真是有些真本事在身的。
　　之前被称为“大姐”的人看着眼前这乱糟糟的一幕，只觉得脑仁儿生疼。
　　今天这事儿有些不对劲儿。
　　他们本来只是随手接了笔小生意，想着目标不过就是个涉世未深的女大学生而已。有葛老太这个专业人士出手，那不等于跟捡钱一样吗？
　　可谁知道，这姑娘明显带着几分邪性啊！
　　而且跟着她一块儿来的这个男人，也很不对头。
　　偏偏局面都已经这么明朗了，这俩人竟然还没有要逃走的打算，反倒有些像是在拖延时间。
　　他们为什么要拖延时间呢？
　　“大姐”心中慢慢升起了不好的预感。
　　这个据点是他们好不容易才发展起来的，已经有近两年了，隐藏得一直很好。
　　也只有她手中最得用的人，才知道这个据点的确切位置。
　　这两年来，她手底下不是没折过人。可不管底下人折进去多少，这个据点却一直都没有暴露过。
　　也因此，他们在江宁市的生意才能越做越红火，名声也越老越大。
　　要不然的话，也不会有人慕名而来，让他们帮忙盯准了一个女大学生拐回来了。
　　如果要是因为这笔生意，而害得他们整个据点都暴露出去的话，那不但是亏大了，简直就是把血本都给亏进去了啊！
　　“不要再跟她闹了！”中年女人越想越是不安，她陡然间开口道，“把屋里的东西都收拾一下，我们现在就撤！”
　　那几个还在跟符慕白玩儿老鹰捉小鸡的人顿时就给愣住了：“现在就撤？”
　　“大姐，你在说什么啊？”
　　“这是在我们自己的地盘，我们还要往哪里撤啊？”
　　他们对据点的安全性非常自信，根本就没想过这里也会有暴露的可能性。
　　只不过，几人越是这么说，中年女人心里反而越是坚定。
　　“少废话！先收拾东西！”中年女人厉声道。
　　其他几人心中虽然有些不满，但他们都习惯了听“大姐”的话。见大姐似乎真的要发脾气了，几人也没敢多问，只得老实的回屋收拾东西。
　　“诶，你们别走啊！”符慕白忙道，“这游戏还没玩儿完呢！”
　　她还抽空看了一眼邵英麒。
　　邵英麒给了她一个“放心”的眼神。
　　符慕白：“……”
　　也不知道这家伙到底在卖什么关子，下次可不能这么稀里糊涂的上了他的贼船了！
　　院子里的人都散了个干净，只剩下大姐大还站着。
　　她冷眼看着符慕白道：“小丫头，你够能耐的啊！敢跟人合起伙儿来耍我们！”
　　符慕白一脸无辜：“我耍什么了我？不是你们的人死乞白赖的非得把我给带过来的吗？我可是一直都老老实实的，什么也没干！”
　　大姐大不听她胡扯，只冷笑道：“我告诉你，今儿要是没事还好。要真出了事，你的底细我们可都是一清二楚的！到时候，自然会有人找你算账！”
　　符慕白心里咯噔一下。
　　她虽然不知道这伙人到底还有多少同伙，但看葛老太之前把她哄骗过来那架势，她就知道，这伙人绝对是团伙作案，那人手肯定是不少的！
　　别的不说，就刚刚送她们过来的那个司机，这会儿就已经开着车走人了，还不知道那司机这又是猫哪儿去了呢。
　　那人肯定也是知道符慕白的身份的。
　　这些人要真是铁了心的要报复符慕白的话，那还真是防不胜防！
　　想通这些，符慕白的头也跟着疼了起来。
　　她倒不是怕了这些人，她就是嫌麻烦！
　　好端端的，因为说穿了一副人血画，她招惹了一个杀人凶手。
　　现在又因为那幅画的后续调查，她又招惹了一个更加麻烦的团伙！
　　难道自己这是开始走霉运了？
　　符慕白心里一阵发愁。
　　不过当着这大姐大的面儿，符慕白是绝对不可能示弱的：“只要你们的人一个也跑不了，那不就没人找我算什么糊涂账了吗？”
　　大姐大脸色一变：“你果然是冲着我们来的！”
　　符慕白：“……”
　　这话说反了吧？
　　到底是谁冲的谁啊？！
　　符慕白还想为自己辩解两句，那大姐大心里却已经有了自己的决断，根本就不再看她，而是转身冲屋里喊道：“都收拾好了没有？我们现在就走！”
　　“好了好了！”
　　屋子里的人胡乱的应着，不到一分钟，就全都带着行李出来了。
　　有的人手里提着小行李袋，有的则是背着个布包裹。
　　但不管怎么样，他们都是一副轻装上阵的样子，随时都能抬脚走人。
　　大姐大也没耽搁，直接伸手一招：“走！”
　　一群人立马就朝院门口走去，别说是傻站在旁边的符慕白了，就连还躺在地上的葛老太和晕血壮汉，他们都没有多看一眼。

第048章 瓮中捉鳖
　　这些人还真是说撤就撤，一点儿都不拖泥带水的啊？
　　行动力竟然这么强？！
　　符慕白虽然有点儿身手，但她可以在短时间内勉强周旋不被这些人抓住，却不可能单凭她自己一个人，就把这些人都给留下来。
　　邵英麒到底打的什么算盘啊？
　　符慕白抬起头，朝屋顶上的邵英麒看了过去。
　　却见邵英麒微微一笑，竟是也没有要拦住这些人的意思。
　　符慕白正想说什么，突然眉眼一动，心下也安稳了起来。
　　几秒钟过后，那大姐大带着人走出院子还没几步，就被大批警方给堵了个正着。
　　这些人一个也没跑掉，全给抓了起来。
　　尘埃落定，邵英麒这才从屋顶上下来，顺着围墙跳下，稳当的落了地。
　　有几个年轻警察走了进来，带头的那个喊道：“队长！人都抓住了，一个没少！”
　　邵英麒点点头，道：“把地上这两个也带走吧。先送他们上救护车，看看他们的身体有没有问题。”
　　他说的是之前晕过去的葛老太和晕血壮汉。
　　这次邵英麒把队里闲着的人全给叫了过来支援，也让他们带上了救护车，为的就是以防万一。
　　如今正好派上用场。
　　就有警察走了出来，把地上躺着的那俩人给抬走了。
　　剩下的人，则在邵英麒的安排下，对这个院子进行了地毯式的搜查。
　　符慕白站在院子里，颇有种格格不入的感觉。
　　邵英麒这会儿也没空跟她多说，只道：“暂时没别的事儿了，要不我先叫个同事送你回学校吧？”
　　符慕白：“……邵大队长，你这是用完就扔啊？有你这么办事儿的吗？”
　　正在院子里进行搜查工作的警察们立马耳朵一竖，生怕听漏了什么。
　　邵英麒：“……我不是这个意思。你先回学校，等我这边忙完了，我再联系你。”
　　符慕白也知道，自己在这种场合，那就是个外人。
　　除了碍事儿，她也没什么别的用处了。
　　“那行吧！”符慕白叹了口气，“不过，我这一回学校，你就不怕那个杀人凶手会在这个时候找上我吗？”
　　这还真不是没可能的事儿。
　　邵英麒想了想道：“没事儿。我会找队里的同事近距离保护你的。只要你不出学校，暂时应该不会有什么问题。”
　　主要是这边明显是个大案，他这个刑侦队队长，肯定不可能在这时候撒手不管啊！
　　话都说到这个份儿上了，符慕白也只能答应了。
　　邵英麒就招手喊了一声：“邱微，你过来！”
　　一个看着就特别英气的女警应声走了过来。
　　符慕白看了对方一眼，当即就认了出来，这不正是上次在画廊里见到过的那个女警吗？
　　也算是熟人了！
　　邵英麒低声对邱微嘱咐了些什么，邱微点了点头，然后就朝符慕白看了过来。
　　符慕白忙向对方笑了笑。
　　上次见面太匆忙，她都没来得及和女警小姐姐好好打声招呼呢！
　　邵英麒：“……”
　　为什么他觉得符慕白对邱微的态度，比对他要热情得多？
　　邱微：“？？？”
　　为什么符慕白会对她笑得这么灿烂啊？她们之间应该是……不认识的吧？
　　“邱微会送你回学校，她也会负责你接下来的保护工作，直到我们有别的安排为止。”邵英麒道。
　　符慕白连连点头：“这些我都明白！那我们现在……就出发吧？”
　　邵英麒：“……”
　　他觉得自己似乎是被嫌弃了，而且他有证据！
　　邱微虽然觉得符慕白对自己有些太热情了，但人家热情总比冷淡要好吧？这说到底也是一件好事！
　　“符同学，那你跟我走吧。”邱微笑道。
　　符慕白笑着应了一声，跟着邱微走出了院子。
　　邵英麒：“……”
　　你俩倒是跟我道个别啥的啊！
　　从狭窄的小巷走出来，符慕白才发现，这外头还真是停了不少的警车，路边还有警察拉了横幅，将好奇的路人和附近的住户们都拦在了外头。
　　她之前就是听见了警察们走进来的动静，知道大姐大那伙人肯定跑不了，所以才和邵英麒一样镇定了下来。
　　见符慕白打量自己的同事，邱微笑道：“我们都是老大临时叫过来的。来了我们才知道，你和老大两个人，竟然一点儿先兆都没有就搞出了这么大的事情！”
　　符慕白的表情有些尴尬：“……呵呵，我也就是碰巧了而已……”
　　别说是邱微等人了，就是她这个当事人，她也是一点儿先兆都没有看出来啊！
　　要是早知道今天出门蹭个饭吃也能遇上这么一摊子事儿，指不定她当初就不会答应方星玮的邀饭了！
　　也不对。
　　方星玮可是她如今为数不多的几位客户中最大方的一位，只要是方星玮请客，哪怕是吃路边小摊，甚至是吃食堂，那也绝对不容小觑啊！
　　以符慕白如今的身家，知道有免费的大餐在等着她，别说是有可能会遇上麻烦了，就是天上下刀子下火球，那也肯定是拦不住她的啊！
　　再说了，就算她今天没去吃那顿饭，人家有心要算计她，那方法自然也多得是。
　　所以说，今天这倒霉事儿，不管怎么样她都是避不过去的是吧？
　　符慕白不禁深深的反省着。
　　“即便是碰巧，那也得你有足够的胆量和本领，才能和老大一起，拖住那么多人啊！”邱微摇摇头道。
　　符慕白：“……”
　　好吧，这次的案子绝对有她的一份功劳，她认下来也不亏心！
　　好在邱微并没有要跟符慕白讨论案子的意思，接下来她开车送符慕白回校的时候，路上都没有再提起这事儿。
　　而该知道的符慕白也都早就看出来了，所以她也就没向邱微展现自己的好奇心。
　　如此一来，邱微对符慕白的感观反倒是更好了一些。
　　到了学校，符慕白自然是打算直接回宿舍的。
　　她本来还担心邱微不知道要怎么安顿才好，结果邱微直接就去找了宿管阿姨。
　　在跟宿管阿姨私下聊了几句之后，邱微就成了宿管阿姨的“侄女”，对外的说法就是来探亲的。
　　符慕白：“……”
　　得，还是你们城里人会玩儿！

第049章 克星
　　回到宿舍，舍友们看向符慕白的目光都有些异样。
　　符慕白一脑袋问号。
　　咋滴？她配合警方抓了一伙犯罪分子的事儿，这么快就传回学校来了？
　　应该不至于吧？！
　　就见罗荟文扭捏了一会儿，很快就鼓足了勇气问道：“符慕白，听说你今天中午，跟经管系的方星玮一块儿出去吃饭了？”
　　符慕白顿时恍然大悟。
　　原来她们古古怪怪的模样，竟然是因为这事儿啊？！
　　毕竟聚福楼就开在学校门口对面，在那一块儿吃饭的学生也多。符慕白跟方星玮后来还是一块儿从饭店里出来的，被认识他们的同学给认出来了，也实属正常。
　　“没错！”符慕白爽快的回答了一声，然后就兴味的打量着面前这三人。
　　原来她们也认识方星玮的吗？
　　想起方星玮那出手阔绰和之前出行必定带上一堆小弟的作风，符慕白突然发现，或许方星玮在学校里的知名度，比原身这个神棍还要高得多吧？
　　或许是没想到符慕白今天竟然这么好说话，罗荟文忙追问道：“你怎么跟方星玮搭上关系的啊？”
　　“这还用得着搭吗？”符慕白鄙夷的道，“他找我看相，就这么认识了呗！”
　　“什么？！”罗荟文三人目瞪口呆。
　　“可你不是神棍嘛……”谭璐琪喃喃的道。
　　符慕白看了她一眼。
　　谭璐琪陡然反应过来自己说漏了嘴，顿时面红耳赤，低着头不敢去看符慕白。
　　“你真的会给人看相？”庞茜皱着眉头问道。
　　她们以前对符慕白是个神棍这事儿那是非常肯定的，可是现在，连方星玮都主动请方星玮给他看相了，那不是说明，符慕白其实是有真本事的吗？！
　　可这怎么可能呢？！
　　“看相这事儿吧，信则有不信则无，也不是那么绝对的。”符慕白浅笑道。
　　这话说了不跟没说一样吗？
　　庞茜怀疑的看着符慕白道：“你该不会是骗了方星玮吧？”
　　符慕白似笑非笑的看着她：“怎么，你这是要替方星玮出头？他知道你对他的这番心意吗？”
　　“你胡说八道些什么？！”庞茜恼怒的道，“我就是随口问一句而已！我可告诉你，方星玮跟我们可不一样，他家里的背景是无法想象的！你要是敢骗他，小心你到时候在学校待不下去！”
　　“那可真是多谢你费心了。”符慕白好笑的道，“你对方星玮这么了解，你们认识？”
　　庞茜脸色一红：“我们认不认识，关你什么事？”
　　那就是不认识了。
　　真是没看出来啊，原来庞茜心里还有方星玮的位置呐？
　　“你这么关心方星玮，你男朋友知道吗？”符慕白好奇的问道。
　　庞茜的脸色一下子就白了。
　　“我没有男朋友！”她威胁的看着符慕白道，“你少在外面造谣！”
　　罗荟文和谭璐琪都忙背过身去，伏在桌子上一副忙碌的样子，生怕被拉进这个尴尬的话题。
　　符慕白无语的道：“你有男朋友的事儿，又不是只有我一个人知道。”
　　“以前有没有你管不着！反正现在没有！”庞茜狠狠地瞪着符慕白，咬着牙齿道。
　　符慕白理解的点点头：“也就是说，体育学院的学姐找你谈过之后，你们就分手了。”
　　体育学院的学姐！！！
　　这分明就是庞茜的死穴啊，符慕白竟然还真能踩得这么狠！
　　罗荟文和谭璐琪把头埋得更低了。
　　俩人简直恨不得她们现在能立马从宿舍里消失，什么也没听见才好！
　　果不其然，符慕白这话一出，庞茜顿时脸红脖子粗的，那眼珠子瞪得得有牛眼那么大，跟要活吞了符慕白似的。
　　符慕白一点儿退缩的意思都没有，只冷冷的勾了勾唇角，毫不示弱的瞪了回去。
　　她这些舍友该不会以为她和她们“和平共处”了几天，她们之间的旧怨就真的一笔勾销了吧？
　　原身被她们害死了的仇，她还没回报回去呢！
　　原本她是没急着要和这几个毛丫头翻脸，可要是她们自己不识趣的话，她可不会惯着这些人的臭毛病！
　　符慕白不退缩，庞茜心里是又恨又气又尴尬。
　　她就知道，她和符慕白天生犯冲！
　　她之前竟然还心软的想过要不要和符慕白和解，那时候的她肯定是脑子进水了！
　　“符慕白，你不要欺人太甚了！”庞茜阴沉着脸道。
　　符慕白无辜的道：“我只是实话实说而已，怎么就欺人太甚了？”
　　要想不被人说，那你就别干让人非议的事儿啊！
　　“我答应和柳宏在一起的时候，我根本就不知道他有女朋友！”庞茜咬着牙道，“在这件事情里面，我也是受害者！我只是被小三儿了，并不是真的小三儿！”
　　“柳红？”符慕白吓了一跳，“你喜欢的是女生啊？！”
　　在旁边埋着头装鹌鹑的罗荟文和谭璐琪顿时浑身一个哆嗦。
　　两个人悄悄对了个眼神，都从对方的眼神中看出了几分惊恐。
　　庞茜喜欢的竟然是女生？！
　　那她们和庞茜走得那么近……会不会有危险啊？！
　　庞茜也愣了一下，随即便反应了过来，大怒道：“是柳宏，宏图伟业的宏，不是柳红！他是男生，是男生！！！”
　　符慕白实在是太过分了，怎么可以这么侮辱她？！
　　符慕白顿时松了口气，拍着胸口后怕的道：“那就好那就好……差点儿吓死我了！”
　　罗荟文和谭璐琪：“……”
　　不得不说，她们也悄悄松了口气。
　　庞茜气得脑袋又晕又痛：“你不要给我胡搅蛮缠！你分明就是故意的！”
　　要是葛老太在这儿的话，估计她就是那个最能理解庞茜此刻心情的人了。
　　“你不要冤枉我，小心我告你造谣诽谤啊！”符慕白一脸认真的道，“我这怎么能是故意的呢？分明就是你男朋友的名字本身听起来就很容易让人误会嘛！”
　　“我刚刚已经说过了，我们已经分手了，他现在不是我男朋友了！！！”庞茜崩溃的大喊道。
　　罗荟文和谭璐琪心中满是同情。
　　庞茜也太可怜了，怎么就遇上符慕白这么个克星了呢？
　　“是吗？”符慕白不以为意，反而看着庞茜笑了起来，“可照你现在的面相来看，你们似乎并不是真的分手了啊！”

第050章 名声
　　什么？！
　　没有分手？！
　　罗荟文和谭璐琪都茫然的抬起了头，两人面面相觑，震惊得甚至都忘了继续降低自己的存在感。
　　庞茜脸上的表情也僵住了。
　　她像是被人一盆冷水兜头倒了下来似的，浇得她是浑身冰凉，心里也是凉凉的。
　　“你你你你……你胡说八道！”庞茜下意识的反驳道。
　　她和柳宏的事儿，被体育学院的学姐那么一闹，也算是传开了，不少人都听说了他们三人之间这摊子烂事儿。
　　为了自己的名声着想，庞茜只得跟人解释，她不是故意要当什么小三儿的，她其实就是被男生给骗了，无意中“被小三儿”了而已！
　　这么一来的话，她就从丑恶的第三者摇身一变，成了受害者。
　　虽然外界对她的非议仍然存在，但也有不少听了她解释的人开始转变了自己心中的想法，转而开始同情她了。
　　但舆论转向的前提是，她已经和脚踩两条船的柳宏彻底分手了！
　　要不然的话，她既然自称是第三者，却仍然和别人的男朋友纠缠不清，那不是自打嘴巴吗？
　　庞茜一直都觉得自己对外的解释是很能站得住脚的，而她的说法也的确为自己带来了好处。
　　却不曾想，她和柳宏表面上分手了，实际上仍然藕断丝连的事儿，竟然如此突兀的就被符慕白给戳穿了！
　　这实在是太出乎庞茜的意料了，也让她瞬间就乱了阵脚。
　　此时的庞茜，心中只有一个念头：
　　这件事情，一定不能被传出去，她也一定不能承认！
　　“我是不是胡说八道，你心里不是跟明镜一样的吗？”符慕白淡淡的道。
　　她的表情和语气都非常淡然，就像是在随口说着一件小事一样。
　　可符慕白越是表现得淡然，庞茜心里反倒越是发慌。
　　符慕白到底都知道些什么啊？
　　难道她还真是靠看相，就看出她和柳宏并没有分手吗？
　　来不及考虑那么多，庞茜脱口而出道：“我和柳宏有没有分手，当然是我自己最清楚了！你不过是个神棍而已，全校同学都已经知道了你的真面目！你以为你随便说几句似是而非的话，就能骗得了我们吗？！”
　　罗荟文和谭璐琪赞同的点了点头。
　　还是庞茜说的有道理。
　　她们也觉得，符慕白不可能靠什么看相，就看出人家有没有分手这种事情的！
　　“你和一个渣男的事情，跟我又没关系，我为什么要为了你们两个人品低劣的人去骗人？”符慕白驳斥道，“当然了，这种事情，你因为觉得丢脸而不愿意承认，我们也是能够理解的。不过，什么时候我要是和那位体育学院的学姐不小心撞上了，有些话我可就未必瞒得住了。毕竟，学校就这么大，我觉得我和体育学院的学姐偶遇的机会，还是有很多的。”
　　“你敢！”庞茜心里一跳，指着符慕白骂道，“你就是见不得我好，非得毁了我的名声是吧？！”
　　那位体育学院的学姐，是庞茜心中最不愿意看到的人之一。
　　主要还是那位学姐的战斗力实在是太强了，动起手来就跟砍瓜切菜似的，一下子就把她给放倒了！
　　现在回想起自己当初被那位学姐堵在校医院的时候的画面，庞茜都恨不得能立马时光倒流，让她逃过那一劫！
　　那一天，简直是她这辈子，最耻辱的一天！
　　“你想什么美事儿呢？你以为你现在在学校里，还有名声这种东西存在吗？”符慕白冷笑道。
　　当初原身虽然热衷于给人看相，但因为从小受排挤长大，所以原身的胆子其实是很小的。
　　刚进大学的时候，她根本就不敢主动和别人结交，更别提主动给人看相了。
　　是以庞茜为首的舍友们意外知道了原身会看相的这件事情，故意把这件事情给宣扬了出去，还见人就拉着她们回宿舍或是去教室，让原身给她们看相。
　　原身巴不得能多几次实践经验，对主动上门的客人们自然是欢迎之至。
　　后来原身几次给人看相，却阴差阳错的让人避过了最初的倒霉事儿。
　　那些找她看相的同学并没有怎么把看相这事儿放在心上，甚至心中还多少有些感谢符慕白原身，觉得她虽然看相看得不是很准，但怎么着也算是提醒了自己，算是做了件好事儿。
　　可庞茜等人却把这些事情当成了符慕白原身是个神棍的铁证，又故意把这些事情传得是沸沸扬扬的。
　　连符慕白原身是个神棍的事情，也是被她们三个给坐实的！
　　当初庞茜三人干这些事儿的时候，可一点儿也没有考虑过符慕白原身的名声！
　　现在，符慕白不过是在宿舍里戳破了庞茜努力想要隐藏的真相而已，庞茜倒是迫不及待的想要维护她自己的名声了！
　　庞茜脸色一白，再也说不出话来。
　　见庞茜不再死鸭子嘴硬，符慕白也没再穷追猛打下去，而是收拾洗漱了一下，回床上睡午觉去了。
　　今天折腾了那么多事儿，这具孱弱的身子早就扛不住了。
　　要不是被庞茜几人横插一缸子，她这会儿怕是都已经在做美梦了！
　　庞茜愣愣的跌坐在自己的凳子上，眼睛却一直盯着被窝里的符慕白看，像是要活生生在符慕白身上看出一个窟窿来似的。
　　被人这么盯着，符慕白当然不可能一无所知。
　　庞茜这还没完了是吧？
　　符慕白心中一阵恼怒，她心中一动，从枕头底下拿出了一张辟邪符，直接就贴在了自己肩膀上。
　　这辟邪符还是她前两天完成素描作业的时候，顺手给画下来的。
　　可惜她还没来及买专门的黄纸和朱砂，所以这符的效果一般，卖肯定是卖不出去的。
　　不过好歹她曾经也是有名的大天师，哪怕如今的道行还没有完全养回来，但她随手为之的符箓，也不是完全一点儿效果都没有的。
　　正好在这种时候拿给自己用。
　　而这种“劣质”辟邪符的最大作用，就是反弹！
　　同处一室的时候，谁要是对她心存恶意，那这份恶意就会被放大之后反弹回去，让对方尝尽恶意缠身的后果，心神不宁，无时无刻不处于恐慌之中！

第051章 自以为是
　　就在符慕白给自己贴上辟邪符的那一刻，心中满是怨恨的庞茜突然心里一痛，像是被针扎了一下似的。
　　怎么回事？
　　庞茜皱了皱眉头，又习惯性的朝符慕白瞪了过去。
　　针扎的感觉又来了，而且这次还不只是扎同一个位置，像是把她浑身上下都给扎了个遍似的！
　　这滋味儿可不太好受。
　　庞茜顿时心慌了。
　　她该不会是中邪了吧？！
　　虽然以前她并不信这些，可宿舍里出了符慕白这么个怪胎，真是由不得她不信啊！
　　罗荟文不知道庞茜身上的异样，低声问道：“茜茜，你觉得，符慕白到底是不是真的会看相啊？”
　　“当然不是了！”庞茜下意识的反驳道。
　　“可连方星玮都找她看相了呢！”罗荟文脸色纠结的道。
　　要不是符慕白有真本事，方星玮又怎么可能会找她看相呢？
　　方星玮可不是那种容易被骗的人！
　　谭璐琪在一旁疯狂点头。
　　很显然，她和罗荟文的想法是一样的。
　　毕竟方星玮在她们学校实在是太出名了，简直就是无人不知啊！
　　就算大多数同学都不知道方星玮长什么样子，但也绝对是听说过他的大名的！
　　要不然的话，也不至于符慕白出去跟方星玮吃个饭，这么快就传回到宿舍里来了。
　　而这，也正是让庞茜越发看符慕白不顺眼的原因。
　　一想到今天跟符慕白起争执的源头，庞茜心里就更是恨得牙痒痒。
　　可她心里这偷偷的恨上了吧，身上那种被针扎的感觉却也跟着越发的明显了。
　　而且她越是在心里咒骂符慕白，身上的痛楚就越甚。
　　到了后来，已经不仅仅只是简单的被针扎的痛楚了，更像是有人在拿着锥子往她身上一下下的敲似的！
　　她该不会是得了什么怪病吧？
　　庞茜心里开始后怕起来。
　　但身上的异样，并不能阻挡她对符慕白的恨意。
　　“肯定是符慕白用了什么手段，骗了方星玮！”庞茜坚定的道，“我们应该去找方星玮，向他拆穿符慕白的真面目，省得他以后接着被符慕白骗！”
　　罗荟文张目结舌：“不不不、不用了吧？！方星玮又不认识我们，他会相信我们的话吗？”
　　她可从来都没有想过，自己还能有到方星玮面前去说话的机会！
　　“只要我们跟他讲清楚，他肯定会相信的！”庞茜原本只是随口那么一说，可等说出口后，她却越想越觉得这个主意简直是棒极了，“没错，我们一定要去找他！不然的话，方星玮家境那么好，谁知道符慕白还会骗他多少次啊？”
　　谭璐琪悄悄咽了咽口水。
　　她也想跟着去见见方星玮真人……
　　可她是肯定不敢当着方星玮的面说话的！
　　那可是方星玮啊！
　　江宁大学校园男神！
　　谭璐琪觉得，真要见到了方星玮本人，她能保持镇定不慌张，就已经是她最后的坚强了！
　　罗荟文也动了心，小心的道：“那，我们要怎么才能找到方星玮啊？”
　　庞茜就喜欢被人用这种期待的眼神看着的感觉。
　　每次在这种时候，她就觉得自己特别重要，仿佛别人离了她就什么事儿也办不成似的！
　　“这事儿交给我！”庞茜拍着胸口毫不犹豫的应承了下来，紧跟着又提醒道，“不过，到时候见了方星玮，你们都知道该怎么表现吧？我可告诉你们，你们谁到时候要是在方星玮面前丢了我的脸，以后再有这样的好事儿，可休想再让我带上你们了！”
　　“是是是，这我们肯定是知道的！”罗荟文和谭璐琪忙点头道，“茜茜你放心，我们绝对不会拖你后腿的！”
　　这还差不多！
　　庞茜下巴一抬，那脸上的得意都别提了。
　　还没有睡着的符慕白将几人的对话听在耳中，不禁好笑的翘起了唇角。
　　她这几个舍友……也真是够能想的啊！
　　果然，只要肯想肯做，就没有她们办不出来的事儿！
　　符慕白现在就已经开始期待，这仨人再找上方星玮之后，那场面到底会是什么样子的了。
　　带着这样的好心情，符慕白很快就进入了梦乡。
　　到了傍晚她睡醒了起来，宿舍里就又没人了。
　　难道那仨人还真是去找方星玮了？
　　符慕白没把这事儿放在心上。
　　她更关心邵英麒那一头。
　　不是说好了等那边的事情忙完了，邵英麒就会来找自己的吗？
　　这都多久过去了，怎么邵英麒还是一点儿信儿都没有啊？
　　符慕白倒不是非得等着邵英麒，主要是她很好奇之前在院子里遇到的那伙人，到底都干了多少缺德事儿，也想知道那伙人藏在背后的事情。
　　可邵英麒没主动联系她，她也不好意思打电话过去，万一打扰了人家工作怎么办？
　　这公家的事儿，可不能随便耽搁。
　　虽然人没等到，不过这饭还是要吃的。
　　符慕白出了门，往食堂走去。
　　路过宿管阿姨的门卫室的时候，她还看见邱微正坐在里边陪织毛衣的宿管阿姨看电视呢。
　　两人有说有笑的，邱微面前还摆着一盘瓜子，磕得那叫一个津津有味儿。
　　符慕白：“……”
　　还真别说，任谁见了这样的画面，都回以为邱微和宿管阿姨那就是实实在在的亲戚，根本不会多想！
　　邱微也看见了符慕白，挑了挑眉。
　　符慕白朝她摇了摇头，指了指宿舍对面的食堂，邱微就放下心来了。
　　就这么几步路的地方，而且来来往往的学生也不少，料想也出不了什么事儿。
　　结果符慕白正在食堂好好的吃着饭呢，就接到了方星玮打来的电话：“你干嘛呢？赶紧过来把你这几个神经病舍友给领走！”
　　他的语气颇有几分气急败坏，显然是被逼急了。
　　符慕白一愣：“庞茜她们都在你那儿？”
　　那这几个姑娘行动力还挺强的啊！
　　说找人还真就这么快让她们找到人了？！
　　“鬼知道她们叫什么名字，反正她们都说跟你是同班同学，还跟你住一间宿舍！”方星玮没好气儿的道，“我们现在在体育学院这边的篮球场，你赶紧过来！”
　　符慕白无语的道：“我只是她们的同学和舍友，又不是她们的亲爹亲妈，还能管她们要干嘛啊？”

第052章 无关人士
　　方星玮没想到符慕白竟然会这么说，当即就愣了：“可她们都是因为你，才来找我的啊！”
　　“那也不关我的事儿。”符慕白不在意的道，“以你方少爷的本事，难道你还打发不了她们吗？这天寒地冻的，我可不想陪着你们一起折腾！”
　　“你……”
　　他一句话还没有说完，符慕白已经又道：“行了，我正吃饭呢，不跟你闲扯了。以后没事儿少给我打电话，这不浪费时间吗？”
　　话一说完，符慕白利落的挂掉了电话。
　　方星玮看着传来嘟嘟声的手机，一脸茫然。
　　符慕白竟然敢挂他电话？！
　　不远处被庞俊拦下来的庞茜着急的道：“学长，符慕白真的不是什么看相大师，她就是个神棍！这事儿你在学校里好好打听打听就知道了，你可千万不能被她给骗了啊！”
　　方星玮无语的看了庞茜一眼。
　　符慕白到底会不会看相，他还能不知道吗？
　　而且，她以为学校里的那些传言，他就真的没有听说过吗？
　　想当初，要不是听说学校里冒出了一个神棍，他也不会一时兴起去找符慕白，后来也不会阴差阳错的发生那么些事儿。
　　现在只要一想起自己当初带着一群人去围堵符慕白的画面，方星玮心里就羞得慌。
　　幸亏原来的那些跟班儿已经被他给遣散了，那么丢脸的黑历史，以后应该也不会有人再提了。
　　原本方星玮早就忘了那些事儿了，没想到庞茜几人不知道从哪儿打听到他今天约了人打篮球的事儿，竟然直接跑到篮球场这边来堵他！
　　这几个家伙到底从哪儿冒出来的啊？她们怎么就那么自以为是的觉得自己肯定是被符慕白给骗了呢？！
　　“你们俩都是一个姓的，怎么智商就差了这么多呢？”
　　方星玮看看庞茜又看看庞俊，匪夷所思的问道。
　　庞俊面不改色：“可能是遗传基因不同吧！”
　　毕竟他们俩除了同姓，也没别的关联了。
　　庞茜虽然不知道两人为什么会这么说，但她听得出来，方星玮这是在嫌弃她太笨了！
　　庞茜的脸一下子就羞红了。
　　她不死心的还想要再劝方星玮几句：“学长……”
　　“行了行了，我跟你又不熟，你别一口一个学长的！”方星玮不耐烦的道，“符慕白不想管你们，那你们就自个儿回去吧！我的事情，我自己知道要怎么处理，还用不着你们来多管闲事！”
　　多管闲事？！
　　方星玮竟然说她们是多管闲事？！
　　庞茜三人的脸色一下子就白了。
　　见庞茜没有要再扑过来的意思，方星玮这才招呼了庞俊一声道：“行了，你送我回去吧！不过以后带你一个人在身边似乎的确有些不够用，回头我还是得找俩保镖，至少也能帮我拦一下这种无关人士嘛！”
　　庞俊就恭恭敬敬的跟着方星玮走了。
　　他心里还在琢磨，自己是不是也该去报个散打班、跆拳道班之类的课程了？
　　要不然的话，对老板来说，这没有武力值的助理，似乎并不是不可替代的。
　　庞茜等人还傻站在原地，愣愣的看着方星玮渐渐远去的背影。
　　无关人士……
　　她们只是无关人士！
　　虽然事实的确如此，但这句话从方星玮口中说出来，也着实是伤透了她们的心！
　　而这份侮辱，都是符慕白给带来的！
　　没错，此时此刻，被方星玮嫌弃了的庞茜几人，她们不但没有因此而改变对方星玮的盲目追捧心态，反倒怨恨起了压根儿就不在现场的符慕白！
　　要不是因为符慕白，方星玮学长绝对不可能这么冷酷的对待她们的！
　　全都是符慕白的错！
　　“这下可怎么办啊？”谭璐琪带着哭腔道，“我今天才第一次见到方学长呢，竟然就被学长给嫌弃了……”
　　谭璐琪觉得心里委屈极了！
　　早知道会是这样，她之前就不该一时贪心，跟着庞茜一块儿来找方星玮学长了！
　　现在倒好，她和学长的第一次见面，全都被毁了！
　　“你还敢说？！”庞茜猛地转过头来，恶狠狠地瞪着谭璐琪道，“要不是你们两个没出息，在方学长面前一个字都说不出来，我至于会落到这个地步吗？！我早就提醒过你们了，让你们准备好在方学长面前怎么表现怎么说话。你们当时可都是答应得好好的，可结果呢？一个个全都是废物！只会拉我的后腿！”
　　谭璐琪打了个哆嗦，缩着脖子一个字也不敢多说了。
　　但她心里并不认为这是自己的错。
　　明明就是庞茜自己没有准备好，在方学长面前说的话翻来覆去的就是那么几句。她除了会说符慕白是个神棍是个骗子以外，根本就拿不出什么实质性的证据来！
　　就这种说辞，别说是跟她们完全不熟的方学长了，就是换了别人，也肯定不能一听就相信啊！
　　庞茜永远都是这样，明明是她自己犯了错，却总是要她们来背黑锅！
　　罗荟文的胆子要大一些，当即就皱着眉头反驳道：“茜茜，话不是这么说的。我们是没能帮上你什么忙，可我们一个字没说，也没给你拖后腿吧？说起来，我还没有怪你呢！刚刚就你一个人在方学长面前叽叽喳喳的说了一大堆，可最后方学长离开的时候，分明就是把我们和你划分到了一起！我们什么也没做就被方学长嫌弃了，最无辜的分明就是我们好不好？！”
　　庞茜不可思议的道：“你这意思，就是在怪我了？要不是有我，你们能站到方学长面前吗？能和方学长说上话吗？你们这简直就是忘恩负义！”
　　谭璐琪：“……”
　　她可是什么也没说啊，怎么就成了忘恩负义中的一员了？！
　　“我都说了，我没有怪你！”罗荟文辩解道，“我只是说，你也没资格怪我们！”
　　庞茜这会儿都快给气疯了，哪儿还听得进这些话？
　　“你们沾了我的光竟然还反过来怪我……我没有你们这样的朋友！”庞茜气急败坏的道。
　　罗荟文傻了眼：“不是……我们不是在讲道理吗？怎么就成了这个样子了？”

第053章 憋气
　　庞茜对罗荟文的话充耳不闻，只冷笑道：“直到今天，我才算是见到了你们的真面目！从今往后，我走我的独木桥，你们走你们的阳关道，你们休想再沾上我半点儿好处！”
　　撂下狠话，庞茜转身就走。
　　那大步踏得，颇有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的架势！
　　罗荟文都快冤枉死了！
　　她茫然的看向谭璐琪道：“我刚刚到底说什么过分的话了，竟然让庞茜有那么大的反应？”
　　谭璐琪哪儿知道啊？！
　　可不管是庞茜还是罗荟文，那都是她惹不起的。
　　被罗荟文当面盯着，谭璐琪只得硬着头皮道：“可能、可能你反驳了庞茜的话，让她不高兴了吧？”
　　不得不说，谭璐琪还真是说对了。
　　庞茜刚刚冲她们发火的时候，根本就不想听她们辩解什么。
　　她想要的就是完完全全的发泄，就是让她们乖乖的把黑锅背下来，让她不用再一遍一遍的自责而已！
　　可罗荟文和谭璐琪平日里跟她关系再好，她们也是独立的个体，是个人。
　　是人，就有自己的想法，不可能完全做别人的傀儡。
　　更何况她们本身就是互相平等的同学，凭什么就一定得有任由她发泄、任由她甩黑锅呢？
　　所以两边闹翻拆伙，这就是迟早的事而已。
　　但不止是庞茜自己还想不明白这些，罗荟文其实也还没有想明白。
　　她皱着眉头道：“不至于吧？我虽然反驳了她的话，但态度还算可以啊！庞茜为什么要生气？”
　　谭璐琪：“……这个我真的不知道。”
　　此时的谭璐琪，内心是绝望的。
　　她怎么就这么倒霉，遇上了这么三个舍友呢？
　　一个神棍，一个脾气大，还有一个缺心眼儿！
　　罗荟文只得叹了口气：“那算了吧！庞茜那人虽然脾气大，不过她的脾气来得快去得也快。回头我们再哄哄她，等她消了气儿，估计也没事儿了！”
　　但愿能如此吧！
　　谭璐琪乖乖点头道：“我都听你的。”
　　罗荟文就高高兴兴的挽着谭璐琪的胳膊去追庞茜了。
　　可这一次，庞茜还真不是那么容易消气的。
　　好不容易在路上追上庞茜了，罗荟文好几次明显向她示好，都被庞茜给无视了。
　　罗荟文要是缠得紧了，庞茜就不耐烦的道：“你烦不烦啊？！我都说了没你们这样的朋友了，你们的脸皮怎么就这么厚呢？”
　　罗荟文的脸唰的一下就红了：“茜茜，你别这样说，这话真的很伤人心的！”
　　“现在知道伤心了？你们刚刚伤我心的时候，怎么就一点儿感觉都没有呢？”庞茜冷冷的道。
　　罗荟文：“……我真不是有意的！你就原谅我们吧！”
　　不是她非得没脸没皮的要和庞茜做朋友，主要是庞茜真的是她们宿舍里交际最广泛的那一个，她也是宿舍里唯一进了校学生会的人。
　　要是没了庞茜这个路子，她们以后还怎么认识想认识的学长学姐啊？
　　“这会儿求原谅了？做梦去吧！”庞茜得意洋洋的甩开罗荟文的手，这下走得更快了。
　　不过看得出来，因为罗荟文的道歉，庞茜的心情显然比之前好了不少，走起路来，连步子都轻快多了。
　　罗荟文却是在她身后黑了脸。
　　谭璐琪莫名其妙的就被庞茜当成了是和罗荟文一伙儿的，心里也是无奈得很。
　　她头痛的道：“我们还要去追庞茜吗？”
　　“要追你自己去，我才不去了！”罗荟文没好气儿的道，“我还没那么贱骨头！”
　　谭璐琪：“……”
　　她倒是想追，可她不是没这个胆子吗？
　　算了，庞茜脾气大不好伺候，她还是跟在罗荟文身边吧！
　　虽然罗荟文有时候脑子容易短路，但总的来说，还是要比庞茜好相处多了！
　　符慕白在宿舍看到庞茜是一个人回来的时候，心里还纳闷儿呢。
　　不说这三人平时好得都是同进同出的，就刚刚方星玮给她打电话的时候，不还说这仨人在一块儿的吗？
　　怎么现在，庞茜却跟那两个分开了？
　　庞茜却在看到符慕白的眼神的时候，以为这是符慕白对自己的鄙夷。
　　她冷哼道：“别以为方学长相信你，你那点儿神棍手段就真的管用了！我告诉你，我刚刚回来的时候，已经给辅导员打过电话了！你那些神神叨叨的事情，我已经全都告诉了辅导员！你就等着辅导员明天找你谈话吧！”
　　什么？？？
　　符慕白这下是真有些愣住了。
　　她还真是从来都没有想过，在现代校园里，一个人看另一个人不顺眼，还有告老师这么一个选择！
　　见符慕白在发愣，庞茜以为自己这次是终于吓到了她，不禁越发得意起来。
　　之前被方星玮嫌弃的抑郁之情，这会儿也是消散了不少。
　　只是她高兴的时间还不到半分钟，符慕白就回过了神来。
　　“哦。”符慕白敷衍的应了一声。
　　庞茜脸色一黑。
　　符慕白她这是什么态度啊？！
　　她到底有没有听见自己刚刚说的话啊？！
　　“我说，辅导员明天就会找你谈话的！”庞茜再次“好心”提醒道。
　　“我听见了。”符慕白奇怪的看了庞茜一眼，“我又不聋！”
　　庞茜：“……”
　　真是气死人了！
　　明明犯事儿的人是符慕白，为什么最后因此而不开心的人，却仍然是她呢？！
　　“你就得意吧！”庞茜气愤的道，“等明天见到了辅导员，我看你到时候还笑不笑得出来！”
　　“……”符慕白面无表情的道，“我现在也没笑啊？”
　　庞茜：“……”
　　可恶！
　　她嘴皮子功夫还是赢不了符慕白！
　　庞茜到底还是放弃了和符慕白辩论的心思，气冲冲的去洗漱去了。
　　等她都上了床睡觉了，罗荟文和谭璐琪才一起回来了。
　　两人一前一后的走着，前者面色平静，看不出有什么情绪。
　　后者的脸上却是写满了心虚，一会儿看看庞茜，一会儿又看看罗荟文，纠结得直咬嘴唇。
　　就谭璐琪这副模样，分明就是在说，庞茜和罗荟文这是闹矛盾了，她夹在中间左右为难。
　　可符慕白却没有这么容易就被谭璐琪的表象给骗了。

第054章 上课
　　一直以来，谭璐琪展现给人们的形象，就是胆小怕事。
　　仿佛谁都能欺负到她一样。
　　可实际上呢？
　　不管是庞茜还是罗荟文，其实私底下都不是那么好相处的性子。
　　可谭璐琪愣是夹在这两人中间，游走得游刃有余，谁也没见到过她真正被人欺负的样子！
　　反倒是符慕白原身，傻愣愣的什么也不做什么也不说，结果就是被人欺负死了都没人知道。
　　符慕白没去管三人之间的眉眼官司，美滋滋的睡了个好觉。
　　第二天早上，辅导员果然给符慕白打电话了。
　　他们的辅导员是个男老师，名叫温平。
　　他的性格就和他的名字一样，温和平静，让人一看就知道他是个斯文人，跟人吵架都吵不起来的那种。
　　据说温老师以前也是江宁大学的学生，不过他是学医的，后来又学了心理学，紧跟着留校，最后又做了辅导员，开始带班。
　　温老师在电话里的语气听着也很温和，一点儿不像是发脾气的样子，只让符慕白上午上完课之后，到学院办公室去找他，他有些事情要和符慕白说一下。
　　符慕白心里明白，温老师要说的事儿，肯定和庞茜昨天的告状有关系。
　　庞茜显然也没有忘记这件事情。
　　上课的时候，她还和坐在旁边的同学叽叽喳喳的说个不停，幸灾乐祸的宣扬符慕白即将要倒霉的事情。
　　她的宣传明显是有效的。
　　好几个同学都下意识的朝符慕白看了过来，有的纯粹就是好奇和看热闹，有的则是微微有些担忧。
　　这些目光当然影响不到符慕白，不过却吸引了台上正在讲课的老师的注意。
　　恰好，今天上的这门课又是中外美术史，上课的还是帅老头湛老师。
　　湛老师其实老早就注意到庞茜了。
　　在大学里上课嘛，底下学生上课时的状态千奇百怪，他老早就已经习惯了。
　　不过不管学生是直接逃课还是在课上睡觉玩手机什么的，那至少不会影响别人啊！
　　可庞茜就不一样了。
　　自打湛老师走进教室起，他就看到庞茜一直在拉着人说话。前后左右坐着的同学，几乎被她拉了个遍，就没有一个逃得过的！
　　不止如此，她甚至连坐得远一些的同学都没有放过，引得不少人都拿出了手机，低着头按个不停，明显就是在互相发消息嘛！
　　这可就让湛老师没法儿忍了。
　　他突然停下了讲课，冷眼看着台下的学生们。
　　不少学生还在发消息聊八卦呢，根本没注意到湛老师的异样。
　　还是其他同学悄悄拉衣角提醒，这些学生才终于反应了过来，赶紧把手机给收了起来，做出一副正襟危坐的样子。
　　可这时候他们才想着遮掩，也太晚了点儿。
　　湛老师也没发脾气，反而笑了起来：“这天气有点儿太冷了，我看大家上课都不怎么在状态啊！这样吧，我给大家找点有意思的事情做做，也提提大家上课的热情怎么样？”
　　当然不怎么样了！
　　教室里的学生们全都悚然一惊！
　　湛老师这明显就是想收拾他们啊！
　　要知道，湛老师的课可不是只有一个班来上的，那来的起码也得有两个班。
　　除了符慕白所在的班级，还有别的班也在呢！
　　他们才真正是遭遇了无妄之灾呢！
　　大家都知道湛老师这突然的发火到底是因为什么，一时间，不少人都又气又恨的朝庞茜等人看了过去，还咬牙切齿的。
　　庞茜也知道自己这是犯了众怒，只得死死的低着头，心里恨不得自己能立马从这里消失，谁也看不到她才好。
　　湛老师将学生们中的情况尽收眼底，慢悠悠的道：“刚刚我们不是讲到了南北朝时期的美术史吗？哪位同学来说说，这个时期的美术史，都有些什么特征啊？”
　　竟然是当堂提问！
　　这不是公开处刑吗？！
　　不少学生都慌了，低声问旁边同桌道：“你知道答案吗？这道题要怎么答啊？”
　　大多数同桌都是一样的反应，有少数知道的学生则是为难的道：“……这答题范围太广泛了，我一时半会儿也说不清啊！不过你要是想答的话，可以说说玉岗石窟里的佛像什么的，那些作品还是比较典型的。”
　　发问的学生：“……”
　　这说了不跟没说一样吗？
　　就说了一个玉岗石窟，鬼知道那石窟里的佛像到底都是些什么样子的啊？！
　　“怎么，都不想说啊？”湛老师笑眯眯的道，“就没有积极一点的同学，举个手给我看看吗？”
　　教室里鸦雀无声，谁也不敢举手。
　　倒不是所有的学生都回答不出来，只是大家上了大学之后吧，这在课堂上的胆子，反而没以前那么大了，生怕出错。
　　大多数人都是抱着同样的想法：多做多错，少做少错，不做不错。
　　小学的时候，老师在课堂上抽答问题，学生们还踊跃举手表现呢，就为了得老师的一句赞扬。
　　可现在嘛，大家想的就是更实际一些的东西，对赞扬不赞扬什么的，还真不怎么在乎了。
　　湛老师又等了一会儿，教室里终于还是零零散散的有几个学生举手了，其中就包括了符慕白。
　　这要是换了别的课，符慕白还真懒得举这个手。
　　不过湛老头儿对她的确不错，还好心给她介绍了生意。虽然那门生意的客户有些难缠，但钱她还是切切实实的赚到了手的！
　　举这个手，也不是说她就是个知恩图报的人。她纯粹就是投桃报李，好歹让湛老头儿的脸面没那么难看嘛！
　　终于有人举手了，虽然举手的人数不多，但台上台下的老师和学生们，心里其实都悄悄的松了口气。
　　还行，自己这门课上得也不是那么失败嘛！
　　湛老师将举手的学生名字暗暗记在心中，却并没有要叫他们起身回答问题的意思。
　　是的，虽然教室里坐了好几十号的学生，甚至大多数学生都没跟湛老师说过话，只在湛老师开学第一课点名时应过声，但湛老师却是把每个学生的模样和姓名都给牢牢的记在了心里，一个都没有弄错过。
　　毕竟，他这几十年教书，那也不是白教的嘛！

第055章 问答 （万更！）
　　“大家这积极性还是不够啊！这怎么能行呢？”湛老师摇摇头，不赞同的道，“既然没人主动想来说说，那我可就随便点名了啊！”
　　全教室的学生心里都在呐喊：湛老师你是不是瞎啊？！！！明明就有同学举手了啊！！！
　　湛老师当然听不见大家的心声，不过就算他听见了，他也不会在意的。
　　“这么多同学，还真是不好点人啊……”湛老师一边感叹，一边扫视着底下坐着的学生们。
　　一时间，低头族又多了一多半。
　　大家都生怕被湛老师给看到了脸。
　　看到教室里一下子多了无数鹌鹑，湛老师面色不变，脸上仍是笑眯眯的。
　　这些学生们啊，都读了十几年的书了，怎么逃避老师点名回答问题的时候，还是和小时候一样的反应呢？
　　真是一点儿进步都没有啊！
　　还好他这个做人老师的，也没有要为难学生的习惯，今天就放他们一马吧！
　　要是底下学生们知道湛老师这会儿心里在想些什么，怕是会忍不住在心里呐喊道：湛老师，你不仅眼瞎，你这还是心瞎啊！！！
　　“就那位女同学吧！”湛老师看似随意的道，“就那个，穿白色羽绒服，脑袋都快埋到桌子底下的那个！”
　　男生们顿时松了口气，纷纷抬起头，帮湛老师寻找他点名的那个女同学到底是谁。
　　很快，就有人顺着湛老师的视线，把对方给认了出来。
　　有那胆子大的，就直接喊了出来：
　　“庞茜！湛老师叫你呢！”
　　“对对对，就是庞茜！”
　　正在默念“千万不要点我千万不要点我”的庞茜猛的听到大家都在喊自己的名字，顿时心里咯噔一下，只得欲哭无泪的抬起了头。
　　“原来这位女同学叫庞茜啊？”湛老师笑吟吟的看着庞茜道，“庞茜同学，那你就站起来跟大家说一下，这南北朝时期的美术史，都有些什么特征吧？”
　　被整个教室里的同学们都盯着，庞茜就是想跑也跑不了，只能硬着头皮站了起来。
　　“南、南北朝……”庞茜结结巴巴的，开了个头后，愣是好半响都没能把后边儿的话给说出来。
　　她的脸色也涨得通红，不知道是气的还是羞的。
　　不少同学都在心里庆幸，幸亏被湛老师点到名字的那个，不是他们自己啊！
　　不然的话，这会儿跟庞茜一样在这么多人面前丢脸的，就是他们自己了！
　　湛老师还安慰庞茜呢：“没关系，你别着急，慢慢说。”
　　庞茜是真的差点儿就要当场哭出来了。
　　她能不想慢慢说吗？
　　问题是她根本就不知道该怎么回答湛老师的问题啊！
　　这什么中外美术史，不是考前随便背背，混个及格分就完了吗？为什么还会有课堂提问这种事情发生啊？！
　　发生也就发生了，为什么被点到名字的那个偏偏就得是她呢？！
　　教室里好几十号人呢，湛老师就没有别的选择了吗？
　　庞茜脑子里一团乱麻！
　　她见湛老师是真的大有非得等到她说出一句完整的话的架势，只得放弃了拖延时间的打算，咬着嘴唇道：“对、对不起湛老师！我、我太紧张了！南北朝美术史的特征，我一时间想不太起来了……”
　　庞茜本以为自己都这么说，于情于理湛老师都应该暂时放过她才对。
　　没曾想湛老师对她的说辞一点儿也不意外，反倒特别“善解人意”的点点头道：“没事儿，你想起来多少就说多少，就随便聊聊嘛！也不影响什么。”
　　庞茜：“……”
　　她真的是什么都不知道啊！！！
　　中外美术史的内容本来就特别多，又是中国美术史又是外国美术史的，每一项都牵扯了好几千年的美术历史！
　　她平时上课那么忙，还要忙学生会的事儿，还要忙着谈恋爱，哪有心情去背什么南北朝美术史的特征啊？！
　　这不是故意为难人吗？！
　　庞茜迟迟说不出话来，湛老师只得叹气道：“庞同学，你是不是根本就不知道，南北朝美术史的内容啊？”
　　事已至此，庞茜知道自己再想抵赖不认，那已经是不可能的了。
　　毕竟，她要说自己知道的话，湛老师肯定会让她说出她都知道些什么的！
　　真要这样的话，那她不就更丢人了吗？
　　庞茜低着头认命的道：“对、对不起湛老师，我真的是什么都想不起来了……”
　　既然庞茜说了实话，湛老师也并没有为难她，“那你坐下吧。”
　　他话音刚落，庞茜立马就坐了下去，半点儿不带耽搁的，还大大的松了口气，就跟逃过一劫似的。
　　当然了，在庞茜看来，她现在的确算是逃过一劫。
　　湛老师没有再继续盯着庞茜，而是看着全教室的学生，又道：“还有哪位同学想主动回答问题的吗？”
　　刚松了口气的庞茜：“……”
　　老师，她从头到尾都没有要主动回答问题的意思啊！！！
　　你确定你问的这句话，真的不是钓鱼执法吗？
　　很快，就有学生开始举手。
　　看人数，甚至比之前那批举手的人还要更多一些。
　　看来，不少人都已经从湛老师的突然袭击中反应过来了，也有了一定的时间准备答案，心里有了不少把握。
　　这一次，湛老师没再故意忽视他们，随手点了坐得比较靠前的一个男生起来回答问题。
　　男生站起身，自信满满的道：“南北朝时期，是我国历史上政权更替最频繁的时期。在这期间，国内的文化发展也发生了很大的变化。不但有玄学的发展，还有佛教的传入，以及儒家思想的发展壮大。文化的多样性，也让我国的美术史发生的重大的变化。在这种背景下，跟之前的时代相比，南北朝时期第一次出现了专业的画家，还有很多民间美术活动，也出现了许许多多流传至今的名画……”
　　男生说的这些都是书里有的内容，并不算稀奇。但他神态自信，语速平缓，说起南北朝时期的美术史更是娓娓道来，一点儿也不显慌乱紧张。
　　这就很能让人高看一眼了。
　　果不其然，湛老师对男生的表现很是满意，还率先为他鼓起了掌。

第056章 引火烧身
　　湛老师这一鼓掌，就跟释放了一个信号似的。
　　全教室的同学都跟着鼓起了掌，把原本正在侃侃而谈的男生都给拍得脸红了。
　　“这位同学说得非常好嘛！看来还是对这门课程下了功夫的。”湛老师笑呵呵的招手示意男生坐下，道，“这样吧，这节课的作业，大家就回去写一写对南北朝时期美术史的看法，要求千字以上，这个不难吧？”
　　这还叫不难？！
　　不少同学都垮下了脸。
　　对美术系的学生来说，他们是宁愿完成画画作业，也不愿意写这种千字论文啊！
　　可湛老师今天虽然一直在笑，但谁都看得出来他老人家心里其实还是生气的，谁也不敢在这时候触他老人家的霉头。
　　那……写就写呗！
　　大家垂头丧气的喊道：“不难……”
　　湛老师也不管他们说这话的时候到底是真心还是假意，反正谅他们也不敢不做作业。
　　“那接下来，我们就再讲讲这南北朝美术史中的人物画……”湛老师继续讲起了课。
　　这一次，可没有人还敢再悄悄发短信八卦了，一个个腰板儿挺得笔直，专心听课，还记着笔记，那上心程度怕是都能赶得上以前备战高考的时候了！
　　庞茜也老实了下来。
　　她手里倒是拿着笔呢，却不见写下一个字来。
　　可见她还是在走神，根本就没真的在听课。
　　好不容易熬到下课了，湛老师刚一走，教室里就闹开了。
　　“我的天！湛老师以前最好说话了，从来没有布置过这种论文作业！”
　　“肯定是你们今天太过分了，才把湛老师给惹毛了！”
　　“这也不能怪我啊？微信班级群里一直在响，那我能忍住不去看吗？”
　　“好端端的，上课发什么微信啊！”
　　“还不都是庞茜嘛？她什么时候发微信不好，偏得等到上课了来发！”
　　“诶！你们说，庞茜说的那事儿，到底是不是真的啊？”
　　“什么事儿？是符慕白是神棍的事儿，还是辅导员要找她谈话的事儿啊？”
　　“那当然是两件都有啊！”
　　“要说符慕白是神棍这事儿吧，我以前也听说过。可那不都是谣言吗？咱们都是一个班的同学，也没见符慕白给班上谁看过相骗过人啊！”
　　“就是！这事儿是真是假还不知道呢！现在说得这么起劲儿，回头被人打了脸，那可就好看了！”
　　“不过辅导员也不会无缘无故就找符慕白去谈话吧？”
　　“那又能怎么着？就算辅导员真找了符慕白过去，为的也不一定就非得是这种事情吧？就不兴人家有点儿别的什么私事吗？”
　　“我听女生那边说，好像是庞茜之前被人说在校医院被体育学院的学姐给打了，她脸上过不去，就故意编了符慕白的谣言，想要借符慕白的事儿，压过她的那点儿事儿呢！”
　　“不是吧？还有这种操作啊？！”
　　“这不是宫心计吗？怎么咱们学校也有啊？”
　　“谁知道呢……反正符慕白怎么样我不知道，庞茜那事儿可是锤得实实的，这辈子也别想洗白得了！”
　　“咦，符慕白人呢？她真找辅导员去了？”
　　原本议论纷纷的同学们回过神来才发现，就在他们私下讨论个没完的时候，符慕白早已背着书包走人了。
　　慢了一步的庞茜却正好听见了大家的谈话。
　　她气急的道：“你们怎么这样啊？！出事的明明就是符慕白，你们怎么全往我身上泼脏水呢？！”
　　事情怎么会变成这个样子啊？！
　　符慕白被辅导员约去谈话的事儿一传出来，被大家议论和鄙夷的人不应该是符慕白吗？
　　为什么最后被讨厌的那个，却成了自己呢？！
　　有早就看不惯庞茜的同学毫不客气的回怼道：“符慕白有没有出事我们不知道，我们就知道你跟个搅屎棍一样，非得搅和得大家都不安宁！还有，我们说的都是实话，可从来都没有往你身上泼什么脏水，你别胡说八道啊！”
　　说这话的是个男生，名叫聂子航。而且他外型和学习成绩都还不错，在班里女生们心目中的印象一直都属于上等。
　　虽然庞茜之前悄悄交了男朋友，还特别追捧方星玮，但身边的优质男生，也一直都在她的考察范围之内啊！
　　聂子航就一直都在庞茜的考察范围之内。
　　如今被自己曾经有过好感的男生给当面怼了一顿，庞茜心中只觉得无比羞辱！
　　这种感觉，就像是她当初发现大家在班级群里，议论她被体育学院学姐当小三儿打的事情的时候一样！
　　“你们太过分了！”
　　庞茜哭着跑出了教室，连背包都忘带了。
　　教室里的众人面面相觑。
　　有男生迟疑的道：“不是，刚刚怼了庞茜的，只有镊子一个人吧？可我听庞茜那语气，怎么好像是我们一群人合起伙来欺负了她似的？”
　　聂子航，外号镊子。
　　据说这是男生们对他的“昵称”。
　　其他男生哈哈笑了起来：“咱们这才是莫名其妙就背了一口黑锅吧？对此，镊子，你就不想发表点儿什么吗？”
　　聂子航无奈的道：“今天我请客，吃食堂小炒，可以不？”
　　“那必须可以啊！还是镊子大气！哈哈哈哈……”
　　大家起着哄，簇拥着聂子航走出了教室。
　　食堂小炒不算特别贵，但是架不住他们人多啊！这一顿吃下来怎么也得上三位数了。
　　好在大家都知道聂子航的家境不差，不差这点儿小钱儿。
　　要不然的话，大家还真不好意思蹭他这顿饭。
　　男生们是走了，剩下还有几个女生就为难了。
　　余雪楠见罗荟文和谭璐琪还没走，忙道：“庞茜，你们帮个忙，把庞茜的包带给她吧？”
　　要说以前罗荟文和谭璐琪那都是和庞茜坐一块儿的，三个人那是上课一起来，下课一起走。
　　今天也不知道怎么了，庞茜是一个人先到的教室，而且她来了之后就直接找别的女生搭伴儿做一起了，根本就没给罗荟文和谭璐琪留位置。
　　大家虽然在心里猜测她们三个是不是吵架了，但庞茜这一跑掉吧，大家还是下意识的把庞茜的东西，托付给了平时和庞茜关系最好的罗荟文。

第057章 危险
　　罗荟文本来就没想过要和庞茜翻脸，如今当着外人的面儿，她就更不可能把自己和庞茜如今真正的关系给暴露出来了。
　　所以，她不但特别顺手的接下了庞茜的包，还笑道：“茜茜这会儿也就是有些被气到了。等她消了气，就没事儿了。”
　　女生们才不在乎庞茜是否生气了呢，更不在乎她会不会消气！
　　反正这事儿跟她们又没什么关系！
　　要不是看在大家好歹也是同班同学的份儿上，她们才懒得理会庞茜是不是有什么东西落下来了呢！
　　不过当着罗荟文的面，大家当然不会这么说。
　　连一向以“正直”著称的余雪楠都客套的道：“那你好好劝劝她，别因为这些小事儿，气坏了自己。”
　　罗荟文知道庞茜根本就不是能听劝的人，但她还是点下了头。
　　符慕白并不知道在她走后，教室里又发生了这么一档子事。
　　要是她知道的话，她肯定会乐得不行的。
　　此时的符慕白，已经到了艺术学院这边儿。
　　循着原身的记忆，她很快就找到了辅导员温老师的办公室。
　　办公室的门本来就是敞开的，符慕白站在门口，轻轻敲了下门。
　　正在办公桌后写着什么的温老师一抬头，就看见了她。
　　符慕白忙道：“温老师好！”
　　嗯，是个有礼貌的好学生。
　　以温老师平日里的性格，见到这样表现乖巧的女学生，那他肯定是不好意思发脾气的。
　　没办法，符慕白也不是故意要这样在老师面前装乖。
　　这不是，她刚刚才知道，这个在她看来哪儿哪儿都好的现代社会，对他们做天师这一行的，接受程度竟然低得令人发指吗？！
　　也不是说大家就排斥天师这个职业，只是大部分人似乎都认为这玩意儿就是骗人的幌子，根本就没把这当回事。
　　真要说起来的话，符慕白在学校里给人看相，还传出了神棍的名声，的确是不太合适。
　　所以，哪怕是曾经脾气大得没几个人招架得住的符慕白，如今也只能低头做小，先过了辅导员这关再说。
　　再说了，这尊师重道不是应该的吗？她在老师面前乖一点儿，那才是常理嘛！
　　然而，温老师今天的表现似乎也有些非同寻常。
　　“是你来了啊！”温老师脸上带着笑，却又朝符慕白飞快的眨了几下眼睛，“找你们辅导员是吧？他办公室在隔壁呢！你们这些孩子也正是的，这都上学多久了，还没把地方给记住呢？”
　　符慕白一下子就愣住了。
　　温老师这话，什么意思啊？
　　她的辅导员，不就是温老师吗？
　　难道是温老师没把她给认出来？
　　也是，温老师又不只是管着她们一个班，手底下好几十号学生呢，平时一学期也见不到几面。要说温老师一时间没把她给认出来，那也不是不可能的。
　　符慕白正打算报上自己的姓名，就见温老师的脸色有些着急起来，又朝她使劲儿的眨了几下眼睛。
　　情况有些不对劲儿！
　　符慕白心头顿时升起一股不好的预感。
　　她再一看温老师，额间全是黑气萦绕，甚至隐隐可见到一些血气！
　　温老师有危险！
　　可这危险到底来自于哪里呢？
　　符慕白的脑子飞快的转动着。
　　“这不是温老师你和我们辅导员的办公室挨得太近了，我们就老容易走错嘛！”符慕白站在办公室门口，不动声色的打量着办公室里面的情况，脸上却是带着笑道，“不过我今天可不是做错了办公室，您这可就冤枉我了。”
　　温老师虽然不知道符慕白为什么要这么说，但看符慕白的表现，她显然已经理解了自己的意思，便配合的道：“哦？你今天没走错办公室？那怎么到我这边来了？”
　　“其实我刚刚已经去隔壁办公室看过了，我们辅导员压根儿不在办公室里。”符慕白一脸无奈的道，“我给他打电话吧，结果电话就留在他办公室里充电呢，他也没带。我这不是没办法了嘛，所以才想来问问您，看您知不知道他这是去哪儿了。”
　　“这我可不知道。”温老师心里有些着急了，“要不你再等等，也许他一会儿就回来了？”
　　这姑娘，怎么还不走人啊？！
　　她在这里留得越久，那就越危险啊！
　　“可我一会儿还有事儿呢，不能在学院这边多待，谁知道我们辅导员什么时候回来啊？”符慕白忙道，“温老师，我们辅导员之前叫我过来，说是有什么表格要给我填。你和他熟，不如你去他办公室帮我找找呗？要是那表格就在办公室里的话，我就抓紧时间填了算了！回头你再跟我们辅导员说一声，两头都不耽误，多好啊！”
　　温平顿时就明白过来了。
　　原来符慕白打的是这个主意！
　　趁着给她找东西的机会，让自己离开这个办公室！
　　温平心中颇有些震撼。
　　他本以为符慕白能够看懂自己的暗示，赶紧从这儿跑出去就算完事儿了。要是她再聪明一点儿的话，也许还能帮着他报个警什么的。
　　却没曾想到，符慕白竟然比他想象的还要聪明得多，而且胆子也要更大很多！
　　这姑娘，她明明已经猜出了些什么，却并没有吓得转头就跑，而是在第一时间想着，怎么把他这个老师也带出去！
　　要说她这是傻吧，她偏偏还就顺着他的话头，在这么短的时间里，竟然就想出了让他脱身的理由！
　　温平有些犹豫：“那、那我就帮你找一下……”
　　他刚要起身，身体却又突然僵住了。
　　符慕白眼尖的发现，温老师朝他身侧看了一眼。
　　那里也是办公桌后面，因为有桌子遮挡，所以符慕白并不能看见桌子后面都有些什么。
　　现在想来，温老师所遇到的危险，应该就是在那里了。
　　难不成，那里还藏了个人吗？
　　这还真不是没可能的！
　　到底是什么人，会藏在那里呢？
　　“还、还是算了吧！”温老师的面容有些勉强的道，“我手头还有些事呢，也走不开。要不你过去再等一等，他肯定很快就会回来的！”

第058章 制服
　　符慕白一下子就明白了。
　　敢情温老师身边还真藏了个大活人啊！
　　而且那人肯定用了什么手段正威胁着温老师，不然的话，他不会坐在办公桌后面，连动都不敢随便动一下。
　　可符慕白虽然已经弄清楚了情况，但也正因为她已经清楚了，反而更难想办法把温老师毫发无伤的给带出来了。
　　这可怎么办呢？
　　“温老师，你就帮我找找吧！”符慕白哀求的道，“我是真的有急事儿！您看，总不能让我一个学生，去翻我们辅导员的办公桌吧？那看起来像什么话啊？这要让人瞧见了，别人还不得想多了啊？”
　　温老师想不想从办公室出去？
　　那他当然是想的了！
　　可眼下这种情况，那越是他想出去，就一定得出得去啊！
　　“那你在这儿等我一下。我把手头的事情处理完了，就给你找表格去，也要不了几分钟。”温平只得这样道。
　　符慕白知道自己不能一味的催得太急了，不然的话，那就更容易让那个躲着的人心中生疑了。
　　“行！谢谢温老师！”符慕白笑道，“那我就在这儿等您！要是我们辅导员先回来了的话，我能一眼瞧见他。”
　　温平胡乱的点了点头，伏案写了个字，又悄悄把纸给顺到了桌子底下。
　　“就一点儿小事，我要是老拒绝的话也不好，这太容易让人怀疑了。”
　　藏在桌子后面的那人看了字，把手中的刀又往温平的腰上戳了戳，面目特别凶恶。
　　温平没有办法，只得又写道：你要实在不放心，那我把人打发走，你换个身份跟我一起出去？
　　藏着的那人想了想，觉得可行，便点下了头。
　　温平心里松了口气，忙道：“同学，你还是去你们辅导员办公室等吧。我这边儿忙得差不多了，就自己过去给你找找看。”
　　这是有转机了。
　　符慕白眼睛一亮，重重的点下头：“好的温老师，谢谢您！”
　　“都是一个学院的嘛，不用这么客气！”温老师笑着说道。
　　符慕白就踩着“蹬蹬”的步伐离开了。
　　温平舒了口气，忙对蹲在他身侧的男人道：“外边儿没人了，你赶紧起来了，省得一会儿被人看出来了！”
　　穿着维修公司制服的男人一脸阴沉的站了起来，手头的尖刀却一直怼在温平的腰间，始终也没有挪开。
　　那腰间还有鲜血隐隐渗了出来，看着就特别的触目惊心。
　　温平强迫自己不去看那把刀，也强迫自己尽量忽视掉腰间时时传来的痛楚。
　　他咽了口口水道：“走廊里还有人在呢，你不能一直就这么拿刀指着我吧？这要是走在外头，肯定瞒不过别人的眼睛的！”
　　“你少给我耍花样！”男人声音沙哑的道，“我问你，符慕白呢？！你不是叫了她来办公室找你吗？为什么她到现在还没来？！”
　　亏得刚刚符慕白和温老师说话的时候，一直也没提她的名字。不然的话，符慕白的到来早就暴露了，又怎么可能一直瞒到现在？
　　“这我哪儿知道啊？”温老师苦着脸道，“你们是不知道，现在的学生跟以前可不一样，那个个儿都是家里的宝贝，可比以前要难管多了！我是打了电话叫她过来，可她什么时候过来，甚至到底会不会过来，那都是不一定的事儿！”
　　男人脸色漆黑：“那你就再给她打电话！我就不信了，现在还有老师叫不动学生的？！”
　　“行行行，我一会儿就再给她打个电话。”温平忙道，“不过，这也得让我先把答应了人家的事情给做完了再说吧？要不然的话，万一隔壁那学生一会儿再找过来了，那麻烦还多着呢！”
　　男人想了想也是。
　　不过，忙要帮，但电话也得打！
　　“你先打电话！让符慕白立刻给我过来！”男人又把手里的刀往前送了送，一下子就又捅进了温平之前受伤的位置，“打完电话再去帮刚刚那个臭丫头找什么表格！”
　　温平脸色发白，他只得忍着痛一手紧紧的扶着桌子，一手拿出了手机，给符慕白打电话。
　　他一边拨号，一边暗暗祈祷：符慕白可千万别开了铃声啊！
　　不然的话，这一个电话打出去，紧跟着却在隔壁想起了电话铃声，那也太容易露馅儿了！
　　电话打了出去，很快，电话里就传来了一个声音：“对不起，您所拨打的电话正在通话中……”
　　通话中？
　　“通话中”好啊！
　　温平立马把手机拿到了男人面前，让他自己听里边儿的声音。
　　“真是晦气！”男人低声咒骂了一声，这才道，“走，我跟你一起过去！你休想刷什么花招！我可告诉你，你要是敢跟人求救的话，我这一刀子下去，划到的就不知道有几个了！”
　　言下之意，他手中的刀不止会冲向温平，也会冲向楼里的其他人！
　　不管是老师还是学生！
　　事情真要发展到那个地步的话，那温平只怕会内疚一辈子的！
　　“你放心，我知道轻重。”温平面色冷静的道。
　　男人冷笑着看了他一眼，把刀收在了自己的外套里面。
　　温平将羽绒服拉链拉上，将里面衣服上的血迹全给隐藏在了里面，让人看不出丝毫痕迹来。
　　男人朝温平偏了偏头：“走吧！”
　　温平扶着腰，死死的捏着伤处，努力让伤口处的鲜血流淌得更慢一点。
　　他脚步缓慢但坚定的往外走去，男人自然是跟在他的身后。
　　就在温平踏出办公室的那一刻，走廊里突然伸了一只手过来，一把就将温平拉到了旁边！
　　男人一惊，下意识的追了出来。
　　又是一个手刀从房门另一侧劈了下来，直接就劈在了他的后脖子上！
　　“啊！！！”
　　男人痛叫着跌倒在地，他原本藏在怀里的长刀哐啷一声掉在了地上。
　　邱微眼神一凝，一脚就把长刀给踢了出去，手上却是动作不停，抓住男人的胳膊就给反剪到身后。
　　她利索的掏出手铐给对方铐上，确定对方没有反抗能力了，这才总算是松了口气。
　　被符慕白拉着避到一边的温平都懵了：
　　这到底怎么回事啊？！

第059章 一文不值
　　“江茂华，你被捕了！”
　　邱微看着那个被反铐双手躺在地上不住喊痛的男人道，心里一阵后怕。
　　符慕白心里一动，问道：“邱姐，他就是弄出人血画的那个人吗？”
　　她虽然早就被邵英麒提醒过，说是她可能已经被人血画案子中的杀人凶手给盯上了，但她一直都没有问过邵英麒，那个杀人凶手的名字叫什么。
　　而邵英麒不知道是忘了，还有刻意回避，也一直都没有主动告诉她。
　　以至于如今听到邱微喊出“江茂华”这个名字，符慕白才终于渐渐明白了过来。
　　能让邱微一眼就认出了的凶犯，要么对方是个老牌通缉犯，所以才能让邱微如此记忆深刻。要么，对方就是邱微如今正在负责的案子中的嫌疑人！
　　这么上下一联系，符慕白自然很容易就猜出了江茂华的身份。
　　邱微没想到符慕白竟然这么聪明。
　　她顿了顿，到底还是承认了：“没错，就是他！不过这事儿你自己知道了就行，可别跟别人说啊！”
　　江茂华的身份和他所犯的事儿，那都不算什么秘密，很多人可能都已经知道了。
　　不过人血画这种事情听着到底还是有些耸人听闻，这要是传了出去，那后续影响可就未必能够控制得住了。
　　舆论还是其次，就怕出现类似的模仿犯案，那才是他们最不想看到的。
　　符慕白：“……”
　　她也是犯了傻，怎么早没想起问一下那杀人凶手的名字呢？！
　　这不应该啊！
　　她怎么会犯这么低级的错误呢？
　　符慕白百思不得其解。
　　邱微提醒她道：“我看你老师伤得不轻，还是赶紧送他去医院吧！要不要我开车送你们一程？”
　　符慕白回过神来，忙道：“不用了邱姐，你处理你的事情就行了。我们学校就有校医院，我送温老师过去就行了。”
　　邱微这会儿已经把江茂华给控制住了，倒不怕他还能逃跑：“没事儿，我车就在外头，我送你们去校医院也行！”
　　有车那当然要比走路强得多。
　　这一次，符慕白没有再推辞，爽快的答应了下来。
　　邱微拎着江茂华，符慕白扶着温平，一行人往楼下走去。
　　路上遇到来学院上班或是办事的老师和学生们，大家都惊讶的看着他们，却是没多问什么。
　　江茂华被邱微拎着还不服软，一个劲儿的掉过头来看向符慕白，眼神冷得跟条毒蛇似的：“我要是没猜错的话，你就是符慕白吧？！”
　　符慕白岂会怕他这点儿眼神，毫不犹豫的就回瞪了过去：“你现在才看出来呢？我本来还以为你有多聪明来着，没想脑子竟然这么钝，都被警察小姐姐抓住了才反应过来呢？”
　　江茂华喉头一堵，冷笑道：“这次是我输了，输了我也认了！不过，你到底是怎么知道我在温平办公室里的？你们俩竟然还当着我的面演起了戏！”
　　“想知道啊？”符慕白翻了个白眼儿，“你自个儿慢慢猜去吧！”
　　她凭什么要给一个杀人凶手解惑啊？
　　这种人，最是心高气傲，就活该让他一直憋屈到死去！
　　江茂华这会儿觉得胸口也开始犯堵了。
　　这符慕白脾气也太大了吧？！
　　还有，她竟然真的一点儿也不怕自己吗？！
　　江茂华眯起了眼睛，从头到尾的打量着符慕白：“你这副骨架倒是好，可惜养得太糙了，一看就是营养不良，你血管里的血质量也好不到哪里去！你要是能再多养十来斤的肉，你的血应该也会更加漂亮……”
　　说着说着，江茂华甚至还用舌头舔了舔下嘴唇，那模样别提有多恶心人了。
　　“你还有工夫惦记你那上不得台面的人血画呢？”符慕白嫌弃的看了江茂华一眼，鄙夷的道，“只有本领不到家的人，画不出真正优秀的画来，才会在颜料上挖空心思，想要弄点儿什么与众不同的画来。说到底，你还是自卑！你知道自己正常画出来的画不可能有人看得上，才想出了这样恶毒的办法，用别人的生命，来给你的画争光添彩！可实际上，你的画之所以还能有售卖的价值，不过就是沾了人血的噱头而已！真要论艺术价值，你的画完全就是一文不值！”
　　“你胡说八道！”江茂华陡然间激动起来，挣扎着要往福怒白那边冲，“你侮辱我可以，但你不可以侮辱我的画！我的画才是世界上最好的画，你们这些凡夫俗子根本就不懂！”
　　“老实点儿！”
　　邱微拉着江茂华的胳膊，一双纤纤细手愣是跟钢铁一样，把江茂华给控制得死死的。
　　符慕白：“……”
　　邱姐的武力值不低啊！
　　亏她之前还以为邱姐在警局可能是干文书工作的！
　　“世界上的好画那么多，古今中外，我还没听说过那副流传千古的好画是用人血画成的！”符慕白冷哼道。
　　江茂华怒气更盛，仍是挣扎个不停：“你胡说！你胡说！”
　　看那样子，要是他现在能自由行动的话，他要做的第一件事情，就是割掉符慕白的嘴巴，让她再也没有办法批判他的画！
　　邱微无奈的看了符慕白一眼，把江茂华关上了车。
　　“小符，你就少说两句吧！”邱微叹气道，“你这么惹怒他，又是何必呢？他是没有了前路的人，可你未来的路还长着呢！跟这样的人斗气，不值得。”
　　符慕白笑道：“话可不是这么说的，那明明是他先招惹我的嘛！我这个人最好说话了，别人对我好，那我肯定也对别人好。别人要是敢惹我，那我肯定就是直接把对方伸过来的爪子给砍了！谁要是让我不高兴，那我怎么也得让他更不高兴啊！”
　　邱微：“……那你俩待会儿坐一块儿，不会打起来吧？”
　　“不会的不会的。”符慕白忙道，“邱姐你放心，这点儿轻重我还是知道的。”
　　邱微看了她一眼，没有说话。
　　实在是符慕白的这番话，那是真没多少说服力啊！
　　最后，符慕白和温老师还是上了车。
　　温老师坐前头副驾驶，符慕白就和江茂华一块儿，坐后座儿。
　　符慕白上车的时候，先一步上了车的江茂华看着她，直阴阴的笑。

第060章 恐惧（万更！）
　　符慕白：“……你只是被抓了，又不是被阉了，至于笑得跟电视剧那九千岁一样吗？”
　　事实上，别说是电视里的九千岁了，就是真正的九千岁，符慕白也是见过的。
　　想她上辈子的时候，声名渐起，求上门来的客人什么样的没有啊？
　　九千岁就是其中之一。
　　不过符慕白那时候已经听说了花蛟作恶的消息，着急去降妖除魔，所以只匆匆跟那九千岁见了一面，然后就走了。
　　本来这种小事儿符慕白早就忘了，可是现在看着江茂华脸上那笑吧，她就一下子又想起来了。
　　江茂华：“……”
　　他磨着牙，眼睛死死的盯着符慕白。
　　符慕白毫不在意的在他旁边坐下，拉上车门：“邱姐，我们出发吧！你知道校医院的位置吧？”
　　“知道。”邱微发动了车子，又往后看了一眼，“江茂华，你老实点儿！别给我惹事儿！”
　　江茂华冷冷的哼了一声，没理邱微。
　　邱微一阵头疼。
　　如果可以的话，她真的不想让江茂华和符慕白单独待在一起。
　　可是没办法。
　　在同事还没来支援的这个时候，温平身上明显带着伤，她不可能丢下温平不管，更不可能让温平和符慕白换位置，让温平坐到江茂华身边去。
　　如此一来，那只能让符慕白和江茂华先将就着待一块儿了。
　　希望在抵达校医院之前，不会出事儿吧！
　　温平心里其实也有些担心。
　　他其实很想主动提出来，让自己和符慕白换位置的。
　　与其让学生面临险境，还不如他自己和犯罪分子待一起呢！
　　反正他之前也不是没跟那个叫江茂华单独待一起过！
　　可温平也知道，他现在就是个伤员。换位置这事儿，一旦他提出来，不管是邱微还是符慕白，两人都肯定不会同意的。
　　无奈之下，他也只能一边在心里责怪自己怎么就受了伤，一边盼着能早点抵达校医院，让警方能安心的把江茂华给带走。
　　跟这提心吊胆的两人比起来，真正坐在江茂华身边的符慕白，反倒是表现得最淡定的那一个。
　　她是真没什么好担心的。
　　别说是被铐起来的江茂华了，就是全盛状态的江茂华，她也不怕！
　　之前她之所以配合温老师演戏，不过是因为当时温老师正被江茂华挟持着，她投鼠忌器之下，必须得先保证温老师的安全而已！
　　如今温老师已经成功救出来了，虽然他身上受了些伤，但符慕白已经悄悄替他看过相了，没什么大事，就是损失了一些气血而已，之后好好养养，就能把身体给重新养回来。
　　所以，在邱微和温平看来，挨着江茂华坐的符慕白似乎十分危险。但对上辈子那些真正了解符慕白实力的人来说，这会儿真正危险的那一个，分明就是打符慕白主意的江茂华嘛！
　　果不其然，邱微在前边开着车，江茂华嘴角一弯，就开始把身体往符慕白这边挪。
　　这家伙，还真是不见棺材不掉泪！
　　符慕白头也没回，直接一巴掌拍在江茂华胳膊上。
　　江茂华顿时就僵住了，一动也不动，只眼珠子还能转来转去的。
　　他心里一阵恐慌。
　　怎么回事？自己怎么不能动了？！
　　符慕白到底对他做了什么？！
　　江茂华想起自己送去画廊售卖的那副肖像画，别人可一直都没看出那幅画有什么不对的地方，甚至还有人夸过他那幅画画得好，有灵魂，比从前进步多了！
　　为此，江茂华在家里高兴好几天！
　　那几天，他兴奋得连画笔都拿不准了。
　　原本江茂华以为属于自己的绘画时代终于到来的，却不曾想，那副被他当作是代表作的肖像画，竟然被符慕白这么一个还在念书的小丫头给认了出来，还直接就招来了警察！
　　他的事业、他的人生，全都被符慕白这个小丫头片子给毁了！
　　江茂华甚至都已经想好了，他一定在被警方抓到之前，先找到符慕白，放干符慕白身上的血，然后用她的血，画出他这辈子最后一幅完美的人血画！
　　事实上，他也的确差点儿就做到了。
　　哪怕有警察在暗中保护符慕白，但仍然被他找到了办法，有机会将符慕白拿下！
　　唯一出了差错的，就是他似乎低估符慕白的本领，也低估了温平对学生的维护之心。
　　人心当真难测啊！
　　江茂华是真没有想到，温平在他的刀子威胁下，竟然还能坚持到底，一力维护符慕白！
　　而符慕白也足够聪明，还真配合着温平，再加上那暗中保护她的女警察，反倒把他给抓住了！
　　他也算是够倒霉的了。
　　可这，真的只是倒霉而已吗？
　　符慕白这小丫头，分明就带着几分邪性啊！
　　江茂华突然想了起来，自己之所以会想到通过符慕白的辅导员来抓住她，是因为他意外的听到了一个传闻。
　　说是符慕白在学校里装神棍骗同学，所以辅导员才要找她去谈话。
　　江茂华当时并没有把这个传闻放在心上，只以为符慕白这是想赚钱想疯了，才想出了这么个不着调的主意来，还被人给戳破了。
　　可现在，符慕白只是在他胳膊上轻轻拍了一下而已，他怎么就不能动了呢？！
　　她到底对自己做了什么手脚啊？！
　　他也没见她那什么道具出来啊！
　　江茂华越想越是心慌。
　　突然，他想起了什么。
　　不对，他并不是没见到符慕白拿东西出来，他其实是看见了的！
　　刚刚符慕白的手拍过来的时候，她的手里似乎是捏了什么东西的。
　　到底是什么呢？
　　好像，是一张小小的纸片……
　　那张纸片呢？
　　怎么一下子就不见了？
　　这个符慕白，她到底是什么来历啊？！！！
　　江茂华忍不住在心中呐喊：
　　她真的只是一个普普通通的神棍吗？！
　　符慕白可不知道江茂华此刻心里在想什么。
　　不过，光是看江茂华那转个不停的眼珠子，就能够轻易看得出来，江茂华此时的心情到底有多紧张和惧怕。
　　这种杀人狂魔，也有紧张和惧怕的时候呢？
　　那活该让他多煎熬一会儿！

第061章 住院
　　邱微在开车，并没有注意到后排的异样。
　　她从后视镜里看到江茂华老老实实的坐着，别说是闹幺蛾子了，甚至连动都没有动一下，心里总算是放松下来了。
　　虽然江茂华异样的老实也让她心中有些疑惑，但没出事儿，那肯定比出事儿要好啊！
　　不过，邱微虽然没有看见，但温平却是看见了。
　　他一直都悄悄注意着后边儿的动静呢！
　　符慕白往江茂华胳膊上拍的那一下，温平自然就给瞧见了。
　　当时他还没想太多，以为符慕白这是在找机会替他这个老师“报仇”呢！
　　可后来，江茂华的反应，却是让温平大吃一惊！
　　温平心里的疑惑，和江茂华是一样的。
　　符慕白拍的那一下，到底有什么玄机啊？怎么就能让江茂华连动弹都动弹不了了呢？！
　　温平想起了庞茜之前打电话给跟他告状时说的话，说符慕白是个神棍。
　　可现在想想，符慕白真的是神棍吗？
　　万一，人家就是有真本事的呢？！
　　一时间，温平的心也乱了起来。
　　邱微根本不知道这车上四个人，就有一半儿的人心里都陷入了震惊当中。
　　她很快就开车到了校医院，符慕白下一步下了车，又跑过去扶住了温平。
　　“邱姐，这里已经到医院了，你就放心去忙你的吧。”符慕白劝道，“我陪温老师进去就行了。”
　　邱微点点头：“行。你也别多说了，赶紧送你老实进去吧！回头警局这边应该会派几个同事过来，找你们录个口供什么的。你们到时候实话实说就行了。”
　　符慕白也没跟她客气，答应了一声，就带着温老师赶紧进了校医院。
　　温老师本身就学过医，在校医院还有不少熟人呢。他们这刚一进去，温老师立马就被人给认了出来，然后就有专科医生来帮他检查伤口了。
　　符慕白原本是扶着温老师的，最后愣是被挤出了人群之外。
　　好在温老师身上血迹斑斑的看着严重，但刀口并不算深，处理起来并不算难，就是有点失血过多，接下来这段时间是真的需要好好养养。
　　一个年轻的男医生惊愕的喊道：“我类个去！老温你这是碰上什么事儿了？在学校里还能被人给捅了？！”
　　温平略带疲惫的声音传了过来：“说了多少次了，在外面的时候，能不能不这么叫我？”
　　“哎呀！我们这都多少年的交情了，老温这俩字我也都喊习惯了，一时半会儿的也改不过来啊！”
　　温平：“……随便你吧！”
　　反正他“老温”的外号已经随着这家伙的传播，在学校里传得到处都是了！
　　不对，旁边还有个符慕白在呢！
　　这是连学生们都知道他的外号了？！
　　“早这样不就不用废话了吗？”对方好奇的问道，“我说，你这到底怎么回事啊？我们学校里出现捅人狂魔了？捅你的该不会是学校哪个学生吧？！”
　　现在这年头，校园这俩字听起来似乎是代表了世外桃源，可实际上，学校里的破烂事儿也不少啊！
　　学校里那么多学生，真是稀奇古怪的什么样的都有！
　　就去年，对面学校还闹出了两男争一女的新闻，其中一个男学生实在是被那女同学模棱两可的态度给逼急了，拿着刀就把另外一个男学生给捅了！
　　当时也是江宁大学校医院出的救护车。
　　要不是两家学校挨得近，这边救护车去得及时，当时被捅的那个男学生，只怕就要救不回来了！
　　这事儿可是闹腾了好长一段时间，搞得那段时间里头，学校里争风吃醋的事情都跟着少了许多。
　　“不是你想的那样。”温平看着老友那一惊一乍的模样，忍不住叹气道，“就是学校里混进了一个歹徒，我刚好倒霉了而已。不过还好警察来得及时，已经把那个歹徒给带走了。对了，这事儿在学校还没传开呢，你们把嘴巴闭紧一点儿，可别传了出去，在学生当中引起恐慌。”
　　学校里面竟然混进了歹徒？！
　　今天是运气不好的温平给撞上了，万一哪天就换成他们运气不好了呢？！
　　大家都倒抽了一口凉气。
　　“你放心，我们肯定不会出去乱说的！”
　　“这事儿也太吓人了！我早就说过了，咱们学校这么大开校门，什么人都放进来，那肯定是不行的！”
　　“这都大学了，你以为还跟那中小学似的，来个封闭式管理啊？那学生还不得闹翻天！”
　　“不过我们学校的门禁是太宽松了点儿……”
　　“这次出了这么大的事儿，学校管理方面肯定会有所改变的，我们也别瞎着急。”
　　大家对此议论纷纷。
　　“老温啊，你这伤说是不严重，不过也不能大意。我给你开个住院手续，你这几天就住医院里吧！正好，我们校医院就在学校里。就算是有工作上的事儿找你，也耽搁不了大事。”和温平明显关系不错的年轻男医生道。
　　温平点点头：“行，那就都交给你处理了。”
　　“你这是赖上我了？”对方故作不满的道，“拿我当跑腿儿的了是吧？”
　　温平微微笑道：“那你是跑还是不跑啊？”
　　“跑跑跑，你老温都发话了，我能不跑吗？”对方立马又嬉皮笑脸的道。
　　温平：“……”
　　要不是看在大家是老同学的份儿上，他真想翻脸不认这个朋友了！
　　温老师就这么安排着住了院，还给挂上了水。
　　也许是因为受了伤的缘故，也许是因为挂的药水里有安眠的成分。温老师挂上水之后，没一会儿的功夫就睡着了。
　　看他那脸色白得，也不知道什么时候才能重新养得红彤彤的呢。
　　温老师睡着了，符慕白反而有些为难了。
　　她这是直接走人呢，还是要留下来帮忙照看一下温老师啊？
　　要说直接走人的话，温老师今儿也算是遭了无妄之灾，还是被她给牵连的。
　　要说照看吧，她以前还真没干过这种事情啊！
　　之前和温老师插科打诨的年轻男医生注意到了符慕白，眉毛一挑，就双手插都走了过来：“这位同学，刚刚就是你送温平过来的吧？你叫什么名字啊？你是温平的学生吗？”

第062章 劳碌命
　　这医生，一看就知道他心眼儿不少。
　　符慕白乖巧的道：“医生老师你好，我叫符慕白，是温老师的学生。还不知道，您怎么称呼啊？您和我们温老师肯定是很好的朋友吧？”
　　这学生似乎并没有她表现出来的那么乖巧啊！
　　年轻医生：“……我叫莫冀，跟你们温老师是大学同学。我们俩上学的时候关系就好，他的事儿就是我的事儿，我的事儿也是他的事儿！”
　　磨叽？
　　还有人叫这种名字的啊？
　　不过，这位莫医生的性格，似乎跟他的名字一点儿也不搭噶，甚至是完全相反啊！
　　“莫医生，你跟我们温老师关系熟那就太好了！”符慕白松了口气道，“您看，我们温老师现在这种情况，身边没个人照应，那得多不方便啊！你有没有温老师家里人的联系方式啊？要不，你就帮个忙，联系一下温老师的家里人，让他家里人能来照顾他一下？”
　　莫冀：“？？？”
　　话题怎么就扯到这儿来了？
　　他想表达的明明是自己和温平是铁哥们儿，所以温平身上这伤到底是怎么来的，眼前这个叫符慕白的女生，就已经立马老老实实的主动告诉他才对啊！！！
　　可符慕白说的这事儿吧，那也是正事儿。
　　“你们温老师跟我一样，都不是江宁市本地人，他家里人也都不在这儿。”莫冀有些头疼的道，“而且他到现在也还是个单身汉，连个女朋友都没有！”
　　人在异乡，就是得面对这样的现实。
　　那就是连生病都不敢生，因为身边真的没有人能照顾生病的自己。
　　符慕白一时间也不知道该怎么办才好，只能眼巴巴的看着莫冀。
　　莫冀顿时觉得自己压力山大，只得到：“放心吧，校医院里都是自己人，还能让你们温老师没人管不成？”
　　他还没那么厚的脸皮，非得把人家女学生留下来照顾温平。
　　符慕白等的就是莫冀的这句话，立马道：“那就拜托莫医生啦！对了，一会儿可能会有警察来找温老师问笔录什么的，到时候还得麻烦莫医生帮忙招待一下啊！”
　　“好的……”
　　莫冀还有些没回过神来。
　　不是，这女学生前后差别有点儿太大了吧？！
　　符慕白才不管莫冀心里会怎么想她，喜滋滋的就跑掉了。
　　看着符慕白飞快跑走的背影，莫冀：“……”
　　老温这带的都是些什么学生啊？！
　　符慕白回到宿舍的时候，正在疯狂发微信的庞茜抬头一看，竟看不出符慕白脸上什么不高兴的神情。
　　怎么回事？
　　符慕白刚刚不是找辅导员去了吗？
　　难道辅导员没有批评她？
　　那她怎么还一副若无其事的样子呢？
　　想了想，庞茜试探的问道：“符慕白，你没事儿吧？”
　　符慕白莫名其妙的看了她一眼：“我该有什么事儿吗？”
　　庞茜更懵了。
　　她干脆直接问道：“你不是去找辅导员了吗？辅导员都跟你说什么了？”
　　哦，敢情庞茜还记着这事儿呢！
　　连符慕白自己都给搞忘了！
　　“温老师这会儿在校医院呢，你要是想知道温老师都跟我说了些什么，不如自己去问他吧！”符慕白挥挥手道。
　　庞茜吓了一跳：“温老师怎么到校医院去了？他生病了？”
　　“你怎么那么多问题？”符慕白不耐烦了，“我说了，你想知道什么，直接去问温老师就行了。除了问题还是问题，你是十万个为什么成精了吗？”
　　庞茜恼羞成怒的道：“……你怎么说话呢？！”
　　“你怎么说话的，我就怎么说话。”符慕白面无表情的扯了扯嘴角，“怎么，这又是想开辩论会了？”
　　庞茜：“……我不跟你计较！”
　　切，分明就是说不过她了嘛！
　　符慕白还想再给她怼回去，结果手机铃声就响起来了。
　　是邵英麒打来的：“你在哪儿呢？我在你们学校门口。今天的事情，我已经知道了，是我们这边疏忽了，实在对不起。”
　　的确是邵英麒他们疏忽了。
　　光想着江茂华会直接对符慕白下手，却没想过，对方竟然还这么会动脑子，都把主意打到符慕白的老师身上去了！
　　不过这事儿也不能全怪人家。
　　毕竟，想要害一个人，那方法实在是太多了。警方又不是万能的，不可能把所有的保护工作都做得面面俱到。
　　“我在宿舍。”符慕白走到走廊外边去打电话，“事情过去了就过去了，没什么对不起的。你们又不是我的保镖，能专程安排人来保护我就已经很不错了。”
　　符慕白还是讲道理的，不可能把今天这事儿的责任给赖到警方头上去。
　　“那你现在方便出来一趟吗？”邵英麒道，“正好，我给你把笔录做了，省得回头还得再麻烦一次。”
　　符慕白：“……行吧，我现在去找你。”
　　她才刚回到宿舍啊！！！
　　连歇口气儿都没能来得及呢！
　　符慕白深深的感觉到，自己现在就是一劳碌命。
　　可邵英麒还是要见的。
　　不只是做笔录的事儿，关于这次案子的事儿，她也还有很多事情想问问邵英麒呢！
　　挂掉电话，符慕白就匆匆跑下了楼。
　　庞茜见她接个电话接得竟然人都没影了，不禁有些心烦气躁：“符慕白最近怎么回事？怎么老往宿舍外边儿跑啊？”
　　罗荟文道：“那谁知道啊？我们跟她也不熟。她以前是不是也是这样的，我们都不清楚呢！”
　　两人其实还没和好呢。
　　不过之前罗荟文帮庞茜带了背包回来，又安慰了她一通，双方之间的关系多少也得到了一些和解，没之前那么泾渭分明了。
　　庞茜看了她一眼，冷哼道：“我看啊，她这就是重操旧业，肯定是又开始给人看相了！”
　　这也不是没可能。
　　罗荟文心里一动，道：“不是连方学长都找她看相了吗？而且看方学长那个样子，明显很相信她。你说，会不会是别人听说了方学长找她看相的事儿，就也都跟风找上了她啊？”
　　一提起方星玮，这又是扎到了庞茜的心窝子上。
　　她咬着牙道：“符慕白这个神棍，真是越来越会骗人了！辅导员也是，一点儿用都没有，他都没有好好教训符慕白一顿吗？！”

第063章 沟通
　　不知道舍友们又在背后念叨自己的八卦，符慕白很快就赶到了学校门口，远远的一眼就看见了邵英麒那辆红色悍马停在路边上。
　　邵英麒也下了车，就站在车边抽烟。
　　型男配帅车，这一幕也太吸引路人的目光了。
　　校门口来来往往的学生那么多，不管是男生还是女生，都忍不住往邵英麒身上打量。
　　要不是邵英麒身上带着隐隐带着几分让人不敢靠近的煞气，只怕这会儿都有姑娘要上前找他加微信了！
　　还没走近的符慕白：“……”
　　她这会儿是不是应该直接转身，假装压根儿不认识这个家伙呢？
　　之前也没看出来，邵队长竟然还有着花孔雀的资质啊！
　　不过，符慕白并没能成功转身走人。
　　因为邵英麒也已经看见了她。
　　俩人这眼神一对上，得，符慕白是想走也不好意思走了。
　　邵英麒也猛地反应了过来，赶紧把手里的烟头给扔在地上，又拿鞋底碾了碾，给碾熄火了。
　　符慕白皱着眉头走了过去。
　　紧跟着，她就敏锐的察觉到，周围隐约看过来的视线更加灼热了。
　　“我们上车说吧！”符慕白先一步开口道。
　　邵英麒压根儿没多想，直接就点了头：“行。正好，车上也暖和。”
　　两人就上了车。
　　为了方便谈话，符慕白坐的是副驾驶的位置。
　　车窗一关，一下子就把周围路人们的视线给隔绝了。
　　符慕白在心里默默的点了点头。
　　下次，再要跟邵英麒见面谈事儿的话，她可一定得事先好好提醒他一下，找个没人盯着的地方说话才好！
　　不对，这人血画案子的凶手都已经抓住了，他们以后应该不会再有私下见面的时候了吧？
　　“符同学，实在很抱歉……”
　　邵英麒一开口，就是道歉。
　　“行了，这些话真的不用再说了。”符慕白伸手打断了邵英麒的话，“我真没怪过你们，也没觉得这事儿就是你们的责任。再说了，我这不是没事儿吗？就我们温老师，他受了伤，那也是受了我的连累，跟你们更是八竿子打不着关系啊！”
　　符慕白说的是真心话，但这话听在邵英麒耳朵里吧，就总觉得有几分赌气的意思。
　　可话都说到这个份儿上，他要是还非得一个劲儿的道歉的话，那就显得更没诚意更敷衍了。
　　想了想，邵英麒道：“那我们先做笔录吧。”
　　符慕白这次多看了他两眼，才点头道：“行。”
　　其实邵英麒的脸色看着有些不太好，眼角也乌青乌青的，连眼神儿都没以往那么精神了。
　　很显然，他应该是很久没好好休息了，这就是给累得。
　　可就是再怎么累，他也没有丢下手里的工作，甚至还对符慕白这边出了纰漏的事儿而感到心里愧疚。
　　这家伙，看着又高又壮的，结果就是傻大个儿，什么责任都往自己肩上扛！
　　两人一问一答的，很快就把笔录给做完了。
　　主要邵英麒问的都是江茂华今天在学校里闹出来的事儿，但实际上，符慕白只是帮忙演了场戏而已，人还是邱微给抓住的。
　　她知道的本来就不多，这笔录自然就做不了太长时间。
　　“笔录做完了？”符慕白悠悠的道，“那我们是不是该谈点儿别的事儿了？”
　　邵英麒拿着笔的手一顿，道：“你想知道些什么？”
　　“还能有什么啊？”符慕白大大咧咧的道，“放心吧邵队长，我知道你们队里有规矩，不该问的我肯定不稳。我想知道的，那当然是跟我有关系的那部分了！”
　　邵英麒早就猜到符慕白不可能一直都忍着不问，不过她这耐性到底还是比他想象的还要再差一点，这么快就着急着问出口了！
　　“今天这事儿，是江茂华偶然听说了你辅导员要找你去谈话，临时起了主意，装作维修工人，先一步赶到了你们学院，还挟持了你们辅导员。”邵英麒简短的道，“他本来是想通过你的辅导员，在把你叫去办公室之后，悄无声息的把你拿下的。没想到你们辅导员不但脑子机灵，而且胆子还大，抓住机会就给你使了眼色。之后的事情，你也就知道了。”
　　原来是这么回事！
　　符慕白一时间有些无语。
　　她就说，好端端的，江茂华怎么会找到辅导员那里去嘛！
　　“这么说，江茂华知道你们警方有派人在保护我了？”符慕白问道。
　　要不是见符慕白身边实在不好下手，江茂华也不至于想出这么曲折的方法来。
　　“没错。”邵英麒叹了口气道，“这就是我要跟你道歉的原因之一了。要不是我们的保护露了痕迹，被江茂华看出了端倪，他也不会改变了想法，从你辅导员那边下手了。”
　　“话不能这么说。”符慕白白了他一眼，“你怎么不说，正是因为你们的保护，江茂华才放弃了直接对我下手呢？”
　　真要这样的话，她的处境肯定会更加危险的！
　　邵英麒就忍不住笑了起来。
　　这丫头，虽然有时候嘴上不饶人，其实骨子还是个心软的。
　　“还好你聪明，见势不对就主动联系了邱微。不然的话，一旦江茂华发难，后果真是不堪设想！”邵英麒一想起当时的险境，就忍不住后怕。
　　他现在就特别后悔，明知道那个江茂华还没有露面，他肯定还隐藏在符慕白身边。可就因为昨天刚发现的大案子，他愣是放心的把符慕白交给了邱微，差点儿就出了大事儿！
　　虽然所谓的大事并没有真的发生，邱微也不是毫无经验的新警察。但要是他能够再谨慎一点儿，把审查嫌疑人的事情交给同事，把保护符慕白的事情仍旧掌控在自己手中，说不定就不会发生今天这种事情了！
　　符慕白并不知道邵英麒心里想了那么多，她微笑道：“主要还是我们温老师聪明，一见面就给我使了眼色。也幸好邱姐当时跟着我到了我们学院楼下，我一个消息过去她就能立马赶上来。所以说，我还是挺福大命大的吧？”
　　这丫头说了这么多，却把功劳全归到别人身上了。
　　可她自己的临危不乱，却丝毫没有提及！

第064章 专业
　　事实上，对于江茂华，符慕白还真是没什么好怕的。
　　要不是为了配合警方的抓捕，光凭她自己的能力，也一样能拿下江茂华。
　　当然了，这要是换了原身在的话，那危险程度肯定就不一般了。
　　可要真是原身还在的话，也不会莫名其妙的招惹这么一个杀人凶手回来。
　　这一饮一啄，皆是天定啊！
　　邵英麒不知道符慕白的真正情况，还在顺着她的话音道：“对对对，你福大命大！不管什么样的危险，肯定都会离你远远地！”
　　符慕白：“……”
　　这话听着就跟哄小孩儿似的。
　　不过能让一向冷脸的邵队长说出这种哄人的话来，也着实不容易了。
　　“对了，还有昨天的事儿呢？”符慕白岔开了话题，问道，“昨天院子里的那一伙人，到底是什么来历啊？他们专程派人来引我过去，是不是也跟江茂华有关？”
　　邵英麒绕开了前一个问题，回答道：“昨天的事情，也的确跟江茂华有关系。我们昨天晚上连夜把他们挨个儿审了一遍，据那伙人交代，是江茂华主动找上了他们，让他们帮忙把你引过去的。而且江茂华还给了他们一笔定金，说好事成之后再付尾款。结果阴差阳错的，那伙人却是被我们给一网打尽了。”
　　她就知道是这么回事儿！
　　“那我昨天被引过去的时候，江茂华竟然没有守在那边吗？”符慕白追问道。
　　“没有。”邵英麒摇了摇头，“这家伙很小心，哪怕他觉得那伙人肯定把你引过去，但也不会轻易把自己陷入险境。你昨天回到学校之后，他应该就知道那边已经事败了。而且他也知道，那伙人被我们抓住之后，肯定会泄露出一些他的信息。所以，他才会铤而走险，不再等待，直接出手！”
　　这正是邵英麒之前没考虑到的地方。
　　他本来以为，那伙人落网之后，江茂华应该会再次蛰伏起来，等到风平浪静之后再对符慕白动手。
　　毕竟，一直以来，江茂华留给警方的印象，都是比较沉得住气的。
　　可谁知道，江茂华竟然也有孤注一掷的时候！
　　要不是各种机缘巧合，只怕今天就真的让他给得手了！
　　“你别给我打岔。”符慕白一眼就看出了邵英麒的心思，不高兴的道，“你还没跟我说，昨天那一伙人，到底都是干什么勾当的呢？”
　　邵英麒脸上一僵，随即就露出了几分苦色：“符同学，你刚刚不还说知道我们队里的规矩，不问不该问的吗？”
　　“不问就不问，你还真以为我什么都看不出来啊？”符慕白无语的看了他一眼。
　　她就是想跟邵英麒确认一下而已，谁知道邵英麒竟然还防着她！
　　这位邵大队长也不好好想想，昨天要不是她配合着给他带路，他能带人拿下那么一院子的人吗？
　　那些人数一数，加起来也得有七八号人了！
　　邵英麒顿时惊讶了：“你看出来了？”
　　“那么明显的地儿，我有什么看不出来的？”符慕白反问道。
　　邵英麒更加好奇了：“那你倒是说说，你都看出什么来了？”
　　符慕白：……
　　这到底是她问他呢，还是他问她啊？
　　不过这都没什么关系，反正最后能确定她心里的想法就行了。
　　“那伙人，肯定是拐卖人口的犯罪团伙！”符慕白肯定的道。
　　这丫头竟然还真看出来了！
　　邵英麒：“……”
　　他这是承认好呢，还是不承认好呢？
　　不过，也不用他亲口承认。只一看他那表情，符慕白就知道自己这是说对了。
　　“邵队长，你说你昨儿带人连夜审问了他们一遍，那都审问出什么来了吗？”符慕白眼巴巴的问道。
　　邵英麒：“……这涉及案情机密，我不能告诉你。”
　　“……”符慕白似笑非笑的看着他道，“不告诉我也行，我也不再多问。不过，万一这事儿你之后还有求到我头上的时候，你可别怪我到时候也拿这话堵你的嘴啊！”
　　邵英麒不禁笑了：“开什么玩笑呢？这看画绘画的事儿，是你的专业。可这查案子的事儿，就是我的老本行了。在我的老本行上，我还能有求到你头上的时候？”
　　这笑容可比符慕白第一次见到他的时候的笑脸，要自然多了。
　　可见邵队长这次笑得有多“真心”。
　　符慕白：“……那你可得记好你今天说的这话！”
　　哼，回头就让你自打耳光！
　　邵英麒是真没把符慕白这番话当真，笑得越发肆意了。
　　符慕白懒得理他，开了车门道：“行了，事情也说得差不多了，邵队长你自己回去吧！对了，我看你这精神状态不是很好，你这该不会是疲劳驾驶吧？这可要不得！你可是公职人员，更不能知法犯法！”
　　邵英麒：“……放心，我不会拿自己的命和别人的命开玩笑的！”
　　这丫头，还真是一点儿亏都不肯吃！
　　不过就是被自己笑了两下嘛，立马就得找个由头给他戳回来！
　　“那就拜拜了您嘞！”
　　符慕白朝邵英麒做了个鬼脸，啪的一下关上了车门。
　　邵英麒愣了一下，随即又不禁笑了起来。
　　这丫头，还发起脾气来了。
　　难道，她还真觉得自己会为了案子的事儿，来求她？
　　邵英麒摇了摇头，把这个离谱的想法抛到脑后，开车走人了。
　　而温老师被歹人挟持甚至受伤的事情，到底还是在学校里传扬了开来。
　　只是因为当时符慕白和邱微处理得及时，这事儿也没几个人当场见到，所以传出来的话多少有些胡编乱造的成分，没几分真的。
　　而且江宁大学实在是太大了，光是独立的学院就有十几个。所以温老师受伤住院这事儿，其实也就在艺术学院传得更广一些，其他学院的学生有的听说了，有的则仍然是毫不知情。
　　不过，这不知情的人里头，肯定不包括方星玮。
　　温老师住进校医院还不到一天呢，符慕白就接到了方星玮打来的电话：“听说你们艺术学院有个老师受伤住院了？这事儿是不是跟画廊的事儿有关系啊？”
　　符慕白：“……你这消息还挺灵通的啊！你打哪儿听说的啊？”

第065章 看不惯 （万更！）
　　“你别管我从哪儿听说的，你就说到底是不是这么回事儿吧！”方星玮催促的道。
　　符慕白：“……没错，就是跟画廊的事情有关系。人血画的凶手也已经抓住了，你接下来可以放心了。”
　　方星玮倒抽一口凉气：“那人还真跑我们学校里来了啊？！”
　　虽然之前又是警方提醒，又是父母给张罗着安排保镖，但实际上，方星玮是真没觉得自己有多危险的。
　　尤其是他还专门找符慕白给他看过相呢，连符慕白都说他面相平和，肯定不会遇上这种倒霉事儿！
　　去没想到，这倒霉事儿是没让他遇上，却让符慕白的老师给遇上了！
　　“那你是不是遇那个凶手了啊？你没事儿吧？”反应过来的方星玮忙追问道。
　　“我像是有事儿的样子吗？”符慕白没好气儿的道。
　　“没事儿就好，没事儿就好。”方星玮讪讪的道，“那个啥，既然危机解除，那这个周末，我们要不再约个时间，一起吃个饭怎么样？也算是庆祝我们大家一起共渡难关了！”
　　还共渡难关呢……方星玮这词语用得也太不准确了！
　　“那要叫上杜泽华他们一起吗？”符慕白问道。
　　“那当然是要的了！”方星玮毫不犹豫的道，“他们本来就跟我们是一伙儿的嘛！”
　　符慕白：“……”
　　神他么一伙儿的。
　　这要是让不知情的人听了，还以为他们这些学生也是什么犯罪团伙的呢！
　　“行吧！”符慕白无奈的道，“那你们定下时间和地点，再通知我就行了。”
　　方星玮兴奋的答应了下来，然后就急匆匆的去联系杜泽华等人了。
　　第二天，符慕白在班长的组织下，和全班同学一起去探望了还在住院的温老师。
　　大家还集资给温老师买了鲜花和水果。
　　符慕白交钱给班长的时候，庞茜还在旁边冷哼了一声。
　　穷鬼符慕白竟然也舍得在别人身上花钱了，这可真是太阳打西边儿出来了！
　　符慕白没有在意庞茜的冷哼声，可却有别的同学听不下去了。
　　“庞茜你到底怎么回事啊？我们这是去探望温老师的，你摆着个臭脸给谁看啊？”周文月不高兴的道。
　　被点名的庞茜一下子就愣住了：“我没摆臭脸啊！”
　　就算她真摆了臭脸，那也是摆给符慕白看的，关她周文月什么事儿啊？！
　　“你摆没摆臭脸大家都看在眼里呢！真当我们所有人都是眼瞎的对吧？”周文月冷哼道，“你跟廖泽成的事儿，别以为没人知道！别逼我说出什么难听的话来！”
　　庞茜的脸色一下子变了。
　　一阵青一阵白的，显然是又羞又气。
　　照庞茜以往的脾气，被周文月这么奚落，只怕她就要直接跟人打起来了！
　　可今天，也不知道怎么回事儿，庞茜竟然把这口气给咽了下去，只狠狠瞪了周文月两眼，愣是一个字都没敢再多说了！
　　男生那边离得稍微远点儿，并没有听见女生这边的话，只看出庞茜和周文月之间似乎闹了点不愉快。
　　女生们这边却是炸开了锅。
　　当着庞茜的面，她们不好意思追问下去。私底下却是交换了无数个眼神，全都想知道庞茜和那个叫什么廖泽成的之间，到底藏着什么样的故事呢！
　　符慕白看了庞茜一眼，心中了然。
　　那个叫廖泽成的，应该就是之前让庞茜“被小三”的那一位吧？
　　庞茜那人平时虽然脾气大了点儿，可她也一向心高气傲，一般人根本就不被她放在眼里。
　　要是她知道那个廖泽成已经有了女朋友的话，那她是绝对不可能跑去掺和人家小情侣之间的事情的。
　　所以，在“被小三”这件事情上面，符慕白还是相信，她肯定是没有说谎的。
　　但这之后的事儿嘛，可就不一定了。
　　周文月似乎占了上风，神情中颇有些得意。
　　不止如此，她甚至还主动挽上了符慕白的胳膊，亲昵的道：“符慕白，我们一块儿走吧！”
　　符慕白浑身一颤，掉下无数鸡皮疙瘩。
　　她是真有些招架不住这种娇滴滴的小姑娘。
　　而且，从原身的记忆来看，她跟周文月分明一点儿也不熟嘛！
　　再看周文月还在得意的朝庞茜看去，符慕白心中一下子就明白了。
　　小姑娘这分明就是为了气庞茜一顿，所以才会假装和她这么亲昵的吧？
　　毕竟，符慕白和庞茜不合的事儿，在班上也算是公开的秘密了。
　　要不然的话，庞茜也不会在班上宣扬，符慕白会被辅导员叫去训话的事儿了。
　　虽然大家不知道这件事情到底是真是假，但光看庞茜的态度，就知道她和符慕白的关系是真的很差。
　　庞茜果然被周文月的这个举动气得不轻。
　　她冷哼一声，随手就把罗荟文和谭璐琪给拉了过来，让她们俩一左一右的挽着她的胳膊，一副众星拱月的样子。
　　在周文月再次看过来的时候，庞茜毫不示弱的就瞪了回去。
　　真以为她身边就没亲近的朋友了吗？
　　这怎么可能？！
　　符慕白三人：“……”
　　她们这是被当成了互相炫耀的工具人了吗？
　　周文月还想和庞茜斗气，就见余雪楠朝她看了过来，还轻轻摇了摇头。
　　余雪楠在班上的人缘儿一向不错，她都出面了，周文月还是很给她面子了，果然立马就收敛了不少，也不再去看庞茜了。
　　情绪平静下来的周文月，甚至还向符慕白道了歉：“不好意思啊符慕白，我就是有些看不惯庞茜那种明明不要脸还自命清高的样子，你可别生我气啊！”
　　这么坦诚的小姑娘，符慕白怎么会生气？
　　更何况，敌人的敌人就是朋友，周文月这分明就是老天爷给她送到手里的朋友嘛，那她就更要和对方打好关系了！
　　“没事儿，我其实也看不惯她。”符慕白笑吟吟的道。
　　这句话一出，两人之间的关系立马就给拉近了。
　　“是吧？她那种人，能有几个看得惯她的啊？”周文月顿时来了兴趣，叽叽喳喳的和符慕白说个不停，“你们还住在同一间宿舍里，你平时肯定受了她不少气吧？”

第066章 复杂
　　周文月这话就有点儿交浅言深了。
　　符慕白尴尬的笑了笑，没有说话。
　　周文月给了她一个“我懂”的眼神，小声的道：“你不用说我也明白。庞茜那人真是损透了，还找了辅导员帮她撑腰，当谁看不出来似的！”
　　符慕白：“……”
　　小姑娘懂得是挺多的啊！
　　不过符慕白并不想给自己竖立一个“小可怜”的形象。
　　她转移了话题问道：“对了，你刚刚说的那个廖泽成，是什么人啊？”
　　“嗨！还不就是庞茜之前交的男朋友吗？”周文月鄙夷的道，“其实廖泽成早就跟体育学院大三的林雅娴学姐谈上了，两人已经处了一年多了呢！结果庞茜横插一杠，竟然做小三破坏人家感情，气得林学姐好几天都吃不下饭呢！”
　　林雅娴？
　　这名字听着倒是温温柔柔的。
　　谁能想到，有这样一个名字的女生，竟然是学体育的！
　　而且人家动起手来，那也是杠杠的啊！
　　“你和林学姐认识啊？”符慕白问道。
　　要不然的话，周文月怎么会对这件事情这么清楚啊？
　　而且说起这事儿的时候，她明显是在为林雅娴打抱不平嘛！
　　周文月不好意思的笑了笑，低声道：“我和林学姐其实是一所高中出来的。以前还上高中的时候，林学姐在我们学校就可出名了，又漂亮又厉害，我们好多女生都特别崇拜她！不过那时候我认识林学姐，林学姐可不认识我。后来进了大学，我跟着去了两次老乡会，才算是和林学姐熟悉起来了。”
　　原来是这么回事啊！
　　“林学姐高中的时候，就是学体育的吗？”
　　“对啊！”这一说起林雅娴的事儿来，周文月就激动得跟个小迷妹似的，“学姐那时候就是练长跑的，我们每天都能看到学姐在操场上跑圈儿！听说学姐原先还是我们市队的，差一点儿就要进省队了呢，后来好像是受了伤，才退役了。可就算是这样，学姐也还是没有放弃体育，又考进了我们江宁大学的体育学院！”
　　江宁大学声名在外，哪怕招的是特长生，那分数线肯定也不会太低的。
　　林雅娴一边练体育一边上文化课，着实不容易啊！
　　“林学姐的确很厉害！”符慕白称赞道。
　　“是吧？林学姐可是我见过最厉害的人了！”周文月骄傲的道，“回头有机会，我介绍你跟林学姐认识认识！”
　　这就是周文月随口一说而已，符慕白并没有当真，但还是笑着道谢道：“好啊！那我可得先谢谢你了！”
　　“不客气不客气。你性格好，林学姐肯定也会喜欢你的。”周文月反倒有些不好意思起来，紧跟着又犯起了愁，“可惜林学姐哪儿都好，就是运气不太好！以前上高中的时候，我们学校可多人追学姐了，她愣是一个都没有答应。我们那时候都特别羡慕学姐，觉得她好有个性啊，学校没一个男生配得上她的！结果上了大学，林学姐好不容易谈上恋爱了吧，却又遇到了廖泽成那个渣男！”
　　脚踩两条船，这不是渣男是什么？
　　符慕白安慰的道：“这时候能看清楚渣男的真面目，总比以后才看清楚要好嘛！好歹也能及时止损嘛！”
　　周文月叹了口气：“道理是这么个道理，可那也得学姐自己想得通才好嘛！也不知道学姐到底是怎么想的，她都能舍出去，把当小三儿的庞茜打一顿，却到现在都还没舍得和廖泽成那个渣男分手！而且廖泽成本来已经答应过学姐，说他以后再也不会和庞茜来往了。可就昨天，我还看到他们两个在小树林儿里拉拉扯扯的呢！”
　　符慕白：“……”
　　感情的事情啊，实在是太复杂了。
　　她都活两辈子了，也还是弄不清楚这里面的弯弯绕绕。
　　“这还得是林学姐自己想通了才行。”符慕白干巴巴的道，“不然的话，我们这些外人就是再怎么替她着急，那也没用啊！”
　　“可不就是嘛！”周文月皱着眉头，又不自觉的往庞茜那边看了一眼，“还有庞茜也是，她被学姐打了的事情，都传得那么广了，她竟然还厚着脸皮和廖泽成牵扯不清！这一个两个的，我真不知道他们到底在想些什么！”
　　符慕白：“……”
　　她也不知道啊！
　　八卦的代价实在是太大了，这话题她真的不知道该怎么接了。
　　好在校医院眼看着已经到跟前儿了，周文月很快就收敛了心思，不再提及庞茜等人那复杂的三角恋，倒是让符慕白默默的松了口气。
　　进了病房，符慕白看见温老师的气色还算不错，比刚住院时那苍白的脸色可要强太多了。
　　在老师跟前儿嘛，学生们表现得还是很乖巧的。
　　而且，除了班长和团支书多说了几句话，其他的学生大多都只是慰问一句，然后就乖乖退到人群后边儿去了。
　　符慕白走过去说“祝温老师早点痊愈出院”的时候，温老师到底还是没忍住，多看了她一眼。
　　没办法，温平现在对符慕白的心情，真的是很复杂啊！
　　他也是突然之间才发现，他对自己手底下的这些学生，似乎真的是完全不了解啊！
　　比如符慕白，这丫头看起来挺普通的，可温老师只要一想起符慕白面不改色的带着警察，把他从犯罪分子的手里解救出来的画面，他心里就非常清楚，符慕白绝对不可能是真的普通！
　　再说庞茜。
　　这姑娘以前看着也没什么毛病啊，结果竟然还私底下给他这个辅导员打小报告，告同寝室女生的黑状！
　　温老师甚至有些怀疑，自己是不是真的已经老了，跟不上现在这些学生们的思路了？
　　咋一个个的，还都带着小秘密呢？
　　温老师看向符慕白那复杂的眼神，病房里好几个同学都看见了。
　　一时间，大家心中也有些浮想联翩。
　　尤其是庞茜，立马就激动起来了。
　　温老师这是看见符慕白，不高兴了是吧？
　　她就说嘛，温老师在知道符慕白干的那些神棍的事情之后，怎么可能会不训斥她啊？！

第067章 打脸
　　“温老师，听说您昨天把符慕白叫到办公室去啦？”庞茜眨巴着眼睛期待的问道，“您找她是有什么事儿啊？”
　　周围所有的同学都不可思议的朝她看了过去。
　　庞茜问这话什么意思啊？
　　昨天不就是她在群里巴拉巴拉的，说符慕白在学校当神棍，被辅导员给知道了，还让辅导员特地把符慕白叫过去给批评了吗？
　　只是后来符慕白表现得还是挺平静的，一点儿也看不出和平常有什么不同，大家也没好意思当面问她是不是真有这么回事儿，更不可能去找辅导员求证去。
　　反正辅导员也没给他们说什么，这事儿就这么糊弄过去就完了呗！
　　没想到，现在大家都凑到一块儿了，庞茜竟然又来劲儿了，还问起温老师来了！
　　她这是跟谁装糊涂呢？
　　谁不知道她这到底想问的是什么啊，真以为没人看得出她那等着看笑话的模样啊？
　　之前周文月跟庞茜吵起来的时候，大家还觉得庞茜虽然有时候是挺讨厌的，但周文月那脾气也没好到哪儿去。
　　可现在，几乎所有人都站到了周文月那边儿，再也没谁同情庞茜的了。
　　庞茜还不知道自己不过是问了一句话，就已经把她在同学们心目中那仅存的一点儿好印象全给拍散了。
　　温老师之前接到庞茜打来的举报电话的时候，也没多想。
　　他还以为符慕白真是在学校搞什么封建迷信活动，都影响到同学们的正常学习生活了，才想着把符慕白叫过来问问清楚，然后再劝对方几句。
　　至于教训和处分什么的，他还没想得那么远呢！
　　可谁知道，昨儿符慕白倒是被他给叫过去了，却又偏偏遇上了江茂华那档子事儿！
　　以至于昨天折腾得不轻不说，可关于这“神棍”的事儿，温老师却是一个字都还没来得及和符慕白说呢！
　　甚至，在看过符慕白是如何让凶神恶煞的江茂华安静下来的之后，温老师心中已经开始相信，符慕白是真的会一些特殊的本领的！
　　所以，此时的温老师私底下其实无比庆幸，庆幸自己还没有来得及说出那些劝符慕白“回头是岸”的话！
　　而且他也早就下定了决心，以后坚决不在符慕白面前提起这件事情！
　　原本温老师都已经在心里盘算得好好的了，可他万万没有想到的是，没有得到“反馈”信息的庞茜竟然会如此不甘心，当着全班同学的面，又把他一心想要给抹过去的事情，给问了出来！
　　这姑娘到底怎么回事啊？！
　　就算是告状，那也没有这么告的啊！
　　她跟符慕白不是舍友吗？
　　照理来说，她们之间的关系，应该比普通同学更好一些才是。
　　可他看庞茜这急切的态度，怎么却是一副巴不得符慕白立马倒霉的模样呢？
　　温老师虽然性格温和，却不是完全没有心眼儿的人。
　　要不然的话，他也不会年纪轻轻的，在没有靠山的情况下，这么快就坐到了辅导员的位置。更不会在被江茂华拿着刀挟持的时候，还能悄悄给符慕白使眼色，然后配合符慕白将江茂华给拿下！
　　温老师瞬间就明白过来，庞茜这分明就是不怀好意！
　　他深深地看了庞茜一眼，看得庞茜心惊胆战，差点儿就要以为温老师要训斥的人是自己，而不是符慕白了！
　　整个病房里，表现得最淡定最无所谓的那一个，反而是符慕白。
　　她倒是有些佩服庞茜了。
　　这姑娘还真是有种不达目的不罢休的决心啊！
　　就是心眼子总是没用到正处上，光想着给人挖坑了！
　　“没什么大事。”温老师浅浅的笑道，“就是有些个人信息的核实，我找她问清楚，到时候好做登记而已。”
　　这话一出，全班同学都呆住了。
　　温老师说的这事儿……怎么跟他们之前听说的不一样啊？！
　　就连符慕白也有些意外。
　　庞茜更是被雷劈了一样，愣了一下之后就很快不可置信的嚷道：“根本就不是这样的！温老师，你怎么能够当着我们这多人的面说谎呢？！”
　　“庞茜同学！”温老师的脸色陡然间变得严肃起来，“你这是在质疑我吗？而且，你怎么能张口就说我是在说谎呢？！”
　　“明明就是我给你打的电话，你才叫了符慕白过去的啊！”庞茜着急的道，“温老师，你都忘了我在电话里跟你说的那些事情了吗？”
　　全班同学：“……”
　　哦……还真是庞茜在背后搞鬼啊！
　　虽然这事儿他们之前也早就已经猜到了，可现在听见庞茜亲口承认了这件事情，他们还是有一种恍然大悟的感觉啊！
　　当然了，这种感觉并不深刻，大家反而更加觉得有些可笑。
　　庞茜真应该拿张镜子好好照照她自己现在的样子。
　　只要她照了镜子，她应该就能发现，她现在的模样，到底有多像一个演技拙劣的小丑。
　　“你说你打电话给我的事儿啊？”温老师轻描淡写的道，“你在电话里说的那些事情，我之后都调查过了，根本就不是你说的那样！不过我念在你也是关心同学的份儿上，也没跟你多说。现在看来，倒是我想岔了，惹得你误会了。不过以后，那些捕风捉影的事情，你还是先核查清楚了，再报到老师这里来。不然的话，这不但会给老师造成工作上的负担，对你自己，影响也不太好啊！”
　　温老师并没有说假话。
　　“神棍”的事儿，他还真找人调查过了。
　　虽然温老师现在住在医院里，自身行动不是很方便。但他本身就是江宁大学的学生，一路走到今天，他在学校里待了也有近十年了。
　　所以，在学校里，温老师认识的人还是挺多的。
　　别的不说，就符慕白之前见过的莫冀莫医生，那就是个消息头子。
　　学校里的事情，只要是他想知道的，那就没有打听不出来的。
　　温老师就是把这包打听的活儿，直接交给了莫医生。
　　都不用过夜，莫医生就把事情打听得差不多了，然后全告诉了温老师。
　　而莫医生打听到的结果，则更是让温老师坚定了自己之前所做的决定。

第068章 失望
　　温老师这话一出，全班同学更加惊讶了！
　　这不但和庞茜之前所说的不一样，而且差别明显还很大啊！
　　庞茜彻底懵了：“不是啊温老师，符慕白她真的就是个神棍，是个骗子！”
　　她都骗到方星玮头上去了，怎么就没人能够看穿她的真面目呢？！
　　“庞茜同学！”温老师脸色一沉，神情越发严厉起来，“你可知道，你这样毫无理由毫无证据的指控，会给别人带来多大的困扰和影响吗？！”
　　温老师心中有些失望。
　　同学之间，偶尔有点小矛盾，那都是很正常的事情。
　　年轻人嘛，都是年少气盛的，他也才从学校毕业没几年，还是很能理解这个年纪的学生的。
　　但矛盾归矛盾，只要把话说开了，那也不会在各自心中留下嫌隙。
　　可庞茜这个样子，却是恨不得能立马把符慕白赶出学校一样！
　　这就不是一般的学生矛盾了。
　　庞茜的心性明显有问题！
　　这个孩子，要是不好好扭转一下她的性子的话，她以后还不定会闯出些什么大祸来呢！
　　庞茜一脸茫然。
　　她说的都是实话，怎么就毫无理由毫无证据了呢？
　　突然，庞茜像是想到了什么，她顿时瞪大了眼睛看着温老师：“温老师，你是不是也被符慕白给骗了啊？你也让她给你看相算命了？！”
　　全班同学：“……”
　　符慕白：“……”
　　庞茜可真是太高看她了，她的客户群还没有发展到这么广呢！
　　温老师气得脸都红了：“庞茜，你知道你现在在说什么吗？！我看，真正需要接受批评教育的那个，不是别人，就是你自己！”
　　虽然温老师心里是相信符慕白有些特殊本领的，但他还真没想过，自己要不要也找符慕白看个相什么的！
　　而且，符慕白“神棍”名声的由来，别人不清楚，难道庞茜自己还不知道这到底是怎么一回事吗？！
　　她怎么还有脸口口声声的说别人是骗子？！
　　这个学生的谎话简直是张口就来，而且她还莫名其妙的认定了她的想法就是最正确的！
　　任何不赞同她想法的人，在她的心目中，不是骗子，那就是骗子的同伙！
　　偏偏庞茜自身也立身不正。
　　她跟体育学院的女生抢男朋友的消息，真以为他这个辅导员就不知道了吗？
　　不过是因为这事儿是学生间的私事，也是怕庞茜面子上会下不来，所以他才没有跟庞茜提过这事儿而已！
　　都这种时候了，她不但没想着好好解决了她的私事，改变她在老师和同学们心目中的形象，竟然还有闲心往别的无辜同学身上泼脏水！
　　她是不是以为别人的名声怀了，就能把她的那点儿破事儿给压下去啊？
　　这样的学生，那才是真应该好好做下思想教育才对！
　　见温老师似乎是真生气了，庞茜顿时有些心虚的缩了缩脖子。
　　“温老师你别生气，我也就是随口说说而已……”
　　话是这么说，可庞茜心里还是委屈得很。
　　明明就是符慕白的错，凭什么还要她来道歉吗？！
　　庞茜暗暗瞪了符慕白一眼。
　　温老师分明就还是偏袒符慕白的嘛！
　　他肯定是被符慕白给骗了，私底下也一定找符慕白给他看过相了！
　　他只是为了他辅导员的面子不敢当着他们的面承认而已！
　　只能说，陷入自己世界的人，那真是怎么拉都拉不出来的。
　　符慕白：“……”
　　这要是私底下，周围没那么多人在，庞茜敢这么瞪她，她早就回敬过去了！
　　不过现在嘛……庞茜做的越多、说的越多，那她犯的错也就越多。
　　看在庞茜这么不遗余力的把她自己往坑里埋，符慕白觉得，自己还是不要在这个时候落井下石的好。
　　她可真是个善良的好天师呢！
　　符慕白悄悄的在心里给自己画了朵小红花。
　　温老师将庞茜暗中瞪人的动作看在眼中，心中的怒火反倒没有之前那么旺盛了，整个人也慢慢变得平静下来。
　　算了，庞茜已经成年了，又不是还在上小学的小孩子。
　　有些道理，他就是讲了，这个年纪的学生也未必就愿意听。
　　“庞茜同学，还有其他的同学们。”温老师的目光从面前这二三十个学生的脸上一一扫视过去，缓缓地道，“你们都不是小孩子了，再过两年就要迈入社会了。这为人处事的道理，你们自己多少也应该明白一些才是。有时候，你们觉得自己只是随口说说，似乎无关紧要。可对别人来说，这语言，有时候也是杀人的利器！我希望你们能谨记这次的教训，以后再开口聊什么八卦啊传闻之类的，一定要注意一些，做到不信谣，不传谣！不要让外面的人以为，当代大学生竟是张口胡说的无理之人。这不仅是你们当中某一个人的事情，而是你们所有人的大事！你们都明白吗？”
　　“明白！”众多学生齐声喊道。
　　庞茜咬着唇，没有跟着应声。
　　温老师这话，看似是对所有人说的，可实际上，不还是在指桑骂槐吗？
　　温老师实在是太过分了！
　　就算他要偏袒符慕白，那也没必要非得这么埋汰她吧？！
　　这么一来，她在同学们心里，都成什么人了？
　　庞茜越想越是觉得憋屈，竟然猛地一转身，直接就扒拉开人群，哭着从病房里跑出去了！
　　众人面面相觑，也不知道这是该追还是不该追。
　　周文月就冷笑道：“罗荟文、谭璐琪，你们俩不是跟庞茜关系最好的了吗？她现在哭着跑了，你们俩也不追过去看看，表示一下关系什么的？”
　　言下之意，两人这要是不追过去的话，那她们平时和庞茜的好，那就是假的，是装出来的！
　　可要是两人追了过去的话，那她们就是和庞茜一伙儿的，名声同样好不到哪里去！
　　谭璐琪一贯表现的胆小，这会儿就是一脸纠结的样子，还时不时的看罗荟文的脸色，像是在等着听罗荟文的安排似的。
　　罗荟文则是差点儿把一口牙都给咬碎了，恨恨的瞪了周文月两眼！
　　周文月真是吃饱了撑的！
　　她和庞茜有梁子，干嘛还非得把她们也给拖下水啊？！

第069章 关心
　　大家从病房离开的时候，温老师虽然朝大家笑了笑，但几乎每个人都能看出温老师脸上的笑容有多勉强。
　　周文月正是看庞茜不顺眼的时候，忍不住小声嘀咕道：“庞茜可真是够能耐的，她还真是什么事儿都干得出来啊！温老师脾气那么好的人，都被她惹得发火了！”
　　余雪楠拉了拉周文月的衣袖，悄悄朝她摇了摇头，示意她少说两句。
　　周文月哼哼唧唧的，到底还是再说出什么更难听的话来了。
　　还有不少同学安慰符慕白道：“符慕白你也别往心里去，庞茜就是那么个脾气，你跟她计较，那还有的是气不过来的呢！”
　　“就是就是。我们都知道你的为人，不会把庞茜那些话给当真的！”
　　“温老师也都帮你说话了，我们肯定也相信你！”
　　符慕白：“……”
　　她都不知道自己什么时候有这么好的人缘儿了。
　　难道，这就是温老师帮她说话的效果吗？
　　那温老师在大家心目中，还真是很有信服力啊！
　　符慕白就朝大家笑了笑。
　　还真别说，平时大家跟符慕白没什么来往，对她也没什么印象，就觉得她应该是个少言寡语的人，性格可能还有点孤僻。
　　可是如今这么莫名其妙的一通闹腾下来，大家却好像跟符慕白亲近了许多似的。
　　就仿佛有种“这人真是自己同班同学”的真实感。
　　尤其是符慕白冷不等的这么一笑吧，那张平时在大家看来有些过于清冷的脸庞，也似乎一下子就鲜活了许多，让大家对符慕白的印象更深刻了一些。
　　隔壁宿舍的董梦灵就忍不住捏了捏符慕白的脸蛋：“你真该多笑笑，你笑起来多好看啊！”
　　符慕白一时不察，被董梦灵捏了个正着，自个儿反倒先懵了！
　　她竟然被个小姑娘摸脸了？！
　　她这是被调戏了吧？
　　肯定是！
　　这现代社会的小姑娘们……胆子可真是一个比一个大啊！
　　不过，她们也比她上辈子见过的那些姑娘们，要活得自由自在多了。
　　“符慕白害羞了！”
　　“哈哈！我就知道你肯定会不好意思！”
　　“符慕白你胆子也太小了，这样可不行，以后会被她们经常欺负的。”
　　“大哥莫说二哥……别说你不想捏符慕白的脸啊？”
　　“嘿嘿……这种话就不要说破了嘛！不然符慕白以后还能给我们机会吗？”
　　“说得对啊！我怎么没想到这一点呢？”
　　“那当然是因为你傻了！”
　　女生们围在符慕白身边嬉笑不停，逗得天不怕地不怕的符慕白，竟然破天荒的脸红了！
　　这下倒好，见符慕白果然害羞了起来，大家反而闹腾得更起劲儿了。
　　站在人群外的罗荟文看着眼前这一幕，忍不住磨起了牙。
　　谭璐琪心里也有些不舒服。
　　明明她都已经很努力的在讨好班上的每一个人了，可大家对她的态度却始终都是不冷不热的，她至今也没交上一个真心的朋友！
　　也就因为同住一个宿舍的原因，她把罗荟文和庞茜都还巴结得不错，三人经常一块儿同进同出的，显得她没那么可怜。
　　以前谭璐琪还在心里笑话符慕白，笑得她经常一个人形单影只的，也庆幸自己幸亏是没落到符慕白那个份儿上去。
　　可现在，怎么一转眼间，庞茜就不再搭理她了，而班上的同学们，也突然就对符慕白热情起来了呢？
　　不管罗荟文和谭璐琪心里有多少不平，女生们都没注意到她们，只簇拥着符慕白一块儿往女生宿舍走去。
　　男生们当然不好意思和女生们扎堆儿了。
　　双方一前一后的，离得不远，却也算是各走各的。
　　但也正因为双方自动自觉的给分开了，所以女生们虽然没有看到罗荟文和谭璐琪的脸色，但男生们当中却有好几个都注意到了。
　　几个男生下意识的对了个眼神，都在心里默默地叹了口气。
　　以前他们还觉得罗荟文和谭璐琪都是性格很好的女生，可是现在看来，女人心海底针，他们根本就从来都没好好了解过人家嘛！
　　大家走在路上，说着说着，就说到了符慕白被庞茜举报“神棍”的事情。
　　周文月就道：“我记得上学期的时候，就是庞茜跟我们说的你会给人看相的事儿，非得拉着我们去你们宿舍，让你给帮忙看相。我们那时候没好意思去，她就拉了两个别的学院的女生去。结果这事儿完了没几天，外边就开始传你是神棍的事儿。到现在，我们也不知道这谣言到底是从哪儿兴起来的。”
　　“还能是哪儿啊？肯定是庞茜自导自演的呗！”董梦灵道，“要不然的话，别人哪儿会传这样的话出来啊？”
　　周文月一拍脑门儿：“你说得对！还真有可能就是这样的！”
　　要是以前吧，说庞茜故意传播这样的谣言诋毁同班同学的名誉，她们肯定是不会相信的。
　　可是现在，见过庞茜是怎么在温老师面前死不悔改的，她们倒是觉得，还真没有什么事儿，是庞茜做不出来的！
　　“我说，庞茜都这么对你了，你还能忍着能庞茜住一个屋里呢？”周文月看着符慕白问道。
　　符慕白一脸发愁：“我不忍着又能怎么样呢？宿舍是学校安排的，我就是有意见，那也不管用啊！”
　　“你可以找人换嘛！”董梦灵也帮忙出主意道，“只要有人肯跟你换，学校那边是不会管的。”
　　换宿舍这事儿，其实余雪楠之前也跟符慕白提过。
　　不过那时候的符慕白直接就给拒绝了。
　　她还没和庞茜几人玩儿够呢，怎么舍得这么快就搬走啊？
　　到了现在，她也还是一样的想法。
　　当然了，真话肯定是不能随随便便就说出口的。
　　符慕白只得一副为难的样子，叹了口气，苦笑道：“我倒是想跟人换。可庞茜这脾气摆在这里呢，谁会答应跟我换啊？”
　　周文月和董梦灵：“……”
　　这话说得也有道理。
　　反正她们肯定是不愿意搬去跟庞茜同住一屋的。
　　两人同情的看了符慕白一眼，安慰的道：“没事儿，我们帮你一起慢慢找，肯定能找到人愿意跟你换的！”

第070章 维护
　　话是这么说，但实际上，不管是周文月和董梦灵，还是符慕白，都没把这话当真。
　　周文月和董梦灵显然也察觉到这不是个什么好话题，董梦灵赶紧道：“对了，你不是会给人看相吗？要不也给我看看吧？我就觉得自己最近挺倒霉的，干什么都不顺心。你帮我看看，我这是不是开始走霉运了？”
　　符慕白：“……”
　　要说董梦灵愿意找她看相，这其实是在给她台阶下，人家也是一片好意。
　　可她已经不是从前的符慕白了啊！
　　从前的符慕白，那是只要有人肯找她看相，她就能立马高兴得跳起来，抓着一个客人算一个。
　　而现在的符慕白，虽然也急着找人看相，但她那是为了揽客人赚钱，可不是为了练手艺！
　　而且，这天师给人看相，就算真的不收钱，那也必须得收点儿别的东西。
　　要不然就是坏了规矩。
　　可董梦灵显然没有主动给钱的意识，那符慕白也不好意思张嘴找人家要啊！
　　这可真是愁死人了。
　　偏周围几个女生听见了董梦灵说的话，一时间也都来了兴趣，纷纷凑了过来，要符慕白给大家看相。
　　她们也不是真心想赖账，纯粹就是不懂这行的规矩，根本就没往付费看相这事儿上面去想。
　　正当符慕白打算认了这档子倒贴的生意的时候，余雪楠却是先反应了过来，忙拦下了众人道：“你们都别跟着瞎起哄了。这看相也是有讲究的，能随便给人看吗？你们别为难符慕白了。”
　　女生们也不是那不懂事儿的，就有些不好意思起来。
　　符慕白忙道：“团支书说得对，这看相是不能随便乱看。而且我们现在在学校里，每天除了上学也没别的什么事情了，真没必要特意找人看相的。”
　　大家就嬉笑着把话题给岔开了。
　　本来这就没事儿了，可冷不丁的，人群之外突然传来一个酸溜溜的声音：“你们是不知道，符慕白现在可就靠着给人看相赚钱呢！你们这么多人要人家给你们免费看相，人家心里能乐意吗？还不定在心里怎么骂你们呢！”
　　众人一愣，循声看去，就发现说这话的人不是别人，竟然是罗荟文！
　　得，走了一个庞茜，又来一个罗荟文。
　　这俩还真是穿一条裤子长大的吧？
　　符慕白冷眼看了过去：“罗荟文，你怎么还在这儿呢？我还以为你早就追庞茜去了呢！你们俩平日里不是关系最好的吗？怎么看起来，你倒是一点儿也不关心你最好的朋友啊！”
　　对哦！
　　罗荟文怎么还在这里啊？
　　大家也都纷纷反应了过来。
　　周文月立马不客气的道：“就是啊罗荟文！你们又不去追庞茜，又不跟人说话，就悄悄的跟在后头偷听我们说话，这到底是几个意思啊？给庞茜当间谍呢是吧？”
　　不得不说，年轻人的想法还是挺多的，也特别幼稚。
　　这就是电视剧和电影给看多了。
　　像是当间谍这种话，也就学生们能说得出口了。
　　这要是再大几岁，说这种话就连自己都会觉得有些羞耻了。
　　罗荟文顿时就发飙了：“你说什么呢？！我去哪儿跟你有关系吗？我不走就是给人当间谍啊？学校这么大，路这么多，就只能你们走，我不能走了是不是？！要不你去跟学校说，你把这条路买下来，我以后肯定就不走这条路了！”
　　罗荟文这也是憋着一肚子火呢。
　　庞茜本来就脾气大，给了罗荟文一顿气受着。到了同学这里吧，大家又都把她当成是跟庞茜一伙儿的，好像她生来就该跟在庞茜屁股后面转悠似的。
　　不止如此，就连平日里被她们看不起的符慕白，如今也莫名其妙的和班上女生们都打好了关系！
　　听着符慕白跟同学们在一块儿的欢声笑语，罗荟文也是实在忍不下去了，才出言讥讽了两句。
　　可她没想到的是，在被关厕所以前跟个鹌鹑似的符慕白竟然回嘴了不说，连班上女生竟然也还有人帮着符慕白说话！
　　再一看说话那人，不正是之前跟庞茜吵架的周文月吗？
　　敢情符慕白和周文月怕是早就勾搭到了一起，周文月分明就是符慕白的帮手！
　　罗荟文心中憋着的火气陡然间爆发了出来，可不就立马跟人吵上了吗？
　　周文月难得的被罗荟文的话给堵着了，一时间竟是不知道该怎么怼回去才好。
　　符慕白上前一步，冷冷的看着罗荟文道：“罗荟文，你在庞茜那里受了气，不敢跟庞茜吵架，也不用把气撒到同学身上！相由心生，你心念不善，怕是要自尝恶果！”
　　别人不知道罗荟文和庞茜已经闹翻了的那点事儿，符慕白还能看不出来吗？
　　她之前只是想看看这俩人的笑话而已，所以还没有当面戳穿。
　　可现在罗荟文都欺负到她头上来了，她要是还一点儿表现都没有的话，那也太窝囊了！
　　罗荟文心里一跳，慌乱的道：“你这是在咒我？你怎么能这么恶毒？！”
　　“……”符慕白无语的道：“我说的都是实话，怎么就成了咒你了？你这不但是太高看了你自己，也太小看了我！”
　　“那你凭什么说什么，我要自尝恶果之类的话？”罗荟文质问道。
　　“这就叫问你自己了。”符慕白冷笑道，“你自己干了什么亏心事儿，难道你自己还不知道吗？要不要我帮你个忙，在大家面前帮你说个清楚明白，也帮你好好回忆回忆啊？”
　　罗荟文当然不敢了！
　　她虽然并不觉得自己干过什么亏心事，但在对符慕白的态度上，她确实不是无辜的。
　　“你胡说八道！”罗荟文外强中干的道，“你休想在大家面前胡编乱造，败坏我的名声！”
　　“真的是胡编乱造吗？”符慕白意味深长的道，“要不，你先听听我到底是怎么编的，然后再一点一点的戳穿我话里的漏洞，如何？”
　　符慕白还真要说啊？
　　罗荟文心里更慌了：“我才不要听你的胡言乱语呢！庞茜还在等着我，我才不跟你瞎扯！”
　　话一说完，罗荟文抬脚就走，连谭璐琪也顾不上了。
　　那速度快得，就跟后边儿有猛兽在追赶她似的！

第071章 以牙还牙
　　看着罗荟文匆匆离开的背影，女生们面面相觑，突然忍不住噗嗤笑了起来。
　　“罗荟文就这么走了？她这也太怂了吧？！”
　　“亏我刚刚看她一副要发飙的样子，还以为她有能耐呢！结果符慕白才说了两句话，就把她给吓跑了？”
　　“我也是！我还以为今儿谁也制不住她了呢，原来她不过就是个纸老虎啊！”
　　有那反应比较快的，还问道：“符慕白，你是不是说到她什么痛处了啊？要不然她怎么会被吓成那个样子啊？”
　　“对啊对啊！她到底干什么亏心事了啊？能说出来给我们听听吗？”
　　“要是秘密的话就算了，不过以后罗荟文要是再没事儿找事儿的话，我们也能拿这话去吓唬她吗？”
　　符慕白笑道：“当然可以。不过具体什么事儿就先算了，免得这会儿罗荟文不在，回头她听说了之后不承认，那也平添麻烦。”
　　要打人脸，那当然是得当着别人的面打，那才够爽快嘛！
　　现在罗荟文都不在现场，没法儿跟人当面对质，那说起来多没意思啊！
　　杀手锏，就得要用在合适的地方，那才能起到最大的效用！
　　女生们都很贴心的没有多问，不过在她们的心目中，也隐约留下了一个“符慕白真的会看相”的印象。
　　这就是符慕白潜在的客户群啊，指不定什么时候就能派上用场，给她增加收入了呢！
　　之后几天的403宿舍里，气氛都稍显诡异和尴尬。
　　庞茜还在气头上，对宿舍每一个人都看不顺眼，尤其是害她丢脸的符慕白！
　　罗荟文则是有心想和庞茜和解，但又有些拉不下脸子来，所以一直都表现得很纠结。
　　当然了，和庞茜一样，罗荟文心里也是恨极了符慕白。
　　她们俩也算是有共同的“敌人”了，料想应该很快就能和好如初的。
　　至于谭璐琪，在宿舍里就跟隐形人似的，不多事也不多话。只要别人不叫到她的名字，她真是比从前的符慕白还能装鹌鹑！
　　符慕白将宿舍里这些小姑娘们的心眼儿看在眼里，却也没往心里去。
　　就这几个小姑娘，还不至于让她在这小小的宿舍里翻了船！
　　相比之下，和班上其他可爱的姑娘们打好关系，在符慕白看来更为重要。
　　她也不是见到人就想做生意的，班上的姑娘们个个人美心善的，和这些姑娘们在一起，符慕白每时每刻都觉得自己又年轻了许多，放松了许多。
　　让符慕白来说的话，她觉得整个班里最不讨人喜欢的，也就是庞茜和罗荟文了。
　　偏偏这俩最讨人厌的家伙，还都跟她分到了同一间宿舍里！
　　她怎么就这么倒霉呢？！
　　不对。
　　应该说是原身怎么就这么倒霉呢？！
　　难怪原身明明有真本事，却还是被人冠上了“神棍”之名。
　　她会走到那么一步，这常伴己身的“霉运”，可以说是功不可没啊！
　　或许是见符慕白跟班上同学的关系越来越好，自己却不知不觉的被班上同学给“排挤”了，庞茜心里顿时就更加不舒服了。
　　她不敢在班上发脾气，怕惹了众怒，就把脾气都发泄在了宿舍里。
　　罗荟文和谭璐琪被她折腾得苦不堪言，又不敢明说，生怕真的和庞茜闹翻了脸，只能强自忍受着。
　　符慕白将三人的相处画面看在眼中，只觉得这三个人都是有病！
　　庞茜这一看就是被家里人给惯坏了，在学校里也把自己当大小姐似的，那脾气是说撒就撒。
　　罗荟文和谭璐琪则是一心想要讨好庞茜，利用庞茜得到她们想要的好处，所以才对庞茜是各种忍气吞声。
　　这三个人想要彻底消停下来，就看是庞茜先消了气，还是罗荟文和谭璐琪先忍不住，彻底跟庞茜分道扬镳吧！
　　符慕白就把这三人每天的日常当猴戏一样看。
　　还真别说，三个女生一台戏，她们这一天天的折腾，看多了还真挺有意思的！
　　只是宿舍毕竟只有这么大，眼看着庞茜能折腾出来的花样也越来越少了，甚至都有重复的了，符慕白就觉得这猴戏还能看下去的时间，怕是不长了。
　　果不其然，这么没过几天，似乎是发现不管自己怎么发脾气，都影响不了自己心中最讨厌的符慕白，庞茜心里就又不舒服了。
　　这天晚上，符慕白缩在被子里正打算睡觉呢，就听见庞茜窸窸窣窣的下了床，踩着一双木屐“哒哒”的去上厕所，还把厕所门甩得哐当响！
　　一向很少受外界环境影响的符慕白当时就忍不住颤抖了一下，她差点儿就以为这是地震了！
　　罗荟文和谭璐琪也早就躲被窝里去了，可庞茜甩门这么大的动静，俩人愣是跟没听见似的，躲在被窝里那是连身子都没有动一下，活像是早就沉沉的睡着了一样。
　　可符慕白耳朵好使啊！
　　她一下子就听出了两人的呼吸声有些不对劲儿。
　　这俩人分明就是在装睡呢，肯定醒着！
　　符慕白也没管两人，直接起身披了件长款羽绒服在身上，然后麻溜的就直接跳下了床，三两步就走到了厕所门口面前。
　　厕所里传来了庞茜哼哼唧唧唱歌的声音，这家伙一边蹲坑一边还在听歌呢！
　　符慕白面无表情，抬脚就在厕所门旁边的墙上踹了一脚，整面墙立马就猛烈颤动了起来！
　　这宿舍楼虽然不算老，总共也就才两三年的时间。但这楼外表看着光鲜亮丽，但实际上质量还真不怎么样。
　　尤其是楼里墙上刷的这种白色涂料，那更是完全不行，顶上部位的早就已经开裂了，斑驳得厉害。
　　平时大家就是不小心在墙上拍一下，顶上都能直接扑簌簌的掉粉尘，弄得一团糟。
　　更别提符慕白现在这么使劲儿一踹，那房顶上的粉尘更是跟不要钱似的，直接就大块大块的掉落了下来！
　　这场面，那真跟地震差不多了！
　　而厕所里的墙壁刷得就更敷衍了，再加上平日里水汽那么一侵蚀，厕所间里墙面上的涂料，那可比外边儿裂开得要明显多了！
　　一时间，厕所间房顶上的粉尘跟下冰雹似的掉落了下来，正在蹲坑的庞茜可不就立马遭了秧！

第072章 地震了？
　　“地震了！地震了！”
　　庞茜被粉尘砸了个正着，吓得她慌忙大叫，又赶紧起身提裤子开门，一心想着跑出宿舍楼去，可千万不能被活埋在里头了！
　　装睡的罗荟文和谭璐琪都被她吓得坐了起来，两人茫然的道：“茜茜你喊什么呢？什么地震了？这不好好的吗？”
　　至于符慕白？
　　她早就就窜回自己的床铺去了，全程寂静无声，宿舍里愣是没一个人知道她下去过又上来了，更不知道那所谓的“地震”，其实就是她一脚给踹出来的！
　　庞茜裤子还没穿好呢，她手里还提着腰带，半边腚都露在外头。
　　很显然，她这确实太慌了，要不然也不至于穿成这个样子，就急急忙忙的跑了出来。
　　也就是宿舍里早就熄灯了，仅有浅浅的路灯灯光从窗户那边照射进来，罗荟文和谭璐琪也没见着她这个样子。
　　要不然的话，庞茜这脸可就真丢大了，她以后怕是再也没脸在宿舍里住下去了！
　　“没地震？”庞茜一脸茫然，“可刚刚那动静……”
　　“什么动静啊？”
　　罗荟文和谭璐琪比她更加茫然。
　　她们一直待在宿舍里，根本就没注意到有什么异样啊！
　　她们不知道的是，符慕白刚刚踹墙的时候，特地控制了力道，只把力量控制在了厕所间外边儿的那面墙上。
　　也只有那面墙，墙皮松动，粉尘坠落。
　　所以，除了单独待在厕所间里的庞茜以外，根本就没人受到那地震般的动静影响！
　　庞茜看出罗荟文和谭璐琪并没有说谎的意思，她突然反应了过来，猛地朝符慕白的床位看了过去：“符慕白，是不是你？是不是你搞的鬼？！”
　　没想到这家伙还挺敏锐的，关键时刻竟然还难得的聪明了一把！
　　不过，她既然敢这么干，那当然不会让别人抓到自己的把柄了！
　　符慕白从床上坐了起来，不耐烦的道：“大半夜的不睡觉你发什么疯呢？！我搞什么鬼了？你说出来我听听，我看你能编出什么花样儿来！”
　　庞茜一时语噎。
　　她其实也觉得刚刚那种像是地震的感觉，应该不是符慕白弄出来的。
　　毕竟，符慕白要真是搞出这么大的动静来的话，那同样待在屋里的罗荟文和谭璐琪不可能一点儿感觉都没有啊！
　　只是也不知道为什么，庞茜心里就是隐隐有种感觉，这事儿肯定是符慕白弄出来的！
　　符慕白就是不想让她好过！
　　“肯定是你！”庞茜咬死了道，“不然的话，好好的墙皮，怎么就掉下来了？整个宿舍里，就你跟我不对付，不是你还能是谁？！”
　　“说完了？这就是你想了半天编出来的故事？”符慕白好笑的道，“这话你自己再好好琢磨琢磨，有一点儿可信度吗？我这好好睡着觉呢，你一盆脏水就给泼了过来，正当我好欺负是吧？当然了，你要非得认为是我给了你什么地震的错觉，那我们就找宿管阿姨，要不然找辅导员，找学校领导，好好给评评这件事情！”
　　符慕白表现得如此光明正大，倒是让庞茜再次犹豫了起来。
　　难道，刚刚那一出，真不是符慕白弄出来的？
　　可要不是她，还能是谁呢？
　　难不成，这宿舍里，还真闹鬼了？
　　庞茜陡然间觉得后背一凉，连周围的空气似乎也跟着又降低了几分似的。
　　她心中恐慌无比，惊恐的看着四周，眼神警惕，像是宿舍里真有什么不干净的东西一样。
　　符慕白将庞茜的变化看在眼中，忍不住无声的讥笑了起来。
　　庞茜这分明就是做贼心虚！
　　她自己平日里总是不干好事儿，自然不会觉得自己身边有多干净。
　　更何况现在本来就是冬天，庞茜临时起夜上厕所，身上穿的也不够保暖。她在底下站得久了，可不就觉得冷吗？
　　这种种原因加起来，庞茜心里就闹起鬼来了！
　　“怎么，现在你不嚷嚷了吗？”符慕白居高临下的看着庞茜道，“要不然我们就报警吧！有什么事儿让警方来查，这总能查得出到底有没有人在说谎了吧？”
　　报警？！
　　这下子，不只是庞茜，就连罗荟文和谭璐琪都给吓住了。
　　庞茜还没来得及开口，她们宿舍的房门却被人给敲响了：“符慕白？庞茜？你们在里头不啊？刚刚是你们宿舍里谁嚷嚷着地震了？大半夜的，这种事情也能拿来开玩笑吗？！整栋楼的人都给吵醒了！宿管阿姨也马上要上来了！”
　　庞茜顿时吓了一跳。
　　什么？！
　　竟然惊动了这么多人？！
　　她看着面前那扇被拍得砰砰直响的门，下意识的往后退了两步。
　　别说是去开门了，就是连靠近那扇门的勇气，她都没有了。
　　可屋外的人却不会管庞茜这会儿在想些什么。
　　她们都是被庞茜那一嗓子嚎起来的，谁大半夜听到有人喊地震了，那肯定都会被吓个半死的啊！
　　这大冬天的，一整栋楼的女生连衣服都没有穿好，就匆匆忙忙的跳下了床跑下了楼。
　　有的甚至直接就是披着被子跑下来的，那模样别提有多狼狈了。
　　就在大家慌乱逃命的时候，也很快就有人察觉到，这楼里根本没什么动静啊！
　　这不跟往常一样吗？
　　哪儿来的什么地震啊？
　　这谁造的谣啊？也太过分了！
　　遛着这么多人好玩儿呢？！
　　宿管阿姨也被吵醒了，忙披了衣服出来问到底是怎么回事。
　　大家七嘴八舌的这么一说，很快就有人开口指认了庞茜。
　　毕竟能认出庞茜声音的同学，还是有的。
　　尤其是跟403宿舍挨得近的几个宿舍，那听得就更清楚了。
　　就算有人没听出喊“地震了”的人到底是谁，但那人是哪个宿舍的，大家还是能指认出来的。
　　然后大家再一看，楼里几乎所有宿舍的人都已经出来了，就403宿舍的人没在！
　　那这事儿肯定是她们宿舍弄出来的没跑了啊！
　　于是乎，气愤填膺的女生们就结伴过来找人来了。
　　符慕白：“……”
　　她只是想收拾一下没个消停的舍友而已，怎么就闹出了这么大的动静？
　　完蛋了，这下子事情是真闹大了！

第073章 气势汹汹
　　宿舍门还在被人砸个不行，门外也是骂骂咧咧的就没停过。
　　别看女生们平时表现得还是挺淑女挺温柔的，可扯上这么大的事儿，谁也没办法在这时候还能心平气和下来，这说出口的话可不就没那么中听了吗？
　　看着吓得缩在角落里不敢出声的三个舍友们，符慕白叹了口气，下了床，打开了门。
　　房门刚一被打开，数不清的人潮就直接涌了进来。
　　要不是符慕白闪得快，只怕她能被这么多给活生生踩扁了。
　　“庞茜呢？庞茜在哪儿？！”
　　“刚刚第一个嚷嚷地震了的是不是庞茜？肯定是她的声音，我不可能听错！”
　　“谁是庞茜？她今年几岁了？她不知道什么玩笑能开什么玩笑不能开吗？！”
　　“把庞茜交出来！今天这件事情没完！”
　　冲进来的女生们很快就把小小的宿舍给占满了，她们手里或是拿着手机，或是拿着手电筒，无数的灯光照耀进来，显得原本漆黑的宿舍里顿时明亮无比，根本就没地方能躲得住人。
　　就连曾经也见过“大风大浪”的符慕白，也被这群火气冲天的年轻姑娘们也逼得无路可退，只能赶紧跳上了床铺，坐在床上。
　　要不然的话，她怕自己下去了，连个落脚的地方都没有。
　　宿舍里四个人，就有三个都在床上呢。
　　唯一一个站在地上没来得及跑掉的庞茜，可不就立马被人给发现了吗？
　　“庞茜在这儿呢！”
　　“她就是庞茜？”
　　“看着也是人模人样的，怎么就没长脑子呢？大晚上嚷嚷地震了，这是想出名想疯了吧？！”
　　“别胡说！这没脑子的人，能考进我们江宁大学吗？”
　　“谁知道她当初的高考分数是不是真的啊？指不定就是走了狗屎运考出来的呢？”
　　“这也不是没可能……”
　　“庞茜！你出来！”
　　“说！你到底为什么要搞这种事情？难不成你还真以为没人听得出来你的声音是吧？”
　　庞茜吓得不轻，慌乱的为自己辩解道：“我不是，我没有……我真不是故意的！”
　　可谁信她这话啊？
　　甚至有人开始上手拉扯庞茜，显然是想把火气发泄在庞茜身上。
　　听着无数人喊着自己的名字，看着无数双手来拉扯自己，庞茜拼命的往后边儿躲，一下子就躲到了厕所门边。
　　她也不知道怎么想的，可能是被大家给逼急了，也可能是脑子一热，庞茜猛的一下就窜进了厕所，还飞快的从里头锁上了门，直接就把咄咄逼人的女生们给关在了门外。
　　原本质问个不停的女生们：“……”
　　拜庞茜这神来之笔所赐，嘈杂的宿舍里竟然突兀的安静了下来，有种让人心中更加不安的寂静感。
　　女生们面面相觑，却没有因此而消气，反倒更加怒火上头了！
　　庞茜干了这种事情，吵得一整栋楼的人都没个安宁。她不思悔改不说，竟然还直接躲了起来不见人！
　　她这是铁了心的觉得她们都拿她没办法是吧？！
　　“庞茜你出来！躲着不见人算怎么回事？！”
　　“你以为你躲着就没事儿了是吧？有本事你在厕所里躲一辈子！我看你能躲到什么时候！”
　　“庞茜你有本事喊地震，你有本事开门啊？！别躲在里边儿不出声，你休想跑得了！”
　　众人默：“……”
　　这话听着怎么有些耳熟呢？
　　她们差点儿就要跟着唱出来了。
　　突然，人群里传来“噗嗤”的笑声，，打破了这片安静。
　　还是有人没忍住，笑出声来了。
　　被这么一打岔，大家心头的火气也散了大半，再也没办法像之前那么闹腾下去了。
　　躲在厕所里的庞茜悄悄松了口气。
　　外头的女生们刚刚使劲儿砸门的时候，厕所间的墙壁又猛烈的震动了起来，而且比之前震动得还要猛烈夸张。
　　顶上的粉尘又扑簌簌的往下掉，掉了庞茜满头满身，任她怎么躲都躲不开。
　　这不是地震了，能是什么？
　　她当时也就是被吓到了，才无意间喊了两声嘛！
　　这些人怎么能揪着这么一点小问题，就跟她纠缠个没完呢？
　　她们到底还有没有良心啊？！
　　以后要真是半夜遇上地震了，没人敢再随便出声，把一整栋楼的人都活埋在里头，难道就是她们想看到的吗？
　　庞茜委屈的都有些想哭了。
　　外边儿的女生们可不知道她此刻心里在想些什么。
　　当然了，要是她们真知道的话，恐怕更加会被气得不轻。
　　余雪楠作为班上的团支书，被众人推举了出来。
　　她抬头看看躲在上铺的符慕白三人，叹了口气问道：“到底怎么回事啊？好端端的，庞茜怎么突然大声嚷嚷地震了呢？”
　　罗荟文和谭璐琪都缩着头不敢出声。
　　都这种时候了，她们还能说什么？
　　说庞茜不是故意的？
　　那她们肯定不会相信，而且说不定还会把她俩当成是跟庞茜一伙的！
　　说庞茜是发神经脑子短路了？这话不但同样无法取信于人，而且还会深深的得罪了庞茜！
　　反正她们本来就什么都不知道嘛！
　　既然说什么都是错，那还不如不说好了。
　　这俩人避霉头的模样实在是表现得太明显了，搞得大家简直不知道该对她们说什么才好。
　　众人心中齐齐涌起一个想法：这就是俩怂货嘛！
　　人家都这个样子了，她们也不好咄咄逼人下去。
　　大家的目光就落在了符慕白身上。
　　符慕白：“……”
　　她其实也挺想装鹌鹑的，不过这实在不是她的行事作风。
　　而且现在这场面，她再装鹌鹑也不合适啊！
　　“我们也不知道。”符慕白的脸庞看起来特别坦然，“我本来都已经睡着了，庞茜突然大喊大叫起来，还把我们也都给吓了一跳呢！她也没跟我们解释什么，就冲我们发脾气呢，然后你们就来了。”
　　这话说了不跟没说一样吗？
　　大家心中对这个回答都有些不满，可再一看符慕白那张“诚恳”的脸庞，也没人好意思说出质疑的话来。
　　罗荟文和谭璐琪也没出声，两人像是默认了符慕白的说法一样。
　　虽然符慕白的话听着似乎有些怪怪的，但如今好不容易有个人挡在她们前头，她们当然不会不会在这个时候再去冒什么头了！

第074章 出头
　　“你们宿舍怎么回事啊？庞茜大半夜不消停的闹事儿，你们事先一点儿感觉都没有的吗？”有人不高兴的质问道。
　　符慕白循声看了过去，发现对方是个不认识的女生，估计不是艺术学院的，也看不出是哪个年级的。
　　“不好意思，我们还真是一点儿感觉都没有。”符慕白浅笑道，“我们又不是庞茜肚子里的蛔虫，还能预先知道她想折腾些什么事儿啊？”
　　和庞茜这种人住在同一间宿舍里，她本来就已经很倒霉了。
　　现在还想把庞茜惹的事儿往她脑袋上扔，她还能乖乖认下来才怪了！
　　罗荟文和谭璐琪听到这话，立马附和的狂点头。
　　俩人都觉得符慕白的这番话，简直就是说出了她们的心声啊！
　　她们只是恰好和庞茜成了同学，又恰好和庞茜同住一间宿舍。可这并不代表，她们就能比别人更了解庞茜吧？
　　事实上，越是跟庞茜在一块儿住得久了，她们才真的是越发的不了解庞茜呢！
　　所以，哪怕符慕白这会儿说的话隐隐把罗荟文两人和她拉到了一块儿，两人也没想着要反驳，反倒难得的在心中对符慕白升起了几分感激之情。
　　符慕白这一句话怼回去，之前出声质问的女生登时就红了脸，张嘴就要骂回去。
　　和她站在一块儿的女生忙拉了她一把，又不赞同的朝她摇了摇头，这才让她把已经到了嗓子眼儿的话，又给咽了回去。
　　毕竟，她们这么多人闯进人家的宿舍里，其实也是不占理的。
　　只不过因为庞茜之前闹出来的事情实在是太让人气愤了，加上她们这人多势壮的，符慕白几个才没有出声，任由她们先发些一通。
　　可这事儿真要较起真来的话，那就各有各的错了。
　　而不管谁对谁错，那都怪不到符慕白三人身上！
　　场面一时间变得有些尴尬起来。
　　不少人看出余雪楠是个领头的，就齐齐朝她看了过去，等着她拿主意。
　　余雪楠：“……”
　　她说起来是个团支书，其实就是在班里偶尔替老师传传话收个团费什么的，并不是真的就有什么实权了啊！
　　再说了，就算她真的有什么实权，这会儿也是一样拿不了主意啊！
　　就在余雪楠差点儿把自己给当场尴尬死了的时候，走廊外边突然传来一个声音：“干嘛呢干嘛呢？大半夜的不睡觉，一个个都等着被处分呢是吧？！”
　　是宿管阿姨来了！
　　大家都下意识的松了口气。
　　也不等屋里的人出去，走廊里还围着一大堆学生呢，大家就纷纷给宿管阿姨说起了庞茜干的这破事儿。
　　宿管阿姨姓陈，也有五十多岁了。而能在大学校园里做宿管的，那一般都是跟学校领导或是老师什么的，有点儿关系。
　　陈阿姨做宿管也有几年了，这宿舍里什么事情没有见过？
　　可这种大晚上嚷嚷着地震了，然后吓得一整栋楼的女生都跑出来的事情，还真是第一次见！
　　就连隔壁两栋楼也被惊动到了，有人在窗户口探头探脑的。
　　这种破事儿要是发生在别的宿舍园区，陈阿姨能乐得好几天都咧不上嘴，还巴不得能多看看热闹。
　　可偏偏这事儿发生在她管的宿舍园区，那就太让人恼火了！
　　“这事儿学校会处理的，你们现在该干嘛就干嘛，都回去睡觉去！”陈阿姨黑着脸，催着围在403宿舍的女生们都回各自的宿舍去。
　　女生们嘴里念念叨叨的，显然是对陈阿姨这和稀泥一样的处理方式很是不满。
　　不过现在是半夜，学校方面也的确不可能在这个时候派人来处理这种奇葩事情。
　　大家就顺着人潮慢慢的往外走，一边走还一边提醒陈阿姨道：“陈阿姨，这次这么大的事情，可不能就这么给算了啊！”
　　“就是啊！看这是吵醒了多少人啊？现在天儿本来就冷，指不定明天早上一起来，这冻病了的就有不老少呢！”
　　“别说了……今天晚上这么一折腾，明天还能不能起得来上课都不一定呢！”
　　“陈阿姨，这事儿实在是太恶劣了，一定要让学校严肃处理啊！”
　　“这要是都不严肃处理，以后谁没事儿都来这么一遭，那我们以后也别上什么课了，干脆都收拾收拾回家好了！”
　　“陈阿姨……”
　　“陈阿姨……”
　　陈阿姨脑子里嗡嗡的，头都给喊大了。
　　她也不反驳，只“嗯嗯”的附和着，又劝了几句，好不容易才把这些姑娘们都给送回各自的宿舍里去了。
　　可谁都知道，就算大家都回去了，这一时半会儿的，估计也没几个人能真的睡得着。
　　人都走完了，陈阿姨才黑着脸问道：“刚刚嚷嚷地震的是哪个？跑哪儿去了？”
　　符慕白已经出过一次头了，她可没打算一直挡在罗荟文和谭璐琪前头，替这两人挡风遮雨的。
　　正好，符慕白的床位比较靠里边儿。
　　她就学着罗荟文和谭璐琪，也缩在了墙角，一副被吓坏了的样子。
　　亏得是女生们已经走了，不然的话，大家只要对比一下符慕白刚刚怼人时的场景，她这装出来的可怜模样肯定立马就得被人给拆穿了。
　　陈阿姨对符慕白等人也不了解，并没有怀疑什么。
　　她往里走了两步，旁边正好就是谭璐琪的床位。
　　陈阿姨不耐烦的大力拍了拍谭璐琪的床，呵斥道：“问你们话呢！一个个都装鹌鹑是吧？你来说！今天晚上这事儿，到底是谁搞出来的？！”
　　谭璐琪欲哭无泪。
　　宿舍里明明就还有三个人，宿管阿姨怎么偏偏就找到了她头上来呢？
　　她可是出了名的胆子小！
　　宿管阿姨这分明就是在挑软柿子捏嘛！
　　谭璐琪心里十分幽怨，但她又不敢表露出来，免得到时候反而把宿管阿姨又给得罪了。
　　但她也不敢说出庞茜的名字啊！
　　庞茜虽然是现在都还躲在厕所里没出来，可那厕所又不是隔音的，她在里头也一样能听到外边儿人说话的声音的啊！
　　这大冬天的，又是晚上，谭璐琪愣是急得汗水都快下来了。
　　实在没办法，她只能探出头，朝厕所那边指了指，狂给宿管阿姨使眼色。

第075章 脑子不好
　　宿管阿姨无语的看了谭璐琪一眼。
　　这小姑娘看着也是眉清目秀的，怎么好像脑子有些不太好使啊？
　　不就是人躲在厕所里的吗？指一下就完了呗，至于这挤眉弄眼的搞半天吗？
　　她都担心这姑娘回头可别把眼睛给眨得抽筋了！
　　没有理会谭璐琪的怪模样，宿管阿姨直接走到了厕所门口，一拍房门：“行了！人都走完了，你出来吧！”
　　厕所里毫无动静，就跟压根儿没人在里头似的。
　　宿管阿姨心头本来就有气，见状更是火冒三丈：“让你出来你就出来，跟我装什么啊装啊？！现在才知道害怕，你早干嘛去了？！”
　　庞茜似乎也终于知道自己这是躲不过去了，而且外边儿那些嘈杂的声音也已经消失很久了，人应该是全都已经走了。
　　没过一会儿，厕所门终于被打开了一道缝。
　　庞茜缩头缩脑的躲在门后，只在门缝处露出了一双眼睛。
　　很显然，她这还是有些不放心外边儿的情况，打算只要外边儿稍微动静，她就立马又把厕所门给关上，谁也别想抓得住她！
　　这大晚上的，宿舍里没点灯，宿管阿姨手里就拿着手电筒。庞茜的眼睛在门缝里一露，被灯光一照，闪烁着幽暗的光芒，吓得宿管阿姨当即就把手电筒一丢：“有鬼啊！！！”
　　符慕白：“……”
　　看来今天晚上是真别想好了。
　　罗荟文和谭璐琪也吓得惊声尖叫起来。
　　连宿管阿姨都喊有鬼了，那这肯定是真的闹鬼了啊！
　　庞茜就更别提了，砰的一声就甩上了门，还能隐约听见里面传来一声惨叫，估计是她关门的时候太着急，不小心把自己给摔了。
　　“别叫了！”符慕白一声呵斥，成功的让罗荟文和谭璐琪闭上了嘴。
　　符慕白揉了揉有些隐隐作痛的额头，无奈的道：“陈阿姨，您也冷静一下。大家才刚各自回宿舍休息睡觉呢，您这要是再一嗓子把她们给闹了起来，今天晚上这事儿怕是就真的没办法收场了！”
　　陈阿姨终于回过神来，忙紧紧的闭上了嘴，又后怕的一直拍着自己胸口，显然是真的被庞茜那一下子给吓得不轻。
　　“同学，幸好你提醒了我，不然今天晚上可就真要出大事儿了！”陈阿姨感激的看向符慕白道。
　　符慕白：“……陈阿姨你不用这么客气。说到底，今天晚上的事情也是我们宿舍闹出来的，我们多多少少还是要负些责任的。”
　　“嗨！是你们宿舍的人闹事儿，又不是你们自己闹事，这根你们有什么关系啊？”陈阿姨摆摆手道，“你们放心，今天晚上的事情，我会一五一十的，跟学校那边说清楚的，肯定不会连累到你们身上的！”
　　这倒是个意外惊喜。
　　不只是符慕白，就连罗荟文和谭璐琪也都反应过来了，三人忙齐齐向陈阿姨道谢。
　　“本来就不关你们的事儿，你们跟我道什么谢啊！”陈阿姨摇了摇头，随即又有些无语的看着眼前的厕所门道，“不过你们宿舍这闹事儿的同学可真是邪门儿啊！她这神神叨叨的，该不会是这里有问题吧？”
　　陈阿姨小心的指了指她自己的脑袋。
　　符慕白：“……阿姨你想多了，她智商肯定是正常的。要不然的话，她怕是也考不进我们江宁大学来。”
　　她事先真的没有想到，她不过是回敬了一下庞茜故意甩门不让她好好睡觉的举动而已，结果这事儿最后竟然会闹得这么大，胖签收很值还被人怀疑是不是脑子有问题！
　　身为天师，也是没办法完全掌控自己身边的事情的啊！
　　陈阿姨想了想，觉得符慕白的话也有道理。
　　她叹了口气，又指了指自己的脑袋道：“算了，不管她这里是不是真的有问题，这事儿学校肯定会派人处理的，我就不管这闲事儿了。不过，今天晚上的事情，我肯定得找她要个说法的。要不然的话，明天我没办法跟学校交代啊！”
　　符慕白理解的点点头，抬高了声音喊道：“庞茜，你出来吧！宿管阿姨都等你半天了，你不会真打算今天一晚上都躲在厕所里吧？”
　　陈阿姨有些错愕的看了符慕白一眼，随即便面露感激之色。
　　可算有个人能出面帮自己一把了！
　　庞茜也知道自己刚刚闹了笑话，心里正羞愤不已呢。
　　如今听符慕白这么一喊，庞茜心里虽然很是不爽，但也知道外边儿是真没什么危险了，她终于打开厕所门走了出来。
　　陈阿姨手中的手电筒照过去，庞茜忙侧过脸庞，伸手挡住了那刺眼的光芒。
　　陈阿姨却以为她这是矫情，心里的火气更是不打一处来。
　　“终于舍得出来了？这可真是难得啊！”陈阿姨阴阳怪气的道。
　　庞茜自知理亏，也不敢回嘴，只咬紧了嘴唇不说话。
　　“现在也没外人在，你跟我好好说说，你嚷嚷那么一句地震了，到底是什么意思？”陈阿姨也没继续嘲讽下去，只黑着脸问道。
　　庞茜羞红了脸，诺诺的道：“我、我们宿舍的厕所间没装修好，墙上的灰一个劲儿的往下掉。我当时吓蒙了，真以为是地震了，就喊了出来，也是想给大家提个醒，真不是故意的！”
　　就这？！
　　这种破借口，她一个堂堂大学生竟然也想得出来！
　　陈阿姨瞪大了眼睛：“你当我三岁小孩儿呢？”
　　“是真的！”庞茜都要给急哭了，“不信的话，阿姨你去我们厕所里边儿看看就知道了。墙上的灰掉了不少，那厕所间的地上满地都是呢！”
　　真的？
　　陈阿姨半信半疑：“那就先看看！”
　　庞茜心中一定，忙主动领了陈阿姨去看。
　　符慕白三人也沉默的下了床，跟在了后头。
　　结果正如庞茜所说的那样，厕所间的地面上那真是一片粉尘，让人完全没办法忽视过去。
　　陈阿姨：“……”
　　这姑娘竟然真没说假话？！
　　搞了半天，还真是一场乌龙啊？！
　　庞茜还生怕陈阿姨不相信，忙指着厕所间那一片狼藉的地面道：“陈阿姨你看，真的就是这样的！”

第076章 一口咬定
　　看着庞茜那一脸急切的模样，陈阿姨心中难得的升起了几分同情之心。
　　哎，这姑娘也是不容易啊！
　　本来脑子就不好使，偏偏还遇上这样的事情，更是越弄越糟。
　　今儿晚上发生这种事情，一半得怪这姑娘脑子不好，另外一半，也得怪她运气不好！
　　半响无语，陈阿姨一言难尽的道：“这地面你们别收拾了，就保持原样吧！估计明天上午，学校就会派老师过来问了。”
　　这也算是保存物证了吧？
　　庞茜显然听懂了陈阿姨话里的意思。
　　她顿时面色一喜，忙道：“陈阿姨你放心，我保证不让人动这里！连厕所都不让她们上！”
　　符慕白三人：“……”
　　不是吧？！
　　自己宿舍的厕所不都不让人上了？
　　难道这非得憋死她们一个个的不成？！
　　陈阿姨：“……倒也不用这么谨慎。这该上厕所就上厕所，只要注意着点儿，别把里头弄得更乱了就行。”
　　庞茜这会儿是把厕所里面的狼藉场面当成了自己的救命稻草，怎么可能还听得进陈阿姨说的话？
　　她连连摇头道：“不用不用，一会儿不上厕所又死不了人！再说了，就算我们真憋不住了，不是还能去隔壁借厕所用吗？耽误不了什么的。”
　　可借别人宿舍的厕所用，哪有用自己宿舍的来得自在啊？
　　再说了，那万一赶上着急的时候，隔壁宿舍又刚好不得空呢？
　　符慕白三人心中都颇为无语，不过谁也没有多说什么。
　　毕竟庞茜这会儿已经是急了，谁也不可能轻易让她改了主意。
　　指不定她们一出声，最后问题没能解决得了，反倒又给自己惹了一身骚。
　　陈阿姨也觉得庞茜现在的心态有些不太合适。
　　不过人家这态度好歹也算配合，她也就没多劝，只是嘱咐道：“那我就先下去了，你们都早点睡觉吧！别耽误了明天上课！”
　　四人老老实实的送陈阿姨出去。
　　直到陈阿姨真走了，大家才齐齐松了口气。
　　庞茜下意识的就朝符慕白看了过去。
　　符慕白冷哼道：“怎么，都这种时候了，你还想着往我身上甩锅呢？”
　　这事儿实在是太奇葩了，打死她也不能认啊！
　　庞茜喉头一堵，心里憋屈得很。
　　但符慕白表现得实在是太理直气壮了，让她一时间竟然对自身心中的想法产生了怀疑。
　　庞茜的目光在罗荟文和谭璐琪身上游移不定：“刚刚的事情，该不会是你们俩在捣鬼吧？！”
　　这话一出口，庞茜越想越觉得很有这个可能。
　　毕竟，要真是符慕白干了些什么的话，罗荟文和谭璐琪不可能看不见。
　　可她们俩谁也没有站出来指责符慕白，那说明符慕白很有可能真是被她给错怪了。
　　而罗荟文和谭璐琪两人，虽然她们之前和庞茜的确好得跟姐妹情深似的，但后来却因为方星玮的事儿，早就闹翻了。
　　不对，准确的来说，是庞茜单方面的和她们闹翻了。
　　打那以后，罗荟文和谭璐琪倒是一直都有向庞茜示好，可庞茜一边盯着符慕白，一边还在和脚踩两条船的廖泽成牵扯不清，以至于她暂时根本就没工夫搭理罗荟文和谭璐琪，三人自然也就一直都没有和好。
　　庞茜现在想来，谭璐琪虽然一向没什么胆子，可罗荟文却不是个忍气吞声的性子！
　　她能撑住这么长的时间对自己示好，这在以前看来，完全就是一件不可思议的事情！
　　她指不定在心里怎么恨着自己呢！
　　庞茜越想越是心惊，看向罗荟文的目光就不禁多了几分打量和警惕，连身体都隐隐做出了防备的姿势。
　　见状，谭璐琪默默的松了口气。
　　还好庞茜没有怀疑到她的头上！
　　虽然这事儿本来也不是她干的，可庞茜又不是什么讲理的人，万一她真就认定了这事儿是她干的，那她就算是浑身都是嘴，那也肯定说不清楚啊！
　　不过，庞茜怎么会怀疑上罗荟文呢？
　　难不成，这事儿真是罗荟文干的？
　　宿舍里本来就是她心眼儿最多，要说她使了什么阴招让庞茜丢尽脸面，那还真不是没可能！
　　谭璐琪看向罗荟文的眼神也有些不对起来。
　　符慕白：“……”
　　咦，好像又有好戏看了？
　　她瞌睡都没有了，精神无比！
　　罗荟文：“……靠！你们这么看着我干什么？我什么也没干！”
　　她不这么说还好，她这么一说，庞茜反倒更加怀疑她了。
　　“我也没说你干了什么啊！就随便问了一句而已。”庞茜死死的盯着罗荟文，“你这么紧张干什么？”
　　罗荟文：“……你要不这会儿去照照镜子，看看你自己这眼神到底有多吓人！被你这么盯着，谁能不紧张啊？！”
　　这话是实话，可陷入牛角尖的庞茜却根本就听不进去了。
　　“你要是不心虚，别说是我盯你两眼了，就算我打你骂你，你也犯不着紧张！”庞茜大声道。
　　符慕白深以为然的点头，心里却已经笑开了花。
　　这算是姐妹团内讧了吧？
　　哎呦喂，怎么能这么好笑啊？！
　　罗荟文气得抓狂：“我没有紧张！”
　　“现在才说你没有紧张，你不觉得这太晚了点儿吗？”庞茜不屑的道，“我刚刚这么说你的时候，你都没有反驳！”
　　“我那是没有反应过来！”罗荟文急得都跺脚了。
　　“是啊！”庞茜冷笑道，“被我一句话说中事实了嘛，你当然反应不过来了！”
　　她竟然还真是把这事儿给赖在了罗荟文身上！
　　符慕白没忍住，在心里悄悄给庞茜竖了根大拇指。
　　别的不说，庞茜这甩锅的能力，那真是一等一的。
　　偏偏这锅原本应该是符慕白背的，却被庞茜这么轻飘飘的就给甩了出去，符慕白都想亲口跟她说声谢谢了！
　　罗荟文气笑了：“反正你就认定了，这事儿是我搞的鬼是吧？”
　　庞茜根本不在乎她说的前半句，只把后半句给抓得死死的：“你看，你自己都承认了吧！”
　　罗荟文：“……”
　　一时间，罗荟文心中竟然升起了和符慕白曾经有过的同样的想法。
　　她怎么会这么倒霉，竟然跟庞茜这种傻子住在同一间宿舍里了？

第077章 脾气大
　　一件破事儿，折腾了一晚上，结果弄得整栋宿舍楼的人，谁也没有睡好。
　　不对，符慕白还是睡得挺香的。
　　大风大浪见得多了，就这点儿跟闹着玩儿一样的事情，还不至于给她造成这么大的影响！
　　第二天早上起床，符慕白收拾好之后，就打算出门吃早饭，然后就去上课。
　　庞茜却是忙叫住了她：“符慕白，你不许走！陈阿姨说了，学校一会儿会派老师过来的！你要是走了，那到时候要是把话说不清楚，可怎么办？”
　　符慕白错愕的指了指自己：“我又没犯事儿，说不说得清楚，关我什么事？”
　　庞茜登时瞪大了眼睛，不可思议的看着符慕白，像是完全不敢相信，符慕白竟然会说出这么没良心的话来一样！
　　“我们是一个宿舍的，到时候学校老师本来也是要找你问话的！”庞茜憋了半天，就憋出这么一句话来。
　　符慕白当然不会被她轻飘飘的一句话就给吓到：“那就等学校老师来了之后，让他联系我嘛！我就不信了，学校还能为了这么点儿事情，就耽误学生上课？那要照你这么说的话，这整栋楼的学生都留在宿舍等学校老师问话好了，谁也别去上课了！”
　　要是庞茜真敢这么干的话，
　　庞茜说不出话来了。
　　符慕白也没再理她，拎起包就走人了。
　　罗荟文和谭璐琪生怕也被庞茜给叫住，忙紧跟着溜之大吉。
　　亏得庞茜被符慕白的话给震撼住了，一时间竟是忘了继续阻拦，就让罗荟文和谭璐琪顺利的跑掉了。
　　等庞茜回过神来，差点儿没给气炸了！
　　宿舍里这些人到底是怎么回事啊？
　　以前打死也不出声的符慕白跟变了个人似的，一开口就能气死人。现在就连罗荟文和谭璐琪也都变了，两人竟然都在她面前学会了阳奉阴违了！
　　以后总有她们求到自己头上的时候！
　　符慕白并没有把庞茜的事情放在心上。
　　因为被庞茜耽搁了一阵，她没有那么充足的时候留在食堂里慢慢吃早餐了，就干脆买了早餐在路上吃，边吃边往教学楼走。
　　罗荟文和谭璐琪如今特别佩服符慕白，就悄悄跟在她身后，却也不敢太过靠近了。
　　反倒是符慕白被两人跟得无语了，干脆停下了脚步回过头去：“你俩干嘛呢？鬼鬼祟祟的，像什么样子？”
　　罗荟文和谭璐琪在符慕白刚看过来的时候，原本还想假装啥也没看见，自己就是也顺路去上课而已。
　　可被符慕白这么一戳破吧，两人也就不好意思再继续装下去了。
　　两人紧赶着走到了符慕白跟前儿，罗荟文讪讪的道：“符慕白，你胆子怎么那么大啊？你就一点儿也不怕庞茜吗？”
　　符慕白只觉得莫名其妙：“我为什么要怕她啊？这跟胆子大不大也没什么关系。”
　　“可庞茜平时就脾气大，一点儿小事儿也能闹起来。”罗荟文不解的道，“你就不怕跟她吵架吗？”
　　而且庞茜那气性一上来，指不定还会动手呢！
　　“这有什么好怕的？”符慕白翻了个白眼儿道，“我是个讲理的人，谁要跟我吵架，那肯定是对方没理！既然对方都不占理了，那我还怕什么怕？实在不行，这不还有学校老师吗？再不行，不是还能报警吗？”
　　罗荟文吓了一跳：“没、没这么严重吧？！”
　　就同学间偶尔有点口角而已，怎么就扯到老师和报警上边儿去了？！
　　符慕白嫌弃的看了罗荟文一眼：“你觉得不严重，那你就受着呗！反正我这人是受不得委屈的，谁想欺负我都不行！”
　　罗荟文：“……”
　　是，她现在也算是看出来了。
　　符慕白的确是个不受气的性子。
　　别说是吵架了，就是言语间不小心带上了她一点儿，她也非得要跟人争个清楚明白的。
　　这种性子吧，是吃不了什么亏，可也着实不讨喜啊！
　　反正她肯定是做不到像符慕白这样的。
　　可不知道为什么，罗荟文心中虽然觉得符慕白这样的想法有些不太对，但她也不可抑制的对符慕白升起了一股羡慕之情。
　　符慕白活得可真自在啊！
　　明明她之前也不是这样儿的啊，怎么突然就跟变了个人似的呢？
　　仔细回想起来，符慕白的变化，似乎就是在被她们关了一晚上厕所之后……
　　想起这事儿，罗荟文心里就发虚，更是不敢深想。
　　她下意识的后退了两步，又跟谭璐琪不远不近的坠在了后边儿。
　　符慕白：“……”
　　这俩人该不会真是被庞茜给折腾出毛病来了吧？
　　怎么小动作还一套一套的呢？
　　符慕白也没有再管两人，径自教学楼走去。
　　上课的时候，女生们的精神都不太好。
　　这都是昨儿晚上没睡好的。
　　男生那边显然也听到了动静，下课后纷纷向女生们打听，昨天晚上的女生宿舍，到底是怎么回事。
　　大家心里本来就憋着火气，也没替庞茜遮掩，直接就把事情给说了出来。
　　男生们都听呆了：“不会吧？庞茜又不是三岁小孩儿了，大晚上还开这种玩笑啊？！”
　　“谁知道她心里到底是怎么想的？”董梦灵没好气儿的道，“她这次惹毛的可是一整栋楼的人，这事儿没那么轻易就能过得去！我看啊，她这次非得吃个大教训不可！”
　　大家议论纷纷，都在猜测学校会不会给庞茜处分什么的。
　　而符慕白三人因为和庞茜同住一间宿舍，更是成了被大家追问的对象。
　　其实昨天晚上的事情本来就不复杂，三言两语就给说完了。可架不住这事儿实在是太离谱太荒唐了，大家总是想追问出更多的事情出来，难免就把一个问题翻来覆去的问上许多遍。
　　符慕白被问得头疼，干脆趁着大家不注意，悄悄的溜走了。
　　罗荟文倒是看见了符慕白偷溜的动作，嘴巴张了张，却还是放弃了把人给留下来一起扛的打算。
　　不是她好心愿意放符慕白一把，实在是就符慕白现在这性子吧，她要真是强行留了人下来，最后倒霉的还不定是谁呢！
　　不过，罗荟文并不知道，符慕白也并没能像她想象的那样，顺利逃走。
　　因为，刚出教学楼，她就被人给堵住了。

第078章 包打听
　　“符慕白，你还真在这儿啊！”方星玮得意的道，“我就知道，我肯定没找错地方！”
　　符慕白像看弱智儿童一样看着方星玮：“你找我有事儿啊？有事儿你打电话啊！跑教学楼来堵人干什么？我又不会跑！”
　　这家伙，认识他越久，符慕白就越是发现他的幼稚程度总能突破她想象的底线！
　　方星玮面色一僵：“我这不是想给你个惊喜吗？”
　　符慕白差点儿没被他这句话给呛死：“那我可真是谢谢你了！”
　　惊喜是不可能惊喜的，这简直就是惊吓啊！
　　方星玮也意识到自己似乎是做了件傻事，顿时讪讪的道：“你好像不喜欢这个惊喜啊……那算了，以后我肯定先给你打电话！”
　　以后的事情以后再说吧，符慕白现在已经不对方星玮的情商抱多少希望了。
　　“所以，你今天专门过来‘堵’我，到底有什么事儿啊？”符慕白耐着性子问道。
　　“那当然是找你吃饭了！”方星玮立马换上笑脸道，“北区商业街新开了一家羊肉汤锅，据说还有烤全羊，我带你尝尝鲜去啊！”
　　符慕白：“……”
　　不得不说，这家伙虽然很多时候都有些不着调，但这一到关键时刻吧，他还挺会找重点的。
　　一开口总能说到她心窝子上！
　　这么冷的天儿，那就该吃点儿羊肉汤锅暖暖身子嘛！
　　一碗羊肉汤下去，整个人简直从头暖到脚！
　　“既然你这么有诚意，那我就跟你去一趟吧！”符慕白一脸严肃，拍拍方星玮的肩膀郑重的道。
　　方星玮：“……那我们现在就过去？我已经让庞俊先去给我们占位置了！”
　　这种新开的餐饮店嘛，还处于正被大家追捧的时候。
　　小小的店面就那么十来张桌子，能一次性容纳的客人本来就不多，在店外排队等待的人比比皆是。
　　这要不是提前让人去占位置，那还真是有得等呢！
　　符慕白二话不说，直接让方星玮在前头带路。
　　方星玮下意识的应了一声，随即就反应过来有些不对劲儿。
　　“不是，我是来请你吃饭的，不是来给你当跑腿儿的！”方星玮猛然间恍然大悟，抱怨的道，“你这使唤我使唤得也太顺手了吧？”
　　符慕白：“……”
　　没想到还让方星玮这头脑简单的傻大个儿给看出来了。
　　不过明面上，符慕白显然是不可能承认的。
　　“谁使唤你了？”符慕白毫不客气的反问道，“不是你说带我去新开的饭馆子吃饭吗？那我当然不知道具体位置在哪儿了！你那生活助理又不在，你不带路还能谁带路啊？”
　　这话也有道理。
　　可方星玮还是觉得有些不对劲儿！
　　“那我们一起走，我边走边跟你说。”方星玮找不出问题来，就坚持不肯走前面。
　　省得他看起来越发像是给符慕白跑腿儿的！
　　符慕白对此倒是无所谓：“那就都随你吧！”
　　方星玮：“……”
　　答应得这么痛快，难道真是他想错了？
　　不管了，先就这样吧！
　　两人一齐往北区商业街那边走去。
　　走在路上，方星玮问道：“听说你们女生宿舍昨天晚上出大事儿了？到底怎么回事啊？你给我说说呗！”
　　符慕白：“……”
　　她就知道，方星玮怎么可能无缘无故请她吃饭啊？
　　原本她还以为方星玮这是看相上瘾了呢，没想到却是为了打听八卦！
　　“我就不信，你还能真的什么都不知道？”符慕白斜睇了方星玮一眼。
　　就方星玮这种习惯了撒钱做事的人，他会一点儿消息渠道都没有吗？
　　别的小事也就罢了，可昨晚那么大的事情，他会毫不知情才怪了！
　　毕竟，昨天晚上牵连到的女生那么多，而这些女生又来自于不同的学院。
　　今天大家出门上课，这事儿怕是传得全校师生都听到风声了！
　　被符慕白当面戳穿了，方星玮也没觉得不好意思，反而嘿嘿笑道：“我这不是怕问得太直接了，你面子上过不去嘛！这不专门给你留了个台阶吗？结果你还不领情！”
　　符慕白：“……我谢谢你！不过这种台阶真的是有点多余，你还是赶紧给撤了吧！”
　　撤就撤呗！
　　方星玮也不绕弯子了：“听说昨天晚上你们宿舍有人喊地震了，把一整栋楼的女生都吓得往楼下跑？那个女生叫庞茜，就是上次来找我，莫名其妙的跟我说你是神棍的那个吧？”
　　符慕白：“……”
　　虽然她早就已经猜到，方星玮肯定对女生宿舍昨天晚上发生的事情知道不少。但她还是没有想到，方星玮竟然能知道得这么多、这么清楚！
　　连昨晚闹事的源头是庞茜，他竟然都知道了！
　　“你既然都已经知道了，还问我干什么？”符慕白一脸无语的道。
　　这就多余问！
　　“我这不是都是听说来的嘛，也没个当事人帮我确认一下什么的。”方星玮狡黠的笑道，“所以我这不就来找你求证了？”
　　“……你的消息渠道够灵通的啊！”符慕白也没有要否认的意思，坦然的道，“你知道的消息一点儿不差，昨天晚上的情况，就是你知道的那样。”
　　“还真是那个庞茜闹出来的啊？！”方星玮惊呼道，“她上次来找我说那些莫名其妙的话的时候，我就觉得她脑子有些不对。没想到她胆子竟然这么大，连地震这种事情也敢乱喊！”
　　想他堂堂方家少爷，平日里出门在外，那也是一呼百应的。可就算是这样，他也没那个胆子，大半夜的遛着一整栋楼的人玩儿啊！
　　就是这事儿坑不死人吧，那他也得被人给骂死啊！
　　要是这种事儿再传回家里去的话，那不用说了，一顿竹笋炒肉肯定是少不了他的！
　　也不知道那个庞茜到底是人傻呢，还是纯熟胆子大，竟然连这种大事都能闹腾出来！
　　符慕白眼神古怪的看了方星玮一眼。
　　这家伙自己的脑袋也不见得有多好使，这会儿倒是嘲笑起别人来了。
　　当然了，虽然同样都是脑子不好，但方星玮的脑子，的确要比庞茜的好使得多了。
　　符慕白倒是没想到，连脑子不好这种事情，竟然也是有区别的！

第079章 朋友
　　不过，被方星玮这么一提醒，符慕白倒是也跟着想起了上次方星玮给自己打电话的时候，在电话里说的事情。
　　“我说，你在学校里的知名度还挺高的啊！”符慕白打量了方星玮一眼道，“连我们宿舍的人，都主动找你示警了！”
　　“那是！”方星玮得意的抬起了下巴，又嫌弃的看了符慕白一眼，“也就是你，一点儿都不知道我在学校里的分量，才会这么轻视我！”
　　符慕白：“……你可别冤枉我啊，我什么轻视你了？”
　　方星玮可是她的财神爷之一，她能轻视自己的财神爷吗？
　　“你别想糊弄我。”方星玮这会儿倒是变得精明了起来，特别愤愤不平的道，“别以为我看不出来你看我时的眼神，你分明就是觉得我傻！”
　　符慕白：“……”
　　真是没想到啊，方星玮竟然还有这么聪明的时候！
　　连她偶尔不小心露出来的小眼神，都被他给察觉了？！
　　不过符慕白肯定是不会承认这一点的。
　　除非她不想再从这位财神爷手里赚钱了。
　　“你那肯定是眼花了，看错了！”符慕白斩钉截铁的道。
　　方星玮：“……”
　　他无语的看着符慕白：“你这是真当我傻是不是？”
　　“怎么会呢？”符慕白忙笑道，“你可是我这辈子遇到过的最有诚意的客户和朋友了，我感激你都来不及呢，又怎么可能把你当傻瓜呢？”
　　她说的都是真的，上辈子遇到的那些客人当然不算在其中！
　　方星玮对符慕白的话半信半疑。
　　但符慕白的表情和语气都太坚定了，让他就算是想要反驳，似乎也完全找不到突破口。
　　“最好是这样。”方星玮纠结过后，很快就又得意了起来，“我告诉你，只要你那看相算命的本领是真的，以后我少不了给你介绍朋友过来。到时候，你还有的是钱赚呢！”
　　“那我就先谢谢方少爷啦！”符慕白笑眯眯的道。
　　感谢老天爷，让她刚一在原身身上苏醒过来，就遇到了这么一位“贵人”啊！
　　“你刚刚不还说我是你朋友吗？”方星玮反倒有些不好意思起来，摸摸头道，“既然是朋友，你就不用跟我这么客气！”
　　他方星玮可是朋友间出了名的讲义气！
　　当然了，这种夸人的话，方星玮就不好意思从自己嘴里说出来了。
　　符慕白心里有些意外。
　　她没有想到，方星玮竟然真的会把她，划归为朋友那一类。
　　至于符慕白刚刚那句话，其实不过是她随口说的而已，她自己都没把这话往心里去。
　　却没曾想，方星玮不但记住了，而且还当真了。
　　这倒是让符慕白的心情，一时间颇有些复杂。
　　朋友这个词，对她来说，实在是太陌生了。
　　不过这辈子那糟糕的舍友们，就是她上辈子的时候，那也是年少成名，不知道有多少人对她竞相追捧。
　　可就是在那样的环境下，她也没能交上一个真心的朋友。
　　后来她也曾想过，自己跟那花蛟同归于尽之后，也不知道会不会有人，为她真心的感慨一下什么的。
　　不过符慕白本身就不是伤春悲秋的人，所以这种念头也不过是在她的脑海中一闪而逝，并没有留下什么痕迹。
　　可现如今，她倒是被方星玮一句话勾得，又把这念头给回想起来了。
　　有个朋友，似乎的确是件很不错的事情。
　　符慕白的嘴角不自觉的弯了起来：“你说的没错，我们是朋友，彼此的确不用太客气！”
　　方星玮就也跟着笑了起来：“就是嘛！你早就这样不就完了吗？”
　　符慕白却是突然眨巴了一下眼睛：“那你要这么说的话，朋友之间是不是应该互相帮助呢？”
　　方星玮一愣：“当然应该了……”
　　可符慕白那么有本事，难道还有事情需要他帮忙的吗？
　　“你这么说我就放心了！”符慕白拍了拍方星玮的肩膀，笑道，“老方啊，你看我这急着赚钱呢！你说的给我介绍客户的事儿，咱们是不是能早点给安排上啊？”
　　方星玮：“……介绍客户没问题，可你能不能别叫我老方？！”
　　这称呼一出，活像他已经七老八十了似的！
　　可他明明还是个才二十出头的年轻帅小伙儿呢！正是风华正茂的时候！
　　“哎呀，你不要在意这些细节嘛！”符慕白不在意的摆摆手，一副哥俩好的样子，“这么叫你，那不是显得亲切嘛？你也可以叫我老符啊！我一点儿也不介意！”
　　可是他很在意啊！！！
　　方星玮心中一阵无声的咆哮。
　　他要是现在翻脸，不认符慕白这个朋友了，不知道还来不来得及？
　　两人一路插科打诨的，很快就到了方星玮之前说的羊肉汤锅店。
　　这家店的确是新开的，门口还摆着两排店家的亲朋好友送来的开业花篮呢。
　　光是站在店外，就能看见店里生意火爆的景象。就是大门外头，也放着十几个塑料凳子，上边儿坐满了排队等位置的学生们，甚至还有不少人是站着等的。
　　新店开业的兆头显然很好，只要这家店的口碑不掉得太狠，以后的生意肯定就差不了。
　　庞俊和上次一样，就在店门口等着呢。
　　见两人到了，他忙迎了过来，道：“方少，位置已经定好了，现在进去就可以点菜了。”
　　方星玮点了点头，示意庞俊在前头带路。
　　符慕白跟着一起往店里挤，她一边走一边好奇的问道：“这店里的生意这么好，还能一直留着空位置等人来啊？”
　　庞俊含蓄的道：“方少安排下来的事情，我自然会为方少妥当的办好的。”
　　啥意思啊这是？
　　这是在说他自己办事能力很强吗？
　　方星玮却是终于抓住了找回场子的机会。
　　他像符慕白之前一样，重重的拍了拍符慕白的肩膀，意味深长的道：“这个世界上，就没有钱办不成的事儿！要是真办不成，那就是砸下去的钱还不够多！”
　　符慕白：“……”
　　她这是被方星玮嘲笑了是吧？
　　肯定是的！
　　这家伙，她才刚给了他一个好脸看呢，他这胆子倒是越来越大了啊！

第080章 抢位子
　　不得不说，金钱的作用还是很强大的。
　　也不知道庞俊到底砸了多少钱下去，竟然还真让这生意爆满的羊肉汤锅店，给他们留了个靠窗的位置。
　　不过这样的小店，就算是用钱砸，那点花销对方星玮来说，也着实不算什么。
　　符慕白跟着走过去的时候，还看见有人在拉着路过的店员询问，问店里明明有张桌子空着，为什么就是不让人坐呢？
　　店员解释说这张桌子已经有客人预定了，却也还是不能服众。
　　这主要还是因为商业街这边儿的餐饮店的经营习惯问题。
　　毕竟这里是大学城，在这里开店，那做的基本上都是学生的生意。
　　而学生们的消费习惯还比较简单，往往都是先到先吃，很少有预定这种说法。
　　平时就算有预定这种情况出现，只要排队的人不多，对来吃饭的人没什么影响，大家也不会在意这个问题。
　　可是现在，店门口排队等位置的人还有好大一波呢，结果店里却空着位子不让人坐，可不就让人心生不满吗？
　　就有个学生模样的年轻男孩子拉着人家服务员不让走，嘴里还振振有词：“你说这位子有人定了，那就一定是有人定了啊？都这个点儿了，人都还没来，那肯定就是不来了！我们今天就在这张桌子坐下吃饭了，你马上把菜单拿来，我们现在就点菜！”
　　服务员也是个年轻小姑娘，这会儿被拉着都快急哭了：“这个位子真是有人定下了的，我做不了主，你们就别为难我了。”
　　那男孩儿身后还跟着几个同伴，有男有女的。其中一个长相秀丽的长发女生更是被簇拥着站在男孩儿身后，看那模样，这俩人就算不是情侣，那也肯定处于追求期。
　　在心上人面前，男孩儿就更不可能退缩了。
　　他梗着脖子，心中仿佛有种无穷无尽的勇气一样，自觉特别英武的挡在心上人面前，为心上人争取着应有的权益：“那我不管！反正现在这张桌子没人坐，那这儿就归我们了！你要是做不了主，就让能做主的人来说话！”
　　服务员实在是没办法，只能道：“那麻烦你先等一下，我去找我们店长过来。”
　　男孩子没理她，只回过头得意的对人群中央作害羞状的女孩子道：“这些服务员就是这样，总是狗眼看人低！活像我们吃不起他们店里的一顿饭似的。依依你放心，我肯定让你准时吃上饭，绝对饿着你，也绝对不会耽误你的时间的！”
　　那个叫“依依”的姑娘顿时更加害羞了。
　　她小声的道：“其实我们等一下也没什么的……”
　　不过她的声音实在是太小了，一下子就被身边伙伴们的起哄声给盖过去了。
　　“依依，你看王昕对你多好啊！这么好的男生，现在可已经不多见了。你既然遇上了，就得赶紧抓住才是。”
　　“对啊依依！我们今天，可都是沾了你的光，才能让王昕出头抢位子的！”
　　“还是依依你运气好，一下子就碰到王昕这么个好男人！”
　　郑依依红着脸不说话，王昕却是越听越兴奋，脸上也泛起了羞涩的红晕。
　　要是没有王昕之前逼着人家服务员给他们把别人事先订好的位子给让出来这一幕发生的话，眼前这个画面，其实看着还是挺养眼的。
　　不过现在嘛……那就见仁见智了。
　　这群人自顾自的说着话，都没有注意到，周围餐桌上吃饭的客人们，看向他们的目光都特别的丰富多彩。
　　王昕还怕大家玩笑话说过了头，会惹得郑依依不高兴，忙招手打断了众人的话道：“大家都别闹了，我们还是先坐下来吧！”
　　几个年轻人就说说笑笑的，在庞俊订下来的位子上坐了下来。
　　符慕白就揶揄的看着方星玮道：“你砸钱订下来的位子，这下可是没了。”
　　庞俊忙道：“方少、符小姐，这件事情是我没有办好。两位稍等一下，我这就去找店家，让他们把位子重新腾出来。”
　　其实他们刚刚走过来的时候，看见那个王昕拉着人家胡搅蛮缠，庞俊就要立马上前帮忙解决的。
　　毕竟方星玮今天带着符慕白来这儿吃饭的事情是他安排的，这中途出了岔子，本身就是他的责任。
　　要是这事儿不能及时补救的话，那他这个生活助理，也没脸再在方星玮这儿拿那么高的工资了。
　　不过方星玮也是没想到，在这学校附近，竟然还有人敢抢他订下来的位子！
　　所以，一时兴起之下，方星玮直接就把庞俊给拦了下来，干脆和符慕白在一旁看起了热闹。
　　现在热闹也看的差不多了，庞俊心里明白，这已经是到了他该出面的时候了。
　　“不用了。”方星玮却是没把这事儿怪在庞俊头上，“我已经很久没遇到胆子这么大的人了。正好，我去会会这些人，也算是找点儿乐子玩儿！”
　　庞俊会意的应了一声，恭敬的退到了后面。
　　符慕白没忍住，又多看了庞俊一眼。
　　庞俊这生活助理当得，可真是够敬业的啊！
　　这些小细节那是做得滴水不漏，愣是没见他有半点疏忽过。
　　方星玮并没有注意到符慕白的小眼神儿，他骄傲的道：“老符，走！今儿我就带你见识一下，我是怎么把自己的东西，给抢回来的！”
　　符慕白：“……”
　　这家伙刚刚不还不乐意这么互相称呼吗？怎么他的态度竟然转变得这么快？！
　　她现在要是想把自己刚刚说过的话给收回去，不知道还来不来得及？
　　方星玮却已经朝被人占了的位子走了过去。
　　符慕白和庞俊忙跟了上去。
　　就见方星玮站在桌子边，居高临下的看着已经坐好了的几人。
　　那几个年轻人原本正在聊天呢。
　　准确的来说，他们是在开王昕和郑依依的玩笑。
　　很明显，这些人分明就是王昕请来的帮手，全都在帮着撮合王昕和郑依依呢！
　　王昕本身也表现得很积极热情，但郑依依不知道心里到底是怎么想的，虽然她一直都是脸蛋红红的害羞模样，却始终也没有松口，任由身边人打趣着。

第081章 打脸
　　郑依依迟迟没有表态，王昕心里就有些着急了。
　　他正打算对郑依依再表表自己的忠心，方星玮却已经走到了桌子旁边。
　　王昕一时间没有反应过来，他只感觉到旁边突然多了个人影，还以为是服务员真找了店长过来呢！
　　他心里顿时一阵欣喜：他总算又有了在依依面前表现的机会了！
　　王昕头也不抬的道：“我说你们这店怎么回事啊？有位子都不给客人坐，你们到底还想不想做生意了啊？！信不信我回头在学校论坛好好曝光一下你们的恶劣行径，让你们这生意再也没办法做下去？！”
　　四周鸦雀无声，像是被王昕的这番话给震撼住了似的。
　　就连和王昕同桌的同伴们，这会儿也是安静如鸡。
　　王昕心中越发得意起来。
　　难怪不管是小说还是电视剧，里面的男主角都喜欢在大庭广众之下打别人的脸，以此来彰显男主角的英武不凡呢！
　　这种情节果然是让人身心舒畅啊！
　　他们现在都已经见识到了他的王八之气了吧？
　　不对，是王霸之气！
　　依依是不是已经对他芳心暗许了呢？
　　王昕克制住心中的激动，期待的朝郑依依看了过去。
　　可他这一看过去，他才发现，郑依依根本就没有在看他，反而是特别激动又特别克制的看着站在桌子边的那个人！
　　王昕顿时如遭雷击。
　　郑依依的这种眼神和表情，对他来说实在是太熟悉了！
　　这不就是自己看郑依依时的模样吗？
　　是谁，竟然会让依依露出这样的表情来？！
　　王昕愤怒的看了过去。
　　也正因为他满心满眼里装的都是郑依依，所以他没有看见，身边的同学们表情有多复杂。
　　“你谁啊？！”王昕不客气的质问道。
　　靠！
　　这人怎么这么年轻，而且还这么高，这么帅？！
　　现在做羊肉汤锅的店长，对身材和颜值的要求竟然已经这么高了吗？！
　　方星玮也难得的没有生气，反而笑眯眯的道：“你占了我订的位子，还问我是谁？”
　　“谁占你位子了……”
　　一句话很没有说完，王昕陡然间反应过来：“这位子是你订的？！”
　　“是啊！”方星玮脸上还是笑眯眯的，但笑意却没有抵达眼底，“为了订下这位子，我还花了一笔预定费呢！”
　　王昕的脸唰的一下就红了。
　　虽然他抢位子的时候是挺理直气壮的，但那是因为定位子的人不在眼前，而且王昕当时也是真的以为订下这个位子的人肯定是不会来了。
　　毕竟这里生意这么好，真有心想过来尝鲜的，那肯定会抓紧时间早早过来的，怎么可能一直耽误到现在呢？！
　　没成想，他这次还真是猜错了，人家还真的来了！
　　王昕毕竟还是个年轻男孩子，他还是要脸的。
　　这会儿被方星玮堵了个正着，他哪儿能还理直气壮得起来啊？
　　不过，看到坐在自己对面的郑依依，王昕心中的勇气就又涌了上来。
　　“你你你……你说这位子是你顶的，那就一定是你订的，那就是你订的了吗？”王昕刚开始开口的时候还有些紧张，不过话一出口，他倒是慢慢变得镇定了下来，“谁不知道，商业街这边的餐饮馆子，根本就没有预订的这种说法！你这么做，分明就是坏了规矩！”
　　他前边的话还在质疑方星玮，后边却变成了指责，简直就是自相矛盾。
　　方星玮不禁轻笑出声：“这种事情，难道还值得让我说谎吗？再说了，你所说的商业街餐饮店的规矩，我怎么没有听说过？这位同学，你没在商业街看到别人预订位子，那不是因为商业街有这种奇葩的规矩，而是你见识太少，没见到过这种情况而已！”
　　这人竟然敢讽刺他没有见识？！
　　王昕勃然大怒，猛的站了起来：“你才见识太少呢！别以为你随便说两句话，就能让我们相信！有本事，你就拿出实实在在的证据来，证明这位子是你事先预订的啊？！”
　　方星玮心中啧啧称奇。
　　这让同学可真是头铁啊！
　　还真是不见棺材不落泪！
　　方星玮正要开口说话，他身后突然传来了一阵急促的脚步声。
　　就听有人在他身后喊道：“这位同学，我是本店的店长，我姓钱。你们坐的这个位子，真的已经被人预订了，而且预订位子的客人也已经到了，就是你们面前这一位。几位同学要是不相信的话，我这里有预订信息，还有预订收据，都可以给你们看看。”
　　店长是个中年男人，长着一副老实巴交的模样，语气也特别诚恳，让人一见面就非常信服，很难产生什么怀疑的情绪出来。
　　王昕：“……”
　　他的脸又唰的一下红了，这次是被气的。
　　毕竟他刚刚才喊着让方星玮拿出证据来，结果这话音才刚落地呢，人家就不但有了证据，还有了证人！
　　这打脸的速度，简直比高速公路上飞驰而过的车子还要快啊！
　　王昕这会儿都不敢去看郑依依的脸色。
　　事情发展到现在这个地步，依依会不会对他很失望啊？
　　他还能顺利追到依依，让依依做他的女朋友吗？
　　而店长既然已经赶过来解释了，方星玮自然就不用再多说什么废话了。
　　虽然他还挺想逗面前这些学生们玩一玩儿的，不过今天是他请符慕白吃饭的日子，在这种破事儿上耽误太多时间和功夫的话，那就太不合适了。
　　而且这说不定还会影响他们进餐的心情，那就更加得不偿失了。
　　王昕心里本就恼火着呢，再一看方星玮脸上那好整以暇的表情，他心里的火气顿时就更盛了。
　　脑子一热，王昕想也没想的大声喊道：“预订很了不起吗？！你们店里这种规矩本来就不对！看看店外还有多少人在排队等吃饭啊？你们不想着把大家安排好，让大家能早点吃上饭，却还空着位子等人来！这分明就是没把我们这些排队的学生看在眼里！有本事，你别在大学城里开店啊！想赚我们学生的钱，态度还这么不好，你们这家店迟早也得开倒闭了！”

第082章 冤大头
　　店里一片鸦雀无声。
　　所有人心里都浮现着一个同样的想法：
　　这是哪里来的奇葩啊？！
　　周围几桌吃饭的学生们一直把这桌的动静看在眼里呢，这会儿也都忍不住议论纷纷了起来。
　　王昕其实也知道自己是理亏的。
　　可是事已至此，他是绝不可能当着心上人的面，向别人低头的！
　　所以，他只能一条路走到黑了！
　　店长也颇为无语，这会儿却还不能发脾气。
　　“这位同学，我们店也是照规矩经营的，并没有任何不合理之处。”店长耐着性子道，“你要是对我们店有任何不满，可以向有关部门投诉嘛！我们打开门做生意，随时接受大家的批评意见，也接受大家的监督！”
　　这话说得冠冕堂皇的，虽然没有直接反驳王昕，却比直接反驳更加让人羞愧难当。
　　“你这话什么意思？！”王昕恼羞成怒的道，“你这是在怪我多管闲事吗？你不过就是个小小的店长而已，派头倒还挺大的！你们老板是谁？让你们老板出来说话！”
　　他的同伴们都窘得无地自容，旁边还有男生去拉王昕的胳膊：“王昕，算了算了。既然这位子是别人订了的，那我们就让给别人好了。本来我们就是第一个来排队的，就算是要等位子，也不会等上很久的……”
　　王昕一把甩开对方的手，大声喊道：“这不是等多久的问题，我们要争的就是这口气！”
　　现在才来装好人说算了，那他之前跟抢下位子的时候，这些人怎么一句话都不说呢？
　　还不就是看到订位子的人有钱，店长也出面了，一个个的开始心虚了吗？
　　他算是看透了！
　　这些家伙，就没一个靠得住的！
　　劝说的人也恼了。
　　现在局面已经这样了，他们显然是占不到什么便宜了。真要继续跟人争执下去，那丢脸的不还是他们自己吗？
　　尤其是王昕这个出头的，更是丢脸丢大了！
　　结果倒好，王昕还不领情。
　　他都已经把台阶给递上去了，还被王昕给硬生生的推回来了！
　　活该这小子继续丢大脸，一辈子追不上郑依依！
　　店长这下子是真为难了。
　　他知道，学生嘛，还有些书生意气，更有些傻大胆。
　　就没他们不敢干的事儿。
　　至于干了事情之后有什么后果，后续又要怎么收场，那全然不在他们的考虑范围之内。
　　可这些事情，他作为一个给人打工的成年人，却不得不考虑啊！
　　就在店长琢磨着该怎么才能不伤和气的把眼前这事儿给解决了的时候，方星玮却在一旁给看笑了。
　　“那怎么着？”方星玮突然开口道，“照你这意思，今儿这事儿，还真是不好解决了！要实在不行，那我们干脆就报警吧！让警方派人来处理好了！”
　　这话一出，在场所有人都吓了一跳。
　　“这可不行！”第一个出声阻止的不是王昕，反倒是店长，“几位同学，今天这事儿闹得，确实是我们店的疏忽。你们看这样好不好？我们呢，以最快的时间再腾出一张桌子来，肯定把你们双方都给安排好了，保证不耽误你们进餐。而且今天这顿饭呢，我做主，给你们都免单了！大家毕竟都是大学城的同学嘛，伤了和气多不好啊！我们店就吃点亏，只要几位能吃好喝好，那我们就满足了。”
　　王昕等人听得一愣一愣的。
　　这店长改主意改得未免也太快了吧？！
　　他刚刚不还口气挺硬的吗？
　　几人都不是笨蛋，很快就隐约明白了过来。
　　这开店做生意嘛，最忌讳的，就是招惹上是非。
　　尤其这家店还是新开业的，要是闹出开业没两天就招来警察的新闻，到时候附近很多学生可不会打听事情的真相到底是什么，只知道这家店肯定是犯了事儿，才会把警察给招来！
　　到时候，就算这家店的味道做得再好，也肯定有很大一批学生都不会再来光顾了。
　　真要这样的话，店里的生意还能做得起来吗？
　　那问题可就真的大发了！
　　一想通这些，王昕等人的脸色立马就从焦急变得欣喜起来。
　　尤其是王昕。
　　他觉得，就是因为他的坚持，所以才会让店长退步的！
　　这都是他一个人的功劳啊！
　　今天跟他一起出来吃饭的这些人，那都是沾了他的光！
　　“既然你都这么说了，我们也不是不能给你个面子。”王昕微微抬着下巴，高傲的道，“我们本来就坐得好好的，要不是你们突然过来打扰，我们这会儿怕是都已经吃上了！依我看，要安排座位的话，你给这位同学安排一下就好了。至于我们，就还是坐这儿，也省得给你们店添麻烦。”
　　店长知道王昕的话有些不妥，可他现在急着把这事儿给压下去，只得犹豫的看向了方星玮：“这位同学，你要是不介意的话……”
　　“我很介意！”方星玮被王昕和店长这一唱一和的都给气笑了，他直接就开口打断了店长的话，“这位子我花了钱预订的，那它现在就该是我的！怎么着，你们店收了我预订的钱，还把我订的位子给了别人，这是让我花钱给不相干的使呢？你们看看，我像是长了副冤大头的脸吗？”
　　跟在后边儿一直也没出声的符慕白默默的在心里点了点头。
　　她觉得方星玮对他自己的认知似乎出现了一点儿偏差。
　　他的确就是长了张冤大头的脸嘛！
　　瞧他这花钱的劲儿，他不是冤大头，谁是冤大头？
　　店长心中暗道不好。
　　他其实早就看出来了，眼前这些学生虽然是分成了两拨人，但人多闹腾得最欢腾的这边儿，其实就是些青瓜蛋子，好打发得很。
　　反而是人少的这边，虽然总共才三个人，但看着去个个儿都不是好惹的，那是一点就着啊！
　　可刚刚那种场面，店长除了和稀泥，那也实在是没别的招了。
　　只是现在，好打发的的确是被他给安抚下来了，可这不好打发的，却也是真的发脾气了！
　　这可怎么办呐？！
　　店长第一次发现，原来这些学生的生意，那也是真挺不好做的！

第083章 学长
　　方星玮不肯让位子，王昕也是不肯罢手：“是我们先来的，这位子就是我们的！”
　　两人的目光都死死地盯着店长，看他到底会怎么安排。
　　店长心中叫苦不迭。
　　事情怎么就发展到这个地步了呢？
　　店长心里还是想着偏向王昕一些。
　　倒不是王昕更有理，主要还是王昕这边人多势众，再加上他明显已经有点狗急跳墙了，店长怕把他给逼急了，最后再闹出事儿来。
　　至于方星玮这边儿，虽然瞧着也不是很好说话的样子，但方星玮的情绪看着一直还都是挺稳定的。
　　这么一比较起来的话，那自然是方星玮看起来更好安抚一些。
　　店长心里这么想着，神情间自然也就流露出了几分。
　　王昕顿时更加得意了，趾高气昂的看着方星玮，颇有几分看笑话的意思。
　　方星玮却是真的恼了。
　　他还从来没有这么丢脸过！
　　连自己花钱预订的位子都保不住！
　　这跟他之前设想的根本不一样，而且也让他在符慕白面前丢了大脸了啊！
　　要是这店长真敢把他的位子安排给别人的话，今儿这事儿，那是绝对没完的！
　　正当店长张开嘴想要说话的时候，一直沉默着没出声的郑依依却突然开口了：“王昕，还是我们走吧。这位子既然是方学长订的，我们坐了本来就很不应该了。如今方学长都来了，我们还占着地方不放，那像什么话啊？”
　　这话一出，王昕和方星玮顿时都愣了。
　　闹了半天，他们竟然还是校友啊？！
　　这大学城说大不大说小不小的，但也有那么好几所大学。
　　而每所大学下边儿还有不少的学院，各个学校之间的来往也并不多。
　　所以，别说是在校外了，就算是在学校里边儿，很多学生在学校待满四年，那认识的同学也很有限。
　　而且这个点儿出来吃饭的学生本来就很多，大家也很少关心对方是不是自己的校友什么的。
　　方星玮挑起眉毛，饶有兴致的看着郑依依道：“你认识我？”
　　郑依依脸色一红，柔声道：“方学长可是我们学院的风云人物，我怎么会不认识呢？”
　　“哦？”方星玮了然的道，“你们也都是经济学院的？”
　　郑依依点点头，又摇摇头：“我们几个是，读的是国际经济与贸易，今年大二了。不过王昕他们不是，他们是信息学院的，也是大二。”
　　被郑依依指出来的那几人也都激动的道：“方学长，我们早就听说过你了！刚刚你过来的时候，我们还有些不太敢认呢。还是依依眼尖，一眼就认出了你！”
　　被几个小姑娘这么崇拜的盯着，换了是别的男生，或许早就已经飘飘然了。
　　可方星玮从小到大被人捧惯了，这点儿小场面对他来说，还真不算什么。
　　尤其是，他还在郑依依的眼中，看出了点儿别的东西。
　　“原来都是学妹啊！”方星玮笑得眉眼弯弯，他指着王昕道，“那这个王昕，是你男朋友吗？”
　　王昕本来就被这突如其来的“认亲”场面给震住了，如今陡然间听方星玮这么一问，他的脸色顿时涨得通红，期盼的看着郑依依。
　　郑依依心中暗生恼意，忙道：“不是的。方学长，我还是单身呢！今天就是我们几个同学出来聚餐吃饭，刚好凑到一块儿而已。其实我跟王昕，并不是很熟的。”
　　从某种角度来说，郑依依这话也不算假话。
　　她今天的确是“偶然”和王昕一行人碰到一起的。
　　只不过，这份“偶然”，其实是王昕精心设计的而已。
　　而郑依依也对王昕的用心心知肚明。
　　在方星玮出现之前，郑依依并没有觉得王昕的这点小动作有什么不好的。
　　他不是要追自己吗？
　　要是他连这点小心思都不肯付出的话，那他还追什么追啊？
　　不过现在嘛，郑依依心里特别庆幸，庆幸她之前为了让王昕知道女朋友得之不易，所以即便王昕再怎么对她示好，旁人再怎么替他说好话，她也一直都坚持着没松口，假装自己什么也没听懂！
　　这不，她的坚持果然还是有回报的！
　　方学长竟然出现在了她的面前！
　　这是什么？
　　这就是上天注定啊！
　　方星玮其实早就看出郑依依在耍什么花样。
　　他心中对此十分不屑，面上却是没有戳破，反而意味深长的道：“原来是这样啊……我刚刚听你的同学，好像是叫你依依是吧？你长得这么漂亮，一般的男生，的确是追不到你的。”
　　郑依依眼睛一亮。
　　方学长竟然夸她长得漂亮！
　　那是不是说明，方学长也对她，有那么一丝丝的好感呢？
　　甚至，她或许可以有更多的期待？
　　果然，她和王昕划清界限的决定，是正确的！
　　“方学长说笑了。”郑依依害羞的道，“我也只是普通的女生而已。我身边好多朋友，都长得比我要漂亮多了呢！”
　　方星玮没忍住，抽了抽嘴角。
　　虽然他说郑依依长得漂亮这话，的确是违心的。但郑依依这种看似“自谦”的话，那就更没诚意了啊！
　　她身边跟着的那几个女生，都是她的朋友吧？
　　这些女生虽然不算长得丑吧，但单从颜值来看，那还是比郑依依要差了那么一丢丢的。
　　加上郑依依明显还化了妆，在衣着配饰上也有些讲究。那些素面朝天的普通女生站在她身边，就更是逊色了一筹。
　　有这些没有心眼儿的朋友们衬托，郑依依就算本身的确普通，这会儿也显得亮眼了许多。
　　当然了，化妆并没有错。
　　可是郑依依明显就是拿她的朋友当背景板，以此来衬托她的美丽嘛！
　　她那些朋友也是傻的，竟然没一个看出来的，还纷纷出言安慰郑依依道：“方学长说得没错啊！依依你就是我们班最漂亮的，是我们班的班花呢！”
　　“依依你可别再谦虚了，这让我们还怎么好意思跟你一块儿出来啊？”
　　郑依依也不说话，只含情脉脉的看着方星玮，那眼神柔得跟一汪水似的。
　　方星玮：“……”
　　不行了，他有点儿犯恶心，想吐了。

第084章 冲动
　　不只是方星玮有些想吐，王昕也着实是忍不住了。
　　他追郑依依已经有一段时间了，两人身边的朋友甚至都因为这事儿给混熟了。
　　而且双方的朋友也都认为，郑依依答应王昕的追求，那就是迟早的事儿。
　　王昕自己也是这么认为的。
　　可以说，私底下，王昕心里其实已经把郑依依当成了是他的女朋友，就差郑依依口头上再承认一下了。
　　可现在，已经被自己预定下了的女朋友，却当着他的面，向另一个男生示好，这让王昕还如何忍受得了？！
　　他猛地站了出来，拽住郑依依的胳膊就往自己这边拉了一把：“依依，我们才是一起的！这个什么学长，那压根儿就不是什么好人！”
　　猝不及防之下，郑依依差点儿被他拉得跌倒。
　　幸亏她慌乱间扶了一把桌子，这才没有当场丢脸。
　　可即便如此，郑依依也气得差点没哭了。
　　王昕这也太过分了！
　　这还是在外头饭店里呢，自己也没答应过他什么，他就敢对自己拉拉扯扯的！
　　这要是以后真在一起了，那还得了？！
　　“你干什么啊？！”刚一站稳，郑依依就大力甩开了王昕的手，恨恨的看了他一眼道，“说话就说话，你动什么手啊？！再说了，你认识方学长吗？你凭什么说方学长不是好人啊？像你这样，第一次见面就说人坏话的人，这才不是好人呢！”
　　王昕万万没有想到，之前明明就对自己还很有好感的郑依依，竟然在见到另一个男人出现之后，就改了态度不说，还如此指责自己！
　　难道，她真的这么快就变了心了吗？！
　　果然，这天下的女人就没一个好东西，全都是见异思迁的！
　　“郑依依，你是铁了心要站在他那一边是吧？”王昕指着方星玮，咬牙切齿的道。
　　方星玮微微皱起了眉头。
　　他毫不客气的一巴掌拍掉了王昕伸过来的手：“我看依依学妹说得没错啊！你这人就是有问题嘛！说话时拿手指着人是很不礼貌的行为，这是连小学生都知道的事情，你该不会不知道吧？”
　　这家伙竟然敢叫“依依”？！
　　他们俩是不是早就搅和在一起了，就瞒着他一个人呢？！
　　王昕这会儿是受了双重打击，整个人脑子都是嗡嗡的。
　　此时此刻，他的心里只有一个想法：这一对儿渣男贱女，都该去死！！！
　　怒火中烧的王昕想都没想，操起桌子上摆着的热水壶就朝方星玮砸了过去：“要礼貌是吧？我这就给你讲礼貌！”
　　靠靠靠！！！！
　　在场所有人都没有想到王昕会突然失去理智来这么一手，就连一直站在王昕身边的庞俊都给懵住了，完全来不及帮方星玮抵挡！
　　就在这千钧一发之刻，一只手突然从方星玮身后伸了过来，一把抓住了方星玮的胳膊，然后拉得方星玮往后一退，堪堪避开了那只还装着热水的水壶！
　　可他是避开了，但他身后不远处就是别的餐桌呢！
　　这水壶要是砸了过去的话，只怕也是要误伤到不少人的！
　　又是一只手伸了过来，精准的握住了水壶的把手，将水壶稳稳的接了下来。
　　整个过程发生在电光火石之间，好多人甚至都没有反应过来，这水壶就被人给拦下来了。
　　也是直到这个时候，方星玮才终于回过神来。
　　“老老老……老符！”方星玮结结巴巴的道，“你这是救了我的命啊！”
　　没错，拉过方星玮，又接下水壶的人，不是别人，正是一直在旁边在热闹的符慕白！
　　符慕白颇有些无语的道：“我看你最近这气运不怎么样啊！怎么每次出门总会遇上点儿事情啊？”
　　“真的啊？！”方星玮顿时大惊失色，“那你一会儿可得好好帮我看看！要是我最近真的气运不好，那你可一定得帮我找个解决方法啊！”
　　符慕白：“……”这家伙的脑子转得还挺快的啊！
　　这是都给看相看出经验来了？
　　“这事儿回头再说吧！”符慕白敷衍的道，“我就是想问问你，今天中午这顿饭，到底还吃不吃得上啊？还有，这水壶的事儿，你打算怎么解决啊？”
　　一提起这水壶，方星玮心中的火气就蹭蹭蹭的往上冒。
　　不过他还记得符慕白到现在还饿着肚子呢，忙道：“你放心，我马上就把这里的事情给解决了，一会儿就去吃饭！”
　　符慕白听出来了。
　　看样子，方星玮这是放弃在这家店继续吃午饭的打算了啊！
　　也是。
　　要说王昕这群人刚刚占了位子的时候，方星玮还想着逗对方玩一玩儿，把位子拿回来就行。
　　可现在事情都已经发展到现在这个地步了，方星玮得有多大的心，才能继续在这家店给待得下去啊？！
　　方星玮一个眼色使过去，庞俊立马就醒悟过来，当即上前一步道：“王昕先生，你恶意攻击方星玮同学，这种违法犯罪的行为，我们是绝对不能姑息的！还有在场其他的同学，都是人证。大家谁也别想走了，等着警察来处理吧！”
　　话音一落，庞俊也不给别人反应的机会，直接掏出了手机，打了报警电话，简短的把这边儿的事情给说了一下。
　　店长急得要命：“同学，这位同学，千万别报警啊！有事儿咱们好商量，何必把事情闹得这么大呢？”
　　这话一出，别说是方星玮这个当事人了，就是旁边其他几桌差点儿被连累到的同学，也都不乐意了。
　　“话不能这么说！这事儿不小了，凭什么不能报警啊？”
　　“就是啊！要不是那位女同学反应得快，这滚烫的水壶不管是砸到谁的身上，那后果都是不堪设想啊！”
　　“我看那水壶刚刚就是朝人脸上砸过去的，这不但是想砸伤人，还是想把人给砸毁容啊！”
　　“这一言不合就扔热水壶，要是下次再有人惹到他，那他是不是还要拿刀子捅人啊？！”
　　“报警！这事儿必须报警！”
　　“对！我们也都是人证！我们也都不走！”
　　听着周围此起彼伏的声讨声，店长的脸都绿了，脸上满是生无可恋的表情。

第085章 求情
　　事情就这么闹大了。
　　其实王昕在扔出那只水壶之后，心里就已经后悔了。
　　可是水壶都已经脱了手，他就是再怎么后悔，那也是晚了啊！
　　后来符慕白把方星玮拉开，又安全的接下了水壶，这不只是让方星玮心中大松了口气，王昕也同样是如此。
　　他腿上一软，当时差点儿就栽倒了下去！
　　可在听到庞俊当机立断就报了警之后，王昕整个人就傻眼了！
　　不不不、不至于如此吧？！
　　他们就是同学间闹了点儿小矛盾而已，大家自己调解调解不就完事儿了吗，怎么就闹到报警了呢？！
　　那些跟王昕关系比较亲近的同学虽然也知道这事儿是王昕不对，但人嘛，在面对一些事情的时候，总是忍不住会下意识的偏向跟自己关系比较好的那边儿。
　　尤其王昕现在明显处于下风，这就更是让他们于心不忍了。
　　就有男生犹豫着站出来劝道：“方学长，大家都是一个学校的同学，不看僧面看佛面，传出去对学校的名声也不太好……你看你反正也没受什么伤，要不这事儿，就还是算了吧……”
　　王昕低着头没出声，像是人家帮的根本就不是他一样。
　　其他几个男生也忙跟着使劲儿点头，巴不得方星玮能赶紧一口应下。
　　可方星玮正憋着一肚子火呢！
　　原本他这火也就是冲着王昕去的，跟其他人不相干。偏偏这几个愣头青非要帮人出头，那可就别怪他直接给怼回去了！
　　“被砸开水的人不是你，你当然能说算就算了！”方星玮冷哼道，“别说什么对学校的名声有影响这种鬼话，我这差点儿就血溅当场了，我得有多大的心，才能把这么大的事情都随手抹过去啊？也别说什么我欺负你们，这店里装着监控呢！刚刚发生了什么事儿，你们说了不算，我说了也不算，监控说了算！有什么话，还是等警察来了，看了监控再说吧！”
　　什么？！
　　大家纷纷抬起头，果然发现这店里的天花板上，边边角角的还真有几个摄像头！
　　那没得说了，铁证如山啊！
　　王昕肯定是跑不了的了。
　　男生们也就不出声了，缩在王昕背后跟一群鹌鹑似的。
　　庞俊则是对店长道：“店长，你可以让你店里的人，把这监控录像准备好了！一会儿警察来了，这可是重要的物证，警方也肯定是要取出带走的。”
　　事已至此，店长知道，不管自己再说些什么，也肯定是改变不了方星玮的决定了。
　　他只得苦笑着去了前台，吩咐人把监控录像调出来，等着一会儿警察上门询问。
　　原本他们店在江宁市也是小有名气的，这次还是第一次到大学城来开分店，为的就是打开在学生中的名气，能借助大学生这个庞大的群体，帮助他们店进一步扩大在江宁市的影响力。
　　店长本身也是公司里的老员工了，他是压下好几位竞争对手，才抢到了这个新店店长的职位，来了大学城分店主持大局。
　　要是新店发展得又好又快的话，他将来说不定也有希望能进公司的管理层，拥有更好的发展和前途。
　　可现在呢？
　　新店才开业没两天，就闹出了这么大的事情。
　　这对总公司的形象也是有着巨大的影响的。
　　他也别想什么升职加薪走上人生巅峰了，他甚至都已经做好了吃瓜落的心理准备。能不因此而被公司给开除，他就已经谢天谢地了！
　　原本已经淡定下来的王昕，这下也是又心慌了起来。
　　王昕本以为像方星玮这样一看就是富二代的家伙，那肯定是个好面子的。
　　如今同学们都已经出面帮他求情了，方星玮就应该顺坡下路，直接答应下来才对啊！
　　可方星玮的反应，显然跟他想象的完全不一样啊！
　　这下可怎么办啊？
　　等警察来了，该不会真的要把他给带走吧？
　　这里可聚集了不少学生了！
　　有本校的，也有隔壁学校的。
　　再加上听到风声赶过来看热闹的，里里外外怕是都有好几百号人了！
　　他才不要在这么多人面前丢脸呢！
　　以后他还怎么在学校里混啊？！
　　心急之下，王昕也顾不得许多了，忙拽住郑依依的胳膊道：“依依，你不是说他是你一个学院的学长吗？你快帮我求求情啊！我们这么久的情分，难道你能忍心眼睁睁的看着我倒霉吗？”
　　郑依依都快怄死了。
　　她这辈子做过最错的事情，就是在王昕对她表示好感的时候，没有直接把王昕给拒绝了！
　　早知道这家伙这么没用，她才不会给王昕靠近自己的机会！
　　可心里愤恨归愤恨，但郑依依还是要坚持自己的人设不肯崩的。
　　郑依依努力想要甩开王昕的手，为难的道：“王昕，不是我不帮你。可实际上，我和方学长并不熟的。只是因为方学长在我们学院比较出名，所以我们都知道他也认识他而已。你这还让我怎么帮你求情啊？再说了，刚刚的事情，本来就是你不对。你不想着给方学长赔礼道歉，求得方学长的原谅，却一心指着别人帮你求情，这怎么能行呢？”
　　这话说的还是有几分道理的。
　　之前郑依依含情脉脉的看着方星玮的时候，大家还以为她这是吃着锅里的还望着碗里的，心中对她颇有几分不屑。
　　可现在，郑依依说清楚了她和方星玮之间的关系，又是义正言辞的，反倒让大家对她改观了不少，觉得这姑娘本身还是挺不错的，就是有点儿倒霉，遇上了王昕这么个拎不清的追求者。
　　就连方星玮，都多看了郑依依一眼。
　　当然了，他倒不是对郑依依改了观，他就是觉得这姑娘还挺聪明的。
　　都这种情况了，她还能及时找到对她最有利的说辞。
　　不过，郑依依虽然想得挺美的，可王昕显然不是那么容易放弃的人。
　　他死死的拽着郑依依，眼睛发着红：“你少说那些没用的！你就说，你到底要不要帮我？！”
　　这家伙的情绪明显有些不对劲儿啊！
　　郑依依心中暗道不好：难道王昕不仅仅只是个废物，而且还真是脑子有问题？？

第086章 威慑力
　　王昕死缠着郑依依不放，郑依依简直心急如焚。
　　她本以为自己都这么义正言辞了，王昕这边的态度先不提，至少方星玮应该能对她有一些好感吧？
　　可方星玮看她的眼神虽然的确有所变化，但他显然并没有要插手她和王昕之间的事情的意思！
　　方星玮在江宁大学还是很有几分名气的，要不然的话，庞茜等人也不会知道他，甚至还把他奉为偶像，生怕他被符慕白这个神棍给骗了。
　　而且，方星玮还不是一般的有名。
　　他是江宁大学历年来这么多风云人物当中，唯一一个，始终没有谈女朋友的人。
　　因为这一点，江宁大学无数女生都对他芳心暗许，期盼着自己能成为独一无二的那一个。
　　只可惜，方星玮今年都大三了，倒追他的女生也有不少，但却没有一个成功过。反倒是被方星玮打击得体无完肤的，那才是数不胜数。
　　虽然已经有很多失败者的例子摆在大家面前，但更多的人还是不死心，总觉得自己跟别的那些妖艳贱货果然不一样！
　　郑依依心中也有着这样的自信。
　　要不然的话，她也不会在第一次见到方星玮的时候，而且还是在自己的追求者撺的局上，当机立断的撇清了自己和王昕的关系，直接就向方星玮示好！
　　可现在，方星玮的反应，一下子就让郑依依的心沉到了谷底。
　　她怕自己弄巧成拙，不敢向方星玮求助，只悄悄使了大力气，想要从王昕手中挣脱开来。
　　但王昕此时分明就是将郑依依当成了是自己最后的一根救命稻草，又怎么可能放手呢？
　　双方争执不下，他们各自的朋友也纷纷加入进来，帮忙劝解。
　　王昕这会儿却是什么也听不进去，只盯死了郑依依，非要郑依依给他一个明确的答复：她到底是站在方星玮那边儿，还是站在他这边儿？！
　　这家伙，怎么就这么不会看人眼色呢？！
　　郑依依心中气得发狂。
　　眼看郑依依就要绷不住朝王昕发飙了，警察终于姗姗来迟。
　　当然了，这个所谓的“姗姗来迟”，只是在郑依依眼中看来而已。
　　实际上，人家已经算是来得快的了。
　　估计就是从附近的派出所给派出来的。
　　原本符慕白心里就是这么想的。
　　可等她回头一看来人吧，她就知道，自己这是给猜错了。
　　这报警中心派来的人当中，竟然还有她认识的。
　　邵英麒！
　　他不是什么刑侦支队的队长吗？怎么会被派过来处理这种小纠纷啊？
　　而且，他的辖区在文华区，跟江宁大学所在的高宁区，那离着还远着呢！
　　符慕白眨巴眨巴眼睛。
　　邵英麒看了她一眼，没有出声，而是扫视了一下当前的情况：“怎么回事？是谁报案的？”
　　庞俊就走了出来，和店长一起，向警方说明情况。
　　一直梗着脖子牛气哄哄得不行的王昕，这会儿也老实了下来，还主动放开了郑依依的衣角。
　　郑依依立马就倒退了好几步，还拉了同行的女生帮忙挡着，像是生怕王昕会继续上前纠缠似的。
　　方星玮也认出了邵英麒。
　　他悄悄用手肘拐了拐符慕白的胳膊，小声的道：“老符啊，这位邵队长怎么过来了？咱们这点小事儿，应该不归他管吧？”
　　说起来，邵英麒还是方星玮他堂伯的直系下属呢。当初那画廊的事儿，也是方星玮给他堂伯打了电话说明了情况，人才把邵英麒给派过去的。
　　照理来说，方星玮在邵英麒面前，应该还能摆得起几分架子才是。
　　可实际上呢？全然不是如此！
　　邵英麒本身就长得又高又壮，而且还天生一张黑脸。
　　哪怕他什么都不说，也什么都不用做，他只要站在那里，那给人的威慑力就是十成十的。
　　别说是方星玮这样还在上学的年轻人了，就是那些在社会上摸爬打滚了几十年的老油子，在邵英麒面前，那也少有还能嘚瑟得起来的！
　　更何况，邵英麒本身的工作能力的确很强，行事作风又特别的雷厉风行，他身上那股震慑力自然又是蹭蹭蹭的往上涨。
　　所以，每次见到邵英麒，方星玮明明什么坏事儿也没干，但他就是止不住的心虚！
　　如果可以的话，他希望自己这辈子都不要再见到邵英麒才好！
　　符慕白看方星玮那样儿，在邵英麒面前一下子就从大尾巴狼变成了缩头缩脑的小绵羊，心中就颇为无语。
　　她知道邵英麒的外表挺能唬人的，但她不知道邵英麒竟然这么这么能唬人啊！
　　瞧把人方星玮都给吓成什么样子了。
　　“这我哪儿知道啊？”符慕白耸了耸肩道，“应该只是碰巧了吧？”
　　她话音刚落，邵英麒就跟耳朵边装了雷达似的，突然就抬起头看了过来。
　　符慕白：“……”
　　这背后念叨人的坏毛病果然是不行啊！
　　太容易被人给抓住把柄了！
　　方星玮：“……你说，邵队长听见我们说话了没有啊？”
　　他面色僵硬，扯出来的笑容简直比哭还难看。
　　亏得这餐厅大堂里没装个镜子似的，不然的话，符慕白真想让方星玮去照照镜子，好好看看他现在的表情到底有多扭曲！
　　“我是天师，又不是神仙。”符慕白咬着牙，声音小小的道，“你还真以为我什么都知道啊？！”
　　方星玮：“……”
　　邵英麒突然抬起脚，朝两人走了过来。
　　方星玮的瞳孔一下子就放大了！
　　完了完了，邵队长肯定是听见了！
　　可他们也没说什么啊？
　　就是好奇了一下而已嘛！
　　对哦！
　　他们明明什么错都没犯，他干嘛要心虚啊？
　　方星玮陡然间松了口气，可提着的心却还是没办法安稳的放下来。
　　他还是有些怵邵队长……
　　方星玮心中泪流满面。
　　“你是当事人之一？”邵英麒却并没有方星玮想象的那样难为他，而是公事公办的道，“我们要做笔录，你能给我们说一下案发经过吗？”
　　他的同事则朝王昕走了过去，说的话也是大同小异。
　　方星玮这下才是是真的放心了下来，忙从王昕抢了他预订的座位开始说了起来。

第087章 代沟
　　一番简单的问询下来，邵英麒看向面前这俩当事人的目光颇有些一言难尽。
　　他在文华区就职，一般来说高宁区这边的事儿的确不归他管。
　　他也就是碰巧遇到了，又听说报警被袭击的人名叫方星玮，他就想起了之前画廊的案子，便主动提出跟过来看一看。
　　原本他还真以为这次的报警事件得有多了不得呢！可闹了半天，竟然只是一场年轻人之间的争风吃醋吗？
　　这些学生可是够闲的，肯定是学校里给他们留的作业还不够多！
　　邵英麒干脆把方星玮拉到了一边，低声道：“这点事儿实在不算大，要是没有实在过不去的过节，要不你们就私下和解算了？”
　　方星玮原本还对邵英麒有些发憷，可听邵英麒这么一说，方星玮立马就不干了：“那怎么能行？！我话都已经放出去了，这会儿要是跟他和解了，那我以后还怎么在学校里做人啊？！”
　　邵英麒：“……”
　　是他年纪大了，跟现在的大学生们已经有代沟了吗？
　　这怎么还扯到做人不做人的大问题了？！
　　“那你还真打算跟他较真儿啊？”邵英麒无奈的道，“你们毕竟是一个学校的学生，今天这事儿，就算你现在不和解，估计要不了多久，学校的老师和领导，也会轮番上阵劝你的。”
　　“一个学校的又怎么了？就算是一个家里出来的，那犯了事儿的也该受到应有的惩罚啊！”方星玮振振有词的道，“我不管接下来到底会有多少人来劝我！反正这个王昕今天竟然敢抢我的东西，还拿开水壶砸我，那我就一定要跟他没完！邵队长，你应该知道，那只水壶要是真的正面砸到了我的脸上，那后果究竟会有多严重吧？我现在能好好的站在这里，不是因为王昕手软了，更不是因为他心软了，而是我运气好，恰好有符慕白救了我一命！我说你到底站哪头儿的啊？怎么还帮犯罪嫌疑人说起话来了呢？”
　　回头他得找他大堂伯好好聊聊，他手底下这位邵队长，好像专业能力也不是那么过硬嘛！
　　邵英麒：“……好吧，我明白你的意思了。”
　　倒是他这个岁数稍长几岁的人想岔了。
　　他以为今天这事儿只是年轻人之间的小争执而已，却没有想到，一旦王昕偷袭的手段得逞，造成的后果可一点儿也不比那些大案子要轻。
　　到时候，那毁掉的可就是方星玮的一辈子！
　　方星玮这边儿态度坚决，邵英麒就和他的同事交涉了一下，最后决定把王昕给带回警局去。
　　因为庞俊已经联系好了律师，虽然律师还没有到来，但他们已经决定控告王昕故意伤害罪！
　　王昕傻了眼，当众就痛哭了起来，甚至扑通一下跪在了地上，朝方星玮大喊道：“方学长，我真不是故意的！你就饶了我这回吧，我下次肯定不敢了……不不不，是绝对不会再有下一次了！你大人有大量，就放过我吧！”
　　全场人都懵了。
　　在警察到来之前，王昕那态度可是硬得不行，一点儿没有要低头的意思。
　　可现在，他的变化未免也太快了吧？！
　　就连那些跟他一块儿来吃饭的同学们，这会儿都默默的后退了几步，假装自己跟王昕并不熟，恨不得店里的所有人都没有见过他们才好。
　　方星玮也给逗乐了：“这位同学，咱们有话好好说，你跪着算怎么回事啊？你放心吧！我们国家的法律是健全的，绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。再说了，这么多人都看着呢，你好歹给自己多留点儿颜面。”
　　都这种时候了，王昕哪里还顾得上什么颜面啊？
　　他只知道，他一定不能被警察带走！
　　不然的话，他这辈子才是真的完了！
　　“方学长，我错了，我真的错了！”
　　王昕跪着朝方星玮挪了几步，吓得方星玮赶紧又把符慕白给拉了过来挡在自己面前。
　　符慕白：“……”
　　她早就应该猜到，方星玮请客吃的饭，哪儿有这么容易就能吃到嘴啊？
　　她第一次跟方星玮吃饭，回去之后就被舍友们关在走廊里不让进。第二次吃饭吧，又遇到画廊那人血画的事儿。
　　到了第三次，吃完饭刚出来她就遇上了人贩子团伙，还配合邵英麒来了次大行动。
　　今天是第四次了。
　　闹腾这么久，她是连一口汤都还没喝上呢！
　　还被方星玮拉来挡枪！
　　她这肚子都快饿过头了！
　　邵英麒原本想去拉王昕的，可他看见符慕白那忍不住要翻白眼儿的模样，心中不禁失笑，手上的动作就慢了一步。
　　王昕靠近不了方星玮，只得侧着身子，越过符慕白和方星玮说话：“方学长，我不该占你的位子，更不该跟你抢女人。你放心，我以后肯定不会再联系郑依依了，也绝不会再跟她扯上半点关系！”
　　被突然点名的郑依依脸色一红，含羞带怯的看了方星玮一眼。
　　方星玮：“……”
　　他又有些想吐了！
　　“你少胡说八道啊！”方星玮着急的探出头，为自己辩解道，“不管是你还是郑依依，我压根儿都不认识好不好？！你们俩的事儿，少跟我扯上关系！警察要带你走，那是你故意伤害我在先！跟什么抢位子根本就不沾边儿，更别瞎扯什么女人不女人的了！”
　　王昕还要继续求情，邵英麒终于和同事一起把他给扶了起来：“有什么话，我们还是去局里说吧！就别耽误人家饭店开门做生意了。”
　　站在一旁的店长听到这话，眼泪都差点儿下来了。
　　今儿店里闹出了这么大的笑话，他们店不关门大吉就算是谢天谢地了，哪儿还敢奢求有多少生意啊！
　　王昕最后还是被带走了。
　　郑依依欲言又止的，倒是还想找方星玮说话的样子。
　　方星玮被她这模样吓了一跳，拉着符慕白的胳膊赶紧往外走：“这什么破地方啊，我以后再也不来了！”
　　符慕白幽幽的看着他：“我说老方，这饭点儿都过了，咱们今天中午还吃饭吗？”
　　“吃啊！那怎么能不吃呢？”方星玮讪讪的道，“算了，我们还是去吃孔王宴吧。那边儿能预订位子，肯定不会出现这种乌龙事儿了！”

第088章 饿了
　　符慕白最终还是没能跟方星玮一块儿去孔王宴吃大餐。
　　因为邵英麒看着他的同事们把王昕带走之后，就直接又找到了符慕白。
　　“你现在有时间吗？我有点事儿想跟你说说。”邵英麒道。
　　符慕白对此并不意外。
　　她看了看邵英麒的脸色，突然就笑了：“行啊！说事儿可以，不过我这还没吃饭呢，邵大队长应该是管饭的吧？”
　　邵英麒一口答应下来：“那当然！”
　　符慕白就转身跟方星玮挥手拜拜：“老方，记着啊，你还欠着我一顿呢！等我什么时候有空了，这顿饭你可得给我补上！”
　　方星玮傻愣愣的道：“你要跟他走啊？你确定？”
　　他其实还是有些了解符慕白对“吃”这个字有多大的执念。所以，他才更加纳闷儿，符慕白竟然会为了邵英麒，舍下眼前的大餐不要！
　　再说了，就邵英麒那个职业，他找上门来，还能有什么好事儿不成？
　　不是找犯罪嫌疑人，就是找那被犯罪嫌疑人给盯上的人！
　　符慕白拍了拍方星玮的肩膀，语重心长的道：“大人的事儿，你小孩子不懂。你自个儿回去吧，有空咱们再电话联系。”
　　邵英麒是公安局的，这在她上辈子的时候，那就等于是衙门的人啊！
　　跟衙门合作，那好处可太多了！
　　虽然从古至今的衙门在钱财方面一向都很小气，但衙门能提供给她的功德，那却是别的地方比不上的啊！
　　为了功德，别说是一顿大餐了，就是再多几顿，她也能舍得下啊！
　　方星玮：“……你说谁小孩儿呢？！”
　　符慕白是不是忘了，她还比他低一个年级呢？！
　　“哎呀，反正就是那么个意思嘛，你心里听明白了就行。”符慕白不在意的挥了挥手。
　　方星玮：“……”
　　她是不在意了，可他很在意啊！！！
　　方星玮很想拉着符慕白再辩论个三百回合，可符慕白已经顾不上他了，直接就跟着邵英麒上车走了。
　　邵英麒带着符慕白，直接就到了文华区公安局。
　　公安局对面就开着一溜儿的小饭馆面馆什么的，主要这附近还有医院和学校，所以在这一带开饭馆吧，不但生意有保障，而且安全性也特别有保障！
　　下了车，邵英麒熟门熟路的就带着符慕白进了一家中餐馆：“我们平时经常在这家吃饭，饭菜味道还不错，价格也公道。你看你喜欢吃些什么，随便点，不用跟我客气！”
　　饭点儿已经过了，饭馆里也就零散的还坐着三五桌客人，还算清净。
　　一见到邵英麒进来，门口柜台处的老板娘就笑呵呵的道：“邵队长刚下班儿呢？今儿想吃些什么啊？大师傅这会儿正闲着呢，邵队长想吃什么立马就能做，一点儿不耽搁！”
　　邵英麒就指向符慕白：“今儿我说了不算数，我这妹子说了算！”
　　符慕白：“？？？”
　　她这好端端的，脑袋上莫名其妙就多了一哥？
　　老板娘立马就笑吟吟领着两人到一张空桌边儿坐下，还把菜单递到了符慕白手里：“邵队长这还是第一次带警局以外的人来我这儿吃饭呢，那我可得把人给招待好了，怎么也要对得起邵队长的这份看重啊！”
　　符慕白：“……”
　　这老板娘可真是会说话。
　　难怪连平时没什么笑脸的邵英麒，都能让她处出几分交情来。
　　小饭馆里的菜单都比较简单，就普普通通一张纸，两面都印上了菜名，然后再用塑料给加塑一层，也就能用了。
　　符慕白瞄了一眼菜单，把菜单往桌子上一拍：“那就麻烦老板娘姐姐啦！这菜单上的菜，都给我来一份儿吧！”
　　八面玲珑的老板娘：“……”
　　淡然自若的邵英麒：“……”
　　老板娘飞快的朝邵英麒飞了个眼神：你这是从哪儿请回来的姑奶奶啊？她开店这么多年，就没见过这么点菜的！
　　邵英麒这会儿也淡定不起来了：“你吃得了这么多吗？”
　　“我这都饿一上午了，就这点儿东西，还有什么吃不了的？”符慕白笑眯眯的道，“你就放心吧，我肯定不会浪费粮食吧！”
　　邵英麒：“……”
　　他不信。
　　可符慕白说得一脸平常，让他就是想反驳，自个儿心里都没什么底气啊！
　　“要不你先点几个吃着，不够再加？”邵英麒试探的问道。
　　符慕白立马狐疑的看着他：“邵队长，是你自己说要管我一顿饭的。你现在，该不会是后悔了吧？”
　　邵英麒：“……”
　　他这要是再犹豫下去，怕是立马就得被盖上“小气抠门儿”的标签了。
　　邵英麒只得认命的道：“英姐，就照她说的上菜吧！”
　　老板娘英姐一言难尽的看了看邵英麒，又看了看符慕白，最终还是点头应道：“那行！我这就让大师傅做去！”
　　她刚一转身，符慕白就慢悠悠的道：“老板娘，你可得让厨房动作快点儿，我这儿正饿着呢，可等不了太久！”
　　老板娘：“……”
　　这小丫头到底哪里冒出来的，该不会还学了什么读心术吧？！
　　她怎么知道，自己正打算让厨房慢慢的做的？
　　到时候，等到这小丫头吃饱了，再也吃不下了，那剩下的菜自然就不用再做了，也算是帮邵队长省了。
　　可如今符慕白已经先一步开了口，老板娘只得回过头僵硬的笑道：“小妹妹你放心，我们店里的大师傅那都是厨房里的老手了，肯定不会让你久等的！”
　　说着，她还同情的看了邵英麒一眼。
　　邵英麒就当自己什么也没看见。
　　“谢谢老板娘姐姐。”符慕白甜甜的笑道。
　　也算见过不少世面的老板娘，愣是在符慕白这个甜美的笑容下，忍不住打了个寒颤。
　　饭菜很快就陆续上桌了。
　　符慕白叫了碗白饭，就着饭吃菜，速度不算快，但也绝对不慢，还很有条理。
　　任谁看了她这个样子，都不会觉得她有多能吃。
　　可符慕白愣是一直吃着没停，这上菜的速度都快赶不上她清盘子的速度了。
　　老板娘和邵英麒都看给看呆了！
　　他们都没有想到，原来这小丫头是真能吃啊！

第089章 求助
　　符慕白才刚吃到一半儿的时候，邵英麒就实在是看不下去了。
　　他忍不住开口道：“你悠着点儿吃，别把自己给撑着了。”
　　符慕白朝他摆摆手：“我心里有数着呢，撑不了！你啊，以后习惯了就行。”
　　邵英麒：“……”
　　敢情符慕白还真就有这么大的饭量？！
　　倒弄得他跟没见过世面似的……
　　就连老板娘都忍不住扒拉起了计算器。
　　就符慕白点的这一桌，都够她做成几十笔生意的了！
　　今儿店里的进账，邵队长贡献不小啊！
　　邵英麒努力让自己忽略符慕白还在慢条斯理的吃饭的模样，他低声道：“咳咳……之前你说，让我有事儿别求到你头上……”
　　“我原话可不是这么说的啊！”符慕白抬头一笑，“不过，也差不多有这么个意思。”
　　邵英麒：“……你那时候为什么觉得，我还会有求你的时候啊？”
　　他看向符慕白的眼神中，带着几分打量。
　　这是拿她当犯人审问了？
　　符慕白悠悠的道：“邵队长这不是明知故问吗？我记得，当初我们在画廊第一次见面的时候，邵队长就知道我眼力不错，也知道我是个天师。我要是连邵队长以后还有没有用得上我的时候都看不出来的话，那我这天师的名头，岂不是白担了吗？”
　　邵英麒：“……”
　　他当然还记得这些事情。
　　可符慕白所表现出来的能力，实在是和他从前认识的那些所谓的天师完全不符啊！
　　光凭眼力，竟然真的能看出那么长远的事情吗？
　　还是说，他以前认识的那些天师，其实都只是欺世盗名之辈？
　　“那你……还愿意帮我吗？”邵英麒犹豫了一下，到底还是把这句话问了出来。
　　符慕白无语的看着他。
　　在她的印象中，邵队长明明是个很果断的人啊！怎么突然就变得扭捏起来了？
　　“邵队长这话就让我有些听不懂了。”符慕白道，“你都没说要我帮的到底是什么忙，直接就问我愿不愿意，这不是为难我吗？”
　　邵英麒老脸一红：“是关于案子的事儿。”
　　符慕白定定的看了他三秒钟，忍不住叹了口气。
　　邵英麒顿时就提起了心。
　　好端端的，符慕白为什么会突然叹气呢？
　　难道，自己上次真的得罪了她，以至于她不愿意再帮他了吗？
　　“邵队长，我敬你是条汉子，咱们有话能不能一次性说完吗？”符慕白的话却让邵英麒十分意外，“你是警察，你这突然找上我，除了是为了案子，还能是为了什么啊？可就算是案子，你也总得说清楚到底是什么案子吧？你这老是说一截留一截的，你说着不觉得累，我听着都累了！”
　　邵英麒：“……”
　　他活了近三十年了，还是第一次被人当面指出他有说话不痛快的毛病！
　　问题是他以前的确没这毛病啊！
　　他这都快冤死了都！
　　邵英麒也不知道自己这是怎么回事。
　　明明挺简单一事儿，直接说出来不就完了呗！可这当着符慕白的面儿吧，他心里总是止不住的发虚。
　　活像自己干了什么对不起符慕白的事儿一样。
　　要真说他有什么对不起符慕白的地方，也就是上次抓了人贩子团伙的时候，符慕白冒着危险帮了他大忙，可他却在符慕白问起案子相关问题的时候，避而不答，什么也没告诉她。
　　虽然邵英麒现在也没觉得自己那么做有什么不对，可这出了大力气的符慕白来说，的确是挺打击人的。
　　“既然你都这么说了，那我可就有话直说了啊！”邵英麒身板一正，脸色严肃的道。
　　符慕白一点儿也没被他给吓着，还又往嘴里刨了口饭：“早就该这样了嘛！邵队长你说你的，我听着呢！”
　　邵英麒：“……”符慕白分明就是破坏气氛的高手吧？！
　　“上次你不是配合我们警方，抓了一批人吗？”邵英麒低声道，“据我们调查，那些人可不是什么普通人，他们是人贩子团伙！”
　　她早就猜出来了呀！
　　符慕白一边吃饭一边点点头：“邵队长你继续说。”
　　邵英麒：“……经过我们审讯后得知，那批人在我们江宁市已经扎根十来年了，在本市可谓是根深蒂固。这十来年，经过这个团伙的手被拐出去的妇女儿童数不胜数，让人触目惊心！”
　　符慕白喝了口汤，又点点头：“然后呢？”
　　邵英麒：“……你就这么淡定的吗？那可是无恶不作的人贩子团伙！”
　　他就没见过像符慕白这样的年轻女孩子！
　　说她没心没肺吧，她还挺配合警方工作的，也的确帮了他们不少忙。
　　可她总是表现得硬邦邦的，仿佛不管什么事情，对她都产生不了任何影响似的。
　　“那又怎么样？”符慕白奇怪的看着邵英麒，“他们不是都已经被你们警方给抓住了吗？”
　　言下之意，被警方抓住的人贩子团伙，还有什么好怕的？
　　邵英麒就像是一拳打在了棉花上似的，整个人立马就泄了口气，连精气神都跟着软绵了不少。
　　但符慕白说的话，还真没什么不对的！
　　“这个人贩子团伙非常庞大，我们抓住的那批人，还有发现的那个据点，都只是这个团伙中的冰山一角而已。”邵英麒无力的道，“想要将这个团伙连根拔起，这不是一时半会儿就能办到的事情。最重要的是，被抓的那伙人，嘴皮子很硬。我们审问了这么久，可挖出来的真正有用的信息却非常少。而且，他们被抓已经有一段时间了，估计他们的团伙也已经被惊动了。我们想要顺藤摸瓜，将这个团伙一网打尽的希望，怕是很快就得破灭了。”
　　符慕白将手中的筷子放下，微笑着道：“邵队长，我想我应该是明白你的意思了。不过邵队长，你才是警察。想当初，你可是亲口跟我说过，这查案子，是你的专业。我一个普普通通的学生，难道还能帮你查案不成？”
　　邵英麒：“……”
　　他觉得自己的脸有些疼。
　　原来光靠语言，真的是可以打人脸的啊！

第090章 应承
　　事已至此，邵英麒也不是那种拿得起放不下的人。
　　他爽快的承认道：“是我当初把话说得太满了。在这里，我正式向你道歉。还请符同学大人有大量，原谅我一时失言。”
　　符慕白：“……？？？”
　　她都已经做好了会被邵英麒回怼过来的心理准备，结果邵英麒却直接低头认错了？！
　　这人也太没原则了吧？！、
　　邵英麒认错认得太快，符慕白只得道：“邵队长客气了。”
　　邵英麒的嘴角就弯了起来：“那符同学，你还能帮我查案子吗？”
　　符慕白：“……”
　　这笑容一看就很勉强，跟她第一次见到邵英麒时，邵英麒脸上那难看的笑容简直一模一样！
　　可跟邵英麒也来往过几次了，符慕白也多多少少摸清楚了一些邵英麒的脾气和性格。
　　能让邵英麒勉强挤出一个笑容来，那可不是一件容易的事情。
　　她这人也没什么别的优点，不过是别人敬她一尺，她也敬别人一丈而已。
　　邵英麒要是一直嘴硬的话，符慕白今儿非得把他给怼得无地自容不可。但邵英麒偏偏让步了，那符慕白也就跟着软了下来。
　　“邵队长开了口，那我还能不应吗？”符慕白也爽快的道，“有什么我帮得上忙的地方，邵队长尽管直说，我肯定尽力而为！”
　　邵英麒脸上就露出明显的喜色来。
　　要不是符慕白这张脸太过稚嫩，而且她的年纪也实在是小，光听她这说话的语气和派头，实在很难让人相信她现在竟然还是个学生。
　　难道，这就是普通学生，和天师学生的区别吗？
　　“有你这句话，我就放心了。”邵英麒笑道，“那你赶紧吃饭。等你吃完了，我带你去趟警局，再跟你好好说说这事儿。”
　　主要是有些事儿吧，不方便在这外头说。
　　哪怕这会儿的小饭馆儿里已经没什么人了，邵英麒说话时也一直都很小心的注意着别被别人给偷听了去，但这凡事都有个万一嘛！
　　这万一就是那么不巧，让别人给听了去了呢？
　　符慕白就抬头笑了笑：“那就得劳烦邵队长，再多等一会儿了！”
　　她点了那么多菜，现在也才吃了一多半而已。剩下的那些，就算她吃得再快，那也不是三两下就能吃完的。
　　邵英麒：“……没事儿，你慢慢吃，我不着急。”
　　他差点儿就忘了这回事儿了，还当符慕白跟那些一心想着保持身材的小姑娘似的，一顿饭就吃那么两三口呢！
　　符慕白一本正经的点头，心里却忍不住偷笑。
　　这位邵队长可真有意思。
　　刚刚还让她赶紧吃呢，现在又改口让她慢慢吃。
　　明明他心里都已经急得不行了，现在却还得藏着憋着，她都有些担心他会不会给憋坏了！
　　符慕白倒是有心想让邵英麒少等一会儿，可她这进餐习惯已经养成了，吃起饭来就那么个速度，那是想快也快不起来啊！
　　没办法，最后符慕白几乎是硬着头皮，在邵英麒的注视下，把这顿饭给吃完的。
　　吃完饭，邵英麒结了账，就带着符慕白去了警局。
　　老板娘看着手里的账单，再抬头看看符慕白远去的背影，不由得在心里感叹：要是这姑娘能经常光顾她这小店，那她这一辈子都不用担心会不会亏本了！
　　不过，这姑娘这么能吃，哪怕是不缺钱呢，怕是也没个男人愿意娶这么个饭桶回去。
　　哎，可惜了那么漂亮一小姑娘！
　　符慕白可不知道老板娘心里在想些什么。
　　她被邵英麒带进警局之后，就直接被领进了邵英麒的办公室。
　　中途经过办公大厅的时候，她还见着了几个熟人，都是在之前的案子中恰好碰到过的警察。
　　在对方看过来的时候，符慕白还笑着跟人打了声招呼。
　　姚鹏瞪大了眼睛看着符慕白进了邵英麒的办公室，瞠目结舌的道：“头儿怎么把那个神棍给带进来了？是不是那个神棍又犯了什么事儿啊？”
　　邱微忍不住拿着手里的文件拍了他一下：“你说话积点德行不行？人家小姑娘好好的，怎么就成神棍了？再说了，她以前也没犯过事儿啊，你凭什么给人加个‘又’字啊？”
　　当初抓捕人血画凶手江茂华的时候，就是符慕白反应快，当机立断的联系了她，又里外打了配合，才让邱微顺利的将江茂华给抓住。
　　而且人血画这事儿，本来也是符慕白最先发现的。
　　所以，邱微对符慕白还是很有好感的。
　　她私底下甚至加了符慕白的微信，两人偶尔也会在微信里闲聊两句。
　　当然了，是不牵扯案情的那一种。
　　姚鹏抱着胳膊大呼小叫的道：“我说邱微，你这是要谋杀亲夫啊？！为个不认识的小姑娘，你至于对我下这么狠的手吗？！”
　　邱微气得脸都红了，伸手就要打他：“我让你胡说八道！”
　　什么谋杀亲夫啊？她跟他除了是工作上的同事，分明一点儿关系都没有！
　　姚鹏就咋咋呼呼的边跑边躲，每次都是让邱微眼看着就能抓住他了，他却又堪堪的跑掉了，气得邱微更加想要抓住他了。
　　办公室里的其他人都笑呵呵的看着这两人闹笑话。
　　主要眼前这一出吧，在局里也不是第一次发生了。
　　而且肯定也不会是最后一次。
　　姚鹏这小子，平时干正事儿的时候，还能有个正经模样。可他这一闲下来吧，就总是嘴贱手贱的，要去招惹一下邱微。
　　等真把人给惹恼了，他又不迭的给人赔礼道歉，多少好东西都给赔出去了。
　　可人家就是乐此不疲，就是爱这么玩儿。
　　姚鹏心里是个什么心思，其实大家都能看得出来。
　　也就邱微这个局中人吧，还傻乎乎的以为姚鹏真是嘴贱，每次都被人给气得不行。
　　照这么个情况下去，姚鹏想要心想事成的话，还不定得等多久呢！
　　正当姚鹏和邱微打闹着的时候，邵英麒办公室的房门突然打开了。
　　邵英麒握着门把手探出了头：“邱微，你进来一下。姚鹏，你给我注意一点，别老欺负人邱微！”
　　看热闹的众人：“……”
　　不对，这看不清情况的，分明就不止邱微一个。
　　这不还有他们的邵大队长吗？

第091章 孩子
　　邱微得意的瞪了姚鹏一眼，高神答道：“好的队长！我马上来！”
　　姚鹏忙笑嘻嘻的凑了上去：“头儿，什么事儿啊？还搞得这么神神秘秘的，也让我参与一下呗？我可是咱们队里的老人了，那肯定比邱微好使得多啊！”
　　邱微对他怒目而视：“姚鹏！你找事儿是吧？！”
　　这家伙竟然敢质疑她的专业水平？
　　是可忍孰不可忍！
　　姚鹏无辜的看着她：“我这说的不都是实话吗？怎么就找事儿了？你可不能冤枉我啊！”
　　邱微气鼓鼓的瞪着他，说不出话来。
　　“行了！这是在办公室里呢，吵这些嘴皮子有意思吗？”邵英麒无语的看了两人一眼，对姚鹏道，“我叫的是邱微，你该上哪儿去就上哪儿去，别给我瞎扯淡！”
　　姚鹏：“……”
　　他们头儿以前可不这样啊！
　　以前他们的头儿，虽然那也是不苟言笑吧，但好歹是个正经人啊！
　　可现在呢？
　　也不知道头儿是不是跟他们在一块儿待久了，他怎么觉得头儿在一些偏门上的本领，那是日益见涨呢？！
　　邵英麒没管姚鹏那作怪的表情，领着邱微进了办公室，还利索的把门给带上了。
　　姚鹏：“……”
　　他本来还想着干脆自己脸皮厚点儿，跟进去就完了。
　　可现在，头儿是把这条路给他堵死了啊！
　　也不知道这到底是出了什么事情，竟然能让头儿搞得这么神神秘秘的。
　　现在还被拘留着的那伙子人，审讯起来一点儿进展都没有，头儿竟然也不着急了？
　　姚鹏这抓心挠肝的，恨不得自己也能像电影里那样有双透视眼，这样他就能悄悄的看清楚，邵英麒相继把符慕白和邱微带到办公室里去，到底是为的什么事儿了。
　　而此时邵英麒的办公室里，气氛却是难得的轻松。
　　“邱姐，这才几天没见啊，你怎么又漂亮了！”符慕白一见到邱微，就惊呼出声道。
　　邱微一下子就被她给逗笑了：“瞎说什么呢？我这些天一直在局里加班，有时候连洗脸都忘记了，这还能漂亮到哪儿去啊？”
　　“我认真的！”符慕白一本正经的道，“虽然邱姐你最近加班比较多，但你精神状态很好啊！一点儿也没受加班的影响。不信的话，你问邵队长，看邵队长怎么说。”
　　邵英麒：“？？？”
　　不是，这种女人之间的话题，是怎么扯到他头上来的？！
　　邱微还真就下意识的朝邵英麒看了过去，然后下一秒，她就浑身一哆嗦，实在不敢想象这种油腻腻的话从邵英麒嘴里说出来，会是怎样“精彩”的画面。
　　邵英麒忙道：“闲话少说，我们还是先办正事儿吧！”
　　他真担心这俩女人凑到一块儿，这一会儿的话题就会转到他完全不了解的区域去了！
　　符慕白就正了脸色：“那就先说说吧！邵队长你这次专门请我过来，不知道到底需要我做些什么呢？”
　　邵英麒道：“我们之前不是抓了一伙人贩子团伙的人吗？这些天的审讯下来，我们也不是一无所获的，还找到了那伙人的一条下线，从那下线手里又搜救出了几个孩子。那些孩子要么就是身体残疾，要么就是心理残疾，都没办法配合我们的工作。所以现在，不光是案子的调查陷入了困境，还有那些孩子，我们也一直都没找到他们的原生家庭。”
　　邱微听得吓了一跳。
　　这些案子里的情况，头儿怎么全告诉符慕白了啊？！
　　符慕白的表情有些凝重：“邵队长的意思，是想让我去跟那些孩子接触一下吗？”
　　那些孩子，肯定不是在残疾后被拐的。
　　这里头隐藏的内情，太过触目惊心，让人简直不敢深想。
　　邵英麒点点头，面色有些无奈：“我就是这个想法。主要是那些孩子都还太小了，我们局里的人手也不够，不可能一直照顾他们。而且他们对陌生人也很抵触，一直都很难靠近。要是一直找不到他们真正的亲人的话，或许，我们只能先送他们去福利院待一段时间了。”
　　带孩子嘛，谁都知道，那不是一件容易的事情。
　　更何况还是带这种受过创伤的孩子。
　　符慕白点头表示理解，但她还是提出了自己的疑问：“邵队长，你觉得，就算你帮那些孩子找到了他们真正的亲人，但他们真的还是能被自己的亲人接纳吗？”
　　有时候，现实就是这么残酷。
　　每个走丢了孩子的家庭，那都是支离破碎的，没人还能安稳的过着自己的日子。
　　可找回一个健康的孩子，和找回一个残疾的孩子，那结果也是不一样的。
　　从古至今，虽然一向都是子女嫌弃父母的居多，但父母嫌弃自己孩子的，那也不是完全没有。
　　没有真的走到那一步，谁也不知道自己究竟会面对些什么。
　　邵英麒当了这么多年的刑警，什么样奇葩的家务事没见过？
　　他沉默了一会儿，终究还是开口道：“不管那些孩子还会不会被他们的亲人所接纳，我至少要做到我应该做的那一部分。”
　　真正能舍下亲生孩子的父母，毕竟还是占少数。
　　而且这，也不是邵英麒现在应该考虑的事情。
　　符慕白微微笑了笑，道：“那行吧！邵队长打算什么时候让我去见那些孩子啊？要是邵队长这边儿没什么问题的话，那我是随时都可以的。”
　　邵英麒等的就是符慕白这句话。
　　他转头对邱微道：“邱微，你这些天跟那些孩子混得比较熟，一会儿你带符慕白过去，跟那些孩子接触一下。要注意照顾孩子们的情绪，别又刺激到他们，让他们做出什么伤害自己的举动来。”
　　听见邵英麒这么说，符慕白不由得在心里叹了口气。
　　那些可怜无辜的孩子们，到底是遭了多少罪啊！
　　竟然都给养出自残的条件反射来了。
　　邱微原本还有些懵懵的，但她听了符慕白和邵英麒说的话，这会儿多多少少也是反应过来了。
　　哪怕明知道符慕白的确不是个普通小姑娘，她也忍不住质疑道：“头儿，你真的要这么做吗？万一，我是说万一。万一慕白过去了之后，结果并不像你想的那么乐观呢？”

第092章 口是心非
　　邵英麒神色淡然：“就算真是这样，至少我们尝试过了。”
　　不去尝试，就永远也不会知道结果。
　　邱微见他主意已定，只得道：“好吧，那我带慕白过去看看吧！”
　　邵英麒点点头：“我跟你们一块儿过去。”
　　邱微：“……”
　　既然队长本来就打算过去，那还叫她过来干什么啊？
　　邵英麒看出她眼中的疑惑，难得的主动解释道：“我就是去看看情况，并不打算露面。”
　　那些被救出来的孩子们都受了很大的心理创伤，对陌生人特别的排斥。
　　尤其是像邵英麒这种，长得又高又壮的成年男人，想扮点儿温柔都扮不出来的，那更是孩子们眼中的煞星。
　　每次邵英麒想要跟那些孩子们沟通一下吧，他还没靠近呢，只是刚刚出现在孩子们的视线中而已，就立马吓得一群情绪已经平静下来的孩子们，如同惊弓之鸟般缩在墙角，死活都不肯抬头看邵英麒一眼。
　　警局也请了心理专家来协助办案，也有些效果，但见效还是太慢了。
　　毕竟时间还是太短了，警方这边儿着急破案，好救出更多的受害者，根本就等不得。
　　万般无奈之下，邵英麒才想到了符慕白。
　　他这次找符慕白过来，倒也不是对符慕白寄予了多大的希望，纯粹就是死马当作活马医而已。
　　邱微这才明白过来。
　　三人就一起出了门。
　　姚鹏一直就盯着邵英麒办公室的动静呢！如今见人出来了，他忙不迭的就迎了上去：“头儿，是不是有什么新任务了啊？”
　　邵英麒看见他这好打听的模样就心烦，没好气儿的道：“你要是太闲了，就把审讯资料整理整理，琢磨一下那几个犯罪嫌疑人的弱点，看能不能突破他们的心理防线，争取在下一次审讯他们的时候，多少能掏出点儿有用的东西来！”
　　姚鹏：“……”
　　他要有这能耐的话，还至于这么闲吗？
　　可邵英麒这会儿明显心情不怎么好，姚鹏也不敢就这么直接回答啊！
　　他只得蔫头耷脑的道：“好的头儿，我这就整理审讯资料去！”
　　其实那些审讯资料已经被他们翻来覆去看了好几十遍了，能找出来的突破点早就被他们给找出来了，可惜都没什么用。
　　邵英麒知道姚鹏的性子，瞪了他一眼道：“你整理完了之后，再写份报告放我办公桌上，我回来了就检查！”
　　姚鹏顿时瞠目结舌：“不是吧头儿？你这是生生的不给我留活路啊！”
　　报告那玩意儿本来就难写，每次都能写掉他一大把头发。他这年纪轻轻的，眼看着离头秃也不远了，队长愣是连他最后这点儿发量都不放过啊！
　　邵英麒无语的道：“你少给我胡搅蛮缠啊，这一招对我没用！等我回来要是看不到你交上来的报告的话，后果你是知道的！”
　　姚鹏肩膀一垮，脸色简直如丧考妣。
　　邵英麒没再理他，带着邱微和符慕白出了门。
　　符慕白看着邱微脸上带着掩饰不住的笑意，神情间还带着几分得意，她就忍不住笑了起来：“邱姐，你和姚鹏警官的关系一定很好吧？”
　　邱微吓了一跳：“怎么可能？！他成天没事儿就捉弄我，我讨厌他都来不及，跟他的关系怎么可能好得起来？！”
　　符慕白脸上的笑容一下子就僵住了：“……”
　　从上辈子到这辈子，口是心非的人她见得多了。
　　但她万万没有想到，邱微竟然也有这样的毛病啊！
　　别的不说，看相这种事儿，符慕白自认自己是绝不会看错的。
　　更何况，邱微和姚鹏都是明显的面泛桃花的，而且两人之间的姻缘线隐约有些牵连，可见这两人就算不是好事将近了，那也肯定离确定男女朋友关系不远了。
　　要不是因为看出了这些，符慕白也不会主动提起邱微和姚鹏之间的八卦。
　　可没曾想，邱微给她的回答，却是着实把她吓了一跳！
　　倒是走在前头的邵英麒听出了些别样的意味，回过头来问道：“符同学，你为什么觉得邱微和姚鹏之间的关系就一定很好啊？”
　　符慕白：“……”
　　她总不能说是自己看面相，看出这两人将来铁定是一对儿吧？
　　而且还是特别契合特别美满的那种！
　　这当着还没开窍的邱微的面，让人家怎么下得来台啊？
　　“你们不是一个队的同事吗？”符慕白装傻充愣的道，“之前在画廊的时候，邱姐不也是和姚鹏警官一起出的警吗？这还能关系不好？”
　　这话说得也没毛病。
　　可邵英麒还是深深的看了符慕白一眼，又看了一眼邱微，眼神若有所思。
　　邱微却是半点儿没反应过来。
　　她撇着嘴道：“还不是因为我们队里人手太紧缺了，大家又各有各的案子要忙。每次一到我这儿，就刚好分到跟姚鹏一起搭档！我都烦死了，又不好意思要求换人，弄得别人还以为我跟姚鹏搭档得真有多好似的！”
　　符慕白：“……”
　　完了，她邱姐这是口是心非的重度症患者啊！
　　邵英麒好奇的问道：“邱微，你不喜欢和姚鹏搭档吗？怎么以前没听你提起过？”
　　邱微有些不好意思：“这不是队里的安排嘛！不过队长你放心，我不会因为私人问题，耽误咱们工作的！”
　　这种抱怨同事的话儿，她以前哪儿好意思跟领导抱怨啊？
　　今儿也不过是符慕白在这儿，话赶话的，她才把憋了许久的话给说了出来。
　　邵英麒想了想道：“既然你这么不愿意和姚鹏搭档，那我回头问问队里其他人，看谁最近比较有空，到时候给你们调换一下，给你换个搭档好了。”
　　邱微顿时傻了眼：“不不不、不用吧队长？！这就是件小事儿而已，我说着玩儿的，真不用这么麻烦！”
　　虽然她平日里是很嫌弃姚鹏，嘴上也抱怨过无数次想要换搭档的话。但她那都是有口无心的，她从来也没有想过，自己竟然真的有换搭档的这一天！
　　照理来说，这应该是件好事儿才对。
　　可不知道为什么，一想到姚鹏很快就会被调换走，成为别人的搭档，邱微心里就怎么也高兴不起来，反倒还有些莫名的心慌！

第093章 医院
　　邵英麒就算再怎么粗神经，这会儿也是看出点儿苗头来了。
　　他心中颇有些一言难尽的感觉。
　　主要是姚鹏和邱微平日里在警局都表现得挺正常的，除了姚鹏偶尔总是会忍不住嘴贱，要招惹一下邱微。
　　可大家早就看习惯了，根本没把这往别处想。
　　现在看来，还真就是他们想得太少了！
　　亏得自己还是刑警队的呢，竟然连这点儿小九九都没给看出来！
　　不过知道归知道，但邵英麒也没有要贸然就戳破的打算。
　　“这事儿回头再说吧！”邵英麒假装不在意的道，“正好，回头我也问问姚鹏的意思，看看他心里是个什么想法。”
　　邱微：“……”
　　话都说到这个份儿上，她要是还一味的拒绝的话，感觉似乎就有些怪怪的了。
　　姚鹏该不会也早就打着要换搭档的心思吧？
　　要不然的话，他没事儿老惹她生气干什么？
　　邱微的心里一时间有些慌乱，还有些茫然。
　　符慕白就悄悄朝邵英麒翻了个白眼儿。
　　亏她还以为邵英麒这个刑警队队长是个多么正直善良的好人呢！
　　可结果呢？
　　竟然也会故意吊人胃口了！
　　将符慕白的白眼儿看在眼中的邵英麒：“……”
　　他也没干什么吧？怎么就招了这位姑奶奶不高兴了？
　　邵英麒又不好意思多问，一路上自然就没什么话。
　　一时间，车里的气氛怪怪的，还特别沉闷。
　　好在，他们很快就到了医院。
　　因为那些救出来的孩子大多身上都带着伤，为了方便治疗，所以他们这段时间一直被安排住在医院里，警局也专门安排了人过来照顾。
　　邵英麒带着邱微和符慕白到了疗养楼，道：“你们俩进去吧。”
　　邱微的心神已经从即将换搭档的事儿上收了回来，她严肃的点了点头，然后就招呼了符慕白一声，带着符慕白往里走去。
　　符慕白侧过头，低声问道；“邵队长不跟我们一块儿进去，他这是打算去哪儿啊？”
　　“队长应该是会去监控室的。”邱微也低声解释道，“在监控室里，他也能观察到孩子们的情况。”
　　符慕白：“……”
　　她怎么觉得，邵英麒去监控室，其实并不是为了观察那些孩子们的情况呢？
　　只怕他更多的，是为了监控她吧？！
　　因为孩子们都有些惧怕幽暗的环境，乘不得电梯，所以医院方面并没有把孩子们安排在太高的楼层，直接就给安顿在了二楼，上下楼都很方便。
　　就这么几步梯子，邱微就直接带着符慕白爬楼梯了。
　　两人刚一到二楼楼梯口，旁边就站着一年轻的便衣警察，还在抽烟呢！
　　对方显然认识邱微，忙把手里的烟头扔了，又用脚碾了碾，忙讨好的道；“邱姐，我这是换班儿呢，可没偷懒！你可千万别告诉头儿啊！”
　　邱微没好气儿的道：“换班的时间我记着呢，是现在吗？我知道你不是偷懒，你就是馋这口烟了！为了这抽烟的事儿，你说你都挨了头儿多少回批评了？怎么还一点儿不长记性呢？”
　　对方连连点头，嬉皮笑脸的道：“还是邱姐你懂我！可这戒烟真不是一时半会儿的事儿，你总得容我点时间慢慢来吧？”
　　邱微叹了口气，道：“爱抽就抽你的吧，只要你不耽误正事儿就行！”
　　干刑警这一行的，不但工作量大，而且压力也很大。
　　就没几个不抽烟的。
　　尤其是加班儿的时候，那办公室里更是烟雾缭绕。邱微进了刑警队几年了，一开始的都不知道被熏出去多少次，还是后来才终于慢慢适应下来的。
　　邵英麒其实也不会管自己手底下的人抽烟还是不抽烟。
　　主要是眼前这个吧，名叫郭正斌。他在队里虽然算是年纪小的，但烟瘾却非常大，有时候连蹲捕嫌疑人的时候，他都忍不住要抽上一根儿。
　　有一次晚上，就因为他在蹲守嫌疑人的时候抽起了烟，烟雾飘了出去，味儿还特别明显，差点儿就把嫌疑人给惊了！
　　要不是邵英麒反应快，当机立断带人冲了出去，只怕那嫌疑人见势不对，早就跑远了！
　　因为这事儿，郭正斌被邵英麒骂了个狗血淋头，差点儿就要被踢出刑侦支队了！
　　郭正斌也的确因此而改正了一段时间，只不过他到底还是没能戒了烟，只是抽烟的时候比以往收敛了许多而已，大多数时候都是躲起来自己悄悄的抽。
　　见邱微放了自己一马，郭正斌心里顿时大松了口气。
　　他笑道：“邱姐，你这时候怎么来了啊？你是来看那些孩子们的吗？”
　　还真别说，那些孩子年纪不大吧，可伺候起来也是真难伺候！
　　他都陪这些孩子待了好几天了，也没见他们给他一个好脸色，从来都没正眼看过他。
　　就是对待那些来给他们打针上药的医生护士，孩子们的态度都要比对他好太多了！
　　对此，郭正斌着实是有些想不通。
　　他明明也是帅小伙儿一个啊，还是代表正义的警察，怎么就这么不讨孩子们喜欢呢？
　　“嗯。”邱微点点头道，“你在这儿守着吧，我们自己进去就行。”
　　郭正斌这才注意到了跟在邱微身后的符慕白。
　　他顿时眼睛一亮：“邱姐，这小妹妹是谁啊？是咱们局里今年分来的新人吗？”
　　要不是局里的新人，那也没资格被邱姐带到这里来啊！
　　符慕白给了郭正斌一个敷衍的假笑。
　　郭正斌：“……”
　　这小妹妹还挺有个性的啊！
　　“不该问的你少问。”邱微含糊的道，“我们进去了啊，你可别再悄悄抽烟了！瞧这楼梯口臭气冲天的，小心一会儿医院的人来找你算账！”
　　“是是是，我肯定不敢了！”郭正斌讪讪的道。
　　邱微就带着符慕白走了进去。
　　疗养楼也被外人称作是干部楼，说的就是这楼里住的基本上都是机关干部。
　　因为有这道门槛卡着，所以疗养楼不但地方大，而且还常年住不满，并不像医院的住院部一样，时常人满为患。
　　也正因此如此，医院才能拨出疗养楼的二层来，给警方使用。

第094章 可可姑娘
　　邱微带着符慕白，在离楼梯口最近的一间病房门口停下了。
　　“这里面住的是一个小姑娘，她是这次搜救出来的孩子中，年纪最大的，已经有十一岁了。”邱微小声的解释道，“她应该是这群孩子中的头儿，还挺护着这些孩子的，这些孩子们也很相信她，依赖她。她对陌生人非常警惕，稍微有点风吹草动，她就会大喊大叫，有两次还喊得晕厥过去了。而且她还很没有安全感，一定要住在离出口最近的房间。心理医每天都会来跟她沟通，但几乎没什么效果。”
　　符慕白点点头：“可你们还是想将她作为突破口？”
　　“是的。”邱微无奈的道，“因为其他的孩子年纪都太小了，知道的事情也很少。就算他们有的能稍微配合一下，可他们能提供的有用信息还是太少了，并没有什么价值。这间房间里的小姑娘，虽然对陌生人很是抵触，但她越是表现得激烈，头儿反倒觉得她肯定知道些什么。”
　　这话也有道理。
　　“那小姑娘，叫什么名字啊？”符慕白问道。
　　“这个我们也不知道。”邱微的表情越发无奈，“不过，我们偶尔听到其他的小孩儿叫她的时候，都是叫的她‘可可姐’。”
　　邱微能提供的信息，也就这些了。
　　“那邱姐你带我进去看看吧！”符慕白道。
　　邱微深吸了一口气：“走吧！”
　　她轻轻敲了敲房门，温柔的道：“可可，我是邱微姐姐。我今天给你带了个漂亮的小姐姐过来，她叫符慕白，还在上学呢！我今天是专门请她过来的，她可以跟你说说学校里的事情。你想不想见见她啊？”
　　符慕白不由得在心里悄悄给邱微点了个赞。
　　这套说辞她们之前并没有对过词，显然是邱微临时发挥的。
　　临时发挥能有这个程度，就已经很了不起了！
　　屋里并没有声音回答。
　　不过邱微和符慕白都不着急。
　　邱微是因为和可可小姑娘接触了几天，对她多少有些了解，所以对这样的情况并不觉得奇怪。
　　而符慕白，则是已经听见了来自于门后的呼吸声。
　　那个叫可可的小姑娘，显然并不是对邱微的喊话毫无反应的。
　　两人静静的等待着。
　　半响之后，紧闭的房门突然被拉开了。
　　一个头发枯黄的小姑娘侧身躲在门后，露出了一双惊慌的眼睛，看着就像是受惊的小动物似的。
　　透过门缝，看得出屋里是漆黑一片，别说是开灯了，就连窗帘也是拉得严严实实的，一点儿光芒都没有漏进去。
　　看到对方出现，邱微的眼神一下子又柔和了许多。
　　她没有急着推门进去，而是蹲了下来，耐心的看着门后的小姑娘道：“可可，你还记得我吗？我是邱微姐姐呀。”
　　可可顿了顿，神色放缓了许多。
　　她点了点头，把门又开了一点点，喃喃的喊了一声：“邱微姐姐。”
　　声音很小，跟蚊子的嗡嗡声也差不多了。
　　要不是邱微和符慕白一直都关注着她的动静，只怕两人差点儿就要把她的这句话给忽略过去了。
　　和邱微脸上明显的喜色不同，符慕白的瞳孔却瞬间收紧了许多。
　　她看向可可小姑娘的目光，隐晦的多了一份严厉。
　　而此时的邱微还沉浸在可可终于主动叫她了的惊喜之中，完全没有察觉到符慕白的小变化。
　　她是没有发现，但被符慕白盯着的可可却一下子就感受到了。
　　她仓皇的抬头看了符慕白一眼，然后就立马朝门后躲了躲。
　　邱微忙道：“可可你别怕，这就是我刚刚跟你说过的符慕白姐姐。她人可好了，最喜欢帮助别人！你和她说几句话就明白了，你肯定会喜欢上她的！”
　　符慕白：“……”
　　她自己都不知道自己有这么好！
　　邱姐这夸她夸得，她脸都红了！
　　或许是邱微的劝说起了效，好一会儿之后，可可终于又磨磨蹭蹭的拉宽了门缝，怯怯的看了一眼符慕白：“符慕白姐姐……”
　　符慕白朝她露出了一个和善至极的笑容：“可可，你好呀！”
　　明明是很灿烂的笑容，可看在可可眼里，愣是让她觉得有几分阴森，吓得她下意识就后背一凉。
　　可可心里有着深深的疑问。
　　这个叫符慕白的小姐姐到底怎么回事啊？
　　她明明长得这么漂亮，可为什么给人的感觉却是怪怪的呢？
　　而且，她可是邱微姐姐带来的啊！
　　邱微姐姐是警察，那符慕白姐姐也应该是个好人才对。
　　难道，这个符慕白姐姐是看出了什么，所以才会让她看着害怕吗？
　　不不不，这绝对不可能！
　　可可强制性的让自己冷静下来，面上却还是一副怯怯的样子。
　　看着可可似乎接受了符慕白的存在，邱微心里很是高兴。
　　她本来想摸摸可可的头，又怕会吓到可可，只得将蠢蠢欲动的手收了回来，背在身后。
　　“可可，你现在应该是上学的年纪，你想去上学吗？”邱微温柔的笑道。
　　可可的眼睛一下子就亮了，目光灼灼的看着邱微。
　　邱微就笑道：“我已经跟队里申请过了，可以由队里帮你联系学校，让你先去学校里适应一段时间。等到我们找到你的亲生父母了，再由你亲生父母帮你转学，让你可以留在亲生父母身边上学。”
　　可可激动得直点头：“谢谢邱微姐姐！”
　　她说话的声音比之前大了不少，口齿也清晰了许多。
　　如果没有看见她之前表现出来的情况的话，光看她现在这个样子，任谁都会觉得她就是一个普通的、正常的小姑娘，根本不会往别的地方去想。
　　邱微却只以为这是因为可可小姑娘太渴望上学了，才会表现得这么激动。
　　她笑着说道：“如果安排妥当的话，你过几天就可以去学校上学了。不过你以前没去过学校，所以你可能得从低年级开始上起。到时候，班级里都是年纪比你小的弟弟妹妹们，你会不会觉得不好意思啊？”
　　“不会的！”可可忙摇头道，“只要能去上学，就是和弟弟妹妹们一起，我也没关系的！”

第095章 年龄
　　可可表现得这么迫切，就连对可可有慈爱滤镜的邱微，这会儿也似乎察觉到了有些不太对劲儿。
　　主要还是可可之前表现得太过小心谨慎了，说话也一直都是细声细气的容易让人忽视。
　　所以她这骤然间变得急切起来，才会让人有种突兀的感觉。
　　可可显然也发现自己太过着急，她顿时缩了缩脖子，小声的道：“邱微姐姐，我实在是太想上学了，我从来也没上过学，以前只在学校外面的栏杆边儿上看过里面的样子……”
　　十一岁的小孩子，照常理来说，这会儿小学都快毕业了。
　　可眼前这个小姑娘却还没去过学校。
　　也难怪在听到有机会去上学的时候，人家小姑娘会表现得这么激动了。
　　那些个人贩子，简直是太造孽了！
　　邱微的心，一下子就又软了下来。
　　“没关系的。”邱微温柔的道，“我们可可这么聪明，就算比别人晚上几年学，也肯定很快就能追上去的。到时候，我们可可也会和别人一样，考上好大学，有个好工作，以后想干什么就干什么！”
　　可可听得两眼发亮：“邱微姐姐，谢谢你。”
　　“跟我还客气什么？”邱微笑了笑，“我们进去说话吧？让你符慕白姐姐慢慢跟你说说学校里的事情，你也学学到时候怎么跟同学打好关系。”
　　可可这才让开了门口的路，让邱微和符慕白进了门。
　　一边往里走，可可还在小声的道：“邱微姐姐，你不可以自己跟我说学校里的事情吗？”
　　很显然，可可之前虽然乖乖的叫了“符慕白姐姐”，但她心里并没有真正的接受符慕白，甚至还有点排斥符慕白。
　　不过，或许是因为邱微带来的能上学的消息实在是让她太激动了，以至于她并没有像以前一样，歇斯底里的叫喊着要把人赶出去，而是默认了符慕白的存在。
　　邱微先把房间里的灯打开，见符慕白已经去拉窗帘了，这才笑道：“我从警校毕业都已经好些年了，现在社会发展又快，学校里也是一年一个样儿。现在的学校里是个什么样子啊，我还真是说不准。你符慕白姐姐就不一样啦，她自己现在都还是学生呢，对学校里的情况知道得肯定比我清楚多了！”
　　原来这是邱微姐姐特地为自己请来的人吗？
　　可可看向邱微的目光越发带着孺慕之情了。
　　电灯一开，窗帘也拉开了，屋里一下子就亮堂了起来。
　　可可明显有些不适应这样的光亮，下意识的背对着窗户，还眯了眯眼睛。
　　邱微有些不忍心，朝符慕白使了个颜色，安慰的对可可道：“可可，我知道你现在还有不习惯这样的光。可你很快就要去学校了，到时候学校里肯定也是亮堂堂的。你只有现在早点适应了，以后去了学校，才不会害怕呀。”
　　可可当然也明白这个道理。
　　要不然的话，之前邱微开灯，和符慕白拉开窗帘的时候，她就肯定已经出声阻止了。
　　“嗯。”可可神情坚定的点了点头。
　　邱微笑道：“那你们慢慢聊，我去给你们弄点儿吃的喝的来。”
　　可可心里一跳，忙道：“不用了邱微姐姐……”
　　她一句话还没有说完，邱微已经转身出去了，房间里就只剩下了可可和符慕白两个人。
　　可可还想追出门去，符慕白笑吟吟的喊住了她：“可可，让邱姐去忙吧。你这么不想跟我在一起聊天，该不会是不喜欢我吧？”
　　可可身子一僵，面色僵硬的道：“符慕白姐姐，你误会了。”
　　“是吗？”符慕白微微一笑，随手拉了张椅子坐下，“不过没事儿，反正这也不重要。”
　　可可：“……”
　　所以这个符慕白到底想说什么呢？
　　“愣着干什么，快过来坐呀！”符慕白又拉过一把椅子，就放在自己跟前儿不远处，还招呼可可过来坐下。
　　可可脚下就跟生了根似的，半响没有动静。
　　符慕白也不着急，只是笑看着她：“怎么了？这么怕我啊？放心吧，我也就是一大活人，吃不了你！”
　　笑吟吟的符慕白看起来和平时似乎并没有什么两样，甚至还更和煦了一些，更容易亲近一些。
　　可就是这样看似普通的笑容，落在可可的眼里，却硬生生的让她心中产生了几分惧怕，总觉得符慕白还真就像是会吃人似的！
　　可可迟迟没有动弹，符慕白也不催她，只好奇的打量着她的脸庞道：“看你这张小脸，倒是有几分富贵相。不过可惜，你这富贵来路不正，缺德的事儿沾得太多了。”
　　可可脸色都吓白了，结结巴巴的道：“符、符慕白姐姐，你这话什么意思啊？我是被人贩子拐走的，怎么可能有什么富贵相呢？再说了，我还小呢，什么缺德事不缺德事的，我可听不懂！”
　　“终于肯搭理我了啊？”符慕白嘴角一弯，瞬间又收了回去，“你也别太自谦了，你年纪可不算小了！邱姐跟我说你才十一岁，可你个子虽然长得小，还一副长期营养不良的样子，但你的骨架摆在这儿呢！我一眼就看出来了，你起码也有十四周岁了，根本就不是邱姐说的十一岁！”
　　可可的脸色顿时更白了，一点儿血色也无。
　　其实骨龄这种东西，是可以通过医疗手段检查出来的。
　　不过之前邵英麒和邱微都曾经说过，这次被搜救出来的孩子们警惕心很强，对陌生人也很排斥，轻易不肯让人靠近他们。
　　所以，这些孩子的年龄，除了估算以外，也就只能孩子们自己说他们今年几岁了，警方就按照几岁来登记了。
　　毕竟，谁也不会想到，这些孩子们当中，还有会人会对自己的年龄撒谎。
　　记得就是记得，不记得就是不记得，撒这种谎有什么意义呢？
　　可偏偏，眼前这个备受大家疼爱的可可小姑娘，还是在年龄的问题上撒谎了！
　　监控室里，邵英麒看着符慕白和可可交谈的模样，心中顿时升起一股不好的预感。
　　他立刻掏出手机，发了条信息给邱微：你先别进去，在门口多等一会儿，让符慕白和可可再多单独相处一会儿。

第096章 看骨
　　收到信息的邱微有些莫名其妙。
　　但她很快就反应了过来。
　　难道，自己就离开了这么一会儿，符慕白和可可的接触，竟然已经初见成效了吗？
　　那符慕白还真是够厉害的啊！
　　不愧是头儿专门请过来帮忙的高人！
　　而此时的病房里，气氛却格外的紧张。
　　从最初的惊慌中清醒过来，可可的脸色渐渐黑了下来，显得阴沉了许多，再也不见之前半点的稚嫩无措。
　　她死死的盯着符慕白的眼睛，嘴角带着几分阴冷：“你胡说八道！我本来就是十一岁，才不是什么十四岁！”
　　“是吗？”符慕白无所谓的耸了耸肩膀，“你要死不承认，那也没关系。反正这种事情，只要让医生帮你做个检查，那就一目了然了。毕竟，真的假不了，假的也真不了。”
　　可可看向符慕白的目光，顿时更加阴森可怖了。
　　“你到底是什么人？！”可可咬着嘴唇道，“你怎么会知道我的年龄？！”
　　“这就是你的不对了啊。”符慕白慢悠悠的道，“你说你这年纪轻轻的，怎么忘性这么大呢？我这不刚刚都已经跟你说明白了吗？我是怎么知道你的年龄的……那当然是我用自己的眼睛看出来的了！”
　　身为天师界有名的能人，她会的，可不只是看相算命的那一套。
　　这看骨，也是她的拿手绝活啊！
　　而且，有些客人的命格比较奇特，光看脸还看不全，甚至有可能被面相给欺骗了。
　　反倒是看骨，比单纯的看面相要更准一些。
　　只是大多数时候，符慕白都用不上看骨这一套。
　　别说她平时压根儿就很难想起这一招来，就是客人们，也是更相信看面相这些流传得比较广的手法的。
　　原本符慕白在这趟来之前，也没想过要给人看什么骨相。
　　只是可可的面相，跟邵英麒和邱微向她描述的小可怜形象，那差得也实在是太远了！
　　这要不是邵英麒和邱微的工作出了纰漏，那就是这个可可，确实是伪装得太好了！
　　再加上可可太瘦了，那骨架子都在面皮子底下称着呢，一眼就让符慕白给瞧见了。
　　这都是符慕白实打实的本领，但可可她不能信啊！
　　不管换了是谁，哪怕是个七老八十的老人家，对方跟可可说他是通过看可可的骨相而看出她真正的年龄的，那她都不可能相信啊！
　　更何况符慕白还这么年轻。
　　她甚至都没有真正靠近过可可，只是不远不近的看了两眼而已。
　　就这么着，符慕白就把可可心中的大秘密给说了出来，可不就把可可这货真价实的小姑娘给吓了个半死吗？！
　　“这不可能！”可可当即反驳道，“我就没听说过谁有这种本领的！”
　　“那是你以前见识太少了。”符慕白毫不客气的道，“现在，你不就见识到了吗？”
　　可可：“……”
　　她觉得自己被符慕白欺负了，可她没有证据！
　　“你到底想怎么样？”可可眼神闪烁的看着符慕白，一看就是心里不知道在打什么鬼主意呢。
　　“你确定，你要这么开着门跟我说话？”符慕白却是没有回答她，反倒是抬了抬下巴，朝大门的门口示意了一下。
　　监控室里的邵英麒：“……”
　　符慕白这是搞什么鬼？！
　　可可忘了关门，那不是正好吗？！
　　估计邱微这会儿就躲在走廊里呢！
　　正好让邱微近距离的感受一下，这个可可小姑娘，到底是怎么回事。
　　被符慕白一提醒，可可脸色一变，忙朝门口跑了过去。
　　她这一跑过去，也没急着关门，反而直接跑到了走廊里，左右都看了看。
　　走廊里空荡荡的，一个人都没有。
　　邱微也不知道上哪儿去弄吃的了，到这会儿了都还没回来。
　　可可心里大松了口气，忙关上了房门，顺便还给反锁了。
　　几秒钟之后，邱微从楼梯口里探出了头，也下意识的松了口气。
　　亏得可可的房间离楼梯口最近。
　　要不然的话，她这一时半会儿的，怕是还真不好找地方藏身！
　　郭正斌的脑袋也跟在邱微身后探了出来。
　　他纳闷儿的问道：“邱姐，你们这是干什么呢？怎么还神神秘秘的？”
　　邱微的心情正沉重呢，哪儿有功夫跟郭正斌慢慢解释啊？
　　再说了，就算她有这心思，可有些话，没有邵英麒的同意，她也是不能随便向人透露的。
　　“好好值你的班，少管闲事啊！”邱微不耐烦的摆摆手道。
　　话音未落，她站直了身子，脑袋砰的一下，就撞在了郭正斌的下巴上。
　　“嘶……”
　　两人一个捂着脑袋，一个捧着下巴，都皱着眉头痛呼出声。
　　“邱姐，你怎么起身也不打个招呼啊……”郭正斌哭丧着脸抱怨道。
　　邱微原本也没把这当一回事儿，可郭正斌这一抱怨，她顿时就不乐意了。
　　“你还意思说？！”邱微没好气儿的道，“要不是你冷不等的站我背后，我能撞到你吗？要我说，这事儿就应该赖你！回头我要是被撞出了脑震荡，你得赔我医药费！”
　　郭正斌：“……”
　　得，他刚刚就不该多那一句嘴！
　　邱微也没在这事儿上多作纠缠。
　　她让郭正斌老老实实在原地待着，自己则又蹑手蹑脚的走到了可可房间门外，把耳朵贴在门缝上，小心的听着里边的动静。
　　可可正一脸悲痛的站在符慕白面前道：“符慕白姐姐，我承认，我是隐瞒了自己的真实年龄。可我并没有什么坏心，我只是想和普通的孩子一样，有机会能上学，将来做个正正当当的人！要是邱微姐姐知道我已经十四岁了的话，她肯定不会再给我联系学校了。那我这辈子，可就全完了！”
　　符慕白：“……你这么能说会道，你邱微姐姐知道吗？”
　　小姑娘家家的，心眼儿还挺多，给她来扮可怜这一套呢？
　　可惜的是，她可不是邱微那么好骗的人！
　　可可：“……符慕白姐姐，我和你们不一样。你们从小就有父母疼爱，想干什么就干什么。可我呢？我是在人贩子手底下长大的！我要是不装得乖一点的话，我早就不知道被卖到哪个山窝窝里头去了，哪里还等得到邱微姐姐他们把我给救出来啊？！”

第097章 忠告
　　“得了吧！都是千年的狐狸，你跟我这儿装什么大尾巴狼啊？”符慕白嗤笑道，“可可小姑娘，刚刚可是我提醒你关的门。都到这会儿了，你要是给我玩这一套的话，那可就别怪我再把你邱微姐姐给招进来了。”
　　可可：“……你到底想干嘛？！”
　　这个姓符的到底怎么回事？
　　竟然软硬不吃！
　　她就没见过比符慕白更难缠的人了！
　　对方分明也还是个学生不是吗？
　　可为什么，她看起来比邱微姐姐还要吓人得多呢？
　　“我不想干嘛，就是对你挺好奇的。”符慕白支着下巴道。
　　可可沉默不语。
　　她并不相信符慕白的话。
　　可在眼前这种情况下，她要想不暴露身份，那只能任由符慕白说了算。
　　符慕白接着道：“我刚刚不是就已经跟你说过了吗？我这双眼睛啊，别的能耐没有，就是特别会看人！要不，我先说说自己在你身上看出来的东西，然后咱们再接着往下聊？”
　　可可看了她一眼，还是没有出声。
　　不过，这没有出声，其实就已经是默认了。
　　“你父母宫平稳，说明你父母身体健康，而且和你缘分很深，你们从未分离过。”符慕白淡然自若的道。
　　监控室里的邵英麒，和躲在门外的邱微，同时浑身一震！
　　可可的头猛的抬了起来：“你胡说！我是被人贩子拐卖了的，我根本就不知道我的亲生父母在哪里！”
　　这大冬天的，她后背上的冷汗都下来了！
　　“别激动嘛！”符慕白抬手往下压了压，示意可可冷静一下，“我是不是胡说的，别人不知道，你还能不知道吗？再说了，你都十四了，哪个人贩子拐了你，还能把你留在手里这么久，都没给转到下家手里去啊？照你对警方的说法，你已经在那些人贩子手里待了好几年了，人家巴巴的养着你干什么？再不济，你都十几岁的人了，要真是和父母走丢了，怎么也能记得一些亲生父母的信息吧？明知道警方是帮你们找亲生父母的，你还咬死了说自己什么也不记得，这不明摆着扯淡呢吗？”
　　“我不知道他们为什么要养着我，反正我就是什么都不记得了！”可可咬紧了嘴唇道，“也许是我脑袋以前受过伤，失忆了呢？”
　　“哟，你还知道失忆梗呐？这是电视剧没少看啊！”符慕白诧异的道。
　　一天学都没上过的人，还能知道失忆这种事情，那除了时看电视剧知道的，几乎没什么别的可能。
　　这么推测下去的话，可可还能常常看电视剧，那就说明她平时的生活水准，并没有她向警方描述的那么糟糕。
　　可可的手心开始冒汗了。
　　她发现这个符慕白实在是太厉害了！
　　符慕白不仅知道她的秘密，她甚至还能通过她的每句话中，找出她更多的破绽！
　　符慕白真的只是一个普通学生，而不是专业的警察吗？
　　她明明比那些只会假惺惺关心她们的警察要会套话得多了！
　　“刚刚说到哪儿了？哦，我想起来了，说的是父母宫。”符慕白笑吟吟的道，“忘了跟你说，这父母宫啊，还分日月角。日角呢，代表的是父亲。月角呢，代表的自然就是母亲了。你日角看着没什么问题，就是长得有点歪了，这说明你亲爹肯定不是什么好人，不定干了多少伤天害理的事儿呢。”
　　可可张了张嘴，像是想说什么，但最后并没有真的说出口，又给咽了回去。
　　只是她的表情看起来更加纠结了，眼神也闪烁不定，心里也不知道在想些什么。
　　符慕白将她的神色变化看在眼中，也没说破，只是脸上的笑意更深了：“再说回你的月角。跟你那日角比起来，你这月角问题可就严重多了！”
　　“什么？！”可可吓了一跳，脱口而出道，“怎么就严重了？！”
　　看得出来，她口头上虽然一直没承认符慕白刚刚说的那些话，但实际上，她已经认可了符慕白的本领。
　　要不然的话，她也问不出这样的话来。
　　而且，可可也明显对她的母亲，要比对她的父亲，上心多了。
　　“你月角有偏，而且看起来晦涩不明，可见她不但犯了事儿，而且身体应该也不是很好。”符慕白朝可可笑了笑，“而且你月角有锐光闪现，看来你母亲这是有牢狱之灾啊！我要是没猜错的话，她现在不是在监狱里，就是在拘留所吧？对了，警方前段时间，不是抓了一批人贩子吗？你们这些小孩子，就是从那些人贩子手底下解救出来的呢。你的亲生母亲，该不会也是被抓的人贩子之一吧？”
　　话音未落，可可仓惶的倒退了两步，脚下踉跄得差点儿就没能站稳！
　　她看向符慕白的目光，就像是在看一个恶魔一样，眼神里面充满了畏惧和害怕！
　　“你到底是什么人？！你怎么会知道这些？！”可可厉声质问道。
　　而此时的监控里，邵英麒低声咒骂了一声，飞快的掏出手机打了个电话出去，让留守在警局的人，把之前被捕的嫌疑人们的资料，重新调出来，从头再梳理一遍！
　　“你看你，怎么记性又不好了？”符慕白无奈的道，“我这不都是从你自己脸上看出来的吗？”
　　“这不可能！”可可咬着牙道。
　　她不是不愿意相信符慕白的话，她是不敢相信！
　　要是符慕白真的只是看着她的脸，就能看出她那么多的秘密，那她之前那么久的隐藏，又有什么意义呢？
　　而她想要的新生活，也不可能再到来了。
　　“没什么不可能的。”符慕白有些怜悯的看着可可，“我知道你心里在想什么。都已经到这个时候了，我给你最后一个忠告，和警方合作吧！把你知道的，全都告诉警方，警方会做出最公正的决定。你年纪还小，以后的日子也还长着呢！这么大的事，不是你那小小的肩膀就能扛得起来的。再说了，就算你真扛得住，警方也不是吃素的。这些东西，他们迟早都能查得出来。到时候，你可就没了像现在这样戴罪立功的机会，反倒成了隐瞒不报。那后果，恐怕不是你想看到的。”

第098章 聊聊
　　符慕白见过太多的世情冷暖，她已经已经很少有滥发善心的时候了。
　　但可可这个小姑娘，还是让她忍不住心软了一回。
　　正如符慕白所说的那样，可可年纪还小，未来的路还长。
　　她或许曾经做过一些错事，但那并不是她主动去做的，而是生活逼她那样去做的。
　　现在，可可或许是因为母女亲情，而扛下了一些秘密。但她不知道的是，这些秘密，在她今后的日子里，会带给她多么大的心理负担和道德负担。
　　当然了，如果那时候的她，已经彻底泯灭了自己的良心，那自然就不会有那样的负担。
　　但至少，在现在，可可心里还是有良知的。
　　符慕白不希望下次再见到这个小姑娘的时候，她已经彻底变成了一个面目全非的人。
　　这一次，可可沉默了许久许久。
　　符慕白顿了顿，道：“你要是觉得有些话，在我面前不好说的话，那我出去，把你邱微姐姐叫进来，你跟她慢慢说，怎么样？”
　　可可心里一凉。
　　她虽然没上过学，可她的生长环境，注定了她不可能和真正普通的小孩子一个样。
　　邱微说是去弄点吃的喝的回来，可她都离开这么久了，到现在还没回来。可可就是再信任邱微，也知道这里头肯定是有问题的。
　　符慕白的确是邱微特意带来的。
　　但她带符慕白来的目的，却并不是真的要给她讲解什么学校里的情况，她是让符慕白来查她的！
　　虽然可可至今也不知道符慕白到底是怎么看出她那么多秘密的，但正如符慕白所说的那样，事已至此，她已经没有别的选择了。
　　就算她不向警方坦白，符慕白也可以把她看出来的那些东西告诉警方。
　　到时候，她不一样还是要走上这条路吗？
　　“好，我听你的。”可可很快就有了决定，“我愿意和邱微姐姐谈谈。”
　　她的神情间已经没有了之前无意间泄露出来的惧怕和惊慌，反倒淡定从容了不少。
　　符慕白不禁在心里叹了口气。
　　她之前有句话，还是说错了。
　　这可可小姑娘的见识，其实真不算少了。
　　只不过，在她这十四年的人生里，她见到的更多的，都是这个社会比较阴暗的那一面而已。
　　符慕白没有再和可可多说话，而是直接起身，越过可可，走到了门口。
　　在她走过可可身边的时候，她敏锐的察觉到可可的身体微微颤动了一下。
　　看来，这个小姑娘还是怕她的嘛！
　　真是可惜了。
　　其实她还是挺喜欢和漂亮小姑娘们打交道的。
　　符慕白打开门走了出去。
　　邱微果然就在门边不远处。
　　符慕白朝她点了点头。
　　邱微刚刚就已经听见了符慕白和可可的谈话，她和符慕白对视一眼，深吸了口气，低声道：“辛苦你了，慕白。”
　　“邱姐客气了。”符慕白爽朗的道，“邵队长请我过来，干的不就是这个活儿嘛！好在，我幸不辱命，总算是有所收获，也不枉邵队长的这份看重了。”
　　邱微苦笑道：“这一次，是我们看走眼了。慕白，你要是不赶时间的话，能不能麻烦你等一下？其他的孩子们那里，可能也需要你帮忙去看一看。”
　　谁知道这些孩子当中，是不是只有可可一个隐瞒了自己身份的人呢？
　　这要是不让符慕白挨个儿看上一遍，他们心里也不能放心啊！
　　“没问题。”符慕白笑道，“邱姐你尽管去忙你的，我就在这儿等一会儿好了。反正，我估计，邵队长应该很快就会赶过来了。到时候，有他带着我呢，邱姐你不必记挂我这边儿，跟可可好好谈清楚就行了。”
　　邱微感激的看了符慕白一眼，走进了屋里。
　　符慕白贴心的帮忙带上了门。
　　她也没有要听邱微和可可谈话内容的打算，干脆往楼梯口走了几步。
　　郭正斌从楼梯口门后探出头来，朝符慕白招手：“嘿！小白妹妹，你过来呀！”
　　符慕白：“……”
　　什么小白妹妹？难听死了！
　　她可以拒绝这个称呼吗？
　　符慕白心中无语，面上却还是带着笑容走了过去：“郭叔叔，你找我有什么事吗？”
　　郭正斌：“？？？！！！”
　　“小白妹妹，我今年才二十五呢，应该没比大几岁吧？”郭正斌脸色僵硬的道，“你可以叫我小郭哥哥，也可以直接叫我郭哥。可你竟然叫我郭叔叔，这是不是太夸张了点儿啊？”
　　“是吗？那可真是对不起啊郭叔叔！”符慕白故作诧异，又忙道歉道，“不是不是，是郭哥。我不是故意要把你叫得这么老的，主要是你长得就比较那个……成熟！对，就是成熟！这个你应该明白的吧？”
　　郭正斌：“……”
　　他明白个鬼啊明白！
　　不就是想说他长得老吗？！
　　还成熟呢……这话一听就半点儿诚意都没有！
　　而且，自己刚刚可以当着这小丫头面，把邱微叫邱姐的。
　　她能不知道自己实际上比邱微还要小吗？
　　好嘛，她叫邱微邱姐，叫自己却是郭叔叔，这不明摆着磕碜人呢吗？
　　他应该没得罪过她吧？
　　“明白……我都明白。”郭正斌咬牙切齿的道。
　　符慕白缩了缩脖子，一副害怕的样子：“郭叔……郭哥，你不会是生气了吧？”
　　郭正斌：“……没有！我怎么可能会这么小气呢？你乐意怎么叫我就怎么叫我，其实我这个人都是无所谓的。”
　　“真的吗？”符慕白的眼睛一下子就亮了，“那可真是谢谢你了啊，郭叔叔！”
　　郭正斌：“……”
　　完了，他觉得自己好像是自己挖了个坑，然后把自己给埋了啊！
　　郭正斌还没反应过来自己到底是哪里把人给惹着了：“小白妹……”
　　一句话刚起了个头，符慕白都还没来得及在心里吐槽郭正斌情商太低呢，一个声音突然从楼道里传了过来：“你们俩干什么呢？”
　　是邵英麒的声音！
　　符慕白和郭正斌心里齐齐松了口气！
　　两人都是怕了对方的这张嘴了，早就不想和对方单独待在一个空间里了！
　　“头儿，你来了啊！”郭正斌忙迎了过去，“我跟符同学没干什么呢，就随便聊聊，这才刚说了没两句呢！”

第099章 人才
　　符慕白默默的看了郭正斌一眼。
　　这家伙要是早能这么乖乖的喊她一声“符同学”，她至于故意戳他心窝子吗？
　　估计也就是邱微刚刚出来的时候，顺带跟郭正斌说了一下她的身份。
　　邵英麒一看符慕白那表情，就知道两人之间肯定不像郭正斌说的那么简单。
　　而且，郭正斌肯定是把人给惹着了。
　　不过，就符慕白那古怪的脾气，也很难有人惹不着她。
　　反正估计也不是什么大事儿。
　　真要有大事儿，符慕白也不能这么老老实实的待着。
　　“郭子你好好在这儿守着，我带符慕白进去看看。”邵英麒朝郭正斌点了点头。
　　郭正斌：“……”
　　怎么头儿和邱姐来了这里，全都是来带符慕白的呢？
　　她到底是不是他们警队预订的队员啊？
　　郭正斌眼巴巴的看着邵英麒把符慕白给带走了。
　　两人路过可可的房间的时候，邵英麒停下了脚步。
　　符慕白知道他这会儿的心情肯定也有些复杂，主动道：“你要是想先听听可可跟邱姐是怎么说的，那我们再等会儿也行。”
　　邵英麒顿了顿，摇头道：“不用了，邱微办事我放心。回头她会交报告给我的，那时候再看也一样。还有十几个小孩儿呢，等你看完了，我也好赶紧送你回学校，别耽误你的正事儿。”
　　符慕白：“……”
　　这时候想起她也有自己的正事儿了？
　　假不假啊！
　　这一下午都过半了，眼看着都要天黑了，她还能有什么正事儿要办啊？
　　“不是吧邵队长？你这是用完就扔啊！”符慕白不满的道，“我陪着你们折腾了这么久，别的不说，今儿这晚饭，你难道都不打算给我解决了？”
　　邵英麒：“……你要是方便的话，那我当然是请你吃了晚饭，再送你回去的。”
　　他也是被符慕白和可可的谈话给惊到了，一心想着案子有了重大突破，光想着今天怎么也得加班加点的把该做的事情全给做完了，自然也就没了招待客人的心情。
　　不过现在符慕白既然主动提出来了，那他当然就不能再这么给糊弄过去了。
　　“我当然是方便了！”符慕白狡黠的眨了眨眼睛道，“可我看你，倒是好像不太方便的样子。”
　　邵英麒：“……”
　　失策了。
　　忘了这姑娘是看相出身，在她跟前儿根本就藏不住什么心眼儿！
　　邵英麒正打算再为自己补救一下，符慕白已经招手示意道：“行了，不是说还有不少小孩儿等着要看吗？为了节省时间，我看干脆这样，咱们就不进去跟他们一一接触了。你就想办法让我看到他们的脸，差不多也就行了。”
　　原本符慕白在来之前，就以为应该是这样的。
　　谁知道，这些小孩子还是分了房间住的呢？
　　结果光是一个可可，就花了她不少时间。
　　不过，谁也没想到，可可竟然并不是真的被拐走的。
　　她本身，其实就是那个团伙的成员之一。
　　这也算是误打误撞了。
　　符慕白花在她身上的时间，也没有浪费。
　　邵英麒也考虑到了时间不够用的问题。
　　他当即便点头道：“那行。我让人叫负责这些孩子们的医生过来，当着孩子们的面，问问情况。到时候，你就不用进去了，站在门口看看就好。”
　　早就该这么办了嘛！
　　符慕白使劲儿点头。
　　邵英麒的心情原本有些沉重的。
　　可是看见符慕白这个样子，他却是不由自主的放缓了神色。
　　或许连邵英麒自己都不知道，他的眉眼之间，已经隐约露出了几分笑意。
　　邵英麒回过头，朝躲在门后探头探脑的郭正斌招了招手。
　　郭正斌脸上一喜，忙颠颠儿的跑了过去，小声的道：“头儿，你是有什么吩咐吗？”
　　“你去跑一趟，把给这些孩子们看病的陈医生请过来一下。我想问问他，这些孩子们的病情，都治疗到什么程度了。”邵英麒道。
　　郭正斌一愣：“头儿，你不是早上才刚问过陈医生吗？”
　　就这么半天的功夫，人家陈医生还能给什么新回答不成。
　　邵英麒无语的看了郭正斌一眼：“让你去你就去，怎么那么多废话呢？”
　　难怪这小子进了队里这么久还老是挨骂，就他这智商，能够在队里挨到现在都还没被赶出去，就已经是老天保佑了！
　　郭正斌呆头呆脑的点头应好，就又匆匆忙忙的跑掉了。
　　符慕白饶有兴趣的看着郭正斌跑掉的背影道：“邵队长，你们队里还真是人才辈出啊，个顶个的厉害！”
　　邵英麒：“……你这是在夸我吗？”
　　他听着怎么跟讽刺人似的？！
　　“我当然是在夸你啦！”符慕白认真的点头道。
　　邵英麒本人就不说了，不管是体能还是脑力，他那都是顶尖的。
　　邱微也很厉害，抓捕犯罪嫌疑人的时候出手利落，跟小孩子们相处的时候又能很快得到对方的信任。
　　要知道，身手好练，可这好人缘儿，却不是说练就能练得出来的，那是需要天赋的！
　　再说看起来有些不着调的郭正斌，他虽然看起来是没他这些同事们聪明，但他身上自带一股正气，那就注定他不是一个会走上歪路的人。
　　最重要的是，郭正斌还是个天生有福之人，连运气都会比寻常人好上许多。
　　可别小看了他的这点儿小运气。
　　就他这职业，平时遇到的危险可不少。就这点运气，足以在大多数时候，保他一条小命了！
　　邵英麒不知道这些，越听越觉得符慕白这是在搞他。
　　他有些头疼：“你要是觉得我们队里的人都不错，平时倒也可以和他们多接触一下。也不用接触太多，多少混个脸熟，省得以后你们在外头碰见了，还认不出对方来。”
　　“就我这记性，只要是见过一次的人，那就没有认不出的！”符慕白骄傲的抬起头道。
　　邵英麒：“……那你可真是太厉害了！”
　　这年头，跟小姑娘打交道，已经是这么难的了吗？
　　他都不知道该怎么跟符慕白搭茬儿了！
　　符慕白一点儿也没察觉到邵英麒心里的小纠结，跟邵英麒尬聊得风生水起。
　　好在，就在邵英麒快要撑不下去露馅儿的时候，郭正斌终于把陈医生给带上来了。

第100章 加班
　　在陈医生的帮助下，符慕白很快就看完了剩下的十几个孩子。
　　和可可那种装出来的畏缩胆小不同，这些孩子，那是真的被折腾怕了，见着外人就止不住的全身发抖。
　　而且他们比可可还要瘦削，浑身上下也没二两肉，处处骨节分明，有些孩子身上的伤口看着都让人触目惊心。
　　这里头伤势最重的那几个孩子，都是被人逼着去街上乞讨的。
　　掌控他们的人恨不得把他们身上的伤弄得更可怖一些，这样才能让他们看起来更可怜，乞讨的时候也能讨要到更多的钱。
　　所以，这几个孩子刚被救出来的时候，身上的伤口就是一直腐烂着呢，根本没用过药。
　　要是警方再去得晚一点儿的话，只怕这些孩子，真就要留下终身残疾了。
　　哪怕现在，他们得到了最好的治疗，可有些后遗症，并不是拥有顶尖的医疗技术，就一定能够治愈的。
　　符慕白不忍心看见他们这个样子，都是躲在房间的玻璃窗外，让孩子们都看不见她。
　　等把全部的孩子都看了一遍，符慕白也终于明白邵英麒为什么会这么着急破案了。
　　见邵英麒出来，符慕白朝他摇了摇头：“这些孩子都没有问题。不过，她们应该都不是本地人，而是从天南海北给带过来的。所以，你想要找到他们的亲生父母的话，只怕还要废不少力气。”
　　邵英麒忙问道：“你连他们是从哪里来的都能看出来吗？那你可以帮我定位得更准确一些吗？”
　　符慕白：“……你还真把我当卫星使了啊？再说了，就算我真是人造卫星，也没这个本领啊！”
　　邵英麒神色一暗。
　　也是，他还是太过想当然了，真以为符慕白无所不知了。
　　“不过，我可以把他们亲生父母可能从事的职业，和现在的身体情况，大致推算一下。”符慕白接着道，“至于这些信息能不能给你们一些帮助，那我就不确定了。”
　　“能！当然能了！”
　　邵英麒这会儿的心情就跟坐过山车一样，瞬间从谷底跳跃到云端。
　　他激动的握住符慕白的手道：“符同学！今天实在是太感谢你了！你真的是帮了我们大忙！”
　　符慕白费劲儿的将自己的手从邵英麒的大掌中给抽离了出来，面无表情的道：“邵队长不用这么客气。我这个人，从来都不讲究这些客套话的。”
　　这一堆一堆的客套话有什么用啊？她要的是实实在在的好处！
　　正处于兴奋状态的邵英麒显然并没有听懂符慕白话里的含义。
　　他一掌重重的拍在符慕白的肩膀上：“那实在是太好了，我这个人平时其实也不怎么说客套话的。符同学，你看，现在时间还早。要不，你把你说的那些信息都先给整理出来？等你一整完了，我立马带你吃好吃的去，保证不会饿着你的！”
　　符慕白：“！！！”
　　这位邵队长用起人来，还真是不把人当人啊！
　　他竟然还要自己把脑子里的东西都给整理出来交给他了，才会实现他承诺给她的那一顿饭？！
　　果然，从古至今，从衙门里出来的人，那都是最抠的！
　　她每次跟衙门的人合作，那干的都是最苦的活儿，可能够享受的福利却也永远都是最差的！
　　要不是冲着衙门里的正气和功德，她才不会和衙门的人合作呢！
　　可偏偏，她还就是舍不得这点儿正气和功德……
　　还有邵队长拍她的这一巴掌，那也真是下了大力气的啊！
　　他是不是真把她当成是他手底下那些能扛能造的下属了？
　　符慕白认命的叹了口气：“那我们现在去哪儿？回警局吗？邵队长你至少要给我提供一台电脑，或是一份纸笔，我才能把这些东西都给记录下来吧？”
　　“那当然是回警局了！”邵英麒当即道，“警局里什么都有，要是还缺什么的话，符同学也可以随时告诉我，我安排人去买去。而且警局还有休息室，符同学你到时候要是累了，也能有个便利的地方歇歇脚。”
　　符慕白：“……那咱们就走吧！”
　　她还是小看了邵英麒用人的狠劲儿啊！
　　这是连让她在警局加班的准备都给做好了是吧？！
　　她突然觉得邵英麒承诺的这顿饭，她怕是要有得等了……
　　心里带着这种不好的预感，符慕白到底还是和邵英麒一起，回了警局。
　　这都已经到下班的点儿了，警局里早就没几个人在了。
　　符慕白越发觉得自己接下来的处境非常的凄惨。
　　邵英麒却觉得这样挺好的。
　　符慕白毕竟不是警局的人嘛，让她留在警局帮忙，人多眼杂的，让太多人瞧见了也不太好。
　　现在这样就刚刚好。
　　大家都下班了，符慕白在这里待多久都行。
　　而且还清净，正好适合做事！
　　邵英麒再次把符慕白领到了自己的办公室里。
　　不过，他并没有让符慕白使用他的电脑，而是从一个公文包里，又取了台笔记本电脑出来。
　　“你就用这个吧。”
　　邵英麒把笔记本电脑放在办公桌上，就在他的位置对面。
　　他一边开机一边说道：“这是我表弟前几天让我帮他修的电脑，结果我这几天太忙了，电脑修好了也一直没带回去拿给他，你用着正合适。”
　　符慕白好奇的道：“你一个当警察的，还得负责给表弟给修电脑？”
　　“不是，我也不会修电脑。”邵英麒道，“我们警局后边儿过两条街，就是电脑城。我表弟家跟我们家住一个小区，他平时老上我们家蹭饭吃，有什么事儿也习惯了找我帮忙。不过依我看啊，他压根儿就不是诚心想修电脑，就是想找个借口跟他妈诉苦，让他妈给他换新电脑呢！”
　　要不然的话，这电脑也不会在他手里搁上这么多天都没人催了！
　　符慕白无语的扯了扯嘴角。
　　从古至今，熊孩子们所有的心眼儿，都花在怎么跟父母讨要好处上边儿了！
　　“电脑我已经给你开好了，你就在这里用吧！”邵英麒直起身，热络的道，“你先坐着，我给你倒杯水，咱们慢慢弄。”
　　符慕白：“……”
　　她觉得，自己的预感好像成真了！

第101章 福利
　　夜色渐黑，小小的办公室里却是灯火通明，让人一点儿也感觉不到白天和夜晚的区别。
　　伏案打字的符慕白敲下最后一个字，心里一松，下意识伸开双手，伸了个懒腰，还打了个长长的哈欠。
　　“弄完了？”坐在她对面的邵英麒双眼发亮的问道。
　　符慕白还伸长着的双手，一下子就给僵住了。
　　邵英麒是长了双什么样的眼睛啊，竟然把她盯得这么死死的！
　　“弄完了。”符慕白收回胳膊活动了一下，没好气儿的道，“邵队长你是打算等我把东西打印出来给你看呢，还是你直接过来就着电脑看啊？”
　　“我直接看就行！”
　　邵英麒哪儿还等得下去啊，当即就站起了身，绕开桌子走到了符慕白身后，手撑着桌面，弯腰看面前的电脑屏幕。
　　符慕白：“……”
　　得，跟一工作狂，她较什么真儿啊！
　　符慕白干脆起身把位置让了出来，让邵英麒能更方便一点儿。
　　邵英麒也半点儿没跟她客气，利索的就坐了下去。
　　符慕白：“……”
　　难怪邵英麒都这么大年纪了还没个女朋友！
　　就他这样儿的，哪个女人能看得上他，那都得是眼瞎了！
　　“咚咚咚”，房门被敲响了。
　　“头儿，我给你们带了点儿吃的！”是邱微的声音。
　　“进来！”
　　邵英麒头也不抬的道。
　　邱微就推开门走了进来，手里拎着打包袋。
　　见邵英麒对着电脑屏幕一动也不动的样子，邱微并不觉得诧异，只招呼符慕白道：“慕白，你别管头儿了。他就这个样子，一工作起来，那就是什么也顾不上了。走，咱俩先吃点儿去，等吃完了再来找头儿就行了。”
　　符慕白才没想过要管邵英麒呢！
　　她只是有些不可思议：“邵队长，你说的请我吃法，难道就是吃外卖？！”
　　这也太敷衍人了吧？！
　　她已经把自己的福利要求降得很低了，但吃外卖，这还是太突破她的心理底线了！
　　“外卖有什么不好的？方便也健康。”邵英麒不耐烦的摆摆手道，“你跟邱微先去吃吧，一会儿我有事再找你。”
　　还有事找她？！
　　就邵英麒这态度，她还会帮他，才那是有鬼了！
　　符慕白等着邵英麒的后脑勺，恨不得把这家伙的脑袋给瞪出个窟窿来才好。
　　邱微一看眼前这画面，心里顿时暗道不好。
　　小符还是跟头儿接触得太少了，不知道头儿的脾气。
　　头儿在工作的时候，谁要是敢打扰了他，那可是没好果子吃的！
　　就上半年的时候，局里来了个刚毕业的实习生。人家也是娇滴滴的一小姑娘，笑起来跟朵花儿似的，一进局里就不知道被多少人给盯上了呢！
　　结果那实习生有次给正在做事的头儿送文件，人家不过是催着头儿签个字，就把头儿给惹火了，把人家小姑娘骂了个狗血淋头。
　　人家小姑娘受不了了，第二天就申请调职，直接去别的分局了！
　　这事儿闹得，后来好一阵儿都没人敢再随便往头儿身边凑了。
　　邱微就怕符慕白也被头儿这行事作风给闹出心火来了，那可就不好了。
　　她倒不是怕符慕白会受气，她就怕符慕白也受不了头儿这个气，回头扭头就走人了，那他们上哪儿再找这么个厉害的帮手去啊？！
　　“慕白，咱们先吃饭，先吃饭！”邱微赶紧一把拉住符慕白的胳膊，拖着人往外走，“有什么事儿我们回头再说。你看头儿现在这个样子，不管你说什么，他肯定都是听不进去的！”
　　符慕白可以邵英麒撒气，但她还真是没办法跟邱微生气。
　　偏偏邱微还是邵英麒的下属，她也不想让邱微不好做。
　　没办法，符慕白只得憋着一肚子火，被邱微拉到了外边儿的大办公室。
　　“慕白你放心，今天的外卖啊，是我专门跑到人家店里，让人家大师傅现做的，肯定跟那些让人送过来的外卖不一样。”邱微一边拆外卖盒，一边安抚的道，“这家饭店就开在我们分局大门口对面，平时为了照顾我们加班，人家都是半夜才关门的。我们经常在这饭店里吃，味道肯定差不了！”
　　咦，这饭店听着怎么让人觉得有些耳熟呢？
　　“那饭店的老板娘，是不是英姐啊？”符慕白好奇的问道。
　　“对啊，就是英姐！你是怎么知道的啊？”邱微惊讶的道。
　　符慕白：“……中午的时候，邵队长就是请我到英姐的店里吃的饭。”
　　“原来是这样啊！”邱微就笑了，“要知道你去过英姐店里了，我刚刚就该跟英姐说一声的。说不定英姐看在你的面子上，还能给咱们加点餐呢！”
　　符慕白失笑道：“我也就是今天才认识英姐，人家连我名字都不知道呢，我能在英姐那儿有什么面子啊！”
　　“跟名字没关系。”邱微摆摆手道，“慕白你是不知道，我们局里别的不多，就男人最多！而且我们这个工作性质吧，想让大家每天把自己拾掇得光鲜亮丽的来上班儿，那也不现实。所以啊，英姐店里平时最常见到的客人，就是大大咧咧的男人。因为这个啊，英姐特别稀罕女客人，尤其是你这样的漂亮小姑娘！你不是中午才去过她店里吗？而且你还是跟头儿一块儿去的，她肯定对你还有印象呢！这打铁要趁热，就是这个时候，你在英姐那儿的面子才是最好使的呢！”
　　还有这种说法呢？
　　符慕白忍不住噗嗤一乐。
　　邱微心里就悄悄松了口气。
　　哎哟喂，她可总算把人给逗笑了！
　　笑了就好，那肯定是不生气了！
　　她都多久没干过这种逗人乐的事儿了？
　　这要是逗小毛孩子还好，偏偏逗的是一大姑娘，她容易嘛她？
　　回头她必须得找头儿要加班费去！
　　邱微在心里给自己打着气。
　　不过，她肯定是没那个真的去找邵英麒的胆子的。
　　还别说，邱微虽然是买的外卖回来，但这菜色还真不错。
　　萝卜烧肉、鱼香肉丝、地三鲜、干煸豆角、番茄炒蛋，还有个凉拌皮蛋、牛肉生菜粥。
　　三个人吃这么多东西，一般来说还真不容易吃完。

第102章 完了
　　邱微之所以会买上这么多菜回来，主要还是考虑到邵英麒一个大男人，饭量不小。
　　尤其是他们晚饭都没吃呢，这又是加了班儿的，大家都是早就饿了。
　　邱微都想好了，符慕白是女孩子。这个年纪的女孩儿，那肯定是天天都在叫着要减肥呢，根本就吃不了多少。
　　她们俩随便吃点儿，剩下的给头儿留着就行了。
　　可现在，邱微看着符慕白飞快进食的样子，以及她完全没有要停下来的意思，不禁愣住了。
　　“邱姐，你愣着干什么，快吃呀！”符慕白招呼她道，“不然一会儿这饭菜凉了，那就不好吃了。”
　　现在天气本来就凉，这饭菜又是从外边儿拎回来的，跟刚做出来的本来就不能比，更别提久放了。
　　“哦哦，我在吃呢。”邱微恍恍惚惚的夹了一筷子菜，茫然的塞进了自己嘴里，根本就没尝到嘴里到底是什么味儿。
　　符慕白也不是吃独食的人。
　　见邱微吃得慢，她也主动放慢了自己吃饭的速度，尽量跟邱微配得上。
　　省得这些饭菜一不小心让她给吃完了，那不就得让邱微饿肚子了吗？
　　一顿饭吃完，邱微是吃饱了，可眼前的外卖盒子也都空了。
　　那是真的空，一点儿都不带剩的，特别干净！
　　符慕白利落的收拾了残局。
　　邱微这才反应过来，忙拦下了符慕白：“慕白，你忙了这么久了，赶紧先歇一会儿。这些东西，我来处理就行了。”
　　“又不是什么麻烦事儿，邱姐你别跟我这么客气。”符慕白笑道，手上的动作半点没停。
　　邱微不好再说什么，两人很快就把东西都给收完了。
　　看着这一堆残渣，邱微有些头疼。
　　她看符慕白长得瘦瘦小小的，没想到这姑娘竟然这么能吃啊！
　　那现在应该怎么办呢？
　　她再出去给队长买一份外卖？
　　可刚刚英姐看到她去的时候，还以为今天就他们这一批加班的了，说是做完他们这一单，就要关门回家休息了呢！
　　要不，她干脆去别的饭店买一份儿，充充数？
　　反正头儿这会儿的心思也不在吃饭上面，估计他也吃不出来！
　　邱微心里刚打定主意，邵英麒突然走出来了：“行了，吃饭吧！剩下的明天再弄。”
　　邱微和符慕白齐齐回头，两个人都直直的看着他，却是谁也没有开口说话。
　　邵英麒被看得一愣：“怎么了？你们都看着我干什么？”
　　符慕白：“……”
　　这家伙竟然还问得出这句话？！
　　她被他拖着加班到半夜，他就没别的可说的了吗？！
　　邱微却是一阵心慌：“头、头儿，你你你……你忙完了？！”
　　“对啊！”邵英麒走了过去，“不是说吃饭吗？饭呢？”
　　邱微：“……我们都吃完了……”
　　邵英麒点点头，表示理解：“那我的呢？”
　　邱微：“……也，也被吃完了……”
　　邵英麒一时间没反应过来：“什么意思？”
　　邱微：“……”
　　她不敢说了！
　　符慕白实在是看不下去了，出声道：“你不是刑警队队长吗？连这点儿眼力见都没有！这还用问吗？你的饭没了，都被我们吃光了，盒子都在这儿呢！”
　　她一指旁边收拾好的外卖盒，意味非常明显。
　　邵英麒喉头一哽：“……你们一点儿都没给我剩？”
　　这不废话吗？
　　符慕白给了邵英麒一个大大的白眼儿。
　　邱微特别羞愧的道：“对不起，头儿。都怪我，买饭的时候买少了……”
　　这声对不起，邵英麒还真是不好意思接下。
　　瞧瞧墙角堆着的那几个外卖盒，真不算少了！
　　这哪儿是邱微买少了啊，分明就是有的人吃太多了嘛！
　　邵英麒一拍脑门儿：“这事儿不怪你，怪我。是我之前没跟你说清楚，符……这有的人的饭量啊，跟咱们普通人不太一样。”
　　符慕白听得不乐意了：“邵队长，你这是说谁呢？咱们能不能有事儿说事儿，别阴阳怪气的？你不就是想说我吃得太多了吗？还什么有的人……怎么着，我在你这儿，连个名字都不配有了是吧？”
　　邵英麒：“……我不是这个意思……”
　　他这不是怕自己说得太直白了，会让符慕白不高兴吗？
　　可怎么他都已经尽量委婉的说了，却还是把人给惹着了呢？
　　邱微一看情势不好，忙道：“头儿，你先等一会儿，我这就给你买饭去！”
　　话音未落，邱微就朝门口跑去。
　　“不用了！”邵英麒把人叫住，“都这个点儿了，该做的事情也已经做完了，我还是回去吃吧。正好，我送你俩回去。”
　　符慕白拿出手机看了看手机，已经过了十一点了，宿舍门都已经关了！
　　希望她这个时候回去敲门，不会挨宿管阿姨的骂吧……
　　“邱微，瞧我给你带什么来了！”
　　一个得意的声音突然在屋外响了起来。
　　大家齐齐转头看去，就看见姚鹏手里提着一纸袋烤串，眉飞色舞的走了进去。
　　姚鹏没想到大办公室里竟然不只有邱微一个人在，顿时也给吓蒙了：“头、头儿……”
　　邱微下意识的喊道：“头儿，你送慕白回去学校吧，姚鹏送我就行了！”
　　她这会儿可一点儿也不想和气氛诡异的队长，还有符慕白，在一个空间里相处！
　　虽然姚鹏是个讨厌鬼，但偶尔借来用用，也还是可以将就的！
　　符慕白没想到邱微会提出这样的提议。
　　她看了看邱微，又看了看姚鹏，顿时一副恍然大悟的样子：“也行。邵队长，你这边应该没什么问题吧？”
　　邵英麒似乎也想到了什么，爽快的点头道：“当然没问题！”
　　邱微松了口气，一把抢过姚鹏手里的烤串袋子，塞在了符慕白手里：“头儿，你不是还没吃饭吗？这烤串你拿着在路上吃好了，我们就先走了啊！”
　　话一说完，邱微拽着还没反应过来的姚鹏就往外边儿走，一点儿不带耽搁的。
　　姚鹏还一头雾水呢：“不是，邱微你这么着急干什么啊？那些烤串……”
　　他想说的是，那些烤串是他专程开车去网红店买的，他排了好久的队，好不容易才买到的呢！
　　可一想到那些烤串是给队长吃的，这话他又不好意思说出来了。

第103章 小心眼儿
　　符慕白抱着烤串美滋滋的上了车。
　　“邵队长，这烤串挺好吃的，你真的不要吗？”符慕白假意客气的道。
　　邵英麒看着符慕白抱着烤串吃得美滋滋的模样，顿了顿道：“不用了，我不饿，你自己吃吧。”
　　“那真是太可惜了。”符慕白遗憾的感叹道，“对了，邵队长，你不是说今天晚上请我吃饭的吗？饭呢？”
　　都吃了这么多了，还不够啊？！
　　邵英麒无奈的道：“这顿饭先欠着，等下次什么时候方便了，我再请你，可以吗？”
　　“当然可以了。”符慕白笑眯眯的道，“我这个人最好说话了。只要这事儿你没忘，一直记在心里，那就行了！”
　　她今晚上是吃了不少，可她前头吃的是邱微买回来的，后头吃的是姚鹏带过来的，那跟邵英麒有什么关系吗？
　　一码归一码，这么重要的事儿，可不能弄混了！
　　邵英麒忍了又忍，到底还是没有忍住，好奇的问道：“都这么晚了，你还吃这么多，回去了还能休息得好吗？”
　　“我吃得很多吗？”符慕白的表情有些委屈，“我已经很克制了好不好！这不都是你们给准备多少，我就吃多少的吗？我都没有点菜呢！”
　　邵英麒想起符慕白中午点菜时的那个豪爽，一时间竟有些说不出话来了。
　　他顺手在车里拿了个矿泉水递给符慕白：“吃烤串太腻了，你也喝点水吧。”
　　姚鹏带烤串过来的时候，因为赶时间，就没再买饮料什么的了。
　　主要他当时也是想着，反正大家就是在办公室里吃。办公室里有饮水机，也不怕没水喝，还是烧的开水呢！
　　结果烤串被邱微塞给了符慕白，原本她是想着让邵英麒能垫垫肚子的，结果全便宜了符慕白一个人。
　　“谢谢邵队长！”符慕白笑着感谢道，“你这么贴心，将来肯定能找个特别善良的女朋友的！”
　　这要不是善良的姑娘，那也不能眼瞎的看上他啊！
　　邵英麒：“……你怎么知道我没女朋友的啊？”
　　符慕白眨巴眨巴眼睛：“邵队长，你忘了？我会给人看相啊！”
　　这一个人是不是单身，她还能看不出来吗？
　　邵英麒：“……”
　　他就知道，自己不能和符慕白混得太熟了！
　　不然的话，他在她跟前儿，那真是一点儿隐私都没有了！
　　等邵英麒把符慕白送到江宁大学门口的时候，符慕白已经把烤串给吃完了，东西也都打包收拾好了，她拎着塑料袋就下了车。
　　邵英麒看着外边儿黑黝黝的环境，还有些担心：“要不我送你进去吧？”
　　这么晚了，车子是开不进去的，不过有道小门儿，走着进去还是没问题的。
　　“不用了。”符慕白虽然对邵英麒有一肚子的不满，但也没想过要故意折腾他，“我们宿舍离大门口也没多远，我走几分钟就到了。再说了，这都到我们学校了，还能出什么事儿不成？”
　　邵英麒想想也是，就道：“那等你回到宿舍了，你给我发个消息说一声。”
　　“真没事儿的！”符慕白朝他摆摆手，一边往校门口走一边道，“邵队长你也赶紧回去的，这大晚上的，你一个男人家家的，在外头也不安全。”
　　邵英麒：“……”
　　这丫头是不气死他就不甘心是吧？！
　　他都不知道自己这到底是怎么得罪她了，在车上的时候就被她不阴不阳的怼了一路不说，这眼看着他刚松了口气呢，立马又给他来了一招！
　　邵英麒把今天晚上的事儿从头到尾的捋了一遍，发现符慕白似乎就是在吃夜宵的时候，对他的态度才突然恶劣了起来？
　　可这是为什么呢？
　　难不成，就因为他答应请她吃的饭，最后没吃成？
　　符慕白看着也不像那么小心眼儿的人啊！
　　符慕白：呵呵，她还就是这么小心眼儿了！
　　既然怎么也想不通，邵英麒也就不想了。
　　他看着符慕白走进了校园，也没急着开车走人，而是坐在车上又等了一会儿。
　　没过多久，他就收到了符慕白发来的微信：平安抵达，邵队长晚安！
　　邵英麒不自觉的弯了弯嘴角。
　　他收起手机，这才启动了车子，调头离开。
　　而符慕白回到宿舍的时候，舍友们都已经睡了。
　　当然了，这一次，晚归的符慕白并没有再被反锁在门外了。
　　自打上次符慕白故意把事情闹大之后，庞茜三人是再也不敢耍这样的小手段了。
　　她们现在算是看出来了，符慕白已经不是以前那个逆来顺受的性子了。
　　她现在是唯恐天下不乱啊！
　　没事儿她都要给你折腾出事儿来，更何况还是主动将把柄往她手里送呢？
　　当然了，也可能是因为庞茜刚刚在宿舍里闯了祸，终于学会了低调，不敢再胡乱闹事儿了。
　　第二天，符慕白去上课的时候才知道，庞茜昨儿个，还真是被学校教务处的老师给约谈了。
　　怎么谈的大家不知道，反正庞茜也没给留处分什么的，就是被口头警告了一下。
　　学校里隔一段时间就有新鲜事闹出来，就庞茜这个，还真不算什么。
　　只要她自己接下来老老实实的，要不了多久，大家自然就会把这事儿给忘到脑后。
　　而庞茜显然也是受了大教训了，整个人一下子就变得沉默安静了不少，在班里的存在感都降低了许多。
　　只可惜，江山易改，本性难移。
　　她的沉默安静，也不过就是装出来的而已。
　　一回到宿舍，庞茜的真面目就给露出来了：“符慕白，你老实交代！前天晚上的事儿，是不是你故意诱导我搞出来的？！”
　　符慕白对她可不会客气：“庞茜，你这是受刺激受大发了，发神经是吧？前天晚上的事儿，你自己心里怕是都已经琢磨了不下百遍了吧？那天晚上到底怎么回事，你清楚，我们心里也清楚！事儿呢，就是你一个人闹出来的，跟我有什么关系？你要实在觉得自己被冤枉了，那咱们报警吧！有困难找警察嘛！咱们报警让警察来慢慢的查，还原事实真相，你觉得怎么样？”

第104章 滚蛋！（求订阅求月票！）
　　庞茜一下子就给怼得说不出话来了。
　　她敢报警吗？
　　那肯定不敢啊！
　　她平时在学校里那每天都是打扮得光鲜亮丽的，任谁见了都得夸上一句校园美女。
　　可她私底下在宿舍里到底是个什么样子，她自己心里还能不清楚吗？
　　这真要让警察来，把宿舍里里外外的给查上一遍，她那些平时藏得死紧的“小秘密”，不是一下子就全给暴露了吗？
　　再说了，她前段时间“被小三”的事儿闹得也不轻，如今才刚躲过那一阵儿风头呢，她这会儿是低调都来不及，又怎么可能愿意把警察给招来？
　　“你也别得意！”庞茜不敢应符慕白的话，只得恨恨的道，“你最好是让我一辈子都找不到你的把柄。不然的话，到时候我要你好看！”
　　符慕白上下打量了她一通，嗤笑出声。
　　她符慕白行事儿，有时候虽然是比较随心。可就庞茜这样的家伙，也想抓住她的把柄，那也太异想天开了！
　　她要是真被庞茜给压制住了，那她这两辈子也就算是白活了！
　　庞茜看着符慕白那冷笑的模样，就气得牙痒痒。
　　可她再也不敢跟符慕白硬碰硬的给怼上了，也只能就这么忍了。
　　一直也没敢出声的谭璐琪和罗荟文对视一眼，两人默默的低下了头。
　　如今这宿舍里啊，几乎都已经成了庞茜和符慕白的战场了。
　　当然了，主要还是庞茜时不时的就忍不住想找符慕白的茬儿，然后又每次都被符慕白给利索的拍下去。
　　这俩人斗得是风生水起的，她们俩还真没那个胆子掺和进去。
　　符慕白是真没把庞茜给放在心上。
　　她每天还是该干嘛就干嘛，半点不受庞茜的影响。
　　尤其是这眼看着快到期末了，大家都忙着复习备考呢，符慕白就更加顾不上别的了。
　　倒把个成天盯着符慕白的庞茜，差点儿没给气出个好歹来。
　　庞茜就是想不通。
　　凭什么，符慕白就能在这种环境下，还安心的过她自己的小日子呢？！
　　因为心里憋着这股气，庞茜连期末复习都没心思了。
　　谭璐琪和罗荟文倒是有想过拉着庞茜一起复习，可庞茜自己不配合，她们也不可能压着庞茜的脖子复习啊！
　　符慕白倒是有关心一下邵英麒那边的案子进展。
　　只不过，邵英麒的老毛病又犯了。
　　这一用完人啊，他就翻脸不认人了。
　　符慕白一找他问案子的事儿吧，他要么是岔开话题，要么就说是要保密。
　　反正是啥也不给透露！
　　气得符慕白忿忿的发了条微信过去：邵队长，你就这么笃定，你以后没有再求到我头上的时候？
　　邵英麒一看这似曾相识的话，心头顿觉不妙。
　　他赶紧回复道：符同学，你想太多了。这案子的事情啊，我是真的不能给你透露。要不这样，等到这案子破了，我把我能说的全都告诉你，你看怎么样？
　　符慕白：……你滚蛋！
　　等案子都破了，那黄花菜都凉了，她还上赶着问什么啊问？
　　这家伙，她等着他再来求她的时候！
　　邵英麒却是看着手机屏幕笑了。
　　这么多年来，还没人跟他说过“滚蛋”这种话呢！
　　他突然发现，这话顶着符慕白的头像发出来，还真是一点儿都不让人觉得讨厌。
　　甚至很有意思。
　　果然还是个小孩子，连骂起人来，都让人更能包容一些。
　　邵英麒：那我滚了，回头我再滚回来。
　　符慕白：……
　　这竟然会是邵英麒发出来的话？！
　　怎么可能？！
　　那家伙，平时就是一副伟光正的样子，让人一看就想到学校里的教导主任。
　　没想到，他竟然也会开这样的玩笑？！
　　符慕白差点儿就要忍不住，想打个电话过去确认一下，在手机对面跟她聊天的，到底是不是邵英麒了！
　　只是最后，她到底还是没敢。
　　虽然她活了两辈子了，但她内心也还是个正常人啊！
　　她怕邵英麒这人设崩得太快，她心里承受不了啊！
　　不过，符慕白虽然没有打电话过去确认，但她却还是悄悄把邵英麒发来的话给截屏了。
　　这可是她以后嘲笑邵英麒的证据，怎么也得给留严实了啊！
　　没过两天，符慕白就接到了方星玮打来的电话：“老符，你今天有空没啊？出来吃饭啊！”
　　符慕白顿时纠结了。
　　虽然方星玮出手大方，每次请吃饭那肯定都是好吃的。可方星玮这运气实在是不行，一吃饭就肯定会遇上事儿！
　　符慕白喜欢大餐，但她也讨厌麻烦。
　　“对了，上次我们在饭店里遇到的那个，叫王昕是吧？”符慕白没有立刻回答，而是问道，“他不是被警察给带走了吗？后来怎么样了？”
　　“你还记得这事儿啊？我还以为你忘了呢！”一提起这事儿，方星玮也很是无语。
　　“这可是你方大少爷的事情，我怎么能忘呢？”符慕白一本正经的道。
　　方星玮：“……你可别再叫我方大少爷了，我总觉得你嘴上这么叫着，但心里肯定是在骂我呢！”
　　“……那不可能。”符慕白忙道，“我怎么会在心里骂你呢？你把我当什么人了都？”
　　还能是什么人？反正不可能是什么好人！
　　方星玮就是再傻，也知道这话肯定不能当着符慕白的面说。
　　“那咱们就是按照之前说的，你叫我老方，我叫你老符！”方星玮斩钉截铁的道。
　　符慕白：“……”
　　她怎么方星玮这小子，好像变聪明了？
　　叫方星玮老方，她是一点儿意见都没有。可方星玮叫她老符，她是一万个不想应啊！
　　偏偏之前拉近关系的话，还是她主动开口说的。
　　以至于她现在想把这称呼给收回来，那都舍不下脸来！
　　“王昕没什么事儿。”方星玮道，“他也就是被警方批评教育了一顿，还罚了点儿款，主要是赔偿那饭店的，然后就给放出来了。至于他现在怎么样了，那我就不知道了。我又不可能还专门找人成天盯着他！”
　　就像符慕白不在意庞茜一样，王昕也引不起方星玮的什么注意。
　　除非王昕敢再惹到方星玮头上。
　　不然的话，要不了几天，方星玮怕是就得忘了他这么个人了！

第105章 死缠烂打
　　“那你的小学妹呢？”符慕白贼兮兮的问道。
　　方星玮喉头一堵：“我哪儿有什么小学妹啊，你少胡说啊！”
　　啧啧，这话一听就很心虚嘛！
　　“咱俩谁跟谁啊，你在我这儿还藏着掖着呢？”符慕白趁热打铁的追问道，“就上回，你请我吃饭还没吃成那回，人家妹子给你抛媚眼儿抛得，那可是在场的人全给看出来了！要不是因为这，那王昕能不依不饶的跟你没完吗？”
　　方星玮：“……我那也是第一次见到她，以前压根儿就不认识！”
　　他可都快冤死了他！
　　就那回的事情出了之后，郑依依就像是真跟他扯上关系了似的，没事儿就到学院里堵他。
　　也不知道郑依依是从哪儿弄来的他们班的课表，就连他平时去上课，竟然都能看到郑依依追进教室来！
　　而且人家到的比他还早呢！
　　班上那些家伙也是，看到有个妹子就起哄。知道郑依依是追着他来的，他们一个个的还主动给郑依依提供机会，谁也不挨着他坐了，非得把他身边的位置给郑依依留着！
　　气得方星玮这几天抓了宿舍里的男生，逼着人陪他做第一排！
　　就这样，郑依依也不肯死心，还要坐他身后。
　　方星玮只得威逼利诱手段齐下，又哄了几个男生把他身后的位置给占了，这才终于断了郑依依靠近他的机会。
　　因为这，方星玮这段时间还真听了不少课，连带着复习都省心了。
　　可就算是这样，除了上课的时候方星玮能清净点儿，别的地方他就拦不住人家姑娘了啊！
　　现在，每次出门，方星玮都要打电话给庞俊，让他先在他即将经过的路段检查一下，看看有没有郑依依的身影。
　　他可一点儿都不想和郑依依来个什么偶遇。
　　为了这些破事儿，方星玮都快头疼死了。
　　符慕白奇道：“还能有你搞不定的人啊？”
　　方星玮无语的道：“我也纳闷儿呢！你说，这世上怎么会有郑依依那么脸皮厚的人啊？”
　　他跟她明说，他不可能喜欢她。郑依依就说没关系，她默默的喜欢他就好。
　　可你要默默的喜欢，那你就自个儿躲远点儿啊！成天往他跟前儿凑是几个意思？
　　方星玮甚至当面骂过郑依依不要脸，郑依依也不反驳，只委屈巴巴的站在他面前，眼泪跟不要钱似的一个劲儿的往下掉，瞧着别提有多可怜了！
　　连他们班同学都看不下去了，不少人还主动来劝他，让他对人学妹好一点儿，别真把人给赶走了，到时候后悔都来不及！
　　方星玮差点儿没给怄得吐血。
　　反正现在，他跟郑依依的事儿，在经济学院也算是出名了。
　　郑依依呢，是成功的竖立了她痴心女子的形象。加上她长得也不错，以至于她在男生们当中的风评还是挺不错的。
　　有不少男生都开始向郑依依示好，想要把这墙角给挖走呢。
　　可郑依依就是不为所动，还是一门心思的跟着方星玮。
　　这么一来，男生们不但不怨她，反倒对她的印象更好了！
　　女生那边儿，对郑依依的评价就有些褒贬不一了。
　　被郑依依这么一衬托吧，方星玮的名声算是坏了不少。
　　彻底成了人家眼中的渣男了！
　　方星玮还没地儿说理去。
　　符慕白听得目瞪口呆，啧啧的道：“看不出来啊！这才几天啊，你们俩的进展竟然这么快呢？！”
　　方星玮一阵恼羞成怒：“你就别笑话我了！今儿出来吃饭，你顺便跟我说说，我到底要怎么样，才能摆脱那女的啊？”
　　“行！”符慕白这次答应得挺爽快，“不过，吃饭可以，但得换地方。我可不去上次那家店了。”
　　“这话还用你说？”方星玮没好气儿的道，“那家店，我是再也不会去了！”
　　事实上，那家新开业没多久的羊肉汤锅店，因为上次闹了一场之后，生意是一落千丈，平时根本没多少人再去的了。
　　而要不了多久，就是寒假了。
　　到时候大学城的客流量还会大大的降低。
　　那家店要是再不想点辙的话，估计都撑不到寒假，就得关门大吉了！
　　因为担心又出纰漏，方星玮干脆把吃饭的地方，又给定在了孔王宴。
　　最重要的是，孔王宴比较注重客人的隐私。就是郑依依知道他在孔王宴吃饭，也是追不进去的。
　　这几天里，方星玮只要在学校附近吃饭，郑依依总是很快就能得到消息赶来！
　　那神出鬼没的，实在是把方星玮给弄怕了！
　　到了饭点儿，符慕白如约到了孔王宴。
　　让她有些意外的是，饭桌上不只有方星玮一个。
　　彭翰义也来了。
　　还有一个符慕白见过的熟人，赵兰真。
　　“赵学姐，你们过来，怎么也不提前跟我说一声啊？我也好去接你们啊！”符慕白惊喜的道，顺势就坐在了赵兰真身边。
　　赵兰真看起来比上次见面的时候，要瘦削了不少。但她精神倒还挺好的，整个人看起来比从前更干练了些，让人一看就是经得住事儿的人。
　　彭翰义偏过头，笑着插话道：“依我看，你想接的，分明就只有赵兰真一个吧？”
　　他就是个被顺带的而已。
　　“你自己知道就好！”符慕白半点不避讳，直接的道。
　　彭翰义：“……”
　　他就不该上赶着去搭这茬儿！
　　赵兰真失笑道：“符同学，我们又见面了。”
　　符慕白点点头：“赵学姐你不用这么客气。我们也不是第一次见面了，你就叫我名字，或者叫我小符也行。”
　　赵兰真想了想，道：“那我叫你慕白吧？”
　　符慕白无所谓的点点头：“当然可以！”
　　赵兰真就感慨的道：“慕白，上次的事情，真是谢谢你了。”
　　符慕白明白她的意思，笑道：“收人钱财，与人消灾嘛！我只不过是收钱办事儿而已。我看赵学姐今儿气色不错，又喜上眉梢，可见之前的烦心事儿，应该都已经解决了吧？”
　　赵兰真点点头：“都已经解决了。要不然的话，我也不会特地来找你道谢了。”
　　特地？
　　符慕白眉毛一挑，看了方星玮一眼：“怎么，今儿这饭局，难道不是老方你攒的？”

第106章 厚颜无耻 （求订阅求月票！）
　　“噗嗤”一下，彭翰义把嘴里正喝着的茶全给喷桌子上了。
　　桌子上的几人齐齐朝他看了过去。
　　方星玮嫌弃的道：“老彭，你什么时候这么不讲究了？这也太恶心人了！”
　　他按铃叫了服务员进来，让人帮忙收拾一下。
　　彭翰义也赶紧拿纸巾擦了擦嘴，特别震惊的道：“不是，你刚刚叫我什么呢？”
　　“老彭啊！”方星玮理所当然的道，随即反应过来，“怎么，你不喜欢这个称呼啊？这称呼多好啊！听着就特别亲近！你看我还叫符慕白老符呢，人家还是女生呢，不也没说什么吗？”
　　彭翰义：“……”
　　他就说呢，刚刚符慕白好端端的，怎么就叫了一句老方。
　　差点儿没把他魂儿都给吓出来。
　　搞了半天，这两人私底下竟然还真是这么称呼的啊？
　　是他最近忙于比赛，跟社会脱节太久了吗？
　　他怎么觉得，自己有点儿搞不懂这些同龄人脑海中的想法了？
　　符慕白也特别无语。
　　她当然不喜欢方星玮叫她老符了！
　　可她既然反对不了，那就必须把这“老方”给回敬过去啊！
　　要不然的话，那她不是吃亏了吗？
　　赵兰真看得好笑：“还真别说，这称呼是挺有意思的，一听就知道你们感情很好。”
　　感情很好？
　　符慕白和方星玮对视一眼，下一秒，两人脸上的嫌弃之色简直如出一辙。
　　“切！”
　　这也能默契得起来？
　　彭翰义看了看两人，默默的在心里叹了口气。
　　“今天这顿饭啊，是我请的。”赵兰真笑着对符慕白道，“本来我想托彭翰义直接来找你的，可他也不知道怎么弄的，你事先竟然一点儿也不知道吗？”
　　符慕白摇摇头：“我不知道啊！”
　　赵兰真就皱着眉头朝彭翰义看了过去。
　　彭翰义顿时叫起了冤枉：“这不关我的是事儿啊！你说要来江宁大学请符慕白吃饭，我一想，这到了江宁大学的地界上，我要是不跟方星玮知会一声，他回头不得找我麻烦啊？我就先给他打了电话。谁知道他说符慕白这边儿他来通知，让我不用管了，那我肯定是信他的啊！”
　　大家就又一起，朝方星玮看了过去。
　　方星玮平时天老大他老二的，这会儿也不知道怎么的，竟然莫名的有些心虚。
　　他结结巴巴的开口道：“这不是，我想着给老符一个惊喜嘛！”
　　符慕白：“……那我可真是谢谢你了！”
　　不得不说，在推门进来看到赵兰真的时候，她还真挺惊喜的。
　　可这种惊喜，那完全没必要啊！
　　就是把这事儿提前跟她知会一声，她也一样还是惊喜的啊！
　　方星玮没听出符慕白话里的讽刺，还以为符慕白这是在真心诚意的感谢他呢，顿时就眉开眼笑了：“我就说我这主意肯定没错嘛！”
　　符慕白三人：“……”
　　呵呵哒。
　　赵兰真说她的烦心事儿已经解决了，饭桌上又有俩男生，符慕白也没追问，只招呼赵兰真吃好喝好。
　　再说了，她也不用特意问这一句。
　　光看赵兰真的面相，她就知道，赵兰真的父母已经离婚了。
　　而且离得怕是不太体面，双方应该是还打了官司的。
　　但看赵兰真这轻松的模样，那他那个婚内出轨的爹，在离婚这事儿上绝对是没占到什么便宜。
　　这就够了。
　　留不住男人的心，那这男人的身子就更不必留着了。
　　可这该留的钱财，却是必须得留住的。
　　方星玮还促狭的道：“老符，这些菜够不够啊？要不我们再加点儿？”
　　符慕白瞪了他一眼：“没事儿找事儿是吧？”
　　她又不是饿死鬼投胎，还能顿顿都胡吃海塞啊？！
　　方星玮一脸委屈：“我这不是怕你不够吃嘛！毕竟上次我们来这儿吃饭的时候，你点的可远不止这一星半点！”
　　赵兰真一听这话，忙道：“慕白，你想吃什么就尽管点，千万别跟我客气！上次的事情，要不是你说破了，我跟我妈现在怕是连个住的地方都保不住呢！你可是我们家的大恩人。今天这顿饭啊，一切都照你的心意来！”
　　上次见过符慕白之后，赵兰真回去就跟她妈说了。
　　虽然赵母之前就有过这样的猜测，但当女儿也开始这么说的时候，她反倒不相信了。
　　赵母还觉得女儿这是不是碰上什么神棍了，在外边儿被人给骗了。
　　可枕边人到底有没有变心，赵母心里能一点儿感觉都没有吗？
　　在女儿的劝说下，赵母狠了狠心，托关系找了个私人侦探，让人帮着查查她老公的底。
　　这一查，人家都没用多大力气，就把能查出来的全给查出来了。
　　原来，赵父不但早就在外边儿有了人，还连私生子都生了！
　　那女的甚至被赵父堂而皇之的安排在了自己的公司里，就管着财务呢！
　　不少夫妻共同财产，都已经被赵父悄悄的转移了出去，就搁在外边女人和私生子的名下！
　　他突然向赵母提出离婚，就是因为他已经把能转移的财产都给转移出去了。剩下的那些，几乎都是不太好动的。
　　要是赵母没有听女儿的，去查丈夫的底的话，只怕她还会在跟赵父做些无谓的纠缠。
　　到了最后，赵母怕是连自己是怎么莫名其妙的被净身出户的，都不知道呢！
　　只要一想到这种事情有可能发生，赵兰真就忍不住浑身发抖。
　　她曾经深深敬重的父亲，竟然在背地里，如此算计她的母亲！
　　而她这个从头到尾同样被欺骗的女儿，在父亲心里又到底是不是有着那么一丁点儿的位置呢？
　　赵兰真不敢深想。
　　不过，在离婚案开庭的时候，在赵母拿出赵父出轨和转移婚内财产的证据之后，赵父倒是大吃一惊，还当庭向赵母跪下认错，苦苦哀求赵母原谅。
　　一直被父亲忽视的赵兰真，也像是突然被想了起来似的，被父亲拉着求她向她母亲说情。
　　赵兰真至今都想不明白，父亲到底是如何厚颜无耻的说出那些求原谅的话的。
　　在他做出那样的事情之后，他竟然以为只要他随便低低头，说几句求情的话，他们的家，就还能回到和从前一样吗？
　　做什么白日梦呢？！

第107章 尴尬（求订阅求月票！）
　　在赵父赵母的离婚案中，赵兰真已经把她这辈子所能想象得到的丑恶画面，都给看了个遍。
　　也因此，她心里越发的感激符慕白。
　　为了感谢符慕白，别说是一顿饭上多加几道菜了，就是再加十几道、几十道，那又怎么样呢？
　　赵兰真不知道的是，她差点儿就真相了。
　　以符慕白的胃口，一顿饭吃几十道菜，还真是小菜一碟！
　　符慕白虽然不知道赵家的那些烂摊子事儿，但从赵兰真的面相和言语中，她多少也能猜到几分。
　　她也不是那喜欢跟人客套的人，平时人家愿意请她吃饭，那她肯定是想怎么吃就怎么吃啊！
　　可今天不一样。
　　今天请客的，不是方星玮那种大猪蹄子，而是漂亮小姐姐啊！
　　符慕白还是很在意自己在漂亮小姐姐心里的形象的。
　　她可不想让漂亮小姐姐以为她就是个胡吃海塞的大饭桶！
　　“真的不用了，赵学姐。”符慕白尴尬的笑了笑，转头瞪了方星玮一眼。
　　等她再回过头来的时候，她的脸上又挂起了满满的笑意：“这些菜真的够吃了。要是不够的话，我肯定会跟你说的。”
　　那就好。
　　赵兰真心里松了口气，问道：“对了慕白，我听彭翰义说，你是美术专业的学生？还会鉴定？正好，下个月市里有场美术方面的拍卖会，你想不想去看看啊？听说这次拍卖会上有不少古画，也有从国外专程带回来的名家油画。你要是想去，我过几天给你送张邀请函来，到时候我们一块儿去啊！”
　　拍卖会？
　　符慕白不禁在心里叹了口气。
　　这要是在她上辈子的时候，那不用说，这种热闹她肯定得去凑一凑啊！
　　可是现在，她就是穷学生一个。
　　这种一掷千金的拍卖会，她就是去了，那也真的就只是个凑热闹的了！
　　“咦，你也知道下个月那场拍卖会啊？”方星玮好奇的道，“符慕白，你去不去啊？你要去的话，那我也顺便去看看！”
　　方星玮其实对拍卖会这种东西是不感兴趣的，不过，要是符慕白愿意去的话，那他也跟着走一趟好了。
　　符慕白眨巴眨巴眼睛：“下个月……什么时候啊？我们下个月就期末考试了。”
　　“放心吧，肯定不会耽误你考试的。”赵兰真笑道，“我都专门打听过了，你们是月初的期末考试，拍卖会在月中呢，就在你们考完了之后没几天。正好，你到时候考完试，也能去拍卖会顺便放松一下。而且，就算你寒假要回家，也耽误不了行程的。”
　　符慕白是真没想到，赵兰真连这些细节问题都给提前考虑到了。
　　既然人家漂亮小姐姐这么有诚意，那符慕白当然不会拒绝对方的好意了。
　　“行啊！”符慕白痛快的答应了下来，“那就麻烦赵学姐啦！”
　　“不麻烦不麻烦。”好意被接受，赵兰真心里也很高兴，“那就这么说定啦！”
　　“嗯！”
　　方星玮见符慕白和赵兰真又聊到了一块儿，像是完全忘了桌上还有他这么个人似的，心里不禁有些发堵。
　　他侧头再一看，彭翰义正端着饭碗吃得正香，完全没有要参与进话题的意思！
　　方星玮不禁心头一气，抬脚就踹了彭翰义一脚。
　　“哎哟！”
　　彭翰义一声痛呼，符慕白和赵兰真都闻声看了过去，用眼神示意：怎么了？
　　彭翰义正要开口说话，方星玮又是一脚狠狠踩在了他的脚背上！
　　“嘶……”
　　彭翰义挤眉弄眼的朝方星玮看去，就见方星玮飞快的朝他眨了几下眼睛。
　　这家伙到底什么意思啊？
　　彭翰义心头无语，但也只能帮着方星玮遮掩，僵硬的朝符慕白和赵兰真笑了笑：“没事没事，我就是……被蚊子给叮了一下！对，就是蚊子！”
　　说着，他还假模假样的伸手在脖子后面揉了揉，像是真的被叮得不轻似的。
　　赵兰真大惊失色：“这么冷的天，这饭店里还有蚊子呢？！”
　　彭翰义：“……”
　　失策了，他都忘了这是大冬天了！
　　方星玮实在看不下去了，帮着解围道：“现在的蚊子啊，那生存能力比以前可强了不少，冬天人家也出来溜达！像是饭店这种地方，平日里好吃的多，又开着空调暖洋洋的，蚊子可不就爱往这里面钻嘛！”
　　“那这饭店的卫生条件到底达不达标啊？”赵兰真忧心忡忡，“这些饭菜，该不会也有问题吧？”
　　方星玮：“……”
　　失策了，他怎么也搬起石头砸自己的脚了呢？！
　　符慕白早就看出了彭翰义和方星玮之间的眉眼官司。
　　她憋笑憋得肚子疼，这会儿也出面为两人打圆场道：“没事儿的赵学姐，孔王宴在市里可是出了名的，招待的客人中不乏非富即贵之人。孔王宴的卫生要是不达标的话，那不早就被人给掀了摊子啊？我看彭学长可能就是这几天太忙了，有些着急上火，指不定就是脖子里冒痘痘了。他一时间没反应过来，就以为自己是被蚊子给叮了。彭学长，你说我说得对不对啊？”
　　彭翰义：“……对！就是符慕白说的那样儿，人家饭店里的卫生真没问题！”
　　这要是孔王宴因为他随口的一句话而坏了名声，他这良心可怎么过得去哟！
　　再说了，孔王宴背后也是有靠山的，他可不想无缘无故的就得罪了人。
　　方星玮：“……”
　　他现在还能说什么？沉默，是他最后的倔强了。
　　赵兰真明显松了口气，还苦口婆心的劝道：“彭翰义，我知道你最近都在忙全国机器人大赛的事情。不过，这比赛归比赛，但你也不能忽略了自己的身体啊！别仗着我们年轻，就不把身体当回事了。这万一回头你真把自己给累垮了，后续的比赛你也没办法再参加啊！”
　　彭翰义欲哭无泪：“……我、我知道了。你们放心，我以后肯定照顾好自己，绝对不会再发生这种事情了。”
　　说到后面一句话的时候，彭翰义是看着方星玮的脸说的，而且还说得特别的咬牙切齿。
　　方星玮抬头看天花板，假装自己什么也没听懂。

第108章 有事儿（五更求月票！）
　　趁着符慕白和赵兰真没注意，彭翰义悄悄一脚踹了回去。
　　方星玮立马怒目而视。
　　彭翰义当然不会怕他，毫不示弱的瞪了回去，低声道：“你还欠我一脚呢！”
　　方星玮：“……你要不要这么小心眼儿啊？”
　　小心眼儿？
　　彭翰义冷笑道：“等我冷不丁的对着你又踹又踩的，那时候再看你怎么说！”
　　方星玮：“……”
　　好吧，这事儿说到底，还是他理亏。
　　“不是，我说你今天特地带个女同学来，就什么事儿都不管了啊？”方星玮小声的道，“你这像话吗？”
　　彭翰义无语的看了他一眼：“我本来就只是个牵线搭桥的，能混上这顿饭就不错了！至于别的，关我什么事啊？等会儿吃完了饭，我还得赶紧回学校去呢！我们那比赛正是关键时候，我今儿都是好不容易才挤出来的时间吃饭！”
　　方星玮：“……那我祝你比赛得第一，明年就火遍全国！”
　　彭翰义喜滋滋的道：“这话听着还像样。放心吧，我对我们组的机器人有信心！不敢说拿第一吧，进总决赛还是没问题的！”
　　方星玮：“……”
　　这家伙完蛋了，脑子里除了比赛已经没别的了。
　　连他是在夸奖还是在讽刺，他都已经听不出来了！
　　吃完饭，赵兰真和符慕白交换了联系方式，然后就和彭翰义一块儿，回电子科技大学去了。
　　客人都走了，方星玮这才看了符慕白一眼：“你这边没事儿吧？不需要我送你回学校吧？”
　　符慕白原本还真没想过要谁送。
　　可方星玮这么一说吧，她顿时新生促狭，故意道：“怎么？现在不是你需要我帮忙的时候了，就不用对我客气了是吧？”
　　方星玮：“……我不是这个意思！”
　　“那你到底什么意思啊？”符慕白胡搅蛮缠的道。
　　方星玮头都大了：“你以前不也没让送过吗？”
　　“哦……”符慕白恍然大悟，“所以，你现在是连随便跟我客气一下，都不愿意了是吧？”
　　方星玮一言难尽的看着符慕白：“不是，你以前也不是这么客气的人啊！”
　　“我客不客气，那是我的事儿。但你的客气，那当然是不能少的啊！”符慕白理直气壮的道。
　　方星玮胸膛一口老血差点儿没给堵出来：“行了行了，扯瞎话我也扯不过你。这样吧，我这儿还有事儿呢，我让庞俊送你回去吧！”
　　都这时候了，方星玮还能有什么事儿啊？
　　符慕白正打算再接再厉再怼他一回，突然，她脑海中灵光一闪：“你该不会，是在躲你那个小学妹吧？”
　　方星玮脸都黑了：“我没有什么小、学、妹！”
　　符慕白这下更肯定了：“你就是在躲人小学妹！”
　　方星玮气得一甩手：“你到底还回不回了？不回就在大马路上过夜吧你！”
　　得，恼羞成怒了。
　　符慕白也不敢真把人给惹毛了，立马退了一步道：“回！当然回了！不过我自己走回去就行了，就不用麻烦庞俊了。”
　　“那可不行。”方星玮冷笑道，“我说了让人送你，就肯定会做到！庞俊就在附近呢，你等两分钟，我马上就把他叫过来！”
　　符慕白：“……”
　　怒火中烧的男人，不好惹啊！
　　没办法，符慕白最后还是让庞俊给送回去的。
　　原本这也没什么。
　　可没曾想，第二天，她就在女生宿舍门口，被郑依依带人给堵了。
　　“找我有事儿吗？”符慕白皱着眉头，看着眼前这几个明显来者不善的女生。
　　郑依依被簇拥在当中，高抬着下巴，看向符慕白的眼神十分不屑：“我认得你。上次去吃羊肉的时候，你就是跟在方学长后边儿的吧？我说你怎么这么不要脸啊？非得往方学长身边凑是吧？”
　　这话一出，符慕白不发火就怪了！
　　她冷哼道：“你这话说反了吧？非得往方星玮身边凑的那个人，难道不是你吗？对了，我记得上次见到你的时候，你不是跟一个叫，叫什么来着？哦对，是叫王昕。你当时不是跟人家一块儿吃饭的吗？怎么一见到方星玮，你就跟饿狼见了肉似的两眼放光，一脚就把人王昕给踢开了，可把人家给伤心给坏了。啧啧，当时那画面，我到现在都还记忆犹新呢！”
　　郑依依脸色一绿，跺着脚道：“你胡说八道些什么？！我跟王昕本来就没关系！我们只是普通的同学聚餐！”
　　符慕白作乖巧状点头：“你说的对，你们的确没关系，是我说错了。你们的确只是普通的同学聚餐，只不过那次聚餐是由王昕发起，而你是他最重要的请客对象而已。”
　　跟着郑依依一块儿来的女生们面面相觑，一时间心情都有些复杂。
　　郑依依勃然大怒：“你少在这里阴阳怪气的！我跟王昕早就把事情都已经说清楚了，我们俩一点儿事情都没有！而且，我们现在说的是你和方学长的事情，你别给我转移话题！”
　　“我跟方星玮也一点儿事都没有啊！”符慕白特别认真的道。
　　“不可能！”郑依依斩钉截铁的道，“学校里谁不知道庞俊是方学长的生活助理啊？昨天晚上有不少人都亲眼看见，是庞俊送你回来的！这要不是方学长的吩咐，庞俊能送你吗？你还好意思说你跟方学长没关系？！”
　　符慕白有些惊讶。
　　真是没想到啊，连庞俊竟然都在学校里刷了个脸熟了吗？
　　而且，庞俊这生活助理的身份，竟然也都已经传扬开来了。
　　这么一来，傻子都知道方星玮家境肯定很好了！
　　这搁在一般人家，谁能在上大学的时候，就给配个生活助理啊！
　　也难怪郑依依把方星玮给盯得这么紧了。
　　他就是个明摆着的香饽饽，只要有机会，多的是人想扑上去咬一口呢！
　　“难道我就不能是和庞俊有事儿吗？”符慕白好奇的问道。
　　郑依依的脸色肉眼可见的缓缓变得惊讶起来：“你竟然看得上庞俊？这怎么可能！”
　　一个是高富帅，一个是高富帅身边的生活助理，这有眼睛的都知道该选谁吧？！

第109章 执拗（六更求月票！）
　　符慕白难得的被怼得哑口无言。
　　也是，庞俊和方星玮放一块儿吧，那对比是挺明显的。
　　就不提两人的身家背景，光说这长相身高，庞俊跟方星玮也差得有点远。
　　而年轻人谈对象，注重对方身家的其实还真不多，主要也就是图个脸。
　　见符慕白不说话了，郑依依的眼神就更不屑了：“被我说中了是吧？我就说嘛，哪儿有人会放着方学长不选，去选庞俊的啊！我告诉你，现在我们经济学院的人都知道，方学长跟我才是一对儿。你要是识相的话，就离方学长远一点！不然的话，小心你最后成了人人喊打的小三儿！”
　　啧啧，这郑依依性格虽然不太好，但说话还是很有条理的嘛！
　　知道用名声来压人，那就不是没有脑子的人。
　　要是她对方星玮没那么大的执念的话，其实也是个能靠自己闯出一片天的能干姑娘。
　　“这位同学，我跟方星玮真的没有你所想像的那种关系。”符慕白耐着性子最后一次解释道，“你信也好，不信也罢，反正事实就是这么回事儿。我也不可能像你说的那样，从此以后就不和方星玮来往了。至于那所谓的小三儿名头……我只能说，长了眼睛的人还是挺多的。我想，除了你之外，也不会有人故意给我扣上这样的恶名。”
　　郑依依没想到符慕白竟然会这么硬气，顿时有些急了：“你少说这些没用的！我告诉你，只要有我在，你以后就别想靠近方学长！”
　　口气还挺大！
　　符慕白不在意的摆摆手道：“行啊！那我就等着看，你打算怎么把方星玮身边的女性朋友都给隔离开来。”
　　话一说完，她就绕开郑依依接着往前走，打算去食堂吃个早饭，然后就得赶紧上课去了。
　　郑依依还没反应过来呢，下意识就伸手去拉她：“不是，话还没说完呢，你走什么走啊？你是不是心虚了？？？”
　　符慕白怎么可能会让她抓住？
　　她轻飘飘一闪，就躲开了郑依依抓过来的手。
　　“说话就说话，别动手动脚的啊！”符慕白不耐的道，“我的话反正是说完了，也没什么好跟你接着说的。我说这位女同学，这眼看着就要期末考试了，你不赶紧上课复习，还有工夫在这儿跟我扯闲篇呢？小心期末考试过不了，过年放假的时候还得准备补考，那得有多惨啊！”
　　符慕白这话还真不是开玩笑。
　　就郑依依这面相，天庭低窄有乱纹，眉尾散乱，额相阴晦，这是典型的事业不顺的面相。
　　而郑依依现在的身份是学生，她的事业，那当然就是学习了！
　　学习不顺，这紧跟着又是期末考试。郑依依要是再不收收心的话，这次期末考试，她怕是真的要栽跟头了。
　　可郑依依却并不相信符慕白的话。
　　“你说我期末考试过不了，我就一定过不了啊？你以为你自己是谁啊？半仙儿吗？”郑依依嗤笑道，“再说了，你都跟方学长搭上关系了，难道还能有多爱学习不成？”
　　就方星玮那家境，哪个女孩儿要是搭上了他，剩下这大半辈子都不用愁了，谁还费那个劲儿去学什么习啊！
　　辛辛苦苦学出来，将来又能找到什么好工作？每个月挣的那点钱，够自己开销的吗？
　　郑依依觉得符慕白这是在揣着明白装糊涂。
　　符慕白听得好笑：“谁说跟方星玮有来往，就不用学习了？这位同学，你的思想不对啊！不管你结交了什么样的朋友，这学到手的知识才是自己的。别的不说，你当初要不是好好学习了，能考进江宁大学来吗？你要是没考进江宁大学，你能跟你的方学长认识吗？连方星玮自己，不也凭他自己的能力，考上了我们江宁大学吗？你确定，像方星玮这样的人，他会看得上连期末考试都过不了的人吗？”
　　郑依依心里咯噔一下。
　　对啊！
　　像方星玮这样的人，他们要是交女朋友，肯定会要求很高的！
　　就算他们自个儿要求不高，他们家里的长辈也肯定会有些要求的！
　　她的出身本来就很普通，长相也只是在学校里还算出色而已。
　　而且方星玮还不喜欢她，至今都还想尽办法的躲着她……
　　这么一算，她能拿得出手的地方，还真是不多啊！
　　要是连学习她都跟不上的话，她跟方星玮能成的可能性，不就更低了吗？
　　她绝对不能让这样的事情发生！
　　郑依依心里一急，就打算带着人回去上课去。
　　符慕白心里悄悄松了口气。
　　可算把这姑娘给送走了。
　　她是喜欢跟漂亮小姑娘打交道，可她一点儿也不喜欢跟这种没脑子的漂亮小姑娘打交道啊！
　　再说了，就算郑依依原本颜值不错，可她最近偏执于想要坐实自己方星玮女朋友的身份，以至于心浮气躁的，这心情也影响到了她的颜值。
　　如今的郑依依，每天不是眉头紧锁就是面目狰狞，好好的一张初恋脸，愣是被她自己折腾成了老巫婆，简直没眼看了！
　　而且她为了让自己看起来更漂亮，还学会了化浓妆。偏她这化妆技术也没学到家，给她自己的脸上化的妆是又浓又散，让她看起来活像是古偶电视剧的反派角色！
　　郑依依身在局中不自知，还以为自己仍旧处于颜值巅峰，一出门就有无数爱慕者追捧呢！
　　为了一个男人，不，是一个男生，就把自己活生生弄个这个样子，真的值得吗？
　　不过，符慕白心里的这口气，显然是松得太早了一些。
　　眼看着郑依依才刚走出去一步呢，她就停下了脚步，回过头来看着符慕白道：“真是没想到啊，你还挺有心眼儿的，知道通过好好学习来引起方学长的注意！不过，你也够蠢的，竟然还把这方法告诉给我了！”
　　符慕白：“……”
　　脑补是种病，得治啊！
　　郑依依说着说着又起了疑心：“不对，你不可能真的这么蠢。我说……你该不会故意这样说，其实就是想把我支去学习，然后你就能找准空子，去继续勾搭方学长了吧？”
　　符慕白：“……”
　　疑心也是种病，没治了！

第110章 放飞了 （求订阅求月票！）
　　符慕白彻底放弃了：“你爱怎么想就怎么想吧，反正我现在要赶着吃饭上课，你是要跟我一块儿吗？”
　　“谁要跟你一块儿啊？”郑依依嫌弃的看着符慕白。
　　“那我可就真走了？”
　　“爱走走你的……不对！”郑依依终于反应了过来，“我之前跟你说的事儿，你还没答应我呢！”
　　符慕白一脸茫然：“什么事啊？”
　　“装傻是吧？”郑依依冷哼道，“我说了，不许你再接近方学长！”
　　符慕白：“……我也说了，跟谁交朋友是我的自由，你管不着！”
　　“你！”郑依依气得瞪大了眼睛，“敬酒不吃吃罚酒是吧？！”
　　“那你还真说错了。”符慕白面无表情的道，“我这人啊，什么酒都不吃！”
　　喝酒误事儿，耽误她给人看相做生意。
　　所以啊，活了两辈子，符慕白自打走上天师这条路开始，她就没沾过一滴酒。
　　“你！”
　　郑依依手指着符慕白，气得说不出话来。
　　她身后跟着的一姑娘不耐烦了，道：“依依，你还跟她废话什么啊？你看她那尖嘴猴腮的样儿，明摆着耍我们玩儿呢！要不我们干脆揍她一顿，她自然就老实了。”
　　符慕白吓了一跳。
　　她还以为郑依依找来的这几个女生，就是给她压场子助阵的呢！怎么人家开口就要揍人啊？
　　郑依依到底是从哪儿找来的人啊？
　　符慕白倒不是害怕了，她就是有些没想到，心里很是有些意外。
　　郑依依的眼神有些跃跃欲试起来。
　　她这些天在方星玮那儿受了不少气，又没地儿发泄，心里早就憋着火呢！
　　她今天带了人来找符慕白，未必就没有要找符慕白撒气的意思。
　　刚巧符慕白又是个不肯低头让步的，一句接着一句的把郑依依给怼得心头的火气越烧越旺，就差一个爆发点了！
　　这不，说曹操曹操到，爆发点给送上门来了。
　　可郑依依心里到底还存着几分理智。
　　她们现在毕竟是在学校里，而且还是女生宿舍门口。周围人来人往的，全是赶着去食堂和教学楼的同学。
　　她们要是现在敢对符慕白动手的话，不说这事儿闹大了之后对她自己会有什么恶劣影响，单说她们一旦动起手来，周围肯定有同学会上来拦着的！
　　到时候，她们不但没办法把符慕白揍个痛快，指不定还要被人告状，那多冤枉啊！
　　而且，郑依依从小到大其实都是身边人眼中的乖乖女。她如今对方星玮死缠烂打，还来警告符慕白，这已经是她二十年的生活中，做过的最离经叛道的事儿了！
　　现在骤然间让她打人，她虽然颇有些心动，但真要动起手来，她还真就未必有这个胆子。
　　见符慕白有些发愣，郑依依还以为这是终于把她给吓着了，顿时洋洋得意起来：“早跟你说了，我们这么多人，可不是好惹的！今儿我心情好，先放你一马。不过，以后要是再让我发现你勾搭方学长，可就别怪我对你不客气了！”
　　这话听着，郑依依简直就是实打实的炮灰反派了！
　　符慕白：“……你还是现在就对我不客气吧。”
　　“哼！想陷害我们，让我们被教务处的老师带走是吧？”郑依依自以为自己这是看穿了符慕白的阴谋诡异，不屑的道，“告诉你，我们可没那么笨！有本事，你以后就一直待在人多的地方，千万别落了单。要不然的话，有你好受的！”
　　符慕白简直哭笑不得。
　　这位郑依依同学，要说她没脑子吧，她偶尔的“小机灵”又不是个没脑子的样儿。
　　要说她有脑子吧，她这干的说的，全是没脑子的事儿！
　　明明上次在饭店里看见她的时候，她虽然一副矫揉造作的样子，让人看着有些虚假。但好歹那时候的她还算收敛，没干出什么太过分的事儿来，不至于让人太过侧目。
　　可是现在，郑依依简直就是放飞自我了啊！
　　男颜祸水啊！
　　方星玮造了大孽了！
　　或许是觉得自己终于震慑住符慕白了，郑依依这才满意了：“我们走！”
　　话一说完，郑依依真就带着几个女生气势高昂的转身走了。
　　那大步踏得，就差给她们配上BGM了！
　　符慕白看着几人离去的背影，突然间觉得有点儿憋屈。
　　她好像还真被这几个货给“侮辱”到了！
　　不对，她这上课快迟到了啊！
　　猛然醒悟过来的符慕白一拍脑门儿，赶紧冲进食堂，随便买了俩大馒头拎手上，也顾不上吃，只飞快的朝教学楼跑去。
　　还好，她赶在上课铃响前跑进了教室。
　　馒头是只能等到下课再吃了，这也是小事儿。
　　要是她真的迟到了，别说郑依依会跟她没完了，就是她自己，那也肯定要跟郑依依没完的啊！
　　虽然一大早上的就发生了这种奇葩事儿，但好歹没误了上课，符慕白也就没怎么把这事儿放在心上。
　　可她是没放在心上，方星玮却很快就听到了风声，还打了电话来问她：“郑依依早上是不是找你去了？她都跟你说什么了？”
　　“没说什么，就那些话呗，你应该猜得到吧？”符慕白一边写论文，一边随口答道。
　　方星玮又开始头疼了：“这个疯女人，她到底想干什么啊？！”
　　“人家想干什么，你能不知道吗？”符慕白轻声笑道，“人家小姑娘就是想当你女朋友呗！”
　　方星玮无语的沉默了一会儿，然后才道：“这绝对不可能！别说我对她根本就不了解，从来也没有喜欢过她。就她现在这么干，也已经把我吓得不轻了好不好？哪个男的会想不开，找她做女朋友啊！”
　　是啊！
　　郑依依还是想得太简单了，以为她只要表现出一副深情款款的样子，就能打动全天下的男人。
　　可殊不知，有时候，她越是做得极致，就越是把想要靠近的人，推得离自己更远了。
　　“我看啊，郑依依像是打算彻底在你这个坑里待着了。”符慕白好心劝道，“你啊，还是趁早把这事儿给解决了吧。要不然的话，她能找遍你身边所有的女性朋友你信不信？真到了那时候，你就该成了孤家寡人，只能跟她凑一窝了！”

第111章 挡桃花
　　方星玮吓了一跳。
　　郑依依不会真的做到这么绝吧？！
　　可想起郑依依这些天来对他的围追堵截，方星玮越想越是觉得，这还真不是没可能的事儿！
　　我类个去！
　　郑依依心里该不会就是打的这个主意吧？！
　　先把他身边的所有女生都赶跑，让他身边只剩下她一个女生，然后她就能逼着他跟她在一块儿了！
　　方星玮越想越是觉得恐怖，浑身止不住打了个冷颤。
　　“老符啊，咱们俩可是老交情了！”方星玮特别凄惨的道，“这么严重的事情，你可一定要帮我啊！”
　　符慕白一阵无语：“我的专业是看相算命，可不是怎么帮人挡烂桃花！”
　　方星玮浑身一个激灵，立马道：“这挡烂桃花，应该也是你业务中的一种吧？老符你开个数，只要你能帮我把这事儿给解决了，多少钱我都给！”
　　哟呵！
　　方少爷又要慷慨解囊了啊！
　　这生意绝对做得！
　　符慕白想了想道：“烂桃花不是不能挡，不过这一般以预防为主，很少有碰上了才来解决的。而且郑依依这朵烂桃花明显跟一般的还不太一样，这姑娘太执拗了，那是不达目的不罢休啊，什么招儿人家都使得出来！所以啊，我这儿虽然有些法子能使，但未必就能彻底帮你给解决了，效果恐怕没有你想象的那么好。”
　　方星玮精神一振：“我明白你的意思了。你放心，有什么招儿你尽管使，该给你的酬劳我还是一分不会少！别的不说，你只要能让我在学校里不受她打扰，那就行了！”
　　要是只有这点儿要求的话，那就好办了。
　　毕竟这眼看着就期末考试了，大家在学校里待不到一个月就该放假了。到时候，大家各回各家，郑依依还能上哪儿找方星玮去啊？
　　“那你晚上住学校吗？一会儿还回来不？”符慕白问道。
　　“郑依依盯我盯得这么紧，我敢住学校里吗？”方星玮没好气儿的道，“你找我有事儿啊？那我大不了一会儿跑一趟好了。不过我可不进去学校里边儿啊，咱们在学校外边儿碰面。”
　　符慕白乐了。
　　郑依依这是把方星玮吓得不轻啊！
　　“既然你不在学校，那就算了。”符慕白笑道，“你让庞俊帮你跑一趟吧！主要我手里有个东西，想带给你。你到时候随身携带着，应该能有些用处。”
　　方星玮眼珠子一转：“是平安符什么的吗？”
　　“你倒是想得美。”符慕白没好气儿的道，“一般的平安符倒是好得，反正就讨个口彩而已，连批发市场都一买一大堆。可你要是想要天师做出来的真平安符，这玩意儿不但得做起来是个细致活儿，而且还得找得道高僧或是大天师开个光，那才有用！这么短的时间，我上哪儿给你弄这平安符去？”
　　其实符慕白自己就会做平安符，她以前甚至还跟大户人家的绣娘学过刺绣，装平安符的荷包她都能自己绣。
　　给平安符开光也不是什么难事儿，就是琐碎一点儿，操作起来也很简单。
　　总的来说，这东西属于投入大回报小的那一类，所以符慕白后来就不怎么亲自弄这些小玩意儿了。
　　尤其是现在，符慕白手里也没有合适的工具和材料，还要忙着复习备考，那就更没时间给方星玮坐什么平安符了啊！
　　再说了，方星玮也没什么生命危险，着实用不上这东西。
　　方星玮倒是有些失望，紧跟着又振奋起来：“那是不是说，要是时间充足的话，你也能弄来真平安符？”
　　那当然是可以的了！
　　可这不是没必要嘛！
　　符慕白好奇的问道：“你要平安符干什么啊？”
　　之前他们被人血画的凶手给盯上的时候，方星玮可都没提过要什么平安符的事儿！
　　“我要平安符还能干什么？当然是为了保平安了！”方星玮理所当然的道，“谁还能嫌自己的日子过得太太平了不成？！”
　　符慕白：“……”
　　说得真是太有道理了，让她完全没有办法反驳啊！
　　“你要真想要平安符呢，可以去一些香火比较旺的道观，或者是一些古寺求一求。”符慕白给他出主意道，“一般从这些大观大寺里出来的东西，那多多少少都是有几分真本事的。”
　　方星玮不乐意：“你不就是天师吗？我就找你求平安符，行不行？”
　　其实方星玮以前压根儿就不信这些，这还是他认识符慕白之后，见识了符慕白的能耐，才慢慢的转变了想法。
　　可他现在信是信了，但他信的也就只有符慕白一个人而已。
　　至于别的，不管是道观还是古寺，他都不信！
　　符慕白：“……”
　　她自己都没有想到，方星玮竟然对她这么信任！
　　不得不说，这种被人信任的感觉，还是挺爽的嘛！
　　符慕白心里一高兴，也就不介意帮方星玮多折腾一下了：“你要非得找我求平安符，也不是不行。不过我最近没空啊，你想要平安符的话，恐怕得等到下学期开学，放完寒假回来了。”
　　“那就这么说定了！”方星玮干脆利落的道，像是生怕符慕白反悔似的。
　　反正这平安符他也不是很急着要，既然符慕白答应了，那他多等一段时间也无妨。
　　符慕白：“……”
　　方星玮答应得太痛快，她怎么觉得自己像是被套路了啊？
　　“那我现在就让庞俊过去，你把要带给我的东西直接给他就行。”方星玮喜滋滋的道，“对了，要收多少钱你直接找庞俊要啊，我是给足了他预算的！”
　　庞俊这生活助理做得可以啊！
　　手里都捏上预算了。
　　“我知道了。”符慕白道，“那我回头直接和庞俊联系，挂了啊！”
　　挂了电话，符慕白就爬到了上铺，从枕头底下摸出了一个看着破旧的小布口袋出来。
　　这是原主留下来的。
　　符慕白将布袋抖了抖，抖出了一枚铜钱。
　　布口袋里还剩了几枚，符慕白没再多用，又把布口袋塞回了枕头底下。
　　而她手中的铜钱，也真就是普通的铜钱，跟那些比较稀有的品种不同，不算值钱。

第112章 成效
　　符慕白将取出的铜钱细细擦拭干净，然后又从衣柜里取出了一件旧毛衣，从毛衣里头抽了一根线出来。
　　这旧毛衣是原身的奶奶给织的，穿了好些年了。不过原身慢慢长个儿之后，奶奶就把毛衣的边儿给拆了，又给续上一截从旧毛衣身上拆下来的线，继续穿。
　　这么些年来，这毛衣断断续续的续了有三四次，每次续的毛线还都不一样，颜色也五花八门的。
　　弄得好好一件毛衣，愣是成了条纹套头衫。
　　上了大学之后，原身穿着这件毛衣，在宿舍里不知道被舍友们笑了多少次，后来她就不再穿了。
　　没想到，现在这件毛衣，倒是又派上了用场。
　　符慕白抽出来的那截线，是红色的。
　　不过这线有些年头了，看着就有些干巴巴灰扑扑的，而且颜色也不是很正了。
　　符慕白将毛线拿在手里，指腹轻轻的顺着线条摸过去，嘴里还念念有词。
　　这顺着顺着，她手中的线就突然有了变化。
　　颜色似乎变得鲜亮了起来，线条也变得润滑了许多。
　　宛然一条新线。
　　可算是弄得能见人了些。
　　符慕白悄悄松了口气，将铜钱拿过来，用这红线给穿了起来，又打了个精致的结。
　　再拎起穿了线的铜钱一瞧，完全就是个漂亮的挂饰了，这卖相比人家店里卖的也不差了。
　　就是它了！
　　符慕白正打算把铜钱收起，就接到了庞俊打来的电话。
　　他已经到女生宿舍门口了。
　　符慕白就拿着东西下了楼，把装在塑料袋里的东西给了庞俊。
　　庞俊一脑袋问号：“这个，是给方少的吗？”
　　虽然庞俊一早就知道，跟方星玮交上朋友的符慕白并不是同样的富二代，家境甚至还有差。
　　但他没想到的是，符慕白的家境，竟然会差成这个样子！
　　哪有送人东西，还用塑料袋装的啊？！
　　而且，他要是没看错的话，这塑料袋应该就是江宁大学食堂里的，平时都是大妈们拿来装馒头的吧？！
　　“对啊，就是这个！”符慕白面色如常的道，“对了，这东西不便宜。方星玮让我找你收钱，这事儿他跟你说过吧？”
　　庞俊恍恍惚惚的点头：“方少是跟我说过……”
　　就这塑料袋装的东西，符慕白竟然也好意思收钱，还说不便宜？！
　　方少这交的到底是什么朋友啊？！
　　“你回去告诉他，看在我跟他之间的交情的份儿上，这次我就给他打个折，也不收他多了，你拿八百块来就行了。”符慕白手掌一伸，示意庞俊给钱。
　　八百块？！
　　庞俊眼珠子都快瞪出来了。
　　塑料袋本来就是透明的，他都不用打开，就能看见里面装的到底是什么。
　　不就是个穿了线的铜钱吗？这玩意儿哪里寻摸不过来啊，也能值八百块？！
　　还是打了折的？！
　　符慕白该不会是在把方星玮当冤大头宰吧？！
　　不过，虽然庞俊觉得符慕白这是有骗钱的嫌疑，但他只是个助理，也并没有替老板拿主意的习惯，所以，他还是给了符慕白八百块钱，还特别有礼貌的向符慕白道了声谢。
　　符慕白当然看出庞俊看她时那跟看骗子一样的眼神了。
　　不过她并不在意这些。
　　反正庞俊又不是她的客户，她管天管地，还能管得着别人心里想什么不成？
　　庞俊拿着铜钱回去之后，方星玮立马就给符慕白打了电话过来：“这东西怎么戴啊？是要我挂在脖子里吗？”
　　符慕白：“……倒也不用这么重视。你要不嫌弃的话，挂脖子上当然也行。不过那是打了结的，贴身戴着的话，可能会有些磨皮。你平时可以把它踹在衣服兜里，也可以挂在钥匙扣上，反正怎么方便怎么来吧！”
　　方星玮想了想道：“那我还是挂脖子里吧！我看这铜钱上的结打得挺漂亮的啊，戴着也很好看。这该不会是你自己亲手打的吧？”
　　符慕白微微一笑：“你猜。”
　　她其实不太好意思承认那是自己亲手做出来的作品。
　　毕竟她以前卖东西给客人，那都是往精致里了做。每一件从她手里出来的东西，那都是跟艺术品似的，材料也十分贵重。
　　这样别人出去吹嘘的时候，她也更有面子嘛！
　　而且还能帮她扬名。
　　可方星玮手里那个，就是用普通的铜钱和旧毛线做的。真要说出来的话，就有点磕碜了。
　　不过，真要那样的话，那也肯定不是现在这个价格了。
　　“肯定是你自己做的，我还没见过这种打结方式呢！”方星玮肯定的道。
　　符慕白：“……我亲手做的东西，才收你八百块，够意思了吧？”
　　“够意思，太够意思了！”方星玮美滋滋的道，“我说，戴上这东西，真的能让我不再被郑依依打扰了吗？”
　　“你先戴着试试看嘛！”符慕白随意的道，“到底有没有效，你很快就能亲自感受到的。”
　　这倒也是。
　　第二天，方星玮又来了学校上课。
　　他进教室的时候，都还心惊胆战着，生怕又被郑依依给堵了。
　　方星玮手里摩挲着符慕白昨天卖给他的铜钱，打发了庞俊先去教室里看情况：“要是郑依依在教室里的话，你就赶紧打个电话告诉我。大不了，这节课我不去了！”
　　庞俊应声而去，很快就打了电话回来：“方少，我没有在教室里看到郑依依同学。旁边几个教室我也都已经检查过了，都没有看到她。”
　　咦，这姑娘是改性了吗？竟然不来教室堵他了？！
　　方星玮心中游移不定，最后还是决定去上课：“那你多盯着点儿附近的情况，一旦她出现了，就立马报告给我！”
　　“好的，方少。”
　　方星玮心惊肉跳的去了教室。
　　班上同学间见了他，还跟他打趣呢：“哟，玮哥，你今天怎么是一个人来上课的啊？你女朋友呢？怎么没看到她啊？”
　　方星玮眼珠子一瞪：“我哪里来的女朋友，你们少给我起哄啊！还有，以后谁都不许再叫我玮哥，不然小心我翻脸啊！”
　　大家顿时哄笑成一团。
　　这一次，直到都下课了，郑依依也始终没有出现在方星玮的视野范围里。

第113章 保质期 （求订阅求月票！）
　　接连几天下来，方星玮都没有再在学校里碰到过郑依依。
　　不管他是照常上课，还是晚上干脆就住在宿舍里，明明他也没有再刻意隐瞒自己的行踪，可郑依依就像是突然对他没了兴趣似的，再也没有对他围追堵截过了。
　　就连骚扰电话，方星玮都没有再接到过。
　　他的生活仿佛瞬间变成了和从前一样，别提有多潇洒自在了！
　　方星玮简直不敢相信，这朵烂桃花竟然能挡得这么顺利！
　　难道，真是自己脖子里戴的这块铜钱的功劳？
　　方星玮越发把铜钱当成了宝贝，就连洗澡的时候都得放在浴室里搁好了，无论如何也不能让它离开自己超过一米！
　　庞俊原本还觉得符慕白送个破铜钱就收了八百块，肯定是在骗方星玮的钱。
　　可是看到方星玮这些天来竟然真的再没有碰到过一次郑依依，他也给震撼住了！
　　庞俊私底下悄悄问方星玮：“方少，那位符同学到底是干什么的啊？”
　　方星玮比庞俊还要惊讶呢：“你都跟她接触过几回了，还不知道她是干什么的？！”
　　庞俊：“……”
　　他说得好听是一生活助理，说得难听点儿那就是个跑腿儿的。
　　他一个跑腿儿的，就算是跟符慕白有所接触，那也都是为了方星玮这个老板的事情啊！
　　跟老板的朋友接触，他能把事儿给办好就成了，还打听那么多干什么？
　　这不招人忌讳吗？
　　方星玮也很快明白过来，一拍脑门儿道：“这以后啊，我身边常来常往的人，你多少也该跟着了解点儿。要不然的话，那不是容易得罪人嘛？”
　　庞俊连连点头：“方少您说得对，我都记下了。”
　　他心里也是一阵后怕啊！
　　幸亏他当初给了钱之后，没回来多嘴向方星玮告状什么的。
　　要不然的话，他怕是真就得罪了一尊大佛了！
　　“你别看符慕白年纪比我还小呢，平日里看着也不像个有钱人。但人家有真本事啊！”方星玮因为这几天没见到郑依依的事儿正高兴着呢，倒也不介意跟庞俊多说两句，“她可是名副其实的天师，看相算命那是人家的绝活儿！”
　　天师！
　　庞俊吓了一跳：“符同学，哦不，是符大师，她竟然这么厉害啊？！”
　　“那不可嘛！”方星玮得意洋洋的道，“我可是见识过她的本领的，这次也不是人家第一次出手了。难得的是，符慕白还没有那些老牌儿天师的傲气，到现在对我也还是跟从前一个样儿。我跟你说啊，我在这几年大学读下来，最大的收获，那就是认识了符慕白！”
　　至于他当初被符慕白打脸的事儿，那就不用说出来让人知道了。
　　反正，他现在跟符慕白那就是铁哥儿们，比亲人还要亲的兄弟啊！
　　庞俊听得就心动了：“方少，我要是有事儿想求符大师帮忙的话，您说她能答应吗？”
　　“这有什么不能答应的？你又没有得罪过她！”方星玮看了庞俊一眼，“不过，如果不是什么大事儿的话，那你最好不要现在就求上门去。她现在正忙着复习备考呢，一些小事儿，她未必就愿意搭理。”
　　庞俊好歹也在方星玮身边留了这么久了，方星玮对庞俊还是很满意的，也对他多少有些了解。
　　单看庞俊平时的表现，方星玮就知道，庞俊这会儿就算真有些什么烦心事儿，那也肯定不是什么大事儿。
　　而符慕白既是方星玮认可的朋友，又是方星玮认定的贵人，那他当然是会更偏向于为符慕白多考虑几分了。
　　庞俊的确没什么要紧的事儿。
　　只是突然知道自己认识的人当中，竟然还藏着这么个高人，他难免就有些激动嘛！
　　庞俊就把这事儿给记在心里了。
　　不过，方星玮虽然在庞俊面前装得挺淡定的，可一扭头，他就趁身边没人的时候，悄悄给符慕白打电话了：“老符，你这铜钱实在是太厉害了，太有用了！你什么时候有空啊？我请你吃饭啊！”
　　符慕白：“……东西管用就行，吃饭就不用了。不过我可跟你说，那铜钱算是临时弄出来应急的，保质期不长，也就一个月左右吧，刚好够你用到放寒假的。至于下学期开学之后，郑依依还会不会缠着你，那我可就不敢保证了啊！”
　　其实吃饭她也挺想去的，只不过她最近的确是太忙了，恨不得把一分钟都掰出两分钟来，也就懒得为了顿吃的专门跑一趟了。
　　最重要的是，吃大户虽然是挺爽的，可这老盯着一个人吃，她多少还是有点儿亏心啊！
　　方星玮大吃一惊：“什么？！这东西还有保质期？！”
　　像这种东西，那不应该是终身保质的吗？！
　　“就八百块的东西，你还指望能用一辈子啊？”符慕白无语的道，“再说了，按常理来说呢，这一类的东西保质期其实的确都挺长的。可你最近不是犯了桃花煞吗？它成天的帮你挡那么多的煞气，这可都是在消耗它本身的使用寿命。它的使用效果越好，那它的使用寿命也就越短。能帮你挡一个月的桃花煞，这已经是难得的精品了。换个地方，你就是花上八千八万的，那也不一定买得来呢！”
　　对哦！
　　方星玮恍然大悟，忙道：“那我能找你多买几个这种铜钱吗？”
　　“铜钱只是个道具。没有特殊的术法加持，你就是弄再多铜钱带身上也没用。”符慕白直截了当的道。
　　“那我一个月后怎么办啊？！”方星玮大声问道。
　　“你急什么？”符慕白不耐烦了，“桃花煞这种东西，光靠借助外物来挡，那本来就是治标不治本的。你总不能一直都靠戴这些东西，来躲着你不想见到的人吧？再说了，一个月之后，就该放寒假了。到时候，没了在学校这个便利条件，你还能那么容易让郑依依找到你吗？你跟她也不是有多深厚的感情，这长时间碰不上面，指不定人家对你的那点儿想法也就淡了。到时候，不正合你心意吗？”
　　咦，竟然还有这种可能啊？
　　方星玮大松了口气，可突然间又觉得有些不对：“可万一放完寒假后，她还是对我不死心呢？”

第114章 砸门 （求订阅求月票！）
　　“那到时候再说嘛！”符慕白挺想得开的，“真到了那时候，我也没现在这么忙了，该准备好的东西肯定也都已经准备好了。到时候我干脆给你把根儿都给解决了，你是不是就能放心了？”
　　可方星玮想不开啊！
　　他实在是怕了郑依依那折腾劲儿了！
　　“那我们可提前说好了啊！”方星玮急促的道，“不管这铜钱保质期有多久，反正郑依依这朵烂桃花，你必须得给我负责到底！”
　　这话听着怎么像是怨妇对渣男说的话啊？
　　符慕白抛开心头的那点儿别扭感，斩钉截铁的吐出了一个字：“好！”
　　有了符慕白肯定的回答，方星玮可算是不再动不动就骚扰符慕白一回了。
　　时间一晃而逝，眼看着没两天就该期末考试了。
　　可许久没有再听到动静的郑依依，却找到了符慕白宿舍来。
　　郑依依敲门的时候，是庞茜去开的门。
　　庞茜看着面前的陌生女生，不禁皱起了眉头：“你找谁啊？”
　　“我找符慕白。”郑依依脸上挂着甜美的笑容，“她是住在这里的吗？”
　　庞茜有些惊讶。
　　同住一间宿舍有一年多了，这还是头一回，有人到宿舍里来找符慕白的！
　　庞茜这段时间虽然是低调做事，但她跟符慕白还是不和。平时在宿舍里，她跟符慕白属于互不搭理那种，两人的眼睛自动的就把对方给屏蔽了。
　　所以，一听郑依依说是来找符慕白的，她扭头就进了屋，还把门给甩上了。
　　郑依依哪儿想得到，庞茜竟然会突然来这么一手啊！
　　猝不及防之下，她差点儿被这门给直接砸脸上！
　　那关门时带起来的风，直接扑她脸上了！
　　郑依依当时就火了，抬起一脚就踹在了门上：“你这人怎么回事啊？！招呼都不打一声就直接摔门，你这是想谋财害命呢是吧？！”
　　正在宿舍里复习功课的谭璐琪和罗荟文都吓了一跳。
　　她们俩刚刚并没有听见门口的动静，只知道有人敲门，庞茜去开了门，然后很快又关上回来了。
　　既然庞茜刚刚没出声，那就说明肯定没什么大事啊！
　　哪曾想，就这么会儿功夫，门外竟然就有人又是砸门又是骂人了！
　　两人齐齐朝庞茜看了过去。
　　罗荟文胆子大点儿，小声问道：“茜茜，外头是谁啊？”
　　“我怎么知道？”庞茜爬上自己的床铺，直接就躲被窝里去了，“那人又不是找我的，我又不认识！”
　　罗荟文和谭璐琪面面相觑。
　　她们俩都听明白了。
　　能让庞茜是这种反应的，那没得说啊，门外那人肯定是来找符慕白的嘛！
　　谭璐琪不禁心里发苦。
　　最近宿舍里好不容易安生了一段时间，而且这眼看着就是期末了。她还以为，她们宿舍肯定能消消停停的把这个学期给过完了呢！
　　谁知道，就这最后两天，宿舍里竟然还能闹出点儿事儿来呢？
　　门外郑依依还在砸门呢：“给我开门！刚刚摔我门儿那个，别以为你躲在里头就没事儿了！我告诉你，这事儿没完！”
　　附近几个宿舍的人都出来打听情况来了。
　　“怎么回事啊？”
　　“不知道啊！”
　　“好像是来找人的，结果被人把门摔在脸上，差点儿没给人摔毁容了！”
　　“不会吧？谁脾气这么冲啊，还冲人摔门？！”
　　“那不是庞茜她们宿舍吗？就上次，大半夜里喊地震了的那个……”
　　“我也想起来了！就是那个宿舍！”
　　“怎么又是她们宿舍啊？这一天到晚闹多少事儿出来啊？”
　　“那谁知道呢？我们也是倒霉，怎么就偏偏跟她们做了邻居！”
　　“话也不能这么说。那个宿舍啊，我看除了上次喊地震的那个，其他的人也都还是挺好的，就是被连累了而已……”
　　“那要跟她们比起来的话，我们还真算是幸运的了！”
　　“她们宿舍里到底有人没啊？就让人这么一直砸门啊？”
　　“肯定有人在！我刚买东西回来，从她们宿舍门口路过，那时候还见她们宿舍里有人呢！”
　　“对啊！不说别的，那摔门的总会在里头吧？”
　　“那咱们就慢慢等着吧！看她们能忍上多久，才过来给人开门！”
　　“……”
　　屋外的议论声，403宿舍里的人肯定是听不见的。
　　但她们也知道，那肯定不能放任别人这么砸她们宿舍的门啊！
　　“怎么回事啊？”符慕白从厕所里走出来，奇怪的问道，“外头是谁在砸门呢？你们就这么干看着也不管？”
　　谭璐琪和罗荟文都死死的低着头，一个字儿也不敢多说。
　　就眼前这场面，她们还能说什么啊？！
　　符慕白一看她们这个样子，就知道这里头肯定有猫腻。
　　早知道这样，她刚刚上厕所的时候，就不该一直惦记着背那点儿理论，多少也该分点儿心出来，多听听外边儿的动静才是！
　　符慕白没有理会她们两个，直接走到了门前。
　　外面“咚咚咚”的砸门声一直也没停，叫骂声更是一声比一声高。
　　符慕白只在门后站了两秒钟，就听出了对方的声音。
　　郑依依怎么找到她这儿来了？
　　难道是因为她怎么都碰不上方星玮，就到她这儿撒气来了？
　　郑依依骂了半天也没人理她，心头火气更胜。
　　最重要的是她还没带水，骂了这么久，早就口干舌燥了。
　　趁着郑依依喘气儿的功夫，符慕白忙道：“郑依依，你要是不砸门了，我立马就给你开门，你看怎么样？”
　　她怕自己不出声就开门的话，郑依依到时候一拳头砸空，再把她自己给摔着了！
　　郑依依也听出了符慕白的声音，顿时更加生气了：“原来你在宿舍里啊？你在宿舍里怎么不早点出声？！”
　　她该不会是故意的吧？！
　　符慕白：“……我刚上厕所呢，才刚出来！”
　　“你骗鬼呢？！”郑依依觉得符慕白就是怕了，在敷衍她，“就算你在上厕所，你们宿舍的人还能不告诉你一声有人找你啊？我看你这就是故意的！故意的！”
　　谭璐琪和罗荟文低头低得更深了。
　　符慕白还是第一次被人这么冤枉：“我是不是故意的，那也得等我开了门，咱们俩面对面的对质，你说对吧？”

第115章 对质 （求订阅求月票！）
　　郑依依一想，这话说得也有道理。
　　最重要的是，她在这儿砸门砸了多久，挤在走廊里的人就看了她多久的热闹。
　　她也不是怕被人看热闹。
　　但这热闹，不能只有她一个吧？
　　怎么也得把那摔门儿的人给揪出来，也让大家好好瞧瞧啊！
　　“那你现在就开门！”郑依依双手叉腰，趾高气昂的道。
　　符慕白一脸无语的打开了门。
　　郑依依一看到她，就先冷笑了一下。
　　“你的事儿，我待会儿再跟你算账！我现在要先找个人！”郑依依大踏步走进来，伸手就要推开符慕白，“刚刚给我开门儿的那个呢？躲哪儿去了？出来！”
　　符慕白飞快的一闪身，没让郑依依推着。
　　郑依依也没在意，只一门心思的想把刚刚摔门的庞茜给先揪出来。
　　宿舍就这么大，站在门口扫一眼，就能把里边儿的情况给打量得七七八八的。
　　所以，郑依依很快就看到了坐在自己书桌边把头埋得死低的谭璐琪和罗荟文两人。
　　这俩都不是她要找的人。
　　“刚刚摔门的时候不挺硬气的吗？怎么摔完就躲起来了啊？这怂得也太快了吧？！”郑依依冷冷的道。
　　没有人应和她。
　　郑依依也不在乎，直接大步往里走，直接就走到了厕所门口。
　　结果厕所门是打开着的，里边儿根本就没有人。
　　郑依依就抬头看向屋子里的四个床铺。
　　其中三个床铺都收拾得整整齐齐的，唯独只有一个，床上的被子鼓鼓囊囊的，仔细看的话还能瞧见那被子时不时的就微微颤上一下。
　　明摆着这里头藏着个人嘛！
　　郑依依冷笑一声，扯过庞茜的椅子就踩了上去。她个子高，再踩个椅子，胸口直接就和上铺齐平了。
　　郑依依一把抓住庞茜的被子，猛的往下一拉！
　　“哎呀！”庞茜惊呼出声，“谁拉我被子？！”
　　郑依依拽着被子就跳下了椅子，双臂抱胸不屑的看着做起来的庞茜：“我拉的！你不是喜欢躲吗？我就让你见见光！”
　　庞茜又羞又气，涨红了脸：“你这人怎么这样啊？！”
　　“我就是再怎么样，那也是你先招惹的我！”郑依依毫不客气的道，“你叫什么名字呢？赶紧给我下来！我告诉你，你摔我门的事儿，还没完呢！”
　　屋外就窸窸窣窣的传来一阵议论声：“原来摔门的是庞茜啊！”
　　“庞茜的脾气的确是有些大。她摔门儿还真不稀奇！”
　　“可她最近不挺低调的吗？”
　　“那是她自己想低调吗？是她不得不低调！”
　　“就是！她犯了那么大的事儿，学校也没把她怎么样，连个处分都没给她！她要是再不装装老实，咱们这一整栋楼的学生呢，能这么轻易放过她吗？”
　　“江山易改，本性难移啊！瞧瞧，这才多久啊！庞茜的脾气不就又显出来了吗？”
　　“亏得她不是我们宿舍的人。不然的话，我早晚得被她这做派给逼疯了！”
　　“哎呀……也没那么严重！咱们就当是看乐子呗！”
　　“这话说得不错！哈哈哈哈……”
　　庞茜面前是来势汹汹的郑依依，耳朵边响的是无数人对她的议论声。她的脸色越来越红，眉眼间的怒气也越来越盛，双手甚至都忍不住握起了拳。
　　郑依依当然不会被她这点儿架势给唬住，顿时眼睛一瞪：“怎么着，你这是还想打我不成？来啊！你先给我下来啊！我倒要看看，你到底能有多嚣张！说摔门儿就摔门儿，说打人就打人，真当学校是你们家开的啊？！”
　　庞茜眼神怨恨的看着郑依依。
　　她以为自己就算是嘴巴挺厉害的人了，可现在见到郑依依，她才算是明白了，什么才是真正的嘴巴厉害！
　　瞧人家这一张嘴，小嘴巴巴的，就没有消停过！
　　郑依依都能直接跟庞茜杠上，她还能怕了庞茜瞪她几眼吗？
　　喜欢瞪就瞪着呗，她要是怕了一下，她就不姓郑！
　　郑依依毫不退缩的回瞪了回去，两人的眼睛还越瞪越大，就跟在比赛似的。
　　门外的人瞧得乐得不行，还真就跟看大戏一样了！
　　庞茜到底还是率先输下阵来。
　　眼睛差点儿没给她瞪瞎了！
　　庞茜不好意思当着这么多人的面揉眼睛，觉得这样太丢份儿，就低着头狠狠眨了几下眼睛，这才算是勉强缓和了过来。
　　她没有注意到的是，就在她低头眨眼睛的时候，郑依依也做了跟她一样的事情。
　　郑依依：这女的也不知道从哪儿冒出来的，连干瞪眼竟然都能瞪上这么久？！她差一点儿就要输了！
　　真是好险好险！
　　庞茜虽然不敢再对郑依依和符慕白乱发脾气，但对着罗荟文和谭璐琪，她却是没那么客气的。
　　“你们俩干坐着干嘛呢？！”庞茜对着谭璐琪就骂了起来，“这么冷的天儿，你们也不知道关个门，是生怕冷风灌不进来是吧？！”
　　罗荟文假装自己什么也没有听见。
　　反正庞茜也没有指名道姓，谁知道她说的是谁啊？！
　　可谭璐琪就没她那么好的心态了。
　　尤其这会儿庞茜的眼睛就一直盯在她身上呢，她就是想装没听见，那也装不出来啊！
　　谭璐琪如坐针毡，只能挣扎着起身道：“那、那我现在就去关门……”
　　“不许去！”郑依依大喝一声，直接就把谭璐琪吓得停住了脚步。
　　郑依依看了一眼庞茜，嘲讽的道：“怎么着，这是想把我关你们宿舍里，任由你们摆布是吧？想什么好事儿呢？！今儿这门，谁也不许关！就让大家看着！反正我是光明正大的，就看你们有没有什么见不得人的了！”
　　话都让她说到这个份儿上了，谁还敢去关门啊？
　　谁要是去关门的话，那不就是应了她的话，真是见不得人了吗？！
　　谭璐琪犹犹豫豫的，就又给坐了回去。
　　庞茜差点儿没给气得吐血。
　　郑依依等得烦了，干脆把她之前扯下来的被子往地上一铺，然后穿着鞋就踩了上去，一屁股坐下：“我说，你到现在都还没告诉我你名字呢？是不是不敢啊？你是打算在你那床上待一辈子都不下来是吧？也行，我今天反正闲着也是闲着，我就跟你耗着！看咱们俩最后谁耗得过谁！”

第116章 闹剧 （求订阅求月票！）
　　庞茜都快被气哭了。
　　想她在这403宿舍里，好歹也算是宿舍一霸。在符慕白突然“崛起”之前，她在宿舍里那也是说一不二的，从来没人敢跟她作对！
　　可现在呢？
　　先是符慕白带头来了个大变活人，突然间就变得欺负了。紧跟着就是她事事不顺，不管干什么都能惹出一大堆麻烦来。
　　就连谭璐琪和罗荟文这两个从前被她视作跟班儿的存在，现在也敢跟她阴奉阳违了！
　　因为这些事情，庞茜心里一直就憋着一股气呢！
　　要不是因为上次“地震”的事情实在是闹得有些大了，她不得不低调处事避避风头，她早就忍不住要爆发了！
　　可眼看着这学期都快要熬完了，怎么又突然冒出这么一个奇葩来啊？！
　　这人不是来找符慕白的吗？怎么就跟她扛上了呢？！
　　就因为自己摔了她的门？！
　　要是早知道事情会发展成现在这个样子，她刚刚是脑子坏了才摔了那一下门！
　　“你给我起来！”
　　庞茜再也坐不住了，只能从上铺麻溜的跳了下来，下来了她就去拉郑依依：“这是我妈今年新给我寄的羽绒被，有你这么糟蹋的吗？”
　　郑依依这会儿是得理不饶人，庞茜说的这被子越精贵，她就越是坐在上头不起来！
　　“这被子再好，那不是拿来盖的，也是给垫屁股底下的。”郑依依就死赖在被子上不肯动，“现在知道着急了？你早干什么去了？！不是怎么都不肯下来吗？你继续在你那床上窝着啊！我还真以为你有多沉得住气呢！”
　　庞茜本来也不是什么好脾气，郑依依对着她冷嘲热讽了这么久，如今还把她的新被子扔在地上糟蹋，她哪里还忍得住？
　　看着郑依依那嚣张得意的脸庞，庞茜心中怒火越少越旺。
　　她也不想着能把郑依依给拉起来了，猛的就将郑依依的手给甩开了。
　　郑依依一直跟她暗中较着劲儿呢，如今庞茜突然一撒手，郑依依猝不及防之下，一下子就倒在了被子上。
　　“哎哟！”郑依依揉着自己摔疼了的胳膊，一边重新坐起来一边还不忘瞪上庞茜一眼，“怎么着？你这是讲理讲不过，就开始动手了是吧？别以为这么着我就怕了你了！你等着瞧，我这就叫人来！”
　　说着，郑依依还真就伸手去摸手机，明摆着是打电话叫人了！
　　庞茜双眼发红，牙齿都给磨出声音来了：“你还好意思叫人？”
　　她一句话还没有说完，突然就跑到边上，抄起扫帚就朝郑依依脑袋上打了下去：“我让你叫人！我让你叫人！”
　　郑依依电话还没拨出去呢，就被庞茜这劈头盖脸一通打给打蒙了，连手机都给打飞了！
　　这女的疯了，竟然还真敢动手打人！
　　而且她竟然还是拿的脏扫帚打人！
　　“救命啊！打死人啦！”
　　郑依依一边喊一边爬起来往外跑，可庞茜这会儿是铁了心要她好看，又怎么可能这么容易就让她给跑脱了呢？！
　　“我今天就是要打死你！”
　　庞茜又是一扫帚挥下去！
　　这一下去不要紧，结果正好赶上郑依依抬头大喊救命。那扫帚好死不死的，竟然就给戳进了郑依依嘴里！
　　郑依依当时就给愣住了。
　　庞茜也愣住了。
　　旁边所有人早就看傻眼了！
　　郑依依下意识砸吧砸吧嘴巴，下一秒：“呕……”
　　郑依依刚吃进肚子里没多久的饭菜，全给吐出来了，还全都吐在了庞茜的羽绒被上！
　　看见眼前这一幕，庞茜脑子里勉强绷着的那根弦瞬间就被绷断了。她彻底失去了理智，举着扫帚就又朝郑依依打了过去，嘴里还带着哭腔：“你赔我的羽绒被！你陪我的羽绒被！”
　　郑依依再次抱头鼠窜。
　　这场闹剧，最后是以郑依依跑进人群里，而看热闹的众人联手把庞茜给拦了下来，为结局的。
　　不止如此，宿管阿姨也闻讯赶了过来。
　　郑依依就在403宿舍门口，手里拽着余雪楠的衣袖哭得眼泪鼻涕横流。
　　刚刚余雪楠出面说了几句话，让郑依依看出来余雪楠是能管得住庞茜的人，所以她就一直拉着余雪楠没撒手。
　　余雪楠又是个心软的，见郑依依被打得一身狼狈，又哭得那么惨，就没好意思把她给推开。
　　然后，她就被郑依依给赖上了。
　　庞茜原本还想追着郑依依打的，被几个平时和她关系还算不错的女生给拦住了。大家你一言我一语的劝着，庞茜再想动手，也没那个心气儿了。
　　不过，庞茜虽然是没再动手了，但她嘴上可是一直没消停，指着郑依依骂骂咧咧个不停。
　　符慕白站在旁边，面无表情。
　　庞茜也是个傻的，都这时候了，她还嘴上不饶人。
　　可这又有什么用呢？
　　不痛不痒的。
　　看在别人眼里，那就更成了她欺负郑依依的明证了！
　　宿管阿姨赶来之后，一看见眼前这场面，就觉得自己眼前一黑。
　　“这到底是怎么回事儿？！”宿管阿姨怒声咆哮道。
　　大家面面相觑，谁也不敢在这时候出声。
　　宿管阿姨的眼睛就落在了被郑依依拉着的余雪楠身上。
　　这个女生好像有点眼熟啊，应该是个班干部什么的！
　　宿管阿姨就指着余雪楠道：“你是班长是吧？你来给我说说这什么情况！”
　　余雪楠：“……”
　　为什么人家当班长都是光鲜体面的，就她这个班长，却老是给人擦屁股啊？！
　　而且还是给同一个人擦！
　　这都被问到头上了，余雪楠也躲避不成，只能硬着头皮道：“好像是这位同学过来找人，庞茜摔了门，差点儿摔到这位同学的脸上，这位同学就找庞茜理论。然后，就变成现在这个样子了……”
　　理论？
　　这是理论后应该有的模样吗？！
　　分明就是大打出手了吧？！
　　那个叫庞茜的，现在手里都还拿着扫帚呢！
　　对了，庞茜这个名字，似乎也有些耳熟啊！
　　就是上次大半夜喊地震的那个，还连累得她也被学校给批评了一顿！
　　宿管阿姨看向庞茜的目光都在冒着火苗：“又是你！你这是隔一段时间不闹点事儿出来，浑身就痒痒是吧？！上次的事情你没挨着处分，胆子倒是越来越大了！”

第117章 喊冤
　　在宿管阿姨面前，庞茜还是比较老实的。
　　可今天这情况不一样啊！
　　她也是被人给逼的！
　　庞茜委屈巴巴的道：“陈阿姨，今天这事儿真不怪我！不信你进来看看，你看看她把我的新羽绒被都给毁成什么样儿了？！”
　　说着，庞茜就拉着人把门给让了出来，手中的扫帚往前一指，可不就是她那狼藉不堪的被子吗？！
　　这被子自打被郑依依吐了个正着之后，庞茜就从心疼变成嫌弃上了。
　　她是绝对不可能再把这被子盖自己身上了！
　　哪怕是洗干净了也不行！
　　既然已经打定了主意不要了，那庞茜当然不可能去收拾了！
　　所以这被子到现在还是原模原样的摊在地上，什么情况那是一目了然！
　　宿管阿姨下意识的跟着庞茜往宿舍里走了两步，差点儿没被那被子上的味儿也给当场熏吐了！
　　她赶紧捂着鼻子退到外边儿：“这么大的味儿你们也不知道收拾一下啊，亏你们也待得下去？！”
　　罗荟文和谭璐琪躲在人群后边儿不敢出声。
　　这里头的人，一个比一个脾气大。反正她们是谁也招惹不起，就老老实实的当鹌鹑好了！
　　符慕白倒是想发声支持一下宿管阿姨。
　　这味道她也很受不了啊！
　　不过，她还没来得及说话，庞茜就已经黑着脸道：“谁吐的谁收拾！还要陪我的新羽绒被！”
　　宿管阿姨现在是看到庞茜就觉得头痛：“那到底是谁吐的啊？！”
　　庞茜立马直勾勾的朝郑依依看去，眼睛瞪得跟牛眼一样大，简直恨不得能在郑依依身上活生生瞪出俩窟窿来才好！
　　宿管阿姨只得又看向郑依依：“里边儿那摊东西，是你弄的啊？”
　　郑依依半靠在余雪楠身上，抽泣的道：“阿姨，这事儿不怪我！是她先拿扫帚打我的！你看看她手里那扫帚，多脏啊！她直接就打我嘴里去了！那我还能憋得住吗？可不就给吐了！这件事儿，说到底还是她的错，我也是受害者！”
　　走廊里的女生们齐齐朝庞茜手中的扫帚看了过去，看着那黑漆漆还缠着不知名线条的扫帚头子，大家都是一脸恶心。
　　其实刚刚庞茜打人的时候，不少人也都在门口看见了。
　　登时就有人开口为郑依依说话：“阿姨，的确是庞茜先动的手……”
　　庞茜立马抬头朝人群中扫视过去，明显是要找出说话的那个人到底是谁。
　　可人家也察觉到了她的动作，说了这么一句后立马就闭嘴了。这宿舍门口围着起码有二三十号人，这哪儿还能找出刚刚说话的那个到底是谁啊？
　　庞茜这么一弄，不但没把人给找出来，反倒更是引得大家心中不喜。
　　怎么着？人家就是说了句公道话而已，你还想把人找出来报复啊？
　　人家本来也没说错啊！
　　因为对庞茜本来就比较反感，大家也就少了许多顾忌，都纷纷跟着开口了：“陈阿姨，庞茜下手可狠了！那扫帚不是朝人家脑袋就是朝人家脸上去，这是不毁了人家的脸，也要毁了人家的脑子啊！”
　　“就是啊陈阿姨！人人都知道脑袋有多重要，庞茜下手那么狠，这万一要是把人家的脑袋真给打坏了，人家以后这一辈子还怎么过啊？”
　　“小孩儿都知道打架不能打头，一打就容易出大事儿！庞茜都多大了，还能不知道这个道理啊？”
　　“她肯定就是故意的！”
　　“陈阿姨，庞茜这三天两头的闹事儿，我们住在这栋楼，都给她闹怕了！”
　　“陈阿姨，我们本来在复习功课呢。被她们这么一闹，我们的复习也泡汤了！”
　　“陈阿姨……”
　　“陈阿姨……”
　　这一声声的陈阿姨，叫得宿管阿姨太阳穴直跳。
　　庞茜更是不可置信的看着说话的这些人，完全不敢相信她们竟然会在这种时候落井下石！
　　“行了行了，你们都少说两句！”宿管阿姨大喝一声，把身边乱七八糟的声音全给压了下来，“一个个都回自己宿舍去！马上就要期末考试了，你们都不想复习了是吧？这件事情学校会处理的，你们该干嘛就干嘛去！”
　　大家不满的嘟了嘟嘴。
　　这热闹还没看完呢，怎么就赶她们走了啊？
　　没两天就是期末考试了，她们该复习的都已经复习得差不多了。这时候看点儿热闹，那也算是劳逸结合了嘛！
　　可不满归不满，宿管阿姨都已经发话了，也没人还敢厚着脸皮留下来。
　　于是，不到一会儿的功夫，原本被挤得满满当当的走廊，一下子就空了出来。
　　余雪楠也很想走，可郑依依把她拉得紧紧的，愣是让余雪楠没能跟着一块儿脱身。
　　余雪楠求助的看向宿管阿姨。
　　宿管阿姨抽了抽嘴角，劝道：“这位同学，你看，你是不是该放开人家，让人家回自己宿舍去啊？”
　　郑依依可怜兮兮的道：“阿姨，我可不敢松手。她是庞茜的班长，有她在，庞茜才不敢再打我了啊！”
　　她刚刚在这儿也不是白哭的。
　　至少，她已经知道了庞茜的名字，还知道了余雪楠的班长身份。
　　余雪楠：“……”
　　她真没那么大本事！
　　宿管阿姨也更无语了：“你就放心的让人家走吧！这不还有我在这儿吗？谁要是敢当着我的面还动手，那她怕不是真不想在学校里待了！”
　　郑依依想了想，犹犹豫豫的松开了手。
　　余雪楠顿时大松口气，抬脚就要走人。
　　结果宿管阿姨又叫住了她：“你是班长是吧？那你给你们辅导员打个电话，让他过来一趟吧！这么大的事儿，还得你们辅导员来解决！”
　　余雪楠：“……好的陈阿姨。”
　　她简直欲哭无泪！
　　她怎么就跟这事儿脱不开关系了呢？！
　　“陈阿姨，这就不用通知我们辅导员了吧？”庞茜忙出声阻止道，“其实就是点儿小事而已，我们自己解决就可以了，真不用太兴师动众了。”
　　上次“地震”的事儿，她就被辅导员特别严厉的批评了一顿。这要再把辅导员给招来，还能有她的好果子吃吗？！
　　宿管阿姨冷笑着看了庞茜一眼，压根儿不搭她这茬儿。
　　这时候知道怕了？早干嘛去了！

第118章 符文 （五更）
　　见宿管阿姨不出声，余雪楠只得无奈的掏出了手机，给辅导员打了电话。
　　庞茜心急如焚的看着打电话的余雪楠，简直恨不得能冲过来，把余雪楠手中的手机给抢过来！
　　余雪楠简单的和辅导员说明了一下情况，很快就结束了通话。
　　“温老师说他马上就过来，十分钟内到。”余雪楠跟宿管阿姨回话道。
　　竟然这么快？！
　　庞茜又狠狠瞪了余雪楠两眼。
　　余雪楠理解庞茜这会儿的心情，假装自己什么也没看见。
　　可余雪楠虽然是忍了，但这不代表别人也很一样的容忍庞茜。
　　宿管阿姨也看见了庞茜瞪人的眼神，不悦的道：“你瞪你们班长干什么？自己做错了事情，到现在了都还不知道悔改，还把无关的人也给怨恨上了！我今天就把话放在这里了！就你这样的人，别看是运气好考上了我们江宁大学，可照你这么折腾下去，到时候你能不能顺利毕业都还不一定呢！就算你运气好能毕业，将来走向社会上了班儿，也一样得把人全给得罪死！”
　　这话说得虽然有些狠了，但也不是没有道理的。
　　符慕白就特别赞同的点了点头。
　　也就是庞茜这会儿被宿管阿姨给骂懵了没看见，要不然的话，这会儿挨瞪的，估计就该变成符慕白了。
　　庞茜狠狠的跺了跺脚，到底还是没敢和宿管阿姨顶嘴。
　　辅导员很快就到了，庞茜和郑依依也被宿管阿姨也给带下去了。
　　符慕白看着郑依依离开时的背影，还发了下愣：郑依依今儿，到底是干什么来了？
　　莫名其妙的出现，然后又莫名其妙的和庞茜闹了起来，以至于把辅导员都给招来了！
　　不是说，郑依依是来找自己的吗？
　　可从头到尾，也没见郑依依搭理过她呀！
　　符慕白一脸无语。
　　她正打算转身回宿舍，结果视线无意中从郑依依后勃颈上扫视过去，让她一下子就给愣住了。
　　她要是没看错了的话，郑依依那衣领里头的皮肤上，似乎印了个符文？
　　可惜那符文半遮半露的，她也没能完全看清楚，不知道到底是哪个符文，只能靠露出来的那半截胡乱猜测。
　　可不管是哪个符文，被刻在那么一个位置，又有那半截露出来的影子，让符慕白心头瞬间有了不太好的预感。
　　那个符文，肯定是天师给印下的。
　　难怪郑依依这段时间性情大变，不但肆无忌惮的纠缠上了方星玮，而且脾气也变大了不少，竟然一言不合就直接和庞茜干上了！
　　也不知道郑依依自己到底知不知道这事儿。
　　如果她知道的话，那倒也罢了。不过是小姑娘家一时偏执，走了歪路而已。
　　可要是她不知道的话……那这事儿的性质可就完全不一样了！
　　符慕白心里琢磨着这件事情，一进宿舍，就又闻见了那让人恶心的味道。
　　符慕白看着面前那乱成一团的被子，一言难尽的道：“……这东西，真不收拾？”
　　谭璐琪缩了缩脖子不说话。
　　罗荟文也很无奈：“你想收拾的话，那你就自己去收吧！反正我是不敢的。谁要是动了这被子，等庞茜回来，那一肚子的邪火指定就得发泄在谁身上！”
　　符慕白：“……”
　　果然还是好朋友最了解好朋友啊！
　　“那你们自个儿待着吧，我是待不下去了。”符慕白把自己的东西一拿，就出门去了。
　　干脆去图书馆好了，最适合考前复习了！
　　符慕白这一走，谭璐琪和罗荟文对视一眼，两人也赶紧收拾东西走人了。
　　要是庞茜挨了训回来看见她们俩，她们俩只怕还是会成为出气筒啊！
　　等符慕白晚上回来的时候，宿舍里已经收拾干净了。
　　那床被弄脏了的被子，应该是被扔出去了。
　　庞茜的床上空空的，连个人影子也没有。
　　符慕白并不在意庞茜去了哪里，罗荟文倒是难得的主动开口道：“庞茜找她姐去了，这几天晚上应该是不回来住了。”
　　本来这离放假就没几天了，估计庞茜也是懒得再买床新被子回来，所以就去找她姐将就几晚上了。
　　不过，脾气阴晴不定的庞茜不回来住，这对符慕白三人来说，那实在是个天大的好消息啊！
　　加上考场分得不同，直到期末考试都考完了，符慕白才终于重新在宿舍里见到了庞茜。
　　庞茜是来收拾行李的。
　　看到符慕白，本来就不高兴的庞茜脸色又黑了几度：“符慕白，你这交友还挺广泛的啊，连郑依依那样的人你都认识！你可真是什么人都能结交得上啊，一点儿也不挑！”
　　因为一个郑依依，庞茜不但损失了一床羽绒被，还被辅导员又给教训了一通。要不是她求饶求得快，只怕这事儿又要闹到教务处去！
　　现如今，郑依依在庞茜心中的仇恨度，那是高居第一，甚至都超过了符慕白！
　　庞茜现在是不敢去招惹郑依依了，但她只要一想到郑依依当初是来宿舍找符慕白的，因此才会让她和郑依依对上，她就毫不见外的把符慕白也给迁怒上了。
　　“对啊！”符慕白可不会惯着庞茜的臭脾气，直接怼了回去，“就是因为我不挑，所以你才能跟我住同一间宿舍里嘛！但凡我稍微挑剔那么一点点，也不至于到这会儿了还不得不看到你这张脸啊！”
　　庞茜勃然大怒：“你这话什么意思？！”
　　“就是字面上的意思！”符慕白毫不客气的道。
　　“你！你以为我很喜欢跟你住一间宿舍吗？！”庞茜气急败坏的道。
　　“不喜欢你就搬呗！又没有谁求着你留下来！”符慕白白了她一眼。
　　“搬就搬！”庞茜嘴快的道，“一会儿我去跟宿管阿姨申请去！以后再也看到你这张臭脸了！”
　　“那你可得赶快点儿！”符慕白心里一乐，“回头我可得去好好拜拜神，提前祝愿你心想事成啊！”
　　“你给我走着瞧！”
　　庞茜很没底气的撂下一句狠话，拖着行李箱气鼓鼓的走了。
　　心情好的符慕白还很有礼貌的朝她的背影挥了挥手：“拜拜了您嘞！再也不见啊！”

第119章 美男计 （求订阅求月票！）
　　看着庞茜就这么被气走了，罗荟文和谭璐琪都有些目瞪口呆。
　　趁符慕白出去了，罗荟文悄悄问谭璐琪道：“你说，庞茜下学期真的会搬出去吗？”
　　谭璐琪想了想，摇摇头道：“这可不好说。宿舍都是学校安排的，又不是我们说住哪间就住哪间。庞茜她想搬，也要看学校同不同意，还要看别的宿舍愿不愿意让她突然搬进去啊！”
　　“我也觉得是这样。”罗荟文嘀咕道，“就庞茜那名声，都在我们宿舍楼彻底败坏了。整栋楼上上下下，谁不知道她的大名啊？不管她搬去哪儿，恐怕都没人会同意！”
　　“那我们不还得继续跟她住一块儿啊？”谭璐琪愁眉苦脸的道，“这还有两年半才能毕业呢！”
　　“哎！走一步看一步吧！”罗荟文无奈的道，“我估计啊，庞茜也就是嘴硬而已。她这都吃了两回亏了，怎么也该学乖一点儿，以后恐怕也不敢这么闹腾了吧？”
　　“但愿吧！”
　　话是这么说，但罗荟文和谭璐琪心里，其实都没怎么对这事儿抱希望。
　　与其惦记这点破事儿，她们还不如好好想想，接下来的新年假期要怎么过呢！
　　期末考试一结束，宿舍里的学生们就都陆陆续续的提着行李回家了。
　　符慕白因为接受了赵兰真的邀请，所以还要在学校里多住两天。
　　拍卖会的邀请函也都已经早早的寄过来了，符慕白看那邀请函上写的地址，离大学城还挺远的，想着自己到时候是不是打个车过去算了。
　　结果方星玮倒是提前打来了电话：“拍卖会那天，你跟我一块儿去就行了。你还住在学校是吧？到时候我来接你！”
　　有顺风车可以坐，符慕白当然是一口应下了。
　　她正要挂电话呢，就听方星玮道：“对了老符，你不是说你上次给我的铜钱，是有保质期的吗？我觉得吧，它可能已经到期了。你看，你要不要趁着你还没离校，赶紧给我想点儿别的辙啊？”
　　符慕白一愣：“这么快？”
　　不应该啊！
　　她都是计算好了的，按理来说，那铜钱应该还能再撑几天才对啊！
　　“我还能骗你不成？”方星玮后怕的道，“你是不知道，我今天下午考完最后一门的时候，从考场里出来，远远的就看见郑依依从考场旁边那条小路上走过。我当时就给吓了一跳，心肝肺差点儿没给跳出来！幸亏郑依依当时没看见我，直接就给走过去了。要不然的话，我这会儿还能有命给你打电话吗？！”
　　符慕白的脸色一下子就变得严肃了起来：“你确定，你今天真的看到郑依依了？”
　　“这还能有假？”方星玮肯定的道，“我双眼视力5.0，从来都没有近视过好不好？！这大白天的，又是那么一个大活人呢，这我能看错吗？！”
　　那就不对啊！
　　符慕白自己亲手做的东西，她还能不了解吗？
　　只要方星玮把那铜钱带在身边，那就能让他自动屏蔽掉郑依依。即便郑依依真出现在了他附近，两人也应该是谁都看不见谁的！
　　不是说真的看不见，就是某种意义上的忽视了对方而已。
　　可现在，方星玮却说，他亲眼看见郑依依从他眼前走过去了。
　　这里头肯定有问题！
　　想起自己之前曾在郑依依后颈里看到的那个符文，符慕白心里一动，问道：“郑依依今天还没离开学校吗？”
　　“应该是的吧？”方星玮一愣，“要不然的话，我也不能看见她啊！”
　　“那你能把她给叫出来吗？”符慕白问道。
　　“什么？！”方星玮尖利的声音陡然响起，差点儿没把符慕白的耳朵给震出个好歹来，“你竟然让我把她给叫出来？我现在躲她还来不及呢！”
　　“她的情况有些特殊。”符慕白解释道，“一般的法器，对她来说效果可能不是很明显。我需要对她有进一步的了解，才能对她有更针对性的解决办法。而且，我怀疑，她的背后也藏着一位天师。”
　　“不会吧？！”方星玮这下是真的被吓住了，“我们江宁大学竟然这么藏龙卧虎的，还能一下子冒出两位天师？！”
　　历经几千年岁月下来，天师这个职业，在现代社会属于断了传承的，非常罕见。
　　江宁市虽然也是省城，但在全国范围来看，连前十都未必排得上。
　　更何况一个小小的江宁大学了。
　　谁能想到，在这么一所普通大学里，竟然还能有两位天师存在呢？！
　　符慕白：“……对方也未必就是我们学校的人，可能是学校外边儿的呢？只是恰好让郑依依碰上了而已。”
　　起码她平时在校园里行走，就没有看到过同行。
　　同行的气息还是比较明显的，符慕白绝对不可能认错。
　　而符慕白原身，其实也算不上正牌天师。
　　这么论起来的话，江宁大学的确像方星玮说的那样，并没有那么的藏龙卧虎。
　　一听到说郑依依身后可能也有一位天师，方星玮很快就激动了起来：“行啊！为了帮你钓出郑依依背后的天师，我今儿就豁出去了，也来一出美男计！老符，我够意思吧？”
　　符慕白无语抬头望天：“我本来就是为了帮你，如今也只不过是让你配合一下行事而已，别弄得好像反而成了我欠你人情啊！”
　　“嘿嘿，都是一个意思嘛！”方星玮打了个哈哈道。
　　符慕白懒得理他，道：“那你这个美男，现在就出动吧！等你跟人约好时间和地点了，再发消息告诉我一声就行，我到时候会自己赶过去的。”
　　“好！”
　　方星玮一声应下，听着还颇有几分“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲怆。
　　符慕白：“……”
　　这家伙什么时候成戏精了？！
　　全国人民欠他一座影帝奖杯啊！
　　符慕白啪的一下，利索的挂掉了电话。
　　没过多久，她就收到了方星玮发来的地址和时间。
　　哟呵。
　　这家伙动作还挺快的嘛！
　　美男计，竟然真的这么好使？？？
　　符慕白的脑海中顿时浮现出了方星玮那总是犯二的面庞，嘴角顿时忍不住抽搐了一下。

第120章 正名（求订阅求月票！）
　　方星玮和郑依依约定的地点，在大学城附近的一个生态公园里面。
　　这个生态公园，是临江建起来的，不但大，而且还特别长，算是江宁市民平时休闲娱乐的一个好去处。
　　因为靠近大学城，不少学生谈恋爱什么的，也都喜欢选在这里。
　　符慕白发消息问方星玮：把地方选在这里，是谁的主意啊？
　　方星玮：当然是我的了！
　　符慕白：“……”
　　难怪郑依依会答应得这么快，这地点也太让人浮想联翩了吧？！
　　符慕白按照约定时间，提前几分钟到达了生态公园。
　　还没走近呢，她就看见了郑依依的身影。
　　郑依依是一个人来的，她就站在公园里那人工小瀑布前面，来回的踱步，不时抬头打量附近走过的人群，显然是在找方星玮。
　　符慕白直接走了过去。
　　她的目标性那么强，郑依依很快就看到了她：“你怎么来了？”
　　符慕白淡淡一笑：“你是在等方星玮吧？不用再等了，他不会来的，是我让他约你出来的。”
　　方星玮能主动给郑依依发消息约人出来，就已经是用尽了他最大的勇气了！想让他跟郑依依面对面的站着，他那是死活也不干啊！
　　郑依依陡然间明白过来，勃然大怒：“什么意思？你们俩逗我玩儿呢？！”
　　更让她生气的是，方星玮竟然这么听符慕白的话！
　　她百般想靠近方星玮都不能，可符慕白呢？让他干什么他就干什么！
　　都这样了，符慕白还好意思说他们俩之间没关系？
　　骗鬼呢！
　　“有些事情，我想找你确认一下。”符慕白面色平静的道，“我们还是先换个地方，再说话吧！”
　　郑依依不想答应她。
　　凭什么她说换地方就换地方啊？
　　她跟方星玮这么联合起来把她给骗了出来，她还没找他们算账呢！
　　可也不知道怎么回事儿，郑依依正打算开口呢，符慕白一个眼神看过来，郑依依的眼前突然就恍惚了一下。
　　然后，她就听见自己愣愣的点头道：“好啊。”
　　符慕白对此毫不意外，领着郑依依往河堤上走了过去。
　　河堤很长，边上还有高高的栏杆。不少人都在这边散步或是跑步，也没有谁会特别注意别人在干什么。
　　符慕白选了一截比较空荡的河堤停下，郑依依也跟了过来。
　　虽然身体有点儿不听使唤，但郑依依的神智还是很清醒的。
　　她又是惊恐又是恼怒的道：“你到底对我干了什么？！”
　　她怎么会这么听符慕白的话啊？
　　明明她心里是很讨厌符慕白的！
　　符慕白扯了个假笑给她：“放心吧，没对你干什么坏事儿，就是让你多少配合点儿而已。主要是你最近脾气太大了，我不是怕你一不留神闹起来，大家脸上都不好看嘛！”
　　郑依依更生气了：“我什么时候脾气大了？大家都说我脾气最好了！”
　　符慕白：“……”
　　你是不是对自己的脾气如何一无所知啊？
　　还有，你确定，别人那是真心夸你，而不是随口敷衍你的吗？
　　符慕白也不跟她绕弯子，直接道：“郑同学，你最近是不是遇到过什么奇怪的人啊？”
　　“你不就是最奇怪的那个吗？！”郑依依毫不客气的道。
　　能动都不动就让她乖乖配合的人，这还不够奇怪吗？！
　　符慕白：“……你这话说得倒也不算错。那你，还有没有遇到过给你的感觉和我差不多的人啊？尤其是你在羊肉汤锅店见到方星玮之后，才碰到的人。”
　　在那家羊肉汤锅店看到郑依依的时候，她还是挺正常的。可打那以后，她所表现出来的一言一行，就特别的让人匪夷所思了。
　　“你到底想问什么啊？”郑依依心中起了疑心，警惕的看着符慕白道。
　　看来这姑娘也没那么好忽悠。
　　符慕白只得无奈的道：“郑同学，你真的没有察觉到，最近这段时间，在你身上发生了怎么样的变化吗？我知道，你心里爱慕方星玮，也想成为他的女朋友。可你也不是第一天有这样想法了。在上次在羊肉汤锅店里碰到之前，你也只不过是心里想想而已，但并没有打算把这点想法付诸于行动吧？”
　　那倒是。
　　郑依依下意识的点点头，随即又觉得不对：“这关你什么事？！你不是说你跟方学长没关系吗？那你还这么关心我跟他的事情干什么？！”
　　符慕白只得又耐心的道：“郑同学，我跟方星玮之间，确实不是你想的那样。实话跟你说吧，他其实算是我的老板。他给钱，我做事，就这么简单。说起来，我跟庞俊其实差不多，都是方星玮雇佣的人，只是我们俩干的活儿有些不一样而已。”
　　郑依依震惊得眼珠子都瞪大了：“你也不过跟我一样，还是个学生而已。方学长好端端的，雇佣你干什么？难不成，你们之间不是在谈恋爱，而是……钱色交易？！”
　　这下轮到符慕白的眼珠子瞪大了。
　　“你开什么玩笑？！”符慕白就是再淡定，这会儿也有些沉不住气了，“我是天师！天师你懂吗？你要不懂的话，那神棍你总听说过吧？！我可是咱们学校出了名的神棍，这你都不知道吗？！”
　　为了给自己正名，符慕白这也是豁出去了，自认神棍这种事儿她都干了！
　　郑依依恍恍惚惚的道：“你这么一说的话，我好像还真有点印象……早就听说我们学校里出了个有名的神棍，不过我也一直也不知道那人到底是谁……原来，竟然就是你？！”
　　符慕白明显松了口气：“没错，那人就是我！”
　　郑依依突然又变得义愤填膺起来：“所以，方学长找你，其实就是被你给骗了吧？！你说，你都忽悠方学长什么了？你是不是看他有钱，想从他身上捞一笔？呸！你真不要脸！”
　　符慕白：“……”
　　姑娘，你这脑补速度有点过快了啊！
　　“事情不是这样的……”符慕白发现自己越是解释越是洗不清了，干脆抹了那些细节道，“这么说吧，神棍这个名号呢，是别人为了坏我的名声，故意传出去的。实际上，我是个有真本事的天师！”

第121章 桃花（求订阅求月票！）
　　郑依依一脸怀疑的看着符慕白。
　　她觉得符慕白在把自己当傻子忽悠！
　　符慕白也很无力。
　　她真的只是想看看郑依依后颈上那个符文的情况而已，事情怎么就发展成这个模样了呢？
　　“郑同学，不管怎么说，就算你不相信我，你也该相信方星玮吧？”符慕白有气无力的道，“方星玮家境不错，相信你也看出来了。他一个配得起生活助理的在校大学生，我要是真敢骗他的话，就算他自己没察觉，他家里人总不可能一无所知吧？”
　　这倒也是。
　　郑依依犹豫着点了点头。
　　符慕白算是看出来了。
　　现在跟郑依依讲道理什么的，她是完全听不进去的！
　　倒是把方星玮这面大旗拉出来甩一甩，在郑依依这儿反而是最管用的！
　　“今天这事儿吧，其实是方星玮花钱雇我来的。他其实对你还是很有好感的，但他觉得你最近的表现，和他第一次见到你的时候，差别实在是太大了，所以想让我来看看，你是不是沾上了什么脏东西。”符慕白毫不犹豫的就把方星玮给卖了。
　　“真的吗？！”郑依依又惊又喜的道，“方学长对我有好感？！”
　　她就说嘛！她这么好的女生，方学长怎么可能一点儿也不动心呢？！
　　“那当然了！不然的话，方星玮也不至于花钱让我专门跑一趟啊！”符慕白苦口婆心的道，“郑同学，其实方星玮真的是很关心你的。你仔细回想一下，你们俩第一次见面的时候，不也相处得还行吗？可后来，到底发生了什么事儿，以至于方星玮竟然越来越躲着你了呢？”
　　郑依依陷入了沉思。
　　对啊！
　　明明第一次见面的时候，方学长对她的态度还是很不错的嘛！
　　可怎么她越是靠近方学长，方学长反而越厌恶她似的呢？
　　这到底是怎么回事啊？
　　见郑依依对自己不再有那么大的抵触感，符慕白再接再厉的道：“郑同学，你对方星玮的心思，是不是向别人透露过啊？也不需要透露得太明白，就是跟人说说，你有个心仪的对象，想要和对方有进一步发展什么的……对方，是不是还给你出了什么主意，也给了你一些东西啊？”
　　“还真是！”郑依依恍然大悟，“那天在汤锅店见到方学长之后，我就和王昕吵了一架，后来饭也没吃成，气都给气饱了！我当时心里不是很高兴，就跟同学们分开了，自己在学校外边随便转了一圈儿。我走到西门那边儿的时候，看到那里有个头发花白的老太太，走路一拐一拐的，还佝偻着腰，差点儿就踩坑里摔着了！我看她可怜，就扶了她一把，还陪她走了好长一段路，也跟她闲聊了几句……”
　　符慕白精神一振：“后来呢？那老太太长什么样子，你还记得吗？”
　　“老人家穿的挺破的，身上那旧棉袄抹着都有些发硬了，一点儿也不保暖。”郑依依努力回想着当时的情景，“她头发也是，乱糟糟的，一看就是好久没都好好打理过了。不过她老人家说话的时候，特别温柔，让人一下就暖到心窝里去了。”
　　一个看起来特别可怜，但又特别温柔的老人家，很容易就会让人打开心房。
　　要是对方再多引导两句，怕是郑依依能把自个儿家里的家底都给全捣腾出去。
　　符慕白不得不感叹，郑依依这运气，其实还算不错的了，没真给掉进深坑去！
　　这走在路上嘛，互不相识的两个人，也就是随口闲聊。
　　老太太看出郑依依有些心不在焉，刻意一问，就把郑依依心里那点儿烦心事儿给问了出来。
　　说到这里，郑依依还有些不好意思呢：“老人家知道我有喜欢的人了，问我想不想让我喜欢的人，也喜欢上我。那我当然说想了！”
　　终于说到重点了！
　　符慕白认真的看着郑依依道：“那老太太呢？她又是怎么说的？”
　　“老人家心可好了！”郑依依兴奋的道，“她说她有办法让我心想事成，还问我愿不愿意。”
　　那不用问了，郑依依说的肯定是愿意啊！
　　“听我说了愿意，老人家就给了我一朵桃花，说是能让我走桃花运，肯定能让我如愿……”郑依依羞红了脸。
　　桃花？
　　符慕白问道：“这寒冬腊月的，哪儿来的桃花啊？”
　　“哦，不是真的桃花，就是一朵塑料桃花。”郑依依忙解释道，“不过那桃花做得可逼真了，颜色好，做工也好，看着一点儿跟真的一模一样！要不是老人家主动说那是假的，我都认不出来呢！”
　　听得出来，郑依依对那位老人家很有好感，话里话外都是偏着那位老人家的。
　　符慕白也不在意，只道：“那桃花呢？你带在身边了吗？”
　　“带了啊！”郑依依点点头道，“老人家说了，这桃花就是要随身携带，片刻不离身，这样才有效呢！”
　　“能给我看看吗？”符慕白貌似无意的道。
　　郑依依犹豫了一下，道：“给你看看倒没什么，可你不能抢我东西啊！”
　　符慕白：“……放心吧，我还干不出这种当街抢劫的事儿来！”
　　这姑娘脑子里都想的是些什么啊？！
　　该精明的时候不精明，不该精明的时候又满脑子的小心思！
　　郑依依明显对符慕白的话不是很相信，但或许是因为想到符慕白是方星玮特意花钱请来的，她就还是解开了衣扣，从大衣里边儿的口袋里，掏出了一个黑色小布袋来。
　　符慕白眼睛利，一下子就看出在那小黑袋的一角，印着一个符文。
　　看形状，和郑依依后颈里的符文似乎有些相似，但又不完全相同。
　　郑依依完全没注意到小黑袋上有什么标志。
　　她宝贝的拿着小黑袋，小心翼翼的将其打开，一朵塑料花就慢慢的暴露出来了。
　　只不过，符慕白还没有看到那朵花的全貌，就见郑依依脸色大变：“怎么回事？这花怎么枯萎了许多？！”
　　塑料花还能枯萎？
　　符慕白嘴角一弯，也特别紧张的道：“什么？桃花枯萎了？是不是你看错了啊？你快拿出来看看啊！”

第122章 清楚（求订阅求月票）
　　“哦哦！”
　　郑依依在看到桃花枯萎了的那一刻，就已经彻底慌了。
　　听符慕白这么一说，她忙无意识的应和了两声，就赶紧把桃花从小黑袋里给取了出来。
　　符慕白也终于看到了那朵被郑依依当成宝贝的桃花的真面目。
　　一朵小酒盅般大小的桃花，这会儿已经枯萎了近一半。就连剩下那一半，看着也是蔫搭搭的，一副随时都有可能会枯死的模样。
　　郑依依心疼坏了，捧着这朵枯萎的桃花急得眼泪都快要掉下来了：“它怎么会枯萎呢？它怎么能枯萎呢？！之前那位老人家可说了，这朵桃花，代表的可就是我的桃花运啊！”
　　可现在，这朵花都枯萎这个样子了，她这辈子还能有好的桃花运吗？！
　　符慕白：“……没那么夸张吧？就一朵塑料花而已，它能担得起这么大的责任吗？”
　　能代表桃花运的桃花，那怎么也得是顶尖法器了！
　　可郑依依手里这朵桃花，虽然也有那么点儿气息，跟法器勉强算是沾上了边儿。但它跟顶尖法器几个大字，简直就是天差地别啊！
　　要不是因为这假桃花的法器气息实在是太弱了，她也不至于碰上郑依依好几回，都没看出来她身上竟然还带着个法器！
　　但不得不说，郑依依之前有句话说的还是挺对的。
　　这桃花的确很逼真，别说是随便扫一眼上去了，就是认真多看两眼，估计一般人也不会把它当假桃花看待。
　　“你懂什么啊？！”郑依依伤心的看着手中的枯萎桃花道，“老人家人那么好，肯定不会骗我的！”
　　符慕白：“……”
　　身为一个天师，被人在专业上给骂回来了，她这还是两辈子以来头一回碰到！
　　“我说，除了这朵桃花以外，那个老太太还有没有跟你说别的啊？”符慕白跟郑依依这样的也生不起气来，只得追问道。
　　“没有啊！”郑依依茫然的道，“老人家给了我桃花，也没收我的钱，还说现在社会上骗子多，让我一个姑娘家小心着点儿……要我说，人家就是一片好心！你还怀疑人家是不是骗我了……跟那位慈祥的老人家比起来，你才更像个骗子呢！”
　　符慕白：“……”她这神棍骗子的名头，还扯不下去了是怎么着？
　　符慕白无奈的道：“那她就没在你身上摸一摸吗？”
　　郑依依顿时红了脸：“你这都想到哪儿去了？那是个老太太，又不是老头儿！大家都是女的，老太太在我身上摸什么啊摸！”
　　符慕白哭笑不得：“你这才是想到哪儿去了啊？我的意思是，你不是扶着她走了挺远的路吗？那在这期间，你们俩总得有点儿肢体接触吧？”
　　“那肯定的啊！”郑依依理所当然的道，“要是连肢体接触都没有，那我还怎么扶人啊？”
　　符慕白：“……那，你们除了手臂之外，就没碰到别的地方吗？比如，那个老太太，有没有碰到你的后脖子啊？不小心的也算。”
　　郑依依下意识的就想说没有。
　　可话到嘴边，她的脑海中突然就浮现出了一副画面。
　　“好像是有这么回事……”郑依依皱着眉头道，“我想起来了！好像是过马路的时候，老人家下台阶的时候没踩稳，差点儿摔下去。我赶紧把老人家给扶住了，结果那老人家看着干瘦，没想到还挺重的！我当时就给垫老人家底下了，膝盖都摔破皮了呢！也就那个时候吧，情况比较慌乱，我记得老人家好像是在我后脖子上抹了一把还是怎么着。”
　　可算是对上了！
　　符慕白心里默默地松了口气。
　　“那后来呢？”符慕白问道，“你后来有没有觉得，你后脖子上，多了个什么东西啊？”
　　“没有啊！”郑依依吓了一跳，“我自个儿身上有没有多东西，我自己还能不清楚吗？”
　　那还真说不定。
　　“也不一定是多了什么东西，就是有点不一样的感觉，也算数。”符慕白解释道。
　　郑依依苦思冥想：“你要这么说的话，那我后脖子经常觉得冷，算不算啊？”
　　“当然算啊！”符慕白一拍大腿道。
　　郑依依龇牙咧嘴的看着她：“你下次想拍大腿的时候，能拍你自己的不？”
　　符慕白一低头，这才发现，自己刚刚拍的那一下，不巧，拍郑依依身上了！
　　她尴尬的朝郑依依笑了笑：“手误，纯属手误！实在是对不起啊，我下次肯定不会拍错了！”
　　哼，还想有下次？！
　　郑依依瞪了符慕白两眼，倒是没有太过于纠结这件事情：“现在这么冷的天，脖子里觉得冷，那不是很正常的事儿吗？你凭什么就说是跟那位老人家有关系啊？”
　　符慕白早有准备，立马从自己的背包里掏出了两面镜子来：“有没有关系，你自己亲眼瞧瞧就行了。”
　　这要怎么瞧？
　　郑依依狐疑的看着符慕白。
　　符慕白拿出一面镜子递给郑依依：“你把镜子拿好了，我到你后边儿去。”
　　郑依依有些不习惯：“你到底想干嘛啊你？”
　　还跑她身后去了……这可是在河堤边儿上！
　　符慕白该不会想趁她不注意，把她给推下去吧？！
　　郑依依被自己的想法吓了一跳，她浑身上下的弦都绷了起来，一直提防着符慕白呢！
　　只要符慕白敢有半点轻举妄动，她就来个以其人之道还治其人之身，把符慕白也给推河堤下边儿去，让她自尝恶果！
　　符慕白还不知道自己的小命正在河堤边缘徘徊呢。
　　她站到郑依依身后之后，就道：“一会儿，我会把你后边儿的衣领拉开一点儿，让你看得更清楚明白一些。你放心，我不会拉太多的，肯定不会让你走光，也不会让你丢脸的。”
　　郑依依还是吓了一跳，但她又想起了符慕白之前问的话：“你是要照我的后脖子吗？”
　　“对啊！”符慕白点点头，“也没谁的眼睛是长在后脑勺的，我也只能借着这镜子，让你看清楚了。”
　　“可我脖子里真的什么都没有啊！”郑依依还是不相信符慕白的话，“要不然的话，我这些天在宿舍里，别人还能一点儿都发现不了吗？”

第123章 为食 （五更）
　　在宿舍里嘛，跟在外边儿不一样，大家平时穿的都比较随意。
　　尤其是女生，还有互相给对方化妆的，偶尔打闹在一起的。
　　这谁身上要是突然间多了点儿什么，别的地方不好说，可后脖子这么明显的地方，那没道理会没有人发现啊！
　　符慕白叹了口气，只得又给郑依依解释道：“你别着急，我们还是先看了再说吧！不然我说的再多，你没看到实物，那也没用啊！”
　　郑依依按捺住了心中的那点儿不安，勉强点点头道：“那行，你照给我看吧！”
　　符慕白就轻轻拉开了郑依依的衣领。
　　里边儿还真藏着个符文！
　　之前没看清楚，符慕白还不好说这符文到底是什么。
　　可现在既然看清楚了，她心中最后的那点儿疑问，也就彻底给解开了。
　　“你看见了吗？真有东西啊？”郑依依有些不自在的问道。
　　符慕白忙把镜子拿了起来照过去，又配合着前边儿郑依依手里的镜子，道：“你手别动，把镜子举好了，马上就能看见了！”
　　郑依依果然一动也不敢动。
　　很快，符慕白就找准了方位，把郑依依后颈上的符文给照到了前边儿的镜子里。
　　郑依依都看傻眼了：“我身上什么时候多了个纹身啊？！”
　　她自己一点儿都不知道！
　　符慕白：“……这不是纹身，是符文。”
　　“符文是什么东西？”郑依依满脑袋问号。
　　在她看来，这印在人身上的东西，不都是纹身吗？
　　符慕白收起镜子，重新走到了郑依依面前：“简单来说呢，符文是只有天师才会画的东西，其中往往蕴含着一些法力，有着特殊的作用。而且，你身上这种符文还不一样，属于隐藏性比较强的。除了天师之外，也就只有你本人能看得见了。你刚刚不是问，为什么你宿舍的人不知道你身上多了个这么明显的东西吗？原因就是这个了——她们根本就看不见这东西！”
　　郑依依不住的伸手摩挲着后颈，震惊的道：“你真是天师啊？那这什么符文，到底有什么特殊作用啊？是不是跟我的桃花运有关？”
　　她还是什么也没摸出来啊！
　　符慕白一脸无语：“都这时候了，你还想着你那什么桃花运呢？！”
　　“那不然呢？”郑依依反问道，“照你的意思，这是我之前碰到的那位老人家留给我的，那这肯定是跟桃花配套用的啊！这不就跟我的桃花运有关吗？”
　　符慕白没好气儿的道：“你想多了，也想得太美了！这个符文，咋我们天师这一行，叫作‘泯’，就是泯灭、消灭的意思。它的作用有很多，光是从字面上的意思，你应该就能猜到，有它出现，那就肯定没什么好事儿！”
　　“你胡说！”郑依依着急的反驳道，“那位老人家是不可能骗我的！”
　　符慕白也不跟她争，只是接着说道：“这个符文在别的地方有什么用处，我就先不多说了。但是，一旦它被印在了活人身上，那就是以活人的七情六欲为食，以此来壮大它自己。而且，在开饭之前，它会先把人心中最大的欲望和执念激发出来，在人的情绪达到最顶端的时候，再一口一口吞下！”
　　郑依依陡然间浑身一冷。
　　最近，她的情绪是太过外放了些。
　　以前，她是个有什么心思都藏在心里的人，只肯把自己最美好的那一面露出来给别人看见。
　　可现在，她却是一心想要得到方星玮，一心想要成为方星玮名正言顺的女朋友！
　　因此，她做了许许多多她以前绝对不会做的事情！
　　郑依依不是没有察觉到自己身上的变化，也不是没有看见同学们看向自己时那异样的目光。
　　可每当她心存犹疑的时候，她的脑子里就会立马浮现出方星玮笑吟吟看着她的身影，然后她的脑子里除了方星玮，就再也想不起别的了！
　　以至于这一路下来，她到底干了多少离谱的事情，连她自己似乎都已经数不清了。
　　而现在，符慕白告诉她，她之所以会对方星玮有那么大的执念，竟然是因为有个所谓的符文在她身上，然后把她所有的情绪都给放大了是吗？
　　这、这怎么可能呢？！
　　郑依依不是不愿意相信，她是不敢相信！
　　一个简简单单的符文就能控制住一个人的情绪，这么荒唐的事情，怎么可能会存在呢？
　　要真是这样的话，那以后有人想害别人，只要给对方身上印上这么个东西，那不就什么都不用再干，只需要眼睁睁的看着对方自投死路不就行了吗？！
　　“不不不，你肯定是在骗我！”郑依依拼命的摇头道，“你休想让我相信你！”
　　符慕白早已见识过了郑依依的固执，闻言道：“这种符文，想要印在活人身上，可不是一件容易的事情，必须得被印之人亲口答应才行。你好好想一想，那个老太太碰过你的后颈之后，有没有问过你什么话，而你当时也是肯定的答应了她的？”
　　“都那么久的事情了，我怎么可能还想得起来？！”郑依依想也不想的喊道。
　　“那你就给我好好想！”符慕白陡然一声厉喝，倒是把郑依依给震慑住了，“你以为我愿意管你这些破事儿啊？要不是方星玮给了钱请我，我才懒得跟你废这些口舌呢！”
　　郑依依的心情顿时复杂极了。
　　她一边不愿意相信符慕白的话，一边又对方星玮情根深种，脑子里还时不时浮现出当初那老太太看向她时慈祥的笑容，以至于她脑袋乱得像团乱麻，几乎都快把她给逼疯了！
　　“郑依依！”
　　符慕白郑重的喊了一声郑依依的名字，郑依依突然间就觉得自己脑门儿一阵清凉，那些乱七八糟的想法瞬间被扫出她的脑袋，她整个人也变得清醒了不少。
　　“郑依依。”符慕白冷清的道，“现在，你看着我的脸，别的什么也不要想。你就只要想，在你扶那个老太太过马路的时候，你们俩摔下去的那一瞬间，到底都发生了些什么。”

第124章 人美心善 （求订阅求月票）
　　当时到底发生了什么？
　　郑依依脑子里一片空白，真的是什么都想不起来！
　　突然，郑依依眼前一晃，下一秒，周围的环境顿时全变了，她觉得自己仿佛回到了那一天。
　　郑依依一低头，就看见自己手里搀扶着的是一位老太太的胳膊，老太太还抬着头在笑着对她说话：“小姑娘，今天真是谢谢你了啊！如今这年头啊，像你这么有善心的小姑娘，可实在是不多见了。”
　　郑依依也笑着道：“老人家，你不用这么客气，我也只不过是随手帮了一把而已，这不算什么的。”
　　“不不不，这可不是随手……”
　　一句话还没说完，老太太脚下一拐，突然就栽倒了下去：“哎哟！”
　　郑依依吓了一跳，忙伸手去拉。可她脚底下也突然膈着一块小石头了，让她也不自觉的栽倒了下去。再加上她拉老太太的那一把，最后竟是她摔到了底下，正好成了老太太的肉垫子！
　　郑依依当时可摔得不轻，觉得自己整个人都是七荤八素的。
　　老太太慌乱的道：“姑娘啊，你没事儿吧？都怪我这老婆子，眼神不好，走路也没注意，倒是连累了你。”
　　老太太边说就边撑着想起来。
　　可她年纪大了啊，本来身子骨就不好，手上更是没什么力气。
　　以至于老太太那胳膊肘在郑依依身上撑了好几下，愣是没能起得来！
　　郑依依本来就摔得生疼，再被老太太这么一折腾，差点儿没当场吐出几口血来！
　　“老人家，您先别动！”郑依依怕自己这条小命真被老太太给留在这里了，忙道，“还是我先起来吧。”
　　“不用不用，我这马上就好了。”老太太的手像是无意间从郑依依的后颈上拂过，“姑娘啊，我这是不是给你添麻烦了？你不会怪我吧？”
　　郑依依觉得自己被老太太拂过的后颈似乎有点儿凉凉的感觉，但她也没来得及多想，还想着是不是老太太本来就手凉，然后就听见老太太这自责的话了。
　　“怎么会呢？”郑依依忙安慰的道，“是我刚刚没有扶好您，所以才会让您摔倒。这事儿应该怪我才对，哪儿能怪到您老人家头上啊？”
　　“你这小姑娘，心地也太善良了！”老太太就笑呵呵的道，“可惜啊，我老太婆福气薄，命不太好。不然的话，我要是能有你这么个亲孙女，那该多好啊！”
　　言语间，老太太的手，又从郑依依后颈处拂过去几次。
　　听老太太说得这么可怜，郑依依不禁恻隐心起，忙道：“老人家，您要是不嫌弃的话，就把我当亲孙女对待好了！我亲奶奶走得早，我对她老人家也没多少印象。从小到大，看到别的小朋友都有奶奶疼，我心里可羡慕了呢！”
　　“真的吗？”老太太的声音有些惊喜，“真是可怜见的，那我老太婆今天就占你一次便宜，真把你当自个儿亲孙女了？”
　　“诶！奶奶！”郑依依叫得特别利索。
　　“诶！乖孙女！”
　　老太太的手最后一次从郑依依后颈处拂了过去。
　　或许是因为白认了一漂亮大孙女，老太太人逢喜事精神爽，不但精神头好了许多，连浑身上下的力气也涨了不少。
　　她终于从郑依依身上起开了，还拉了郑依依一把，喜滋滋的拉着郑依依的手，一直都舍不得松开。
　　“怎么样？都想起来了吗？”
　　符慕白的声音，突然在郑依依耳边响了起来。
　　郑依依浑身一个激灵，顿时就清醒了过来。
　　她的面前站着的是符慕白，旁边就是河堤，周围来来往往的都是附近的居民和学生。
　　她还是在江边儿上，根本就不是在什么大马路上，也不是在跟一个老太太在一起！
　　怎么会这样？
　　郑依依的脸上有些茫然，也有些惊慌。
　　“难道没有用？不可能啊！”符慕白皱了皱眉头，又问道，“你刚刚都经历了些什么？尤其是跟那符文有关的，或者或是跟你后脖子有关的，一点儿都没有吗？”
　　郑依依陡然间明白过来。
　　她定定的看着符慕白道：“刚刚……是你用了手段？”
　　“是啊！”符慕白坦率的承认道，“你不是说，时间过得太久，你什么都想不起来了吗？为了节省时间，我就给你帮了点小忙，你不用太感谢我的。”
　　郑依依张了张嘴，到底还是把那些想骂人的话又给咽了回去。
　　她才不稀罕让符慕白用这种方法帮她呢！
　　“我……我好像又看到那个老人家了。”挣扎了半天，郑依依就吐出了这么一句话。
　　符慕白一下子就振奋了起来：“这就对了嘛！你都看到什么了？你们俩都说了些什么？”
　　“也没什么。”郑依依有些别扭的道，“老人家说我人美心善，又说她自己命苦，也想有我这么个亲孙女。我一时心软，就答应了，还叫了她一声奶奶。”
　　符慕白脸上的表情僵住了：“……一个陌生人，就随便夸了你一句人美心善，你就认人家当亲奶奶了？！”
　　这姑娘未免也太好忽悠了吧？！
　　“那怎么能算是陌生人呢？”郑依依恼羞成怒的道，“我们聊了那么久呢，怎么也算是互相有些熟悉了吧？再说了，人家老人家夸我夸得挺真心实意的啊，怎么就成了随便夸夸呢？”
　　符慕白：“……”
　　她算是看出来了，郑依依身上大毛病没有，但小毛病那是一大堆啊！
　　别的不说，这姑娘肯定是有点儿小臭美的。
　　要不然的话，人美心善这种话，能从她自个儿嘴里那么顺畅的说出来吗？
　　“总而言之，你就是认了一个亲奶奶呗？”符慕白不耐的道。
　　郑依依迟疑的点了点头：“算……是吧？”
　　“这下我算是明白，那老太太是怎么在你身上印下这个符文的了！”符慕白眼神复杂的看了郑依依一眼。
　　她是真没想到，对方竟然会想出这么个主意来。
　　不得不说，这手段可真是够高明的啊！
　　难怪郑依依无声无息的就上了当，还至今都想不通问题所在！
　　“真的吗？”郑依依着急的问道，“你真的弄明白了？那个什么符文，真的是那位老人家印在我身上的吗？”

第125章 雇佣 （求订阅求月票）
　　“就是她！”
　　符慕白肯定的道。
　　郑依依心里还抱着最后一丝希望，挣扎着道：“你不是说，这种符文，必须要经过我本人的同意，才能成功印在我身上吗？可那位老人家，并没有问过我这个问题啊！”
　　“因为，她已经用不着问你了。”符慕白摇摇头，叹了口气道。
　　“为什么啊？”郑依依奇怪的问道。
　　“当然是因为，你已经认了人家做亲奶奶了啊！”符慕白瞪了郑依依一眼。
　　这傻姑娘，认亲这种事情，是能随随便便就应下的吗？
　　只不过是第一次见到人家，看人家形象可怜，又被人几句甜言蜜语给哄得云里雾里的，竟然就认了人家做亲奶奶！
　　这种事情，就是不懂事儿的三岁小孩儿，那也干不出来啊！
　　不过，有时候啊，人还是就是知道得越多，反而越容易犯蠢。
　　这种事儿，还真是说不准的。
　　“我就是随口叫她一句，哄她开心而已，应该没什么大不了的吧？”郑依依慌乱的道。
　　“现在知道着急了？你乱认亲的时候怎么不多想一下呢？”符慕白恨铁不成钢的道，“你以为，你只是随口叫上一句，就没关系是吗？我告诉你，这里头的关系大了去了！”
　　认亲这种事情，在很多地方，确实是一件很讲究的事儿。
　　可只要你认了，那冥冥之中，这种关系就已经正式成立了。
　　尤其是，郑依依之前碰到的那个老太太，人家明显不是普通的老太太，而是有道行的。
　　这样的人说出来的话，那更是带着几分言出法随的味道，一开口那就是真的定下来了。
　　“你口头上已经认了人家做亲奶奶，人家叫你孙女的时候，你也应声了，那你们之间就可以按亲祖孙的关系来算了。”符慕白解释道，“这亲奶奶想给亲孙女点儿东西，这就是顺理成章的事儿，人家也不需要再特意得到你的同意。所以，在你喊人家奶奶的那一瞬间，她别说是往你身上印个符文了，就是印上十个八个的，那也是完全没有阻碍的！”
　　郑依依一下子就给听蒙了。
　　竟然是这么回事儿？！
　　她身上莫名其妙的多了个东西，就是因为她一时好心，叫了一个陌生人一声“奶奶”？？？
　　“我怎么知道，就一个称呼而已，竟然会惹出这么大的事情出来啊？！”郑依依带着哭腔道，“我要早知道的话，就是打死我，我肯定也不会乱发好心了啊！”
　　千金难买早知道。
　　符慕白一点儿也不同情现在的郑依依：“吃一堑长一智，但愿你以后不会再干这种蠢事了吧！”
　　“那个老人家，她怎么这么黑心啊？！”郑依依一想起当初上赶着叫人“奶奶”的事儿，就觉得当时的自己肯定是脑子进水了，“亏我还对她那么好！为了她，我那天受了多少罪啊！”
　　符慕白：“……坏人也没把这俩字写在他们脸上啊！要不说现在社会上的骗局多呢？你就应该多看看那些揭露骗局的文章，多少也学上几招，以后自然就不容易被骗了。”
　　有道理！
　　回头她就专门研究怎么识别骗子去！
　　“那我现在怎么办啊？”郑依依可怜兮兮的看着符慕白道，“我身上这什么破符文，还能取得下来吗？符慕白，你既然能够看见这东西，那你肯定可以帮我把它取下来的对不对？”
　　说到后面，郑依依已是两眼放光，几乎都要把符慕白当成是救命稻草了。
　　总是得到自己应有的待遇了。
　　不枉她辛辛苦苦的折腾这么久啊！
　　符慕白微微一笑，笑容矜持：“办法嘛，当然是有的。”
　　她话还没有说完，郑依依已经一把抓住了她的衣角，急切的道：“那你还等什么啊？赶紧把它给弄下来啊！”
　　“……”符慕白表情僵硬的扒拉开郑依依的手，挤出一个毫无温度的笑脸来，“郑同学，你别着急啊！”
　　“我怎么可能不着急？！敢情这破东西不是在你自己身上是不是？！”
　　郑依依一声大喊，吓得旁边玩耍的小朋友都跳了起来。
　　小朋友的父母赶紧心疼的搂住了孩子，然后又狠狠瞪了郑依依一眼。
　　哪里来的野丫头，突然发什么疯啊？！
　　要是把他们家小孩儿给吓着了，他们可跟她没完！
　　郑依依根本没注意到小孩儿父母正在瞪她，只不错眼的盯着符慕白，盼着符慕白能及时给她一个满意的答复。
　　符慕白有些为难的道：“郑同学，我们天师，也是有职业道德的。”
　　啥玩意儿？
　　郑依依一愣：“什么意思啊？”
　　看吧，这姑娘果然是该精明的时候就反而变傻了！
　　符慕白尽量隐晦的道：“我今天来见你呢，是受了方星玮的委托，主要也就是来看看你身上到底沾了些什么不干净的东西，以至于让你在短短时间内，就有了这么大的变化。现如今呢，你身上的问题，我已经弄清楚了，也可以回去和方星玮交差了。也就是说，方星玮花钱请我办的事儿，我已经完成了！至于别的……那就不归我管了啊！”
　　“那你是要丢下我不管吗？”郑依依听得还是糊里糊涂的，但她好歹听明白了符慕白话里的其中一层意思，“这可不行！要不是因为你，我也不会知道我身上还有什么破符文。现在，你把问题给我挑出来了，却不给我解决办法，这不是坑我呢吗？！”
　　符慕白：“……”
　　这到底是谁在坑谁啊？！
　　她把问题给挑出来，分明就是帮了郑依依大忙好吧？！
　　怎么在郑依依嘴里，反倒成了她的过错了呢？！
　　“可我的工作内容，就只有这些啊！”符慕白委屈的道。
　　“你这人怎么这么死板啊？！”郑依依一时气急，脱口而出道，“不就是方星玮雇了你吗？那我也花钱雇你好了！只要你能帮我解决我身上的问题，你开个价！只要合适，我也能一口给你答应下来！”
　　早这么说不就完了嘛！
　　她等的可不就是这么一句话吗？！
　　符慕白心中暗喜，面上却是故作为难之色：“这样……不太合适吧？”

第126章 清醒（求订阅求月票）
　　“有什么不合适的？！”郑依依一把拉住符慕白道，“反正你都是拿钱做事嘛，拿谁的钱不是拿啊？我又不是不付账！”
　　说着，郑依依就从兜里掏出了她的钱包，把里面的钱一股脑的全掏了出来，然后一下子全给塞在了符慕白手里。
　　“我现在身上就带了这么点钱，你先拿着！”郑依依壕气的道，“要是你觉得不够的话，那这就算是定金。等你把我身上这什么破符文给清楚干净了，我再手机转给你剩下的！”
　　符慕白手指一捏，就知道郑依依给她的这一把钱竟然还不少，怎么说也有个六七百块了吧！
　　这年头，在身上带着这么多现金的年轻人，已经不多见了啊！
　　符慕白喜滋滋的把钱收下，面上却是无奈的叹了口气：“那行吧！看在你我是校友的份儿上，那我就破一回例，替你出手一回吧！”
　　郑依依脸上露出了几分喜色，抓着符慕白的手使劲儿的摇晃：“太谢谢你了符慕白！你真是个好人！以前的事儿，都是我误会你了。以后啊，我们也做朋友吧！”
　　符慕白艰难的把自己的手给抽了出来，干笑道：“过誉了过誉了，其实我也没有你说的那么好……”
　　好人这个词，安在她身上，她怎么听着跟骂人似的啊？
　　“不不不，你就是有这么好！比我说的还好！”郑依依这会儿是恨不得把符慕白给捧起来，自然是一个劲儿的给符慕白戴高帽了。
　　符慕白：“……都是同学，这客套话也就不用了。我们还是先办正事儿吧！”
　　郑依依巴不得符慕白赶紧对她后颈上那符文下手，闻言立马眼巴巴的道：“那你看，我们现在要怎么弄啊？”
　　符慕白：“……”
　　你要一直这样的话，还不如恢复成之前那样，走哪儿怼哪儿呢！
　　“也没你想的那么麻烦。”符慕白道，“这东西吧，其实靠的施展之人那能力强不强。本来呢，要是这符文真是那老太太在得到你允许后给你印上的，那效果肯定是杠杠的，轻易弄不下来。可现在嘛，这符文算是取巧弄上去的，而且你本人现在也有强烈的要消除掉它的想法，再加上有我这位厉害的天师出手，那想要取下它来，就是手到擒来的事儿了！”
　　“真的吗？！”郑依依十分惊喜。
　　符慕白微微一笑，伸出了右手。
　　郑依依下意识往她的右手手掌看了一眼，这才发现，符慕白的手掌之中，竟然也印着一个奇怪的符文！
　　郑依依还没来得及看清楚符慕白手中那个符文长什么样子，符慕白的右手已经往她脑后摸了过去。
　　“你干什么啊？”
　　郑依依吓了一跳，但却强撑着并没有躲开。
　　符慕白没有回答她。
　　下一刻，符慕白的右手，已经落在了郑依依的后颈上。
　　郑依依只觉得符慕白的手掌落在她脖子上暖暖的，让人感觉特别舒服。
　　她甚至有种想要就此舒服的睡过去的冲动。
　　暖洋洋的感觉很快就从郑依依的后颈处慢慢散开来，让郑依依身上的寒气顿时一消而散。
　　就连她自己，似乎都变得更清明了几分。
　　符慕白将手收回，看着郑依依道：“你现在感觉怎么样？”
　　“我感觉挺好的……”郑依依喃喃的应了一声，看向符慕白的目光陡然一变，“你是方学长请来的人？我、我之前都干了些什么啊？！”
　　她羞窘的双手捂脸，蹲在地上埋着头，简直不敢起身见人。
　　符慕白：“……”
　　很好，看来这效果已经出来了。
　　没见这“泯”字符文一消，郑依依的羞耻心一下子就涌上来了吗？
　　符慕白不动声色的摊开右手手掌看了一眼，那个“泯”字符文正被她掌心的“困”字符文所包裹住。
　　隐约可以看得出来，“泯”字符文还在挣扎不休，就跟有生命似的，想要从“困”字符文中逃脱出来。
　　符慕白微微一笑，将手掌重新握住，无人能再看得见她掌心的情况。
　　“看来你已经清醒过来了。”符慕白居高临下的看着郑依依道，“你身上的问题已经解决了，只要你不再被人悄悄的在自己身上做了手脚，想必以后也不会再发生这种性情大变的事儿了。另外，你手里的那朵桃花，的确是有助于你的桃花运。不过，它不是什么正宗法器，身上还带着煞气儿呢，所以它能给你带来的桃花运，那都是歪路上的。这种桃花运，其实并不是真正的桃花运，而是被我们天师一行称之为桃花煞。这种东西，你要是带在身上久了，那后果恐怕并不是你想看到的。好在，那朵桃花上面的煞气，已经被抵消得差不多了。要不然的话，它也不能枯萎成这个样子。但对你来说，桃花枯萎了，实际上反倒是一件好事儿。”
　　之前符慕白给方星玮的气运铜钱，法力就消耗得特别快。
　　原本符慕白还不明白是为什么，可在看到郑依依怀中那朵桃花之后，她就什么都明白过来了。
　　那朵桃花上的煞气，其实就是被气运铜钱给冲走了的。
　　所以，那朵桃花才会枯萎得那么快，而气运铜钱的效力也会失效得那么快。
　　这俩早就在暗中斗了不知道多少个回合了呢！
　　郑依依把头埋在膝盖里，闷声闷气的道：“那，那个老太太，是不是还是算帮了我的？”
　　符慕白无语的看着郑依依的头顶：“都这时候了，你还惦记着那个老太太的好呢？这么说吧，那朵桃花，虽然不能帮你达成你真正的心愿，但它能将你心中对方星玮的执念放大。从这种角度来说，它其实是帮助了之前在你后颈上的符文，加速将你心中的情绪给放大了！这其中的意义，不用我再说下去，你应该也能明白了吧？”
　　郑依依：“……”
　　原来她还是被那个老太太给骗了！
　　那老太太怎么能这么狠心呢？
　　给她挖了一个坑不说，竟然还给她挖了第二个！
　　老太太这是吃定了她不成？！
　　郑依依陡然间抬起头来，定定的看着符慕白，开口问道：“我的情绪，要是被那个符文给吃完了，那我会变成什么样子啊？”

第127章 哑巴亏 （求订阅求月票）
　　“一个大活人，要是没了情绪，跟行尸走肉也就差不多了。”符慕白一脸淡漠，“在不知情的人眼中看来，也就是连生活都不能自理的呆子、傻子。”
　　郑依依心中一阵后怕。
　　她要是真的变成了那个样子，那她这一辈子，岂不就全毁了？！
　　不，真要到了那个地步的话，她哪儿还有什么这辈子啊！
　　还不如干脆一点，直接指望下辈子好了！
　　一想到自己差点儿就走向绝望深渊，郑依依再看她手里的桃花，就跟看一颗毒药似的。
　　她惊慌失措的托着手里的桃花，语无伦次的道：“那、那我要怎么处理这朵桃花啊？”
　　哪怕它现在已经枯萎了，可只要想到它的来处，郑依依就完全没办法平静得下来啊！
　　“扔到垃圾桶里就行了。”符慕白不在意的道，“它现在已经枯萎了，其实就代表它已经失去了一切的附加力量。也就是说，它现在和一朵普通的塑料花，其实并没有什么区别，也不会再给你带来什么影响的。”
　　直接扔掉就行了？！
　　郑依依下意识的朝附近打量了过去。
　　很快，她就发现河堤前面不远处就放着一个垃圾桶！
　　郑依依眼睛一亮，飞快起身跑了过去，然后就跟丢烫手山芋似的，把手里枯萎了的塑料桃花猛的一下就丢进了垃圾桶里！
　　丢了桃花，郑依依还是有些不放心，又狠狠搓了搓手，把两只手掌都给搓红了。
　　要不是力气不够的话，估计郑依依能把自己的手给活生生搓下一层皮来！
　　其实就连身上这件装过假桃花的衣服，郑依依都不想再要了。
　　只不过，现在毕竟是在外边儿，还是风大的河堤上。
　　她要是现在敢脱了外套也扔垃圾桶里的话，恐怕回头就得被吹感冒了！
　　符慕白静静的看着郑依依的这些动作，没有出声。
　　她也曾游历天下，像郑依依这种被人暗中算计了的情况，她早就不是第一次见到了。
　　其中不少人在知道实情之后，那反应比郑依依还要激烈得多呢！
　　相比之下，郑依依这点儿小反应，还真是不算什么了。
　　把自己浑身上下都抖了一遍，或许是觉得自己终于干净了些，郑依依这才回过头，又走到了符慕白面前。
　　“今天的事情，真是太谢谢你了。”郑依依虽然还是有些不好意思，但她仍然很认真的向符慕白道了谢。
　　不得不说，这样的郑依依，可着实比之前讨人喜欢得多了。
　　“不用客气。”符慕白第一次真心的对郑依依笑了笑，“别忘了，你可是付了钱的。”
　　郑依依也想起了这事儿顿时脸色一红：“我之前给的是不是太少了啊？还缺多少，我现在就转给你！”
　　“不用了。”符慕白摇摇头，“你之前给的，刚好够。你不用再给我转了。”
　　郑依依不太相信。
　　她自己虽然是第一次接触到真正的天师，但在传闻中，想请天师出手，那不付出一笔大代价，是肯定不行的！
　　自己之前才给了多少啊？
　　那绝对是差得远啊！
　　不过，符慕白果然是个好人，竟然主动给了她台阶，不愿意多收她的钱。
　　“你是不是以为我没钱啊？”郑依依忍不住道，“其实我生活费还挺多的，平时也花不完，自己还悄悄攒了一笔钱……”
　　符慕白噗嗤一乐：“放心吧，我可不是那种视金钱如粪土的人。该收的钱，我肯定会收的。不过不该收的钱，我也不会乱收的！”
　　郑依依就不好意思的笑了笑。
　　符慕白就跟她道别道：“行了，你的事儿呢，都已经解决了。我呢，也该回去给方星玮回个话了！咱们啊，就此别过吧！”
　　听到方星玮的名字，郑依依不禁有些变色：“我的事儿，你不会全告诉方学长吧？”
　　符慕白还真是这么打算的。
　　毕竟这件事情最初的委托人，是方星玮吗！
　　现在事情解决了，那她不可能不跟方星玮知会一声啊！
　　不过现在被郑依依这么一提醒，符慕白也察觉到了，这么做似乎有些不太好。
　　她想了想道：“这样吧，等我回去以后，我会告诉方星玮，你是因为被别人暗算了，所以才会突然变了性情，做出一些完全不符合你本性的事情出来。至于这里面的细节，我肯定守口如瓶，谁也不告诉。你看这样可以吗？”
　　那当然是太可以啦！
　　郑依依高兴的道：“符慕白，谢谢你！”
　　“你也是我的客户。为客户保护隐私，本来就是我应该做的嘛！”符慕白笑道。
　　她还是到了现代社会以后才新学到了“隐私”这个词儿。
　　不过，不管是古代还是现代，人们其实都是不希望自己的私隐，被拿出去说嘴的。
　　郑依依松了口气。
　　她正要和符慕白道别，突然想起了另外一件事情，忙又问道：“对了，那个暗算我的老太太，她还会出现吗？她在我身上留下那么奇奇怪怪的符文，到底是想干什么啊？而且，像她这种情况，我可以报警让警察叔叔抓她吗？”
　　符慕白：“……”
　　姑娘，你这问题有点儿略多啊！
　　看在现在的郑依依还算让人看得顺眼的份儿上，符慕白耐心的回答道：“她还会不会出现，我也不知道。不过，我已经把她的符文从你身上取下来了，她自己应该有些感应，未必敢再来了。就算她敢来，短时间内也不太可能。至于她为什么要把符文放在你身上，那当然是为了蕴养她的符文，等时机成熟后再来将东西取走，另做他用了。其实也就是拿来干坏事。而且，我怀疑她当时在你面前显露出来的老太太形象，并不是她的真面目。想要循着你记忆里的模样找到她，这几乎是不可能的事情。至于报警……你觉得，等报警之后，你能跟警方说什么呢？”
　　郑依依哑口无言。
　　发生在她身上的这件事情，实在是太匪夷所思了。
　　要不是她自己亲身感受到了自己的变化，光是听别人说起的话，她肯定也不会相信的！
　　报警是别想了。
　　她啊，只能暂时吃下这个哑巴亏了！

第128章 跃跃欲试 （五更）
　　郑依依垂头丧气的回去了，符慕白也赶紧给方星玮交差去了。
　　听符慕白说郑依依是被邪师给暗算了，所以才会做出那么多离谱的事情出来，方星玮惊得下巴都快合不拢了：“郑依依还能有这样的运气呢？连邪师都能让她给遇上？！”
　　这叫什么话！
　　符慕白无语的道：“这种运气要是给你，你愿意要吗？”
　　“我愿意啊！”方星玮利落的道。
　　符慕白不可置信的问道：“你要这种运气干什么？！”
　　普通人遇到邪师，那是从来都没有好事的好不好？！
　　郑依依，那就是个典型的例子！
　　“切！你以为，我是郑依依那样的傻子吗？”方星玮不屑的道，“哪个邪师敢算计我，我把他家底都给他刮完了你信不信？！”
　　符慕白：“……”
　　这话也对。
　　方星玮的情况吧，和郑依依还真是不一样。
　　别的不说，方星玮可是有生活助理的人！
　　方家的背景到底有多深厚，符慕白不知道，也没有去了解过。
　　但是光看方星玮平日里的行事作风，她多少也能猜出一二来。
　　哪个邪师真要敢打方星玮的主意，那就得做好被方家报复的准备！
　　“郑依依就是太蠢了！像她那样的人，就算不是被邪师暗算了，走在大街上也是很容易被人骗的！”方星玮振振有词的道，“我就不一样了！我是谁啊？我可是方星玮！就郑依依那脑子，能跟我比吗？我就是站在这里一动也不动，那也没人能轻易暗算得到我啊！”
　　符慕白：“……”
　　闹了半天，方星玮觉得他和郑依依之间的差别，并不在于家世，而在于脑子吗？
　　那他对自己的智商还真是够自信的啊！
　　“你也别太大意了。”符慕白忍不住给他泼了盆冷水，“邪师可不像你想的那么简单。这次也就是郑依依运气好，对方没有直接对她下手，而是采取了比较曲折委婉的方式。要不然的话，郑依依可未必能等到我发现她的异常！”
　　这种委婉的方式虽然见效是慢了点儿，但是最后收获的成果却也是非同一般的。而且对方这么做，拉长了见效时间，也更方便他自己隐藏行踪，让人无法追踪。
　　正是因为对方出现的时间间隔太长了，所以，符慕白压根儿没有找郑依依追问关于对方的详情。
　　因为她知道，就算自己问了，那也是白搭。
　　注定是徒劳无功的。
　　“那也还是因为郑依依自己笨，所以才会上当嘛！”方星玮不以为然的道。
　　符慕白说不动他，只得道：“反正不管怎么说，你以后多少也自己小心点儿吧！江宁市如今出现了邪师，只怕这个新年，未必能过得太平。”
　　“真的吗？！”方星玮不但没有被符慕白给劝得消停下来，反而更加兴奋了，“那他是不是肯定还会出现啊？今年过年，可算是有好玩儿的！”
　　反正这也放假了，回头他就叫上一群兄弟，把这江宁市掘地三尺，怎么也要把那个神秘的邪师给挖出来啊！
　　符慕白：“！！！”
　　这家伙，还真是唯恐天下不乱啊！
　　“你把邪师当什么了？好玩的工具人吗？”符慕白严肃的道，“我告诉你邪师的事儿，是让你多提防着点儿，不是让你去冒险的！你要是非得去招惹对方的话，那你我就割袍断义，以后也别再往来了！”
　　符慕白连断交的话都说出来了，方星玮可算是认识到了这件事情的严重性。
　　“不是吧？你至于这么小心吗？”方星玮无奈的道，“你就放心吧！我又不是傻子，还能知道什么事儿能干，什么事儿不能干吗？我就是再胆大，我也知道，邪师这种人物，那肯定不是我这种普通人能招惹的啊！”
　　符慕白被方星玮给说糊涂了：“那你到底什么意思啊？”
　　“我的意思，当然是请你一起，跟我去找那个邪师啊！”方星玮理所当然的道。
　　有符慕白这么厉害的天师在身边，他还怕什么？
　　别说是一个邪师了，就是一群邪师，他也是敢去撩撩对方的胡子的！
　　符慕白哭笑不得：“我什么时候答应过你，陪你去找那个邪师了？”
　　“我这不正在邀请你吗？”方星玮讨好的道，“老符你放心，我知道你的规矩。朋友归朋友，生意归生意嘛！这次这活儿我不让你白干，我重金聘请你！重金哦！”
　　符慕白：“……”
　　她在方星玮心里，到底是有多贪财啊？！
　　“而且，只要你答应下来，我立马就先付你一笔定金！”方星玮紧跟着道，“事后，不管我们找不找得到那个邪师，定金你都不需要退，而且我再给你一笔误工费！你看怎么样？”
　　符慕白一时无言。
　　该死的，她竟然还真的有点儿心动了！
　　听方星玮着重强调的那“重金”两个字，符慕白就知道，这次方星玮给她的酬劳，绝对不少。
　　起码也在五位数以上了！
　　这对现在极度缺钱的符慕白来说，简直就是一场及时雨啊！
　　可是，接下来的这个寒假，那不止是放假，也是过年啊！
　　符慕白机缘巧合的占了原身的身体，那她就得承担原身留下来的因果。
　　最起码，原身在老家的爷爷奶奶，她总不能两眼一闭，当人家不存在吧？
　　两位老人家年纪都大了，这辈子也没什么别的指望。他们这辈子唯一的牵挂，也就在原身身上了！
　　好不容易快到新年了，符慕白能不回老家看看两位老人家吗？
　　她连车票都已经订好了，看完拍卖会就该坐车回去了！
　　只犹豫了片刻，符慕白很快就有了决定：“不怎么样。我过年得回老家，根本不可能留在江宁市。”
　　“不会吧？”方星玮哀嚎道，“老符，你这也太不够意思了啊！这么好玩儿的事儿，你真的不打算参与一下吗？”
　　“好玩儿你个头！”符慕白不客气的道，“你见过天师的真正本领吗？你以为你认识了我，就真的了解天师了？我告诉你，你连天师的皮毛都还没见识到呢！连天师你都不了解，你就敢去招惹邪师了？邪师虽然未必比天师厉害，但他们的手段却更多、更狠辣！”

第129章 傻大个儿 （求订阅求月票）
　　无知者无畏！
　　方星玮就是因为什么都不知道，所以他才能如此胆大包天！
　　被符慕白劈头盖脸训斥了一顿，方星玮也没觉得丢脸，只是有些委屈：“我是不了解天师，也不了解邪师。可这不是有你在嘛！”
　　在方星玮心目中，符慕白就是他认识的人当中，最厉害的那一个！
　　有符慕白在，他还有什么好怕的？
　　上天入地都可以的吧？！
　　符慕白：“……”
　　她对自己都没有这么大的信心，没想到方星玮竟然还能这么信任她？！
　　“那你可真是太高看我了！”符慕白翻了个白眼儿，“你读了这么多年的书，这人外有人、天外有天的道理，你总该听说过吧？我才多大啊，在天师界也不过就是个新人而已。比我有能耐的人，那多了去了，只是你我都没有缘分碰到而已。邪师这种人物，连我都不敢轻易招惹。你倒是好，老虎尾巴都敢去撩拨一下！”
　　真有那么严重吗？
　　方星玮讪讪的道：“没你说的那么夸张吧？我说，你这是不是为了打消我去找邪师的念头，所以才故意把话说得这么狠啊？”
　　不得不说，方星玮在有些时候啊，这敏锐度还真是杠杠的！
　　可符慕白不能承认啊！
　　“反正，我最后一次警告你。你要是真敢去招惹邪师，那就别怪我把你拉黑了！”符慕白恶声恶气的道，“而且，你是知道我本事的。我能让你在学校里跟郑依依碰不了面，那我自然也能把你屏蔽在我的交友圈之外！只要我不愿意，你就是花再多的功夫，也休想出现在我面前！”
　　这个威胁……实在是太吓人了！
　　方星玮这下子可不敢再磨蹭了，忙一口答应下来：“你放心，只要是你不让我干的事儿，那我肯定不能干啊！”
　　这话还像点儿样子！
　　符慕白哼哼着挂断了电话。
　　到了拍卖会那天，方星玮一早就开车到了学校，在宿舍楼底下等符慕白下去。
　　符慕白下来之后，有些糊涂的摸了摸脑袋：“你这车……我看着怎么好像和以前的不太一样了？”
　　“当然不一样了！”方星玮得意的拍着自己的爱车道，“因为我换了一辆车开啊！”
　　符慕白一愣：“可我要是没记错的话，这辆车，和我以前看到的那辆，是同一个牌子、同一个型号的吧？！”
　　也就颜色稍微有点儿差别而已！
　　之前那辆是大红色的，看着就特别耀眼。今天这辆则更偏向于枣红色，颜色要深沉一些，看着没那么高调了，却多了几分高贵典雅的味道。
　　不得不说，以方星玮的性子，还是之前那辆大红色的跑车，跟他更相称一些！
　　“这都让你看出来了？”方星玮惊讶的看着符慕白道。
　　符慕白满头黑线：“我又不瞎，还能连这些东西都看错吗？！”
　　“可我认识的女生当中，大多数都对车子一点儿都不了解啊！”方星玮理直气壮的道，“她们知道哪些牌子的车更贵，但要是不跟她们说清楚，她们俩连车标都不会看，只会跟着别人一起惊呼尖叫。”
　　符慕白：“……”
　　她觉得自己似乎被内涵了。
　　她也是只知道哪些牌子的车子特别贵，而且她也不会看车标！
　　不过她倒是不会跟着人惊呼尖叫什么的……
　　“以前那车我都开了快半年了，学校里的人都认识了，几乎所有人都知道那辆车是我的。”方星玮解释道，“我这不是怕又遇到什么不想看见的人嘛，就换了辆颜色没那么炫酷的。你看，现在就没人知道这车是我开过来的了吧？”
　　这么显眼的车，就算是换了个颜色，那一般人多少也能猜出几分吧？！
　　再说了，这都放寒假了，还留在学校里的人已经大大减少。就连郑依依，昨儿也给符慕白发了道别信息，人家也回家过年去了！
　　谁会在这种时候，大冷天儿的闲着没事儿干，在校园里蹲守着，就为了看一眼方星玮那有名的跑车，会不会突然出现啊？！
　　符慕白像看傻子一样看着方星玮，惋惜的摇了摇头。
　　真是可惜了！
　　方星玮要长相有长相，要身材有身材。单独看外表的话，那真是没什么可挑剔的。
　　可这无可挑剔的前提是，他千万不要开口说话！
　　他这一开口吧，那是瞬间就把他不及格的智商给暴露出来了！
　　完全就是一傻大个儿啊！
　　现在，就连符慕白都有些怀疑：方星玮他到底是怎么考上江宁大学的啊？！
　　该不会，他真的是走了后门儿？
　　“你别拿这种奇奇怪怪的眼神看我啊！”方星玮被符慕白看得有点儿别扭，故意皱了眉头警告道，“我脾气可不太好！”
　　切！
　　方星玮就是有再大的脾气，还能大得过她？
　　符慕白白了他一眼，道：“不是说拍卖会要开始了吗？赶紧出发啊！”
　　“哦，对对对。”方星玮反应过来，忙开了车门，请符慕白上车。
　　见方星玮自己充当一回司机，符慕白还有些纳闷儿：“今天你怎么没带你的生活助理出门了啊？”
　　感觉她平时看到方星玮的时候，这家伙那是什么都不用干，全都有庞俊给他一手包办了！
　　方星玮这小日子过得，也就差衣来伸手、饭来张口了！
　　“瞧你说得，我又不是那黄世仁，还能天天压榨自己手底下的员工啊？”方星玮一边开车一边随口答道，“这不是放寒假了吗？不用来学校报道了，我也就闲了下来。庞俊之前跟着我跑前跑后的，也挺辛苦的。我琢磨了一下，干脆给他放了个假，也让他能回家过年去！只要他明年在我开学前回来报道，那就行了！”
　　啧啧，方星玮这老板当得可以啊！
　　还挺善解人意的。
　　“那这假期的工资，还有过年的福利，你怎么给人算的啊？”符慕白饶有兴致的问道。
　　“这个你不用操心。”方星玮笑呵呵的道，“我专门问过我爸我妈，我们家的保姆保安是怎么给的工资和福利。我就照着他们的标准，略作增减，一口气全部发给了庞俊！你都不知道他有多高兴。他还主动跟我说，等他明年收假回来的时候，要给我带他们当地的腊肉香肠呢！”

第130章 专场 （求订阅求月票）
　　看来，方星玮和庞俊，相处得还真挺好的。
　　“看你这样子，你是真打算一直在身边儿养个生活助理了？”符慕白好奇的问道。
　　“反正我现在用着还挺顺手的，那就养着呗！”方星玮不在意的道，“反正也花不了几个钱，还省心省事儿，多好啊！”
　　符慕白：“……”
　　她怎么有点儿想揍方星玮了呢？！
　　不想再听方星玮无意识的说着扎心的话，符慕白干脆转移了话题：“对了，今天这场拍卖会，到底是个什么情况啊？你要是知道什么内幕的话，就先给我说说呗！”
　　这话可算是问到坎儿上了。
　　方星玮还真知道些东西。
　　“今天这场拍卖会，是江宁市有名的老牌拍卖公司，仁盛拍卖举办的。”方星玮道，“仁盛在我们江宁的名头还是挺大的，每年除了一些小型的拍卖会以外，还会举办几场大的。一来是为了赚钱，二来也是提升他们在业内的影响力。”
　　今天这场拍卖呢，规模就算是大的了。
　　虽然是画作专场，但却是囊括了古今中外的画作，其中不乏有流传较广的名画，吸引了不少爱画之人的注意力。
　　尤其画作这个东西，向来都比较讨文化人喜欢。还有的为了装文化人，也喜欢往家里搜罗几幅好画挂着，充充场面。
　　还有的，就是想买画送人，投其所好。
　　总而言之，不管是因为什么目的吧，这画作专场的热度还是很高的，愿意捧场的人也很多。
　　“这拍卖会竟然这么厉害呢？”符慕白感叹的道。
　　“那当然了！”方星玮笑道，“这可已经是年底了，今天这场拍卖会啊，应该是仁盛今年的最后一场拍卖会了！你想想就知道，这场拍卖会对仁盛来说，该有多么重要了。人家要不趁着年底这个发财的机会好好搞一搞，还怎么打开明年的生意局面啊？”
　　说起这生意经来，方星玮倒是比平时显得精明了许多。
　　应该说，这是家庭教育得好吗？
　　“那你又不是学美术的，跑去这种专场拍卖会看什么热闹啊？”符慕白就见不得方星玮那眉飞色舞的样子，不甘心的怼了一句过去。
　　“你这没良心的，我这还不是为了陪你吗？”方星玮叫屈道，“要不是怕你去了那种地方被人小瞧欺负了，我至于闲着没事儿干，专程陪你跑这一趟吗？我都还给你当上司机了！”
　　符慕白：“……那，我谢谢你？”
　　人家说得这么可怜巴巴的，她就是还想怼，也不好意思再怼下去了啊！
　　“这还差不多。”方星玮特别容易满足，顿时又笑了起来。
　　符慕白看着他那傻乎乎的样儿，简直都没眼看了。
　　好在没过多久，他们终于抵达了目的地。
　　下了车，方星玮问道：“你的邀请函呢？给我吧。”
　　符慕白也不问他要邀请函干嘛，直接就递给了他。
　　结果进大门的时候，有工作人员在检查邀请函。方星玮随意的把手里的两封邀请函递了过去，对方翻开后匆匆看了一眼，就立马弯腰致歉道：“原来是方二少到了，实在是抱歉，怠慢您了。”
　　“没事儿！”方星玮挥挥手道，“邀请函没问题吧？我们可以进去了吗？”
　　“当然可以。”对方恭敬的道，“方二少、符小姐，请进。”
　　如果只有一封邀请函的话，那对方自然会把符慕白当成是方星玮的女伴，也更不会关心符慕白的名字。
　　可现在，方星玮递过去的邀请函中，其中一封明显是符慕白的，那对方对符慕白的态度，自然也就不一样了。
　　方星玮带着符慕白走了进去。
　　两人还没走上几步，赵兰真就高兴的迎了上来：“慕白，你来了。”
　　符慕白也立马抛下方星玮，喜滋滋的挽上了赵兰真的胳膊：“真姐，你来得这么早啊！”
　　方星玮看着眼前这热络的俩人，目光就落在了旁边同样被落了单的彭翰义身上，一脸嫌弃的道：“你怎么也跟着来了？你那什么比赛，你不管了？”
　　彭翰义老神在在的道：“你都能来，我凭什么就不能来了？再说了，比赛这种事儿嘛，只要平时工作做得好就行了，那也不需要时时刻刻都盯着嘛！我这也是出来喘口气儿，顺便给自己放个小假，清醒清醒脑子。”
　　“呸！我看你这脑子啊，怕是越来越不清醒了才对！”方星玮冷哼道。
　　彭翰义这小子，以前可没对别人的事情这么上心过！
　　瞧他跟赵兰真跟得那叫一个紧，要说他对赵兰真一点儿歪心思都没有，那是打死他他也不会信的！
　　彭翰义不乐意的用胳膊肘拐了方星玮一下：“我说，你到底还是不是我好兄弟啊？有你这么一见面就拆我台的吗？”
　　方星玮避开了他的胳膊，拍拍他的肩膀，意味深长的道：“就是因为我们俩是好兄弟，所以我才更应该时时刻刻做好准备拆你的台，这样才能让你时刻保持冷静、清醒，才不会走歪了路啊！怎么样，我对你是不是特别好，好到你都已经有些感动了？”
　　彭翰义：“……你这诡辩的功夫，都是跟符慕白学的吧？！”
　　以前的方星玮，嘴皮子也没这么厉害啊！
　　方星玮颇有些惊喜的道：“真的吗？你真觉得我跟老符学了点儿厉害的嘴皮子功夫？”
　　他一直就对符慕白那张嘴特别无奈。
　　巴拉巴拉的太能说了，每次都能说得他哑口无言！
　　现在，彭翰义竟然说他跟符慕白学到了些诡辩功夫。
　　那这岂不是说，他现在也变得很能说了？！
　　彭翰义不可置信的看着方星玮道：“怎么着？你还觉得这是件好事儿不成？！”
　　“那不然呢？”方星玮奇怪的看着彭翰义，特别认真的道，“我觉得吧，我以前就是嘴上功夫太差了，所以老是被杜泽华那家伙欺负，回头我去告状吧，莫名其妙挨罚的那个还是我。这要是我现在变得能说了，那以后至少在嘴皮子这事儿上，杜泽华就占不了我便宜了啊！”
　　彭翰义：“……”
　　这个理由实在是太强大了，强大到他竟然完全没有办法反驳！

第131章 偶遇 （求订阅求月票）
　　彭翰义只得扯着干巴巴的笑容道：“那、那你跟着符慕白好好学。说不定啊，以后你还能反过来，在嘴皮子这事儿上压制杜泽华呢！”
　　方星玮脸上的表情一下子就亮了起来。
　　对哦！
　　他以后说不定，还真能把小时候在杜泽华那儿受的欺负，全给还回去呢！
　　而这一切，那都得靠符慕白的“悉心教导”了啊！
　　方星玮立马期待的朝符慕白看了过去，那小眼睛里都放着光了。
　　符慕白正跟赵兰真聊得兴起呢。
　　她突然间觉得有些不对劲，下意识回头一看，然后就看到了方星玮看过来时那目光灼灼的模样。
　　符慕白：“……”
　　这家伙又犯病了？？？
　　就在符慕白还没有反应过来的时候，方星玮猛地扑了过去，抓着符慕白的手激动的道：“老符啊，我这下半辈子的幸福，可就全靠你了！”
　　符慕白：“！！！”
　　这家伙搞什么鬼啊？！
　　赵兰真和彭翰义也都给吓得不轻，两人直愣愣的看着方星玮和符慕白，一时间竟是完全失去了反应能力！
　　“你们这是在干什么呢？”
　　旁边一个不悦的声音传来，倒是把几人都给惊醒了。
　　符慕白赶紧挣脱掉方星玮的手，一脸的嫌弃：“你少给我抽风啊！”
　　话还没有说完，她一抬头，就看见了站在不远处黑着脸的邵英麒，还有跟在他身后面色尴尬的邱微，以及正朝她挤眉弄眼的姚鹏。
　　符慕白一下子惊愕住了。
　　他们怎么会在这里？！
　　邵英麒见符慕白还看着自己发愣，连招呼都不打一个，脸色顿时更黑了。
　　符慕白这也太不像话了！
　　她一个年轻姑娘，怎么能在大庭广众之下，跟男生拉拉扯扯的呢？
　　这要是让别人看见了，对她的影响多不好啊！
　　邵英麒本来就是个大高个儿，平时又没少和罪犯打交道，以至于他本身的气势就已经很吓人了。
　　如今他再这么一黑着脸，浑身上下散发出来的煞气，几乎都已经挡不住了！
　　别说是方星玮等几个不谙世事的年轻人了，就是那作恶多端的罪犯站在这样的邵英麒面前，那也是完全没办法沉得住气的啊！
　　不过，这些人当中，并不包括符慕白。
　　符慕白骤然间反应过来，有些惊喜的迎了过去：“你们怎么来了？”
　　邵英麒的脸色就慢慢缓和了下来。
　　还算这丫头识相！
　　邵英麒正要开口说话，就见符慕白已经越过了他，走到了邱微身边，还高兴的挽上了邱微的胳膊：“微姐，早知道你们今天也要来这里，我就该约了跟你一块儿来的！”
　　邱微干巴巴的笑了笑，悄悄瞅了眼自家队长的脸色。
　　完蛋了，头儿的脸色更黑了！
　　他现在肯定很生气！
　　邱微只得道：“我也没想到今天会在这里碰到你。我要是没记错的话，你们现在应该已经考完试了吧？这不是已经放寒假了吗？你怎么还在江宁没回家啊？”
　　邵英麒的耳朵微微抖了抖。
　　“我们是已经放假了啊。”符慕白笑道，“这不是听说今天有画作专场拍卖会嘛！微姐你也知道，我是学美术专业的，那肯定不能错过这样的盛事啊！所以啊，我就在江宁多留了几天，打算参加完今天的拍卖会，再回家过年去。”
　　原来是这样啊！
　　邱微就悄悄看见，自家队长的脸色似乎又缓和了一些。
　　“你是跟你同学一块儿来的吧？”邱微笑道，“他们都在等你呢，你赶快过去吧。”
　　符慕白终于反应了过来，小声的道：“微姐，你们今天过来，是不是有任务啊？”
　　邱微给了她一个眼神：“这我可不能说。”
　　果然是这样！
　　符慕白朝邱微做了一个“明白”的手势，小小声的道：“那我找我同学去啦，微姐你们忙。”
　　邱微笑着点了点头。
　　符慕白似乎这才想起旁边还有个邵英麒，也朝邵英麒挥了挥手：“邵……老邵，再见啊！”
　　邵英麒一愣：“你这什么乱七八糟的称呼啊？”
　　符慕白没想到邵英麒竟然还对称呼有意见，顿时没好气儿的道：“那你让我叫你什么？你们不是来办事儿的吗？还盼着让我给你叫破了不成？”
　　邵英麒一时无言。
　　他竟然还真的忘了自己是来办正事儿的！
　　这都是因为他刚刚看到符慕白跟方星玮拉扯在一起的动作，太过震惊，所以才会犯了这样的纰漏！
　　最让邵英麒郁结的事儿，这纰漏，最后还是符慕白给他补上的！
　　这丫头，该不会是他的克星吧？
　　不对不对，他可是人民警察，怎么也能搞这封建迷信的一套呢？！
　　“一会儿尽量和你同学待在一起，别跟他们走散了。”邵英麒嘱咐道，“我看你们也有女同学在，你多跟女同学在一块儿，少跟那些男生凑得太近了。”
　　符慕白听得糊里糊涂的：“你这话什么意思啊？难道，方星玮他们身边会不安全吗？”
　　要不然的话，干嘛让她离男生远一点啊？
　　邵英麒的喉咙又有些发堵了。
　　这丫头是真听不懂呢，还是在跟他装傻啊？
　　算了，说不定这丫头还没开窍呢，
　　“我不是这个意思。”邵英麒道，“反正你听我的就行了！”
　　“哦……”符慕白茫然的应了一声，邵英麒就带着邱微和姚鹏走了。
　　邱微还悄悄朝符慕白眨了眨眼睛。
　　符慕白：“……”
　　微姐这到底是什么意思啊？
　　她虽然是天师，但也不会读心术啊！
　　那眨巴的两下眼睛，到底是想跟她说什么呢？
　　待邵英麒一行人走了，方星玮才又凑过来道：“我说老符，你什么跟那个姓邵的，什么时候混这么熟啦？”
　　不就上次因为一个人血画的事儿，双方才有了点儿接触吗？可方星玮看着，怎么符慕白竟然跟邵英麒已经是老熟人的感觉了？！
　　还有那个邱微，符慕白跟那女警察，混得好像比邵英麒还要熟！
　　符慕白够可以的啊！
　　不知不觉的，竟然连公安局的人脉都让她给结交上了！
　　“有你什么事儿啊？”符慕白不耐烦的瞪了方星玮一眼，她突然想起了刚刚被自己忽略了的事情，顿时双手一叉腰，作母老虎状，“刚刚的事儿，我还没有跟你算账呢！”

第132章 分散 （求订阅求月票）
　　方星玮一脸茫然：“你什么事儿要跟我算账啊？”
　　这家伙还给她装傻！
　　符慕白怒目而视：“刚刚你无缘无故的，跑过来拉我手干什么？我告诉你，这也就是咱俩认识。要是换了别人的话，我早一脚给他踹出去了你信不信？！”
　　“信信信，这我当然信了！”方星玮终于想了起来，忙一拍脑门儿讨好的道，“这不是，我一时激动，就没太注意嘛！”
　　呵呵。
　　符慕白似笑非笑的看着他：“这莫名其妙的，你傻激动个什么呀？”
　　还跟什么下半辈子的幸福都扯上关系了！
　　这话让人听了，都能给他脑补到太平洋去！
　　方星玮：“……”
　　他还敢实话实说吗？
　　说他觉得符慕白的嘴皮子功夫厉害，没几个人能说得过她，所以自己就想拜她为师，学这嘴皮子上的功夫？
　　那他就是再傻，也知道这话要是说出口了，指定得把符慕白气得暴揍他一顿啊！
　　哪个姑娘家家的，会喜欢听别人说她嘴皮子厉害啊？
　　“你倒是说啊！”符慕白双臂抱胸，好整以暇的道，“我这儿听着呢！”
　　方星玮：“……也没什么。我就是觉得吧，身边有你这么个厉害的朋友在，特别安心！”
　　符慕白无语的看着他：“你觉得我是傻子吗？这种鬼话我能相信？”
　　“我真是这么想的！”方星玮大声喊道，一脸冤枉。
　　符慕白：“……”
　　得，不用问了，这家伙肯定是撒谎了！
　　只有心虚的人，还会靠大声说话，来掩饰自己真正的情绪。
　　彭翰义和赵兰真见势不妙，赶紧上前来劝和。
　　“好了好了，就是一点儿小事而已，大家一人让一步，也别太计较了……”
　　“慕白你别气了，这毕竟是在外头，不方便。等回头我们出去了，我们再想法子好好解气儿好了！”
　　前边儿的话是彭翰义说的，后边儿的话，自然就是赵兰真说的了。
　　一时间，彭翰义和方星玮齐齐抬头看向表情温柔的赵兰真，简直不敢相信，这么“丧心病狂”的话，竟然会是从她嘴里说出来的！
　　赵兰真根本没有注意到彭翰义和方星玮看过来的目光，她还在认真的安慰符慕白，甚至还小声的给符慕白出起了怎么“报复”方星玮的方法。
　　符慕白等人：“……”
　　真是没有想到，原来你竟然是这样的赵兰真！
　　被赵兰真这么一“安慰”吧，符慕白心中的郁气还真是瞬间一消而散，心中颇有些哭笑不得。
　　“真姐，你这法子实在是太好了！”符慕白一本正经的附和道，“那就照你刚刚说的办。等出了这拍卖会啊，我再好好收拾有些人去！”
　　说到“有些人”的时候，符慕白的眼睛一直盯着方星玮，还磨了磨牙。
　　方星玮：“……”
　　有这么当面儿威胁人的吗？！
　　“咳咳，我们还是赶紧进去吧，拍卖会快开始了！”彭翰义尴尬的插话道，“而且这边来往的人也多，咱们别让外人看了笑话啊！”
　　本来嘛，像是这种比较大型的拍卖会，年轻人来参加的原本就比较少。
　　尤其是符慕白一行人看着都特别年轻，脸上还带着涉世未深的稚气呢，明眼人一看就知道他们是还没有走出学校的愣头青。
　　就他们在这儿玩闹的功夫，来往的人群中，几乎每个人都会多看他们一眼。
　　有的就真的只是随意扫了一眼，有的则是带着慈祥的笑容，跟看自家孩子似的。但也有人的确是在把他们当笑话看，甚至还在私底下揣测，这几个家伙到底是怎么偷溜进来的。
　　好在这拍卖行里有认出方星玮和彭翰义的，知道他们是方家和彭家的人，忙帮着劝了下来，这才没让人过来打扰他们。
　　被彭翰义这么一提醒，大家也终于想起了他们此行的目的。一个个儿的整理了一下衣衫，摆出特别中规中矩的架势，就走了进去。
　　大家都是拿着邀请函来的，而邀请函上，也标有持函人的座位号码。只要照着邀请函上的号码找过去，就能坐下了，也不用担心会发生什么抢座位一类的状况发生。
　　符慕白的邀请函是赵兰真寄给她的，所以她们俩的座位当然是一起的。
　　而且她俩的座位还算不错，在比较中间的位置，这样看台上的时候，视野会更好一些，看拍品的时候也能更直观一些。
　　可方星玮和彭翰义的座位，却是一个在左，一个在右，谁也不挨着谁！
　　方星玮拿着邀请函，整个人都懵了：“这什么拍卖会啊？怎么连座位都是定了的，不能随便坐吗？！”
　　他还以为，他们几个都能坐一块儿呢！
　　哪怕是能彭翰义坐一块儿也行啊，好歹也能有个伴儿呢！
　　彭翰义也傻了眼。
　　他之前一直忙着比赛的事儿，这邀请函还是他打了个电话找他姐要的。要来之后，他也没有多管，就一直搁在边儿上。
　　等到今天要过来了，他才匆匆忙忙的拿着邀请函来了，根本都没想过要打开看一看！
　　“人家都已经安排好了，这不挺好的吗？”符慕白完全不在意这些，反正她也不想跟臭男生一块儿坐，有小美女陪在她身边就可以了，“不是说不能让外人看我们笑话吗？你们俩赶紧就坐去，没看有多少人都在盯着我们啊？”
　　说着，符慕白就拉着赵兰真，找她们自己的座位去了。
　　彭翰义和方星玮对视一眼，两人心里的憋闷都一览无遗的全写脸上了。
　　可即便他们心里再怎么不高兴，他们也不可能在这种场合闹起来啊！
　　那还能怎么办呢？该做哪儿就坐哪儿去吧！
　　就这么着，他们一行四人，愣是被分到了三个区域分开坐。
　　而符慕白也是坐下来后才发现，她左边坐的是赵兰真，可右边坐的竟然是邵英麒！
　　至于邱微和姚鹏，却是不见踪影。
　　“你怎么在这儿啊？”符慕白惊讶的看着邵英麒。
　　邵英麒奇怪的看着她道：“我们刚刚不是已经在外面碰到过了吗？你看到我还这么惊讶干什么？”
　　符慕白一脸愕然：“……可你不是来办事儿的吗？”

第133章 再起争执 （五更）
　　虽然符慕白之前就已经看到过邵英麒了，但她还以为邵英麒会跟电视剧里演的那样，躲在幕后，暗中行动什么的。
　　她根本没有想到，这家伙竟然也是这次拍卖会的客人之一，直接就堂而皇之的在人群中坐下了！
　　“我是来办事儿的啊！”邵英麒表情淡然的点点头道。
　　符慕白：“……”
　　算了，她什么也不想问了。
　　反正邵英麒也不可能告诉她的！
　　“微姐和姚鹏哥呢？”符慕白小声的问道。
　　“好好看你的拍卖会就行了，你管那么多干什么？”邵英麒看了她一眼。
　　符慕白：“……”
　　她就不该多这句嘴！
　　符慕白气鼓鼓的扭过头去，再也不想搭理邵英麒了。
　　赵兰真小心翼翼的打量了邵英麒一眼，低声问符慕白道：“慕白，这人谁啊？你朋友？还是你亲戚？”
　　看着就不是个好惹的，可符慕白竟然还能随便在他面前发脾气！
　　“不是不是，真姐你想到哪儿去了？”符慕白好笑的道，“就是一个熟人而已。”
　　普通的熟人，能是这么相处的吗？
　　赵兰真并不相信符慕白的回答，但她也没有再追问下去。
　　因为她相信符慕白这个人。
　　要是能说的，符慕白肯定会告诉她的。
　　而符慕白既然不告诉她，那也肯定有她自己的道理。
　　赵兰真转移了话题，和符慕白说起了这次拍卖会上可能会出现的珍贵藏品。
　　她们俩都没有注意到，在符慕白说“熟人”的时候，邵英麒也往她们这边看了一眼。
　　他的眉头不易察觉的皱了皱。
　　这丫头，原来只是把他当成是一个熟人而已吗？
　　这身份听着似乎是有些怪怪的，但他仔细一琢磨吧，还真没法儿反驳符慕白的说法！
　　他们之间，也就只是个熟人的关系罢了！
　　臭没良心的小丫头，这撇清关系的速度倒是挺快的！
　　符慕白根本不知道邵英麒在心里嘀咕她。
　　她一边和赵兰真聊着天儿，一边不着痕迹的把场地里的情况都给打量了一遍。
　　这一看，她才发现，原来邱微和姚鹏，也坐在这场地里头。
　　只不过，他们也都是分开坐的，应该是为了方便办事儿。
　　符慕白还收到了方星玮发来的微信：你旁边儿坐的是邵队长吧？你问问他，愿不愿意跟我换个位置。
　　这家伙，都坐好了还不消停！
　　符慕白：……要问你自己问去，我才不问！
　　她才刚决定和邵英麒冷战十分钟，这还没到时间呢！
　　方星玮：我要是有他微信，我早自己问去了，还用得着你啊？
　　求人说话还这么不客气，活该他求不成！
　　符慕白：我把他微信发给你。
　　说着，符慕白还真把邵英麒的名片给发了过去。
　　方星玮终于消停了一会儿，可邵英麒那边却丝毫动静都没有。
　　不过，方星玮真的也就只是消停了那么一会儿而已。
　　很快，符慕白就又收到了他发来的信息：邵队长怎么不加我好友啊？你提醒他一声，让他给我通过啊！
　　符慕白悄悄看了邵英麒一眼，陡然间明白过来。
　　这在外头办事儿呢，为了避免被打扰，邵英麒要么是把手机关机了，要么就是给静音了。
　　难怪他一点儿动静都没有呢，只怕他压根儿都不知道，方星玮这会儿正在申请他微信好友！
　　虽然每次符慕白见到邵英麒，总有脾气不和的时候。
　　但邵英麒办正事儿的时候，她还是知道孰轻孰重的。
　　符慕白没有去提醒邵英麒，而是直接回复了方星玮：拍卖会马上就要开始了，你别折腾了。
　　发完这句话，符慕白就也把手机收了起来，不再去看方星玮又发了什么东西过来。
　　突然，邵英麒清冷的声音在符慕白头上轻轻响了起来：“符慕白，你现在还是学生，最应该做的事情，就是好好学习。你要是在这个时候分心别的事情的话，那耽误的可能就是一辈子，不是开玩笑的。”
　　符慕白听得一头雾水，也忘了自己刚刚还打算和邵英麒冷战的决定：“我分心什么了？怎么就耽误一辈子了？再说了，你怎么知道我没有好好学习啊？邵……老邵，你是以什么身份、什么立场，来跟我说这种话的？”
　　她学得可认真了！
　　比她当初拜师学艺的时候还要认真呢！
　　邵英麒什么都不知道，就跑来指责她，这未免也太过分了吧？！
　　邵英麒无措的张了张嘴，道：“我并没有别的意思。我只是想说，或许，你应该把更多的时间和精力，花在学业上？”
　　“我明白，你就是想说，我不应该来这场拍卖会呗？”符慕白沉着脸道，“我告诉你，不管我想干什么，还是我想去哪里，那都是我自己的事情，你管不着！你要真觉得我就应该成天待在学校，那以后再遇上事儿，你也别再找我了，省得自打嘴巴！”
　　这话，邵英麒还真不敢应承！
　　自打符慕白上次出面，帮他们戳穿可可小姑娘的真正身份，以及打破了可可的心理防线之后，他们顺着可可这条线，还真把那个犯罪团伙给挖了出来！
　　虽然那个犯罪团伙里的核心成员并没有全部被他们抓捕，但也抓了一大半，还打掉了他们好几个藏得特别深的窝点，也解救了上百受害者。
　　因为这事儿，他们队还获得了一个集体功。
　　邵英麒原本是想好好谢谢符慕白的。
　　要不是符慕白帮忙，这次的案子，不可能进展得这么顺利。
　　可偏偏上次那案子刚告一段落，上头就又给队里安排了任务。加上邵英麒考虑到符慕白现在可能已经放假回家了，他就没急着联系符慕白，打算等下学期开学了，再好好招待招待这小姑娘。
　　没曾想，他们今天却在这拍卖会里给碰上了。
　　正是因为见识过符慕白的本领，所以邵英麒真不敢打包票说，自己以后就没真再求到她头上的时候了。
　　这么一想，邵英麒顿时也觉得理亏起来。
　　连他自己都有可能会打扰到符慕白的学业，他又哪里来的脸面，在这件事情上指手画脚呢？
　　可他真正想说的，并不是符慕白不该来这场拍卖会。
　　他只是觉得，符慕白和方星玮之间，似乎走得太近了些。

第134章 拍卖
　　邵英麒自己也隐约察觉到，自己似乎的确是管得太宽了些。
　　可符慕白的年纪实在是太小了，偏她还有着一身特殊本领，以至于她骨子里透着一股心高气傲，并不太把一些世俗的事情放在心上。
　　她自己或许的确是没有多想什么，但别人可就未必了啊！
　　“我不是想说这个。”邵英麒头疼的解释道，“我只是以过来人的身份，给这个年纪的你提点意见而已。当然了，我提我的意见，但听不听，但肯定还是你自己拿主意。你要是不喜欢听我说这些，那我以后就不说了，你看行吗？”
　　算了，这个年纪的孩子，最是听不得别人劝的时候。
　　他要再说下去啊，估计符慕白就真该跟他翻脸了。
　　大不了，他平时有空的时候，就多盯着点儿符慕白这边的情况好了。
　　像她这么又聪明又有本领在身的姑娘，最怕的就是不小心被人给拐上歪路了。
　　好歹符慕白也曾经帮过他那么多忙，他总不能眼睁睁的看着这姑娘踩到坑里去吧？
　　符慕白没想到邵英麒突然间就变得这么好说话了，顿时有些惊讶的看着他道：“你还是我认识的那个老邵吗？该不会，你也是被人做了什么手脚了吧？”
　　这家伙变脸变得也太快了，简直让人适应不了啊！
　　“……胡说八道什么呢？”邵英麒瞪了符慕白一眼，“谁敢惹到我头上来啊？”
　　也不想想他是干什么的！
　　符慕白煞有介事的点头道：“这话说得倒也有道理。”
　　所以才更显得这家伙有问题啊！
　　认识他这么久了，在她的印象中，他可从来都不是一个好说话的人！
　　邵英麒知道，符慕白这会儿肯定在心里说他坏话呢。
　　他倒也没有在意，只是好奇的问道：“对了，你刚刚说，什么被做了手脚了？你在学校不时好好学习呢吗，这又是遇上什么事儿了？”
　　糟了！一不小心说漏嘴，被这家伙给抓住破绽了！
　　“没什么啊！”符慕白眼神闪烁，“我就随口那么一说嘛！是我以前碰到过的，那时候我还没来江宁呢！”
　　真的吗？
　　邵英麒不太相信。
　　他正要继续追问下去，符慕白忙匆匆拉了拉他的衣袖，低声道：“拍卖开始了，别说话了。”
　　邵英麒的脑袋一下子就放空了。
　　他的视线，落在了符慕白从他衣袖上拂过去的那只手上。
　　白白嫩嫩的，还挺纤细。
　　原来女孩子的手，竟然能这么小的吗？
　　这个念头从邵英麒的脑海中一闪而过，一下子就把他自己给吓醒了。
　　他这是在执行任务，瞎想什么乱七八糟的呢？！
　　万一要是真耽误了正事儿，这个责任，他可担不起！
　　邵英麒瞬间收敛心神，正襟危坐，目不斜视。
　　脸色也阴沉沉的，活像是谁欠了他钱不还似的，光是看一眼就能让人敬而远之。
　　符慕白眼角的余光瞥到邵英麒脸色的变化，不禁嘟了嘟嘴。
　　这家伙怎么这么难伺候啊？
　　刚刚不还好好的吗？怎么一转脸，这就又给生气了？
　　男人啊！可真是一种让人捉摸不透的生物。
　　赵兰真一直注意着符慕白和邵英麒这边儿的情况呢。
　　不过她看着邵英麒就忍不住心里发憷，所以一直也没敢插嘴，更没敢让符慕白给介绍着认识一下。
　　赵兰真：慕白果然不愧是天师啊，面相这么凶的男人她竟然也不怕！
　　拍卖会开始了。
　　开场拍卖的画作来头就不小，竟然是郑板桥的一副《无根竹》。
　　郑板桥擅画竹，这是世人皆知的。所以他的名头一喊出来，立马就引起了不小的轰动。
　　哪怕是并不怎么懂画的赵兰真，这会儿都忍不住有些激动的抱住了符慕白的胳膊：“慕白，这幅画是真的吗？”
　　她们的位置不错，一眼就能看清楚台上正在向大家展示的画作。
　　符慕白看了几眼，点点头道：“是真的。”
　　她虽然不是书画鉴赏大师，没办法从纸张、笔墨、作画风格等细节处来分析这幅画的真假。但是，她会望气啊！
　　这副《无根竹》身上的气息非常浓郁，说明存世时间的确已经很久了。而根据气息浓度，符慕白也能推测出它诞生时的大致时间。
　　再加上画上有郑板桥本人留下的印章，那印章文气十足，还充满了正气，一看就知道是真的。
　　所以，符慕白可以肯定的说，这幅画，就是郑板桥的真迹。
　　赵兰真惊叹道：“那这幅画得值多少钱啊！”
　　这副《无根竹》保存得很好，虽然有一些细微的修复痕迹，但普通人肯定是看不出来的，并不影响大家观赏。
　　而这些年来，郑板桥的画本来就比较受追捧，他的画作拍卖的成交率，也是相当高的。
　　成交价格，也从几十万到上千万不等。
　　所以，拍卖行一般都很欢迎郑板桥的画。
　　而符慕白虽然勉强算是会看画儿，但她对估价这一块儿吧，还真是一无所知。
　　要让她来说这幅画的估价的话，她也着实是给不出一个数字来。
　　好在，这次她还没有来得及开口，台上已经报出了这副《无根竹》的拍卖底价：二十万！
　　每次举牌，加价不得低于一千元！
　　底价刚一报出，台下就有人举牌：“二十五万！”
　　“二十八万！”
　　“三十万！”
　　“三十一万！”
　　“三十二万！”
　　“……”
　　听得出来，拍卖刚开始的时候，大家报价的跨度还是挺高的，举牌速度也很快。
　　但等喊价上了三十万之后，大家加价的幅度就明显降低了下来，而且举牌的速度也变得慢了。
　　很显然，这幅画离大家的心理价格，估计已经不是很远了。
　　最终，这幅画以三十六万八千的价格，被一位西装革履的中年富商给顺利的拍卖到手。
　　赵兰真有些失望：“郑板桥的画，才卖三十几万吗？”
　　符慕白一时无语。
　　三十几万，这是个小数目吗？
　　多少人辛辛苦苦工作好几年，才能赚到这个数目呢！
　　“郑板桥的画儿，也不是每一幅都是这个价格的。”符慕白解释道，“主要还是看这幅画的画工，还有它的尺幅大小。”

第135章 策马图
　　画作，尤其是这种古画，是最讲究画工和尺幅大小的。
　　毕竟每一位画家，他的绘画技艺，不可能常年处于巅峰时期。
　　而画家在自己巅峰时期画出来的画，那质量肯定是其他时期的画作所不能比的。
　　而尺幅越大的画，越是难画，价值自然也就越高。
　　赵兰真似懂非懂的点了点头：“也就是说，这幅画，算是郑板桥比较差的一副作品了？”
　　符慕白：“……也不能这么说。毕竟是能拿出来拍卖的画，那肯定差不了啊！其实现在能拍出高价的古画并不多，而且大多还都被收藏在私人或是博物馆里，很少会流传到市面上来。郑板桥的画能卖出这个价格，已经算是很不错的了。”
　　“真麻烦。”赵兰真听得摇了摇头，“那我以后有机会了，也去博物馆里看看，看看人家那些名画，和郑板桥的画，到底有多大区别。”
　　符慕白：“……真姐你喜欢就好。”
　　哎，真是没看出来，原来赵兰真和方星玮一样，都是不缺钱儿的人啊！
　　三十多万的画，在人家眼里，都属于便宜货。
　　什么时候，她要是也能这样一掷千金，那该多爽啊！
　　算了，这种美事儿啊，还是做梦实现得比较快。
　　郑板桥的《无根竹》拍卖成功以后，紧接着拍卖的几幅画，有国画，也有油画，但画家本人都不怎么出名，也不是什么传世古画，时间最长的也才二十多年。
　　这些画，现在的价值还不算高，但有一定的收藏价值。说不定在手里收藏一段时间之后，价格还能再往上涨。
　　当然了，也有那冲着自己喜欢的画作风格下手举牌的，并不一定非得看这幅画出自何人之手。
　　不得不承认，仁盛拍卖公司，的确是一家很有经验的拍卖公司。
　　别看今天这场拍卖会上出现的画儿，有的看起来似乎是不怎么出名，但它们总能戳到一些人的心窝子上，让人忍不住屡屡举牌报价。
　　拍卖会进行过半的时候，所有的画作都已经拍卖成功，没有一件流拍的。
　　这挑选拍品的本领，那简直就是一等一的。
　　“下一件拍品，是元代画家赵孟頫的《策马图》。”拍卖师慷慨激昂的声音又响了起来，“想必大家都知道，赵孟頫先生是元代非常有影响力的书法家和画家。他留下来的画作，其中不乏有传世名品，被收藏在各大博物馆内。而且赵孟頫赵孟頫是全能型的画家，人物、花鸟、山水，他都十分擅长。在这么多素材当中，赵孟頫先生最喜欢画的，却是马。他老人家有一副《秋郊饮马图》，就被收藏在京都故宫博物馆中，大家有兴趣的话也可以去了解一下。”
　　拍卖师将赵孟頫的背景稍微介绍了一下，然后才又提起了这次的拍品：“我们今天拍卖的这副《策马图》，那肯定是和《秋郊饮马图》没法儿比的。但这幅画也是赵孟頫先生留下来的精品之作，收藏价值极高。接下来，我们开始对《策马图》进行拍卖，起拍价：一百万！”
　　底下又是此起彼伏的叫价声。
　　赵兰真吓了一跳：“擅长画马的，我只听说过徐悲鸿。这个赵孟頫，又是哪里冒出来的人物啊？”
　　符慕白啼笑皆非，忙拉了她一把，小声的道：“真姐，你这话可别让懂画的人听见了。不然的话，人家肯定会笑话你的。”
　　赵兰真不好意思的摸摸头：“被笑话也是应该的，我的确是不懂这些嘛！”
　　“术业有专攻嘛，你不了解这些，那也是正常的。”符慕白笑着安慰道，“赵孟頫可是元代有名的大画家，在业内名气不小。回头真姐你去网上搜一下关于他的资料，你就知道他到底有多厉害了。尤其他画的马，那叫一个栩栩如生，让人看着就跟真的似的，价格一点儿也不比徐悲鸿画的马要低！”
　　这么厉害啊！
　　赵兰真有些跃跃欲试：“那你说，我把这幅画拍下来怎么样？正好，我外公就挺喜欢这些的。以前我小的时候，还听我外婆说起过，说我外公听说有谁又出手一幅徐悲鸿的画，我外公颠颠儿的就跑过去了。结果那幅画经锅鉴定，却是假的！我外公遗憾得回家后唉声叹气了好几天，气得我外婆还把他老人家给骂了一顿呢！”
　　符慕白：“……这幅画买回去送给长辈倒也挺不错的。不过，真姐你手里有这么多钱啊？”
　　这幅《策马图》的叫价到现在都还没停过呢，已经被喊到一百八十万了，而且俨然还没有要停下来的样子。
　　照这架势下去，这幅画最后的成交价，怕是得在三百万左右了！
　　赵兰真一个学生，竟然也能随随便便拿出这么多钱来，买幅古画当礼物送出去？！
　　“这边马上就要过年了嘛，买个礼物送给我外公，多花点儿钱也无妨。”赵兰真笑道。
　　符慕白：“……”
　　这可不只是多花了一点点钱！
　　好吧，对于赵兰真来说，可能这真的不算什么。
　　有了符慕白的赞同，赵兰真心中底气十足，直接把牌子一举：“两百万！”
　　她的声音一喊出来，场地里竟然难得的寂静了两秒钟。
　　主要她这声音一听就是个年轻女孩儿，让人不禁心中好奇，她这到底是给自己拍的呢，还是帮别人喊的。
　　不过，好奇归好奇，但这并不会阻拦大家想要拍下这幅《策马图》的热情。
　　符慕白看着赵兰真一次又一次兴致勃勃的举牌喊价，嘴角都抽搐了好几回。
　　旁边的邵英麒看见这一幕，心中也有些无语。
　　现在的年轻人，魄力着实不小啊！
　　不对，应该说是花钱的本领不小。
　　这么贵的东西，也是说买就买，一点儿不带犹豫的！
　　最终，这幅《策马图》，还是被不差钱儿的赵兰真给拍卖到手的。
　　而且这幅画最后的成交价是两百八十八万，比符慕白预计的还要少那么一丢丢。
　　“太好了，今年过年，送外公的礼物总算是有了！”成功拍下《策马图》的赵兰真很是高兴，“慕白，今天真是谢谢你啦，给我介绍了这么好的东西！”

第136章 九鱼图
　　符慕白干笑道：“这都是真姐你自己的眼力，跟我可没什么关系，真姐你就别给我戴高帽了。”
　　她顶多也就是帮着解说了几句，真正决定出手拿下这幅画的，那还是赵兰真自己啊！
　　“这怎么能没关系呢？”赵兰真不赞同的道，“要不是你把这这幅画说得这么清楚明白，我哪儿知道它到底是好是坏，又到底好在哪里啊？连这些都不知道的话，那我肯定不敢乱买东西的呀！”
　　符慕白：“……”
　　原来赵兰真花了近三百万，竟然还真是她的功劳？！
　　这担子实在是有些太重了，她不敢担啊！
　　赵孟頫的《策马图》，算是这次拍卖会的一次小高峰。紧接着的几幅画，价值就没这么高了，但出手报价的人却并不见少。
　　毕竟，比起来在一幅画上动辄砸上几百万，大多数人还是宁愿花个十几万几十万买幅画，不管是收藏还是拿去送礼，这心理压力都没那么大。
　　眼看着就要最后一幅画了，符慕白却骤然间感觉到，坐在她旁边的邵英麒，气息似乎变得紧张了些许。
　　难道，邵英麒今天来这里的目的，为的就是这最后一幅画？
　　符慕白心里琢磨了开来，邵英麒却也多看了她一眼。
　　这丫头，该不会是猜到什么了吧？
　　她的能力，他可不敢小瞧。
　　“接下来，就是今天最后一件拍品，《荷花九鱼图》！”拍卖师笑吟吟的道。
　　此话一出，顿时就引起了不小的轰动。
　　就连符慕白，也有些意外。
　　赵兰真一看这阵仗，就知道这幅画来头不小，忙拉着符慕白问道：“慕白，这《荷花九鱼图》是什么来头啊？很有名吗？”
　　符慕白低声道：“真姐你别着急，我们先听听拍卖师怎么说。”
　　赵兰真忙点了点头，竖起了耳朵。
　　“鱼，代表了吉祥如意、喜庆祥和，本身就是吉祥之兆。”拍卖师舌灿莲花，“九鱼图，更称得上是流传经年的国画，堪称镇宅之宝。我国不少美术界大师，都曾经画过这九鱼图，流传下来的精品也不在少数。但我们今天要拍卖的这幅《荷花九鱼图》，却是精品中的精品，因为它出自于著名绘画大师之手，齐白石先生！”
　　这下好了，底下再次炸开了锅。
　　甚至已经有人在催着拍卖师赶紧进行拍卖了。
　　赵兰真啧啧称奇道：“齐白石大师竟然还画过什么九鱼图啊？他老人家不是最擅长画虾的吗？”
　　齐白石的《虾》，可是举世闻名。画中的每一只虾都活灵活现的，连触须都仿佛会动似的，不知道多让人惊叹。
　　“齐老可不止会画虾，花鸟鱼虫，他老人家都非常擅长。”符慕白感叹道，“真是没想到，这仁盛拍卖行竟然能有这么大的手笔，连齐老的《荷花九鱼图》，都能给弄来！”
　　荷通“和”，在我国传统文化中，一向把荷花作为和谐的象征，有和和美美之意。
　　而鱼通“余”，象征着年年有余。
　　又有“鲤鱼跃龙门”的说法，所以这九鱼图啊，画的往往都是鲤鱼，寓意步步高升。
　　鱼在水中，更有如鱼得水之意，
　　这幅画里，可处处都是玄机。
　　就连这个“九”字，那也是代表了长长久久、经久不衰的含义。
　　因为这无处不在的祝福，不只是普通人喜欢《九鱼图》，就连天师，也喜欢将其作为风水图，以作安家镇宅之用。
　　说话间，台上已经将这幅《荷花九鱼图》给展开了，以供大家观赏和鉴别。
　　虽然已经看得很清楚了，但符慕白还是没忍住，往前探了探身子，想要将其看得更清楚一些。
　　仁盛拍卖行里的鉴定师，的确是有真本事的。
　　这幅画，还真是齐白石大师的真迹啊！
　　最重要的是，这幅画，肯定曾被天师用作风水图，布置在风水阵法之中，被人供奉了好些年。
　　不然的话，这画上的法器气息，不会这么浓郁！
　　这是一幅真正蕴养成功的风水图啊！
　　有这么一幅风水图在自己家中，那得到的好处，可不是一星半点儿！
　　也不知道是哪个败家子，竟然把这可以当做传家之宝的东西，都拿出来拍卖了！
　　他到底知不知道，卖了这幅画，他损失的是什么啊！
　　身为天师，就没有人可以对这样的一幅风水画，无动于衷。
　　符慕白一阵心痛。
　　可惜她现在身无长物，哪怕她对这幅《荷花九鱼图》再怎么动心，也连对方的一片荷叶都没钱买得下来！
　　这么好的东西，她也只能眼睁睁的看着被别人给买走了。
　　赵兰真看见符慕白这激动的样子，好奇的问道：“慕白，这幅画值多少啊？比刚刚那幅《策马图》是不是要贵很多啊？”
　　那是肯定的啊！
　　紧接着，拍卖师就开始报这幅画的底价了：“起拍价，一千万！”
　　什么？！
　　赵兰真惊得倒抽一口凉气。
　　果然不会是齐白石大师的画作啊，起拍价竟然就直接上了八位数！
　　赵兰真原本还打算凑个热闹的，可一听这起拍价，她立马就死了心。
　　算了，她的零花钱虽然不少，但那也是有数的。
　　八位数的画，她确实是买不起。
　　符慕白苦笑道：“论真正价值，这幅画可绝对不止一千万！要是有识货的人在，这幅画的价格就是冲上九位数，也并不稀奇。”
　　竟然这么厉害？！
　　我滴个乖乖！
　　赵兰真这下是连大气都不敢出了。
　　很快，这幅画就被叫到了三千万的价格。
　　正当符慕白和赵兰真提着心看热闹的时候，方星玮的声音突然响了起来：“三千八百万！”
　　什么？！
　　符慕白和赵兰真下意识对视一眼，然后两人又齐齐震惊的朝方星玮的位置看了过去。
　　这家伙手里竟然有这么多钱吗？
　　他到底知不知道自己这买的是什么啊？！
　　邵英麒也听出了方星玮的声音，不禁皱了皱眉头。
　　方星玮怎么也掺和进来了？
　　符慕白这会儿倒是有些后悔，没替方星玮换个位置坐了。
　　不然的话，她这会儿就能亲自问问方星玮，他到底为什么会突然叫价了！

第137章 击掌为誓 （求订阅求月票）
　　符慕白有心想要发微信问问方星玮这到底是什么情况，又怕耽误了人家办正事儿，到底还是忍着没动。
　　而在之后的拍卖叫价过程中，方星玮也的确一直都没有放弃，跟着叫了好几次价。
　　不过最后，这幅画还是以八千三百五十五万的价格，被一个拄着拐杖、戴着墨镜的中年男人给拿下了。
　　场中众人，都好奇的朝这位最后的大赢家看了过去。
　　对方本就穿着一身黑，还始终面无表情。看着年纪也不是很老，却莫名的扶着个拐杖，浑身上下都散发着不好惹的气息。
　　而刚刚的拍卖过程中，举牌的也不是他本人，而是他的助理什么的。
　　符慕白在看到那人的脸庞之后，眼神就不自觉的闪了闪。
　　“你是不是看出来，那人有问题？”邵英麒突然在她耳边低声问道。
　　符慕白吓了一跳，没好气儿的瞪了他一眼：“我说老邵，你怎么神出鬼没的啊？下次你要出声，能不能先打个招呼啊？”
　　亏得她心理素质还算不错。
　　不然的话，就邵英麒这行事作风，还不得把人给吓坏了啊！
　　邵英麒：“……”
　　这丫头，一口一个老邵的，叫得还真是越来越顺口了啊！
　　“我下次会注意的。”邵英麒无奈的道，“我问你话呢。那个买下九鱼图的人，到底有没有异样啊？”
　　原来这个人，就是邵英麒此行的目标吗？
　　符慕白：“隔这么老远，他又戴个墨镜，我哪儿看得清楚啊？”
　　邵英麒：“……那算了。”
　　他也是脑子糊涂了，找符慕白帮过一次忙，怎么就能以为她是无所不能的呢？
　　符慕白眼珠一转，拉了拉邵英麒的衣角道：“你要是知道那人有没有什么不对劲儿的地方，我倒也不是不能帮你看看。不过，上次的事儿，你都还欠我一顿饭呢。这次要是我又帮了你的话，你打算怎么报答我啊？总不能，每次都让我给你做白工吧？”
　　邵英麒干咳了一声，努力克制着让自己不去看符慕白的手，平静的道：“你有什么条件，可以尽管提。我能做到的，就一定会答应你。不能做到的，我也可以尽量跟领导申请，肯定会保证你自身的利益的。”
　　听得出来，邵英麒也了解符慕白的一些情况，知道符慕白现在有些缺钱。
　　所以，他打算以外援的名义，给符慕白申请一些补助。
　　符慕白虽然的确是想为自己讨福利，但她没想到，自己这话还没有说出口呢，邵英麒竟然就主动提起了！
　　这可真是太好了！
　　“这可是你说的啊，不许反悔！”符慕白立马道，“我要求也不高。只是，我帮你们办事儿的时候，你们照规矩，该给我多少就给我多少好了。我这人很好说话的，多多少少的，都不嫌弃！”
　　这话说得，那不还是想要“多”的吗？
　　邵英麒心中好笑，但面上却是一本正经的答应了下来：“好，就按你说的办！”
　　“成交！”
　　符慕白兴奋的举起了手掌。
　　邵英麒一脸茫然：“？？？”
　　符慕白催促他道：“击掌为誓啊！”
　　邵英麒：“……”
　　他黑着脸伸出了手，和符慕白击了个掌。
　　这丫头，年纪不大，花样倒还不少！
　　符慕白才不管邵英麒的脸色怎么样呢。
　　既然两人已经击了掌，算是立下了誓约，符慕白也就兴致勃勃的开始干活儿了。
　　虽然客观条件有点差，但以符慕白的本领，也不是完全看不出什么来。
　　“此人眉长骨突，可见他虽然脾气暴躁不讲情面，但他身边还是有很多兄弟服气他的。”符慕白边看边小声的道，“而且此人面带横肉，青筋隐现，说明他做事心狠手辣，绝非善与之辈。”
　　这人分明就是个黑老大的面相，可若是不看面相，只看他的穿着打扮的话，他其实更像是一个成功商人。
　　符慕白：现在的人啊，这伪装能力简直杠杠的！
　　虽然早就知道符慕白很会看人，但她能把对方的情况说得这么清楚，还是很让邵英麒觉得震撼。
　　他是因为知道对方的身份，所以才会对对方的情况略有了解。可符慕白明显不认识对方，却还是能句句都说到点子上，这眼力可实在是太难得了。
　　邵英麒再次觉得，自己决定和符慕白合作，只怕还真是找到宝了。
　　《荷花九鱼图》已经有了归属，这次拍卖会自然也就结束了。
　　那些有举牌拿下拍品的客人，自然就跟着拍卖行的工作人员们去办手续。而没有拍到任何东西的客人们，也有了不少谈资。
　　符慕白就看见那个拿下九鱼图的男人，起身拄着拐杖，带着他的人往外走去。
　　她忙推了推邵英麒道：“你盯的人要走了，你不跟过去看看吗？”
　　邵英麒也站起了身，但却并没有要跟过去的打算：“我们怎么办事，你不用操心。拍卖结束了，跟你的同学早点儿回去。记得回答学校后，给我发个信息报平安。”
　　符慕白：“？？！！！”
　　这家伙又过河拆桥了！
　　她就知道，自己就不应该相信他那一张阴晴不定的嘴！
　　邵英麒嘱咐完符慕白之后，就顺着人潮走了。
　　留下符慕白对着他的背影，干瞪眼。
　　方星玮和彭翰义总算是围了过来，前者不满的道：“我说老符，你这也太不够意思啊！让你帮我换个位置而已，你都不愿意帮忙，咱俩还是不是朋友啊？”
　　符慕白没想到他竟然还惦记着这事儿呢，顿时无语的道：“我已经尽力帮你了！最后没换成，那也是没办法的事儿。要是换了你坐在他边儿上，你敢跟他提换座的要求吗？”
　　方星玮：“……”
　　他不敢！
　　但他觉得符慕白肯定是敢的！
　　符慕白就是不愿意去做而已！
　　可方星玮心里虽然是这么想的，但他嘴上却不敢说出来啊！
　　他觉得，自己真要把心里真实的想法说出来的话，符慕白肯定又会跟他生气的！
　　现在这些女生，脾气总是怪怪的，一不小心就不知道哪儿会把她们给惹着了。
　　他啊，反正是惹不起这些“母老虎”的！

第138章 脑子进水 （求订阅求月票）
　　彭翰义则是有些惊讶的看着赵兰真道：“我还以为你今天就是过来随便看看的呢！没想到，你竟然还出手拍下了一幅画！”
　　赵兰真有些不太好意思的道：“我本来的确只是打算过来看看。不过那幅《策马图》实在是画得太好了！隔得这么远，我看着那幅画的时候，都觉得上面的马像是正在飞驰似的。我当时就觉得，我要是把这幅画带回去的话，家里的长辈肯定也会跟我一样，被这幅画给震撼到的！所以我问了一下慕白关于这幅画的背景，就决定把它买下来了。”
　　彭翰义：“……那幅画的确画得挺好的，而且这种保存完整的古画现在是越来越少了，以后也还会有很大的升值空间，是可以当传家宝，一代代传承下去的。”
　　其实他并没有觉得那《策马图》有多让人惊艳，感觉还没有一行代码让人看着激动呢！
　　不过赵兰真既然这么喜欢那幅画，那他也就跟着夸夸吧。
　　“真的吗？”赵兰真却是信以为真，惊喜的道，“那我这次还真没买错东西。等以后我老了啊，说不定还能把这事儿在儿孙们面前炫耀一下呢！”
　　彭翰义脸上的表情都僵住了：“你才多大啊，就想到以后的儿孙了？！”
　　“哎呀，就无聊的时候随便想想嘛！”赵兰真如今跟彭翰义也算是混熟了，在彭翰义面前也就自在了许多，“难道你就没有想过，你以后会是什么样的人，老了以后又会过怎样的生活吗？”
　　他当然没有想过！
　　他现在每天都忙得要死，稍微有点空的时候，也是在想他们的机器人改造的事儿，想着怎么才能在这次比赛中走得更远。
　　别说是老了以后的事儿了，就是比赛之后的事儿，他都还没来得及考虑呢！
　　可是赵兰真都这么问了，那他当然不能实话实说了！
　　“你说得对，我有时候也的确是想过的。”彭翰义憨憨的笑道。
　　赵兰真正要说什么，方星玮突然凑了过来：“你们俩不是一个班的吗？平时在学校肯定是天天见啊，怎么还这么多话要说啊？走了走了，拍卖会都结束了，我们去找个地方吃饭去吧！”
　　赵兰真一下子就忘了自己刚刚要说什么，忙拉了符慕白的胳膊道：“好啊好啊。慕白，你是不是明天就要回老家去了啊？那这可是我们今年最后一次聚餐了，你怎么也不能错过才行！”
　　符慕白笑道：“放心吧真姐。没有吃完这顿饭，我是无论如何也不会走的！”
　　“这还差不多！”
　　两个女生嘻嘻哈哈的说起了悄悄话，边说边往外走。
　　彭翰义跟在两人后头，瞪了方星玮一眼：“要是有一天你突然死了，那肯定是因为笨死的！”
　　方星玮莫名其妙就挨了通骂，顿时不高兴了：“你说什么呢你？谁笨了？我可是一个靠自己的实力，考上了江宁大学的人！”
　　彭翰义：“……认识你二十几年了，就这一件事儿，都让你吹了两年多了！”
　　“这本来就是事实，怎么就成吹的了？”方星玮不乐意的道。
　　彭翰义：“……”
　　他也是犯了蠢，跟方星玮这么个傻子争执什么啊？！
　　走在前头的符慕白突然想起了什么，回过头来问道：“对了老方，你刚刚怎么出手竞拍那幅九鱼图啊？刚才看你那举牌子的架势，我还以为你真的一心要把那幅画给拿下来呢！”
　　对哦！
　　差点儿把这件大事儿给忘了！
　　彭翰义也立马追问了起来。
　　方星玮脸上有些得意，却又故作矜持的摆摆手道：“嗨，这都是小意思！也就几千万的东西嘛，有兴趣就拍一下了！”
　　符慕白：“……”
　　这要是让不知情的人听见了，还真以为整个方家都已经由他方星玮来掌管了呢。
　　要不然的话，这一般人能说出这么不要脸的话来吗？！
　　彭翰义毫不客气的打击道：“你以为大家都是第一天认识你吗？说实话！”
　　方星玮登时脸色一垮。
　　他正要好好“教训教训”彭翰义几句，结果一扭头，就看见了符慕白和赵兰真脸上那如出一辙的被噎到了的表情。
　　好吧，的确是没人会相信他刚才说的话。
　　方星玮：“……那么贵的画，我怎么可能会想去买嘛？有这钱，我干点儿什么不好，非得买幅破画儿在手里啊？是我哥，他知道我今天在这拍卖会会场里，临时打的电话给我，让我把那幅什么九鱼图给拍下来。不过，他只给了我八千万的预算。后来那幅画不是拍出了八千万以上的价格吗？我就干脆给放弃了。等我回去以后啊，我非得跟我哥好好说说才行！他竟然愿意画八千万买一幅画，平时却连零花钱都不愿意给我涨点儿，你们说他是不是脑子进水了？”
　　彭翰义：“……”
　　方星玮这胆子可真是越来越肥了啊，竟然敢在背后这么说他大哥了！
　　可惜他刚刚没有悄悄拿手机把这些话给录下来，不然的话，他要是把这些话发给方大哥听听，那今年过年，可就有的是乐子瞧了！
　　而赵兰真和方星玮本来就不怎么熟，她自然不好多说什么。
　　只有符慕白，不可置信的看着方星玮道：“你哥都给了你八千万的预算了，那这画后来的拍卖价超过八千万的时候，你就没打电话给你哥，再多申请一点儿资金吗？”
　　九鱼图的最后成交价，也才八千三百多万而已。就多了三百多万，符慕白相信，要是方星玮真的及时跟他哥沟通一下的话，他哥未必就不愿意多出这三百多万了！
　　毕竟，能拿出八千万来买一幅画的人，还能在乎那三百多万的零头呢？
　　要知道，如果那幅九鱼图是风水画的事情传扬开来的话，不知道有多少人会捧着九位数以上的钱，哭着喊着想要将这幅画给拍下来呢！
　　方星玮还好意思说他哥是脑子进水了，照她看来，这脑子进水的人，分明就是方星玮自己才对！
　　“我是故意不跟我哥商量的！”方星玮得意的道，“我要是跟他商量了，万一他真的多给我钱，非要我那幅画买下来可怎么办啊？”

第139章 掏钱 （求订阅求月票）
　　方星玮早就在心里琢磨过了。
　　他要是真在拍卖过程中跟他哥商量的话，以他哥那行事作风，指不定还真会再给他多拨一笔钱，让他把那幅画给拿下来。
　　可那不过就是一幅荷花鲤鱼图而已，虽然是出自齐白石之手吧，可这类似的画在市场上也有很多啊！
　　干嘛非得花那么大一笔冤枉钱啊？
　　就冲着齐白石这个名字吗？
　　那也太亏了！
　　他们方家人，可不能当这样的冤大头！
　　符慕白听得目瞪口呆：“等你今天回家以后，你也打算这么跟你哥解释吗？”
　　她要是有这么个自作聪明的亲弟弟的话，她早把他腿都给打断了！
　　“那当然了！”方星玮理直气壮的道，“平时我哥老说我除了花钱就不会干别的了，今儿回去后我可得好好跟他理论理论。明明这花钱最厉害的就是他自己，他怎么能把这败家的名头还往我脑袋上砸呢？今天要不是我，这八千多万可就一下子就没了！我帮他省了这么多钱，他怎么着也该给我涨涨零花钱了吧？”
　　看着方星玮那真心觉得自己替家里省了一大笔钱的表情，符慕白哑口无言。
　　得，让这家伙回去碰壁去吧！
　　看他今儿晚上会被他那传说中的大哥给收拾成什么样儿！
　　一想到方星玮今天兴致勃勃的回家，结果指不定就会被一杆子打在屁股上，符慕白难得的心软了一下。
　　“今天晚上这顿饭，我来请客吧！”符慕白壕气的道。
　　此话一出，把方星玮吓得下巴都要掉了：“你请客？你不是在开玩笑吧？！”
　　认识符慕白这么久了，他都已经习惯了每次吃饭都是自己掏钱，而且还得自己亲自打电话邀请她的流程了。
　　这还是破天荒头一次，他从符慕白口中，主动听到了“请客”二字！
　　“你那什么表情啊？我请客不行吗？”符慕白看着他这个样子就来气儿，特别大方的拍着胸口道，“难得大家今天高兴嘛，我又马上要回家了，请你们吃顿饭还是没问题的。不过，你们也都知道，我这经济状况不是很好。所以呢，大餐大家就别想了，今天就吃点儿家常便饭，你们不会嫌弃吧？”
　　“不会不会，当然不会！”
　　赵兰真和彭翰义是真心给符慕白捧场。
　　至于方星玮嘛，他怕自己敢说出“嫌弃”两个字的话，回头他就再也请不动符慕白了！
　　三人齐刷刷的拼命摇头。
　　这就行了！
　　符慕白满意的点点头道：“那行，我们现在就出发吧，去大学城！”
　　方星玮一听到大学城这三个字，就感觉要糟。
　　那大学城的店，基本上都是赚学生钱的。这样的地方，那很少有高消费的，肯定是学生们能消费得起的。
　　再加上符慕白那一毛不拔的作风，方星玮开始为接下来这顿饭感到深深的担忧。
　　大学城的学校比较多，每一所学校里又分了很多个学院。所以虽然最近是考试周，但因为每个学校和学院的考试日期安排不同，以至于有的学生已经考完回家了，但也还有相当多的学生仍然留在学校备考呢！
　　既然还有这么学生在，大学城的各大商业街自然也不会这么早就放假，大多数餐饮馆子也都还是开着的。
　　符慕白指挥着方星玮，一路开车到了学校西门对面的美食一条街，最后在一家麻辣烫门口停下了。
　　“到地方了！”符慕白率先下了车。
　　方星玮下车后看到那装修简陋的麻辣烫门店，脸上的崩溃几乎都要遮挡不住了：“我要是现在后悔的话，还来得及吗？”
　　从小到大，他还没在这种脏破小的地方吃过饭呢！
　　符慕白白了他一眼：“来都来了，你这时候想走？门儿都没有！”
　　话音一落，符慕白就拉着方星玮的胳膊往里拽。
　　彭翰义和赵兰真也很快跟了上来。
　　他们俩对吃麻辣烫倒是没什么意见，平时他们在学校里的时候，也跟同学们一块儿去吃过的，味道还不错。
　　而符慕白选的这家，虽然看着装修是旧了点儿，但这一看就是老店了，店里各处也都是打扫得干干净净的，让人看着还挺有亲切感的。
　　能在大学城这种地方开下来的老店，那味道方面肯定是不用说的了。
　　这时候已经过了店里最忙碌的时候，所以这家店虽然有点儿小，总共也才十来张桌子，不过这会儿倒是有好几张桌子都是空着的。
　　符慕白拽着方星玮在一张空桌子边儿坐下：“你在这儿好好坐着，我挑食材去！”
　　“我跟你一起去。”赵兰真忙道。
　　“你们女生都爱点素菜，我可不行，我是吃肉的！”彭翰义也兴冲冲的跟了过去。
　　方星玮一个人孤零零的坐在桌子边儿上，忧愁的看着冷柜处一边商量一边夹菜的三人，只觉得心里拔凉拔凉的。
　　这三个人现在的关系，已经好到能一起挑麻辣烫的食材了？！
　　果然是一朝新人胜旧人……他这个旧人，这么快就被抛弃了！
　　虽然方星玮这顿麻辣烫吃得不甘不愿的，但不得不说，这么一顿看似路边摊的饭吃下来，他们几个之间的关系似乎又拉近了不少。
　　最后结账的时候，看着自己给出去的两百多块钱，符慕白非常痛心。
　　这家麻辣烫是经过她精挑细选的，是大学城里难得的物美价廉的餐饮店！
　　可就算是这样，他们四个人，也吃掉了她两百多！
　　都怪方星玮！
　　这家伙刚进来的时候还满脸不情愿，可吃到后边儿，吃得最嗨的那个价就是他！
　　彭翰义拿回来的各种肉丸子都被他吃光了不说，他后来竟然还自己又去拿了一盆肉丸子！
　　今天这两百多块的饭钱里，起码有一半都是花在他吃掉的肉丸子上的！
　　果然啊，这请客的代价实在是太大了，她以后可不能再干这种亏本的事儿了！
　　吃完饭，大家就各自散了。
　　第二天上午，符慕白就踏上了回老家的火车。
　　在火车上的时候，想起自己昨天请客花掉的饭钱，符慕白眼珠子一转，赶紧给方星玮发了条信息：昨天你回家后，跟你哥要到零花钱了吗？

第140章 姑嫂争吵
　　好半响之后，方星玮才回复了符慕白的消息：我被我哥打了！他实在是太过分了！我帮他省了钱，他竟然还打我！！！
　　后边儿还跟了好几个大哭的表情。
　　光看这些感叹号和表情，符慕白就能想象得出方星玮现在的表情该有多委屈。
　　她一时没忍住，噗嗤一下，笑出了声来。
　　因为江宁市离符慕白老家并不算很远，再加上为了省钱，符慕白这次回家，也没买卧铺票，就买了一个最便宜的硬座。
　　这马上就是我国有名的春运期了，火车票特别不好买。要不是符慕白早早算准了时间抢票，只怕这票还真不容易抢着。
　　火车上满满当当的都是人，而且行李也特别多，车顶上那么宽的行李架，愣是放不下。
　　实在是没办法，有的乘客只能把行李放在座位下边儿。
　　还有不少人是站票，把过道都给挤满了，车厢里全是嘈杂的说话声。
　　还好，符慕白的座位是靠窗的，相当对来说要清净一点儿，不会被过道中来来往往的人群时不时的就磕碰一下。
　　她旁边坐的是一对儿小情侣，应该也是学生，而且还处于热恋期。
　　那个腻乎劲儿，虽然两人在这种公众场合已经很克制了，但一举一动间还是会不经意的流露出来，让人看得会心一笑。
　　坐在符慕白对面的，也是一家人，一对儿年轻夫妻，和男方的妹妹。
　　看他们的样子，应该是在外打工，现在赶回家准备过年了。
　　小夫妻倒是打扮得挺普通的，不过那个妹妹就不一样了。
　　化了浓妆，做了一头大波浪的头发，穿的也挺花枝招展的，一看就知道她在捣腾自己这件事情上花了不少钱，但这身装扮却是被她弄得俗气极了，反倒给人一种一看就不是什么好姑娘的感觉。
　　这个妹妹自打上了车之后，脸上就一直都是一副嫌弃的表情，抱怨她哥道：“哥，我不是早就跟你说了，让你买卧铺票吗？你看这车厢，又脏又挤，什么人都有！你看我这刚买的新衣服，才上车就不知道被谁给刮破了！这是我回家过年穿的呢，现在全毁了！”
　　她哥一看就是个老实人的面相，好言好语的劝道：“不是哥舍不得给你花钱买卧铺票，这不是咱们买票买晚了嘛，卧铺票早就给卖完了，根本买不到啊。硬座不也挺好的吗？便宜，坐起来也舒服。再说了，我们前两年出来打工的时候，不都是坐的硬座吗？”
　　妹妹就沉了脸道：“哥！都跟你说了多少回了，不要老提我们前两年刚出来的时候。再说了，那时候能跟现在比吗？我们现在好歹也是挣了钱了，这挣了钱，不就是拿来花的吗？你看你都出来多久了，还这么一副小气的样子。难怪人家都说，你这一辈子就是个发不了财的命！”
　　她说话这么难听，她哥也不生气，仍是陪着笑脸，小声的哄着妹妹坐下。
　　妹妹仍是不依不饶的，不是说这儿不好，就是说那儿不干净，反正处处都不合她的心意。
　　符慕白旁边那俩小情侣还是学生呢，也没怎么在外头见识过这样的场面，都对那个妹妹有些发憷，连说话的声音都不自觉的放低了下来，就怕不小心惹到人家头上去了。
　　当哥的对自个儿亲妹妹那当然是百依百顺了，可这画面看在嫂子眼里头，就不怎么高兴了。
　　“闹什么啊闹？有座位给你坐就不错了，挑三拣四个什么劲儿啊！”嫂子扯着嗓子喊道，“现在开始挑硬座不舒服了，那当初买票的时候，你倒是给钱啊！只要你钱给得够，别说是卧铺票了，就是飞机票我也给你买来！”
　　妹妹气得红了脸，却不敢跟她嫂子吵，只拉着她哥哥的衣服不撒手：“哥！你看看她这什么样子啊？你倒是管管她啊！”
　　她哥夹在中间左右为难：“你们都少说两句，这是在车上，大家都看着呢！”
　　嫂子不屑的道：“看着就看着，这丢脸的反正又不是我！正好，也让大家评评理！不是我说，你这个妹子啊，我可是早就受够了！早两年的时候，我们俩在外头打工挣钱，还供着她在家上学。你说这多好的事儿啊，她愣是不上了，非得跟我们一块儿跑出来打工！打工就打工吧，反正咱们农村娃，有几个不是这样儿啊？可她呢？说是出来找工作挣钱，进了城之后就天天逛街买东西，就是不肯好好找工作！给她找好的工作她也不要，嫌东嫌西的，也不看看她自己什么样儿！这都两年多了，她现在是比刚出来的时候都还不如，全是被你这个当哥的给惯坏了！反正她知道没钱了就找你这个哥要呗，你又上赶着给她擦屁股，可不就把她惯成了这个德行，连坐个火车都嫌弃起来了！”
　　当哥的急得赶紧去拉媳妇儿的手：“别说了别说了，有什么话我们回家再说……”
　　妹妹却是坐不住了，指着嫂子的连就破口大骂：“这是我亲哥！我哥乐意给我花钱，乐意惯着我，你管得着嘛？！就你这样儿的，要长相没长相，要身材没身材，娘家穷得叮当响，能嫁进我们家，那都是你家烧了八辈子的高香才遇上的好事儿！可你嫁进我们家都三年多了，连个蛋都没下过，还容不下婆家小姑子……要是早知道你是这么个货色，当初我们家才不会让你进门儿呢！”
　　她嫂子气红了眼：“我娘家穷怎么了？我们穷，但是我们有骨气，也没扒拉过你们家什么！自打我嫁进了你们赵家，这每年逢年过节的，我娘家哪次没送东西过来啊？就是这三年来，我跟你哥在外头打工，我娘家也没少往你们赵家送东西！可你们赵家呢？一个个比猪还懒，地里的庄稼不知道伺候，屋里的扬尘也不知道打扫，房子破得跟猪圈一样！我当初要知道你们家是这么个德性，死也不进你们赵家的门！”
　　“你！”
　　妹妹听得怒火中烧，抬手就想抽这嫂子一巴掌。

第141章 该谁背锅 （求订阅求月票）
　　这个妹妹也是看着凶，其实这两年她说是在外头打工，但一直都是靠她哥嫂养着呢，根本就没怎么正儿八经的上过班、挣过钱，养得倒是比从前在乡下老家的时候，还要娇贵了几分。
　　她嫂子就不一样了。
　　她嫂子和广大农村妇女一样，都是特别能吃苦的，什么活儿都能干，干起力气活儿来甚至都不输给男人。
　　所以啊，真要比力气，她嫂子可比她高了一大截！
　　一看小姑子伸手那架势，嫂子就知道她想干什么。
　　嫂子早就忍这小姑子很久了，如今见小姑子吃她的用她的竟然还对她这么不客气，她当即就气红了眼，抬手就把小姑子的胳膊给拦了下来，还顺手先给了小姑子一巴掌！
　　小姑子猝不及防之下，被打得直往后摔。亏得车厢里这会儿是挤满了人，小姑子一下子就摔在过道里一个中年农民工身上，倒是没受什么伤。
　　“凤儿！你没事儿吧？”哥哥吓了一跳，赶紧上前把自个儿亲妹妹给扶起来，又向人家被撞得不轻的大叔道歉。
　　大叔也是见惯了世情的，摆摆手说没什么，还好意劝那个当嫂子的道：“姑娘啊，这家家有本儿难念的经。都是一家人，不管平时在家里吵得有多难看，可这出门在外啊，能靠得住还是只有自家人。你们啊，都别吵了，何必让外人看了笑话呢？”
　　这话说得在情在理，可当嫂子的却是直接就哭了起来：“叔啊，你是个明理的人，可我命不好，遇上的人里头，就没一个讲理的！别的不说，就说这生孩子的事儿。想当初，我刚过门儿两个月，其实就怀上了。可我那时候没经验啊，自己也不知道。我公公婆婆又是不管事儿的，只要有的吃有的喝，他们是万事不操心！刚好又赶上秋收，我跟我男人是没日没夜的在地上割稻子，家里其他人那是谁也指望不上！我那个可怜的孩子，就是因为我在地里累过了头，就那么没了。打那以后，我就再没怀过孩子了。去医院检查吧，人家医生说是我当初流产了没处理好，所以才怀不上。以后还想要有孩子呢，也不是不行，但怎么也得好好养几年才行。可你们看看我婆家这个样子，全都指着我跟我男人养活呢，还能让我好好养身子吗？现在倒好，我为了他们赵家是拼死拼活的，他们赵家却嫌弃我没能给他们家生个孩子。这是喝了我的血还没我一句好话啊！你们说，我活这一辈子，是图什么啊？！”
　　说着说着，嫂子就坐着大哭了起来。
　　那哭嚎的劲儿，说得难听点儿，跟死了亲爹亲妈也差不多了。
　　但人家说得也确实是挺可怜的。
　　车厢里的人面面相觑，谁也不敢出头说人家太吵闹了，更不敢搭这个茬儿，就怕被牵扯了进去。
　　还有那兴致勃勃竖起耳朵的，巴不得她们俩赶紧再多倒点八卦出来，让他们能一次性听个够呢！
　　她男人看着平时能撑起一个家来的媳妇儿哭得这么凄惨，心疼的凑了过去，唯唯诺诺的道：“媳妇儿，你别哭了。孩子的事儿，那都是我的错，跟你没关系。你放心，回头我就跟凤儿好好说说，肯定不会让再让她说这种话了。”
　　这种不咸不淡和稀泥的话，女人早就听得耳朵都生茧了，都已经听麻木了。
　　她没有理会自家男人的安慰，仍是一个劲儿的哭嚎着，像是要把自己这几年在婆家受的委屈，一股脑全都发泄出来一样。
　　赵凤芹看着她嫂子不过是哭了两声，就又把她哥给笼络了过去，顿时又是气不打一处来，大声嚷嚷道：“包月兰，你少给你自己脸上贴金了！是，我爸妈这几年是下地下得少了。可那不是因为他们懒，是因为他们身体不好，医生说了不能太劳累的！再说了，当年我们也不知道你怀孕了啊！那孩子是在你肚子里，有没有感觉，肯定是你自己最清楚啊，别人能知道什么？我爸妈要是早知道你怀了孕，还能让你下地割稻子去吗？那也是我爸妈他们的亲孙子！明明是你自己不小心，把孩子给折腾没了，可你却硬是把这黑锅甩在了我爸妈身上！因为这事儿，这两年，我爸妈在村儿里不知道被人指指点点的说了多少回了。要不是你把我们家的名声都给败坏了，我至于学得好好的却在老家待不下去，非得跑出来打工吗？我们家都被你这个丧门星给害惨了，你还有脸说我们不讲理？！再说了，这些年养着我爸妈和我的，那也是我哥，我亲哥！跟你一个姓包的有什么关系啊？！”
　　车厢里众人：“……”
　　这小姑子口才可以啊！
　　硬生生的就把道理又给拉回去了！
　　要不是她最后加的那句话，只怕相信她这番话的人，还能更多一些！
　　包月兰顿时又炸毛了：“我跟你哥是两口子，你哥的就是我的！你问问你亲哥，就靠他一个人赚钱的话，能养活你们这么一大家子人吗？！你这不要脸的德性，倒是跟你爹妈一个样子！从上到下，你们赵家本来就没一个好东西，还好意思说是我败坏了你们家的名声？十里八乡的去问问，你们家还有名声吗？！你都二十了，村儿里有媒婆敢给你说媒吗？还不是就是因为人家知道你们赵家的名声，怕娶错了一个媳妇儿搅坏了一家人，人家见了你都是绕道走的！”
　　二十岁的姑娘，在很多人眼中，其实还是个小丫头呢。
　　比如符慕白，她今年也才二十岁，这不还在上学呢吗？
　　可是在一些思想观念还比较老旧的地方，二十岁的姑娘，那可真就是个大姑娘了。
　　早该结婚生子了。
　　而且这些年来，乡下地方的男人想娶个媳妇儿，那是越来越难了。所以，谁家要是有适龄的姑娘家，那是一早就被媒婆给盯上了。
　　都不用你出门去，媒婆就主动带着不少男方资料来登门了。
　　像赵凤芹这种情况，二十岁了还没个媒婆登门说过亲，在他们村儿里的确是比较少见的。

第142章 自私自利 （五更）
　　赵凤芹被包月兰戳中了心窝子，瞪着牛眼大的眼睛就吼了回去：“我没跟人说亲，那是我眼光高，不稀得嫁在乡下！你就是见不得我好，连自己小姑子的话都编排得出来！你以为人人都跟你似的，这辈子只能嫁个农村男人，生个农村娃儿，在农村耗一辈子吗？！”
　　这话一出，得罪的人可就不只是包月兰了。
　　包月兰甚至都不怎么生气了，只嘲讽的看了小姑子一眼，活像是在看傻子似的。
　　赵凤芹还没有反应过来呢，就听见她亲哥赵龙海沉声道：“凤儿！你这说的都是些什么话？我们本来就是农村人，你怎么还能自己都看不起农村人呢？！”
　　赵凤芹话里话外那意思，就是说她嫂子嫁得不好了！
　　可人家嫁得再不好，那也是嫁的你亲哥啊！
　　她这话啊，是把她亲哥都给一块儿骂进去了。
　　赵龙海可不就生气了吗？
　　“哥，我不是说你！”赵凤芹忙解释道，“我这不是跟包月兰吵嘴呢吗？那脾气一上来，当然是吵到哪儿就算哪儿了，我也不是有意说那些话的。”
　　她还指望着今年回家过年的时候，她哥能私底下多拿点儿钱给她，让她在老家那些小姐妹们面前能好好显摆显摆呢，可不能在这时候把人给惹毛了！
　　赵龙海宠妹子都宠出习惯来了，如今见妹妹低了头，他也没好意思再训斥下去，只是道：“行了，什么都别说了！赶紧老老实实坐下来，人家乘务员一会儿该推餐车过来了，你别挡了人家的路。”
　　赵凤芹也没跟她哥对着干，还真就老实的坐了下来，也不嫌弃什么硬座不舒服不干净了，老实得跟个乖乖孩子似的。
　　要是车厢里的众人没有听到之前那场争吵的话，也没有看见赵凤芹脸上那浓浓的妆容的话，只怕还真会被她突然间表现出来的这份假象给蒙住了。
　　包月兰冷冷的看了看丈夫一眼。
　　结婚三年多了，她嫁的这个男人到底是个什么样儿的人，她心里都比谁都清楚。
　　其实，赵凤芹那句话还真没说错。
　　赵龙海，就是个没用的农村男人。
　　在家里撑不起一个家，在外头有时候还要她这个当老婆的帮她出头。
　　每次她跟小姑子吵起来，他就在中间和稀泥，却一点儿管用的法子也想不出来。
　　刚刚她们俩吵得都快打起来了，可他除了站在中间说几句没用的话，竟是半点用都没有！
　　直到赵凤芹骂到他这个亲哥头上了，他才终于有了点脾气，把赵凤芹给压制下去了。
　　这个男人，真是自私自利透了！
　　符慕白看了眼面前这三人，没管他们一家人之间的龃龉事儿，一边吃着零食，一边好奇的打量着窗外的风景。
　　还真别说啊，这现代社会的交通工具，就是方便！
　　从江宁市到她老家县城，有好几百公里那么远呢，可坐火车却只要十几个小时就到了。
　　而且在途中，她还能有悠闲自得的欣赏着路上的风景，从平原到山川，一天之内就亲眼看到许许多多完全不一样的景象。
　　这要是在她上辈子的时候，这么远的路程，就是日夜不休的赶路，那骑马也得几天几夜呢！
　　这还得累死几匹马，连个休息的时间都没有，更别提赏景什么的了。
　　符慕白旁边坐着的那对儿小情侣，人家两人在外头本来胆子就不怎么大。在亲眼看到赵凤芹和包月兰闹过那么一场之后，两人更是后怕不已，说话做事都特别小心，就怕不小心碰到了对面那姑嫂两人，让自己也挨上一顿臭骂。
　　这火车车厢里，一排三个座位，包月兰坐了靠窗的位置，赵龙海坐的中间，赵凤芹自然就只能坐在靠着过道这边儿的位置了。
　　过道人来人往的，不少只有站票的人直接就是靠在椅背上的，想着能让身体轻松点儿。不然这一路站回去的话，那是真没几个人能受得了。
　　赵凤芹就特别不喜欢别人靠在她的椅背上，这让她总觉得别人是在悄悄打量她、占她便宜似的。
　　她想坐靠窗的位置去。
　　可她刚跟包月兰吵了一架，这会儿气还没散呢！
　　在包月兰主动向她低头之前，她是绝对不可能先开口和包月兰说话的！
　　赵凤芹就悄悄戳了戳她哥的腿，朝她哥使了好几个眼色。
　　赵龙海明白妹妹这是什么意思，心中顿觉一阵为难。
　　以前他们一家人回老家的时候，其实坐的也是硬座。在他妹妹没跟着出来打工之前，他们俩口子好多时候连硬座都舍不得，那都是直接买站票的。
　　那时候，一般都是妹妹坐里头，媳妇儿坐中间，他一个大男人自然是坐在外头，也能多护着他们俩点儿。
　　可现在，媳妇儿闷不吭声的就把里边儿的座位给占了，他又怕妹妹和媳妇儿再坐在一起，两人立马又得吵起来，所以他才占了中间的座位，就是想着不管怎么样，先把这两人分开再说。
　　好歹让她们自己都先冷静冷静。
　　可现在妹妹不想坐外边儿，这话他也不敢跟媳妇儿提啊！
　　赵龙海悄悄看了媳妇儿一眼。
　　包月兰正闭着眼睛睡觉呢，虽然不知道她是真睡还是假睡吧，但人家摆出了这么一副姿态，那就得当人家是在真睡。
　　赵龙海只得无奈的朝妹妹摊摊手道：“你嫂子都睡着了，咱们就别吵她了。”
　　“凭什么啊？！”赵凤芹故意大声嚷道，“明明每次都是我坐里面的，她现在坐的是我的座位！我现在只不过是想把自己的座位要回来而已，碍着她什么事儿了？”
　　其实每次赵龙海都是买三张票，而且三张票也都在他一个人手里拿着。乘务员检票的时候，他直接把三张票给人家看一眼，也就完事儿了。
　　至于这三个座位到底给谁坐，这并没有分得那么清楚。
　　只不过是赵凤芹每次上车之后，都先把窗户边儿的座位给占了。包月兰又不想因为这点儿小事儿在外头跟她吵，所以也就默认了。
　　但现在，她们姑嫂俩都已经吵翻脸了，包月兰当然不会再容忍她了。
　　哪怕是一个座位的小事，那也不行！

第143章 咄咄逼人 （求订阅求月票）
　　赵凤芹这一嚷嚷，把本来已经安静下来的车厢，又给闹得火热起来了。
　　大家觉也不睡了，饭也不吃了，电话也不打了，就竖着耳朵听他们家这风波后续呢！
　　符慕白本来好好看景儿的心情，都被赵凤芹给折腾没了。
　　她皱着眉头看了赵凤芹一眼。
　　赵龙海正说他妹呢：“……你小声点儿行不行？还闹个没完了是吧？丢不丢人啊！”
　　反正这车上又没人认识她，她才不管什么丢人不丢人呢！
　　赵凤芹正要给她哥怼回去，就一眼看见了符慕白看过来时的眼神。
　　这段时间以来，符慕白也算是赚了几笔钱，买了新衣服新鞋子，也重新做了发型，把自己好好拾掇了一下，看着就是个特别青春靓丽的女大学生。
　　而赵凤芹最讨厌的，也是这样的女生。
　　明明是差不多的年龄，可她们的处境却是天差地别。
　　女大学生走到哪儿都备受追捧，家里条件也好，不然的话也供不出这么一个大学生来。
　　可她呢？
　　好点儿的工作根本都轮不到她手里来，她能干的只有什么饭店服务员、工厂小妹一类的工作。
　　这些工作工资低，工作时间长，还被人看不起。
　　她嫂子就一直想让她去做这种工作，她才不干呢！
　　谁见过饭店服务员和工厂小妹，能找个长得帅又有钱的男朋友的？
　　她将来可是要嫁富二代的，绝对不能因为一份工作，就把自己的身价给拉低了！
　　可她听说，富二代也喜欢找女大学生做女朋友……
　　看见符慕白的眼神那一刻，赵凤芹心中那是新仇旧恨凑一起，一股子心火一下子就给窜了上来！
　　“你看什么呢看？！”赵凤芹朝着符慕白就吼了过去。
　　符慕白有些讶异的指了指自己：“你这是，在说我吗？”
　　这姑娘怕是真有毛病吧？谁她都敢招惹啊！
　　真以为全世界都是她哥，能无条件的包容她吗？！
　　“不是你还能有谁啊？！”赵凤芹冷哼道，“刚刚上车的时候我就瞧你不对劲儿，贼眉鼠眼的，眼珠子不知道往哪儿飘呢！现在有的人啊，看着是长得好穿得也好，背地里还不知道是什么货色呢！”
　　哟，这是又吵上了？
　　车厢里不少人都探头往这边儿瞧。
　　符慕白脸色一沉，冷冷的道：“这话，你的确是该自己好好琢磨琢磨。一个人不管是是打扮得再好，声音再大，可要是不讲理，那也不过就是个泼皮无赖而已！”
　　“你骂谁呢？！”赵凤芹猛地站了起来，手指都快要戳到符慕白鼻子上去了，“你有种给我再说一遍？！”
　　旁边那一对儿小情侣赶紧往旁边让了让，男生还把女生给紧紧的搂在了怀里，生怕被殃及池鱼。
　　“说话的时候，不要拿手指着别人。这是一种很不礼貌的行为。”符慕白一动不动，脸色丝毫不见畏惧，只是她看向赵凤芹的眼神，却更加鄙夷了，“你上学的时候，你老师没教过你这个道理吗？”
　　一提到上学，这又是赵凤芹心里的隐痛。
　　其实包月兰之前说的没错，赵凤芹以前上学的时候，成绩还算不错。
　　当然了，乡里学校的成绩不错，真要拿到大城市里来看的话，那还是差远了。
　　但只要赵凤芹愿意继续上学，不管是她爸妈，还是她哥哥嫂子，都是愿意供她的。
　　是她自己，瞧着以前早早辍学的小姐妹们，出去打工一两年，再回来的时候就穿得光鲜亮丽了，首饰也买了，男人也找了，日子仿佛一下子就过得跟从前不一样了。
　　跟小姐妹们聚会的时候，大家还笑话她，说她读那么久的书有什么用啊，将来也不过就考个不上不下的大学。等她辛辛苦苦读完书出来，挣的还未必有她们现在多呢！
　　赵凤芹一下子就动心了。
　　读书太辛苦了，好些知识，不管她学再久，好像都永远学不会似的。
　　赚钱多好啊！
　　有了钱，她想买什么就买什么，别人也能高看她一眼，再也不会把她当不懂事的小孩儿糊弄了。
　　就这样，赵凤芹放弃了学业，哭着喊着非要跟哥哥嫂子一块儿出门打工。
　　可当她真的开始自己的打工生涯之后，她才知道，赚钱到底有多么辛苦。
　　那些光线靓丽的表面背后，藏的都是无处与人诉说的辛酸。
　　可都这种时候了，赵凤芹再想后悔，已经晚了。
　　不是家里人不同意她再回去上学，而是她自己，已经不敢再回去学校了。
　　她的心本来就不在上学这件事儿上，哪怕知道了在外面赚钱有多不容易，但赵凤芹同样知道，就算自己再回去学校，也不可能再学出什么名堂来。
　　所以，她只能就着这一条道走到黑了。
　　只是夜深人静的时候，赵凤芹有时候难免也会畅想一下，要是自己这时候还在上学的话，说不定真的能考上大学，也成为一名受人羡慕的女大学生呢！
　　别人说起学校里的事情的时候，赵凤芹有时候还能跟人玩笑几句。可这话从符慕白嘴里说出来，对于赵凤芹来说，那就是深深的羞辱！
　　“多读了几年书很了不起吗？”赵凤芹面庞扭曲的喊道，“当初要不是我们家里穷，我也一样能上大学！再说了，就你这样的，哪个学校要是收了你，那都是那个学校的老师瞎了眼！大学生不也一样说脏话、一样骂人吗？又能比我好到哪儿去？！”
　　赵龙海在旁边着急的道：“凤儿！你就听哥一声劝，少说两句行不行？！这马上就要回家了，你非得生事儿吗？！”
　　跟自家嫂子吵也就算了，跟外人竟然也能吵得起来，他妹妹什么时候脾气这么大了？！
　　至于包月兰，仍是就是刚刚睡着了时的模样，半点儿不受这嘈杂声影响。
　　人家“睡”得踏实得很呢！
　　“哥你少管我！”赵凤芹不耐烦的推开她哥的手道，“是这女的先瞪我的，要生事儿那也是她先生的事儿！她必须得给我赔礼道歉才行！”
　　赵龙海劝不动他妹妹，就求助似的朝符慕白看了过来。
　　符慕白啼笑皆非。
　　怎么滴？
　　看这男人这意思，他还真是打算让她给他妹赔礼道歉不成？！

第144章 兄妹旧账 （求订阅求月票）
　　见这兄妹俩是这样的德性，符慕白原本打算应付过去的心情，一下子就没了。
　　她倒要看看，这兄妹俩到底能把她怎么着！
　　符慕白懒洋洋的靠在沙发上，抬起眼皮看了赵凤芹一眼：“车厢里是公众场所，你不知道在公众场合应该注意些什么吗？当然，或许你知道，你只是根本不想去注意而已。可你既然选择了在公众场合大喊大叫影响他人，就应该做好会被别人注意到的准备。你这么闹腾，不就是希望大家都看着你吗？我这不是顺着你的心意，多看了你两眼吗？你还不乐意起来了？”
　　“你胡说八道！”赵凤芹怒气冲冲的道，“我才没有希望大家都看着我呢！我愿意怎么说话就怎么说话，我愿意怎么大声就怎么大声，你管得着嘛你？你才是扁担搂柴，管得宽！”
　　“我是管不着你。”符慕白微微一笑，“那我爱看谁就看谁，你管得着你嘛你？！”
　　“你！”赵凤芹被符慕白用自己的话给堵了回来，气得伸手就想甩符慕白一巴掌，“牙尖嘴利的小贱……”
　　她一句话还没有说完，符慕白陡然脸色一变，动也没动，只是一个凌厉的眼神扫了过去，赵凤芹突然就觉得浑身一冷，身体也僵硬了一下！
　　这一僵，赵凤芹脚下没站稳，猛的一下就栽倒了下去，一脑袋磕在了座位间的小餐桌上，磕得她两眼发昏！
　　旁边的小情侣被她吓了一跳，赵凤芹还刚好摔在人家女生的腿上，吓得女生当即就吱哇乱叫了起来。
　　男生忙搂住了女朋友，脸色不善的看着赵凤芹道：“你能不能小心点儿？你砸到别人了你知不知道？”
　　符慕白斜了男生一眼。
　　这种男人，在别人气势最嚣张的时候不敢出头，等人家遭了秧了，才敢跟着落井下石的踩上一脚，同样是个靠不住的！
　　赵凤芹这一下摔得有些狠了，她还没来得及思考自己身上刚刚怎么就突然冷了一下，然后她就紧跟着听到了男生那抱怨和嫌弃的声音。
　　赵凤芹脑子里一下子就炸开了：“你算什么东西，也敢对我大呼小叫的？！不过就是个跟在别人屁股后头捡现成的窝囊废罢了，你以为你能吓唬到我啊？！”
　　男生涨红了脸瞪着赵凤芹，好半响才挤出一句话来：“好男不跟女斗！”
　　切！不就是骂不过她嘛，还好意思给自己脸上贴金呢！
　　赵凤芹还要再骂过去，赵龙海头疼万分，忙拉着妹妹道：“凤儿，你就消停会儿吧！”
　　非得把这一车厢的人都给得罪完了不成？！
　　赵凤芹脑袋还疼着呢，这会儿正不耐烦着。她哥一开口就是让她当缩头乌龟，那她能乐意吗？
　　“你还是不是我亲哥啊？”赵凤芹又把矛头对准了她哥，“别人都欺负到我脑袋上来了，你不帮我不说，还胳膊肘往外拐的帮别人！等这次回家了，你看我怎么跟爸妈说！”
　　赵龙海也很委屈：“我要不是你亲哥，你管你作天作地呢？在外头这两年，我给你收拾的烂摊子还不够多的吗？你倒好，一点儿记性也不涨，出一次门就惹一回祸！我是你哥，又不是咱爹咱妈，凭什么就该成天伺候你啊？”
　　“好啊你，可算是把心里话都给说出来了是吧？！”赵凤芹不可置信的看着她哥道，“哥，咱们俩可是从小一块儿长大的，二十年的情分呢！合着在你心里，我就是个祸头子，一点儿好儿也没给落下是吧？！”
　　赵龙海笨拙的张张嘴：“我不是这个意思。我就是想说，咱们都安安生生的过日子不好吗？干嘛成天的跟人吵啊？”
　　“那是我想跟人吵吗？明明就是他们先招惹我的！”赵凤芹狠狠的踢了她哥一脚，“你就是看不起我！就是觉得我跟你一样，一辈子都出不了头！”
　　符慕白：“……”
　　这又是怎么回事？
　　莫名其妙的，这兄妹俩怎么自己又吵起来了？
　　还有，这个赵凤芹似乎也有些不对劲儿啊！
　　就算她这脾气再怎么暴躁，那她也不是个傻子，总不能见着谁就跟谁吵吧？
　　自己家里人吵完不算，还要跟外边儿的人吵。
　　跟外边儿的人吵了不算，自家人劝架她也要吵！
　　这脾气是不是坏得有些过头了？
　　心里这么想着，符慕白就盯着赵凤芹的脸深深的看了几眼。
　　“我们是亲兄妹，你不想跟我一样，还想跟谁一样啊？”赵龙海气急了道，“我知道，打小儿你心里就瞧不起我，觉得我读书不成，干活也不行！从小到大，你想要什么东西了，不敢自己跟爸妈说，就撺掇着我去，说是我想要。我想着你是我亲妹妹，当哥的有时候帮你背一下黑锅，那也没什么。可你呢？反倒越发觉得我是个傻子，好使唤！这些事情，我从来也没有跟你计较过。要不是你实在太过分了，我现在也不会说出来！要不是我想着我们是一个爹妈生的，你以为我真愿意成天这么伺候你啊？！”
　　“说得好听！你要是真不计较，能把这么些小事儿都在心里藏这么多年吗？！”
　　赵凤芹一点儿也没有被她哥哥给感动到，反倒觉得她哥平日里看着是傻乎乎的，可背地里却这么有心眼儿，肚子里不知道藏了多少个记小账的账本儿呢！
　　“那也是因为你太过分了！”赵龙海憋红了脸，才憋出了这么一句来。
　　赵凤芹冷冷的看了她哥一眼，一屁股坐在自己座位上，又推了赵龙海一把：“你坐过去点儿！”
　　赵龙海被推得一个踉跄，差点儿没跌出座位。不过他也没跟他妹妹争，反倒还真往自己媳妇儿那边儿挪了挪。
　　包月兰闭着眼睛，一副睡得正沉的样子，脚下却毫不客气的踩了赵龙海一脚！
　　“哎哟！”
　　赵龙海一声痛呼，下意识朝自己媳妇儿看去，却看见媳妇儿仍然睡得很香，甚至还偏了偏头，换了个更舒服的睡姿。
　　赵龙海：“……”
　　媳妇儿惹不起，亲妹子也惹不起，他还是哪儿凉快哪儿待着去吧！
　　赵龙海气呼呼的站了起来，干脆从拥挤的过道挤了出去，往厕所那边儿躲清静去了。

第145章 搅和 （求订阅求月票）
　　赵海龙这一走，赵凤芹找不到人撒气，竟然还真的难得的消停了下来。
　　估计她也是终于意识到，自己快犯了众怒了，所以才不得不消停的。
　　毕竟，她还悄悄瞪了符慕白和旁边那对儿小情侣一眼呢。
　　符慕白对此并不意外，也并不在意。
　　她早就说过嘛，她这人是很好说话的。
　　只要别人不怼到她头上来，她就能当别人不存在。
　　不就是被瞪上两眼嘛，又少不了一块肉，爱瞪瞪去吧！
　　符慕白是自在了，可她旁边那对儿小情侣，就不太自在了。
　　符慕白听到女生小声的抱怨男生道：“你怎么这么没骨气啊？那女的都那么骂你了，你还一点儿脾气都没有。那以后我要是被人欺负了，我还能指望得上你吗？”
　　男生忙安慰道：“谁要是敢欺负你，那我肯定要跟他拼命的啊！这不是，现在这情况不太一样嘛！你也看出来了，那个女的，看着跟我们年纪是差不多，可她实际上就是个泼妇，根本不讲道理的！你说我一个男人，要是跟她这种人吵架，那不是更丢人吗？反正也就几个小时的火车而已，我们就先忍一忍好了。”
　　“忍忍忍……那万一你以后忍习惯了，改不过来了怎么办？”
　　“那不能！我能是那样儿的人吗？”
　　女生还是有些不高兴。
　　男生就一直哄着。
　　俩人毕竟是在热恋期嘛，男生也没哄上多久，就哄得女朋友喜笑颜开的了。
　　符慕白：……
　　谈恋爱可真不容易，她这个路人都听得累了！
　　这边儿小情侣之间的气氛好不容易缓和了，坐在他们对面的赵凤芹又看得不乐意了。
　　“喂！我说你们俩呢！”赵凤芹踩着高跟鞋踢了男生一脚，“刚刚不是有人说了吗？这里是公众场所。我说你们俩处对象，能不能稍微注意一点儿？不要搞这些伤风败俗的事情，辣眼睛啊！”
　　符慕白：“？？？”
　　这个“有人”，该不会说的是她吧？！
　　车厢里的众人又瞬间振奋了起来。
　　敢情他们这车厢里的闹剧还没完呢？
　　这竟然还是个连续剧？！
　　春节联欢晚会都没这么热闹好看的！
　　今儿这节车厢啊，那坐得真是太值了！
　　大家又开始往这边探头探脑的。
　　女生被赵凤芹骂“伤风败俗”，心里气得要命。偏她从小到大就没见过像赵凤芹这种骂起人来不管不顾的骂法儿，所以不管她再怎么生气着急，也没办法像赵凤芹那样给人骂回去。
　　一着急，女生就推了推自己男朋友：“你就这么看着她骂我们啊？！”
　　男生也是欲哭无泪。
　　他真是倒了八辈子血霉，才会在火车上遇到赵凤芹这么个混不吝的！
　　这不已经消停了吗？怎么就又闹起来了？！
　　没办法，这次他要是再不出头的话，不止女朋友很可能会保不住了，就是这一车厢的人，怕是都会瞧不起自己了！
　　“我们俩好好坐着呢，关你什么事儿啊？！”男生站起身，双手叉腰，微微抬着下巴道，“我告诉你，你别以为我们一直没搭理你，就是好惹的了！真惹急了我，我可是什么事儿都干得出来！”
　　说着，男生回过头看了女生一眼，给了女朋友一个“放心”的眼神。
　　女生崇拜的看着自己男朋友，眼睛里都开始冒星星了。
　　符慕白：……
　　傻姑娘，这种一看就是装腔作势的男人也看得上，你的眼睛是该好好洗洗了。
　　赵凤芹在乡下长大，又在城里混迹了两年。别的她不敢说，但是男人这种东西吧，她觉得自己见过的也不算少了。
　　就眼前这个，一副文弱书生的样子，那胳膊怕是还没有她的粗呢。一阵风吹过来，怕是就能直接把他给吹飞了！
　　放狠话的时候也一点儿气势都没有，就连她们村儿的三岁小孩儿，都不可能被吓着！
　　就这，也想吓得住她？
　　赵凤芹嗤笑一声，也站了起来。
　　她还专门往前走了一步，跟男生面对面，两人差点儿就要亲上了。
　　男生吓了一跳。
　　他下意识往后一腿，小腿就碰着了椅子，然后一屁股跌坐了下去。
　　“你干什么啊？！”女生也没想到赵凤芹竟然这么大胆，忙抱着男朋友的胳膊，对赵凤芹怒目而视，“你还是不是个女的啊？真是不要脸！”
　　男生捂着自己的胸口，后怕不已。
　　主要还是赵凤芹自身颜值不行，那一脸的浓妆艳抹更是把她唯一的优势——年轻，给抹消得无影无踪。
　　骤然间被赵凤芹凑在面前，男生没有偶像剧里男主被女主突然凑近时的害羞和心动，只有无尽的惊吓和恐惧！
　　凑那么近，他连赵凤芹脸上的粉都看得一清二楚的，他差点儿就以为自己这是活见了鬼了！
　　赵凤芹看见女生跟看狐狸精一样看向自己的眼神，心里不但不觉得生气，反而有些高兴。
　　没想到，她也能有这么一天！
　　竟然还有女大学生，怕她会抢了她的男朋友！
　　这一高兴，赵凤芹脸上就挂起了得意的笑，还又往男生面前凑了过去：“我是不是女的，你知不知道没关系，你男人知道就行了啊！是吧，小帅哥儿？”
　　什么男人不男人的，俗气死了！
　　女生又急又气的瞪了赵凤芹一眼，拉着男朋友往自己身边靠了靠：“你离我男朋友远点儿！”
　　“你也说了，他只是你的男朋友而已，又不是跟你结了婚扯了证！”
　　赵凤芹越发来劲儿，趁着女生拉着男朋友留出来的空子，她一下子就坐在了男生边儿上，还使劲儿往男生身边儿凑：“我说小帅哥儿，你这女朋友也太没劲儿了，还矫情得很。要不，你干脆甩了她，跟我一起好了！你要是做了我男朋友，我肯定对你特别好，什么事儿都听你的！你看怎么样啊？”
　　要不是赵凤芹长得太难看了，男生差点儿还真就动心了！
　　车厢里的乘客们也是看得两眼放光，不少人把瓜子儿都拿出来磕上了。
　　女生再也受不了了，拉着男朋友站了起来，还把男朋友给拉到了自己身后藏着：“你要再这样，我可就叫警察了！”

第146章 纹身贴 （求订阅求月票）
　　“你想叫就叫呗！”赵凤芹翘着二郎腿，双臂抱胸，似笑非笑的道，“我啊，还就在这儿等着了！”
　　把人家女生挤兑得，眼泪汪汪的，看着别提有多可怜了。
　　男生只得道：“算了，这种人，我们跟她计较什么啊！要不我去找乘务员，看看还没有哪节车厢有空座，我们给换过去好了。实在不行，换卧铺也行啊！图个清静嘛！”
　　惹不起，总躲得起嘛！
　　这倒也是个办法。
　　女生的脸色就缓和了一下。
　　不过，她还没有来得及说话，赵凤芹就又吆喝起来了：“哟，小帅哥这么有钱呐？那你带着女朋友还买什么硬座票啊，早就该买卧铺票了嘛！再不然，买飞机票也行啊！瞧把你女朋友给委屈得，啧啧，还不快给人把眼泪擦擦，一会儿该把整个车厢都淹了！”
　　“你！你不要脸！”女生实在是不会骂人，她再怎么讨厌赵凤芹，也顶多就能骂出这么一句话来。
　　“对啊！我就是不要脸了，你能把我怎么样啊？”赵凤芹笑嘻嘻的道。
　　赵凤芹欺负人，那也是挑着欺负的。
　　比如符慕白，她就不敢再招惹了。
　　她刚刚摔的那一下，虽然不知道到底是怎么回事儿，但她心里总觉得跟符慕白有关系。
　　而且，她再看符慕白的时候，心里也总有种发毛的感觉。
　　这个女生，看着不怎么起眼，怎么还真不是个好惹的。
　　这对儿小情侣就不一样了。
　　虽然他们有两个人，其中一个还是男的，但这人好不好欺负啊，有时候跟是男是女其实还真没多大关系。
　　女生一看就是个乖学生，从小到大怕是都没怎么跟人吵过架翻过脸。男的一看就是个软骨头，别人稍微大声一点儿，都能吓得他不敢抬头。
　　这样的人，那欺负起来才有意思嘛！
　　女生没想到赵凤芹竟然这么直接的就承认了，顿时目瞪口呆。
　　男生生怕女朋友被赵凤芹给惹得失去了理智，做出什么丢脸的事情出来，忙拉着女朋友去找乘务员：“走走走，我们现在就在乘务长说理去。我就不信了，像她这种人，还没人能管得了了？！”
　　女生不甘不愿的被拉走了，走时都还一直回过头瞪了赵凤芹好几眼。
　　赵凤芹也不怕她，还朝她笑呢，笑得女生的脸庞越发扭曲了。
　　亲哥被气走了，小情侣也被气走了，这一块儿的座位上，除了赵凤芹以外，就只剩下她嫂子和符慕白了。
　　这俩人，她一个也惹不起，就全当看不见了。
　　赵凤芹坐回了自己的座位，却是把穿着鞋脚放在了小情侣的座位上。那个嘚瑟劲儿，都快溢出来了。
　　旁边儿座位上的乘客忍不住多打量了她两眼，被她毫不客气的瞪了回去：“看什么看？没看到过美女啊？！”
　　就她？
　　还美女？
　　可别丢人美女的脸了！
　　对方嫌弃的扭过了脸去。
　　赵凤芹在这车厢里头，几乎已经到了人人嫌弃的地步。
　　她自己不是不知道，可她不在乎。
　　看到对方被她给吼得背过了脸去，赵凤芹心里还特别得意，看着附近几个座位上的人嘿嘿直笑。
　　有那跟着自己男朋友或是丈夫一块儿坐火车的，顿时都把心给提了起来，对着自家男人耳提面命，就怕他们一不小心，被赵凤芹给盯上了。
　　男人们这回也算是享受了一下被自家女朋友和老婆当成宝贝的感觉了。
　　符慕白看了一眼赵凤芹搭过来的脚，视线就慢慢的一到了赵凤芹的脸上。
　　赵凤芹明明已经努力控制着自己不去看符慕白了，可符慕白看过来的时候，那种被人盯上的感觉实在是太强烈了，让她完全没有办法忽视！
　　没有办法，赵凤芹只能慢慢的把脚给收了回来，安稳的放在了地上。
　　可她这脚不管再怎么放，都觉得有些别扭。
　　终于肯老实下来了。
　　符慕白扯了扯嘴角，没打算再管。
　　突然，她的视线从赵凤芹那摆来摆去的脚腕上路过，让她登时一愣。
　　赵凤芹已经被符慕白看得把脚都收回来了，没想到符慕白竟然还盯着她的脚看。
　　她心里有些发虚，又不想堕了自己的威风，外强中干的喊道：“看什么看？！”
　　符慕白回过神来，有些一言难尽的看了赵凤芹一眼，指着她脚腕上的纹身道：“这纹身贴，可以送给我吗？”
　　赵凤芹一愣：“你要我的纹身贴？”
　　这丫头的眼睛也太利了吧？连这是贴上去的都能看得出来！
　　没错，赵凤芹的右脚脚腕上，有一处纹身。
　　那纹身是一朵桃花的模样，上面的颜色却是以黑红为主，比普通的桃花，要多了几分妖艳。
　　只不过，那并不是真正的纹身，而是纹身贴，直接贴上去的。
　　“对，我就要那个。”符慕白点点头道。
　　赵凤芹：“……”
　　她就没见过找人要东西，还能要得这么理直气壮的人！
　　可赵凤芹心里就算再怎么不乐意，也还是不敢不给！
　　算了，反正这纹身贴就是她在路边摊买的而已，才几块钱的东西，也不值钱。
　　可惜了，当时那个路边摊上，就这么一个桃花样式的纹身贴，一眼就被她给看中了。她当时本来还想多买几个的，可人家老板说没有了，她只能赶紧把这最后的一个给抢下来了。
　　她还打算过年的时候，给村儿里那些小姐妹们好好看看这个纹身贴呢，看着就跟真的似的，她们肯定看不出来是贴上去的！
　　赵凤芹弯下腰，小心翼翼的把桃花纹身贴给撕了下来。
　　这桃花纹身贴拿在手中，看起来还是一样的漂亮，勾人心神。
　　符慕白把手一伸：“拿来吧！”
　　赵凤芹：“……”
　　就不能让她再多欣赏一会儿吗？！
　　她哭丧着脸，依依不舍的把桃花纹身贴，放在了符慕白掌中。
　　符慕白把手一收，桃花纹身贴就被她放在了自己面前。
　　这花，画得可真好。
　　跟郑依依身上之前戴的那朵，完全就是一个模子里刻出来的啊！
　　不过，郑依依那朵是立体的，颜色也更鲜艳。
　　不像这一朵，虽然是用来贴的，但颜色却更为浓烈，还透着几分妖气。

第147章 好运气 （五更）
　　赵凤芹在车厢里可谓是一战成名，几乎车厢里所有人都把她给记住了。
　　现如今，见符慕白轻飘飘两句话，竟然就真的让赵凤芹乖乖的把她身上的纹身贴扯下来送人，大家几乎都惊得长大了嘴，老半天都合不上了！
　　这小姑娘什么来头啊，竟然能把那个泼妇一样的女的都给压制住了？
　　然后，更让他们惊讶的，还在后头呢！
　　符慕白拿了纹身贴，就没有就此把赵凤芹放在一边不管了。
　　她一边看着眼前这朵桃花纹身贴，一边问道：“这纹身贴，你从哪儿弄来的啊？”
　　虽然符慕白并没有抬头，但赵凤芹知道，她问的就是自己。
　　赵凤芹有心想不回答，把符慕白晾在那里。可不知道怎么回事，一看到符慕白那轻描淡写的样子，她的嘴皮子一下子就有些管不住了：“是我在路边摊儿买的。”
　　路边摊儿？
　　符慕白抬起头，有些讶异的看着她：“路边摊儿上，还卖纹身贴呢？”
　　“当然了！”赵凤芹有些不自在的道，“路边摊儿，什么都能卖！你没见过，那是因为你自己见识得太少了！”
　　话一出口，赵凤芹就有些后悔了。
　　她怎么就没管住自己的嘴，又给人怼回去呢？
　　不过这一次，符慕白倒是没生气。
　　人家说得本来也没错。
　　在这现代社会啊，她的见识的确是太少了！
　　“你在哪里的路边摊儿买的啊？那摊子上还有类似的纹身贴吗？”符慕白又问道。
　　赵凤芹有些讶异。
　　咦？
　　这小姑奶奶，这次竟然没有发火？！
　　“我是在凤瑞路的夜市上买的。”赵凤芹老老实实的回答道，“那摊子有点儿小，东西也不多，生意特别差！不过我打那儿路过的时候，一眼就看中这个纹身贴了！而且那个小摊子上，拢共就只有这么一个纹身贴！我问了老板，老板说这东西他也不知道是从哪儿混进来的，就随便收了我几块钱。”
　　话音一落，赵凤芹心里又后悔了。
　　她这到底怎么回事啊？
　　怎么人家问什么她就真的答什么呢？
　　而且还主动给回答得那么详细！
　　就连在旁边装睡的包月兰，这会儿也惊讶得忍不住给眼睛睁开了一条缝儿。
　　这规规矩矩说话的，真是她家刚刚嚷嚷得人脑袋疼的小姑子吗？
　　她家小姑子，还有这么听话的时候呢？
　　这变化未免也太快了吧？！
　　这可真是太阳打西边儿出来了！
　　符慕白一下子就听明白了。
　　想要通过赵凤芹，找到这个桃花贴真正的主人，恐怕是不可能的了。
　　就连当初卖这个桃花贴给赵凤芹的摊主，只怕也不知道这桃花贴真正的作用。
　　“那你这运气还挺好的啊！”符慕白随口说道。
　　连这唯一的一张桃花贴，都能让她给买到！
　　“那当然了！”赵凤芹得意的道：“从小到大，我妈都说我运气最好了。她还说我这辈子啊，肯定能心想事成，有享不完的福呢！”
　　符慕白：“……”
　　有这么好的运气，你怎么不上天去啊？！
　　见符慕白没搭理自己，赵凤芹也没好意思再吹嘘下去，只讪讪的笑了笑。
　　这一幕落在包月兰眼中，她更觉得自己小姑子跟中了邪似的。
　　符慕白心里，却是在琢磨这桃花贴的事儿。
　　郑依依之前携带的桃花，是激发出她心中的欲念，给那“泯”字符文做配合，让“泯”字符文能更快的蕴养成功。
　　而赵凤芹身上这桃花贴，操作起来可就比“泯”字符文简单多了。
　　这东西，不需要施法之人得到被施法之人的许可，只要有人将它拿在手里，主动往自己身上一贴，那就完事儿了。
　　不过，这毕竟不是真正的符文，所以和“泯”字符文相比，它的功效可就要差得多了。
　　而且，这桃花贴之所以选择了暗黑色系，其实，也就是为了隐藏住藏在桃花花纹底下的“食”字符文。
　　要不是符慕白刚刚看得仔细，又有过类似的经验，她还真不容易把这“食”字符文给找出来。
　　虽然这次的符文和郑依依身上的那个不一样，但套路却都是差不多的。
　　也不知道，这些玩意儿，到底是谁弄出来的。
　　对方以活人蕴养符文，手段太过狠毒，只怕所谋不小。
　　而且，这才多久的功夫啊，符慕白竟然就接连碰到了两个符文。
　　偌大的江宁市，还不知道有多少人，都遭了这个黑手呢。
　　符慕白虽然从来都不认为自己是什么大善人，而且她也一向不喜欢和邪师打交道。
　　可现在，她却再也没有办法对此无动于衷了。
　　只是，就算她有心想把那个私底下小动作不断的邪师给找出来，但她现在在现代社会，那是一个同行也不认识，一个帮手也没有啊！
　　想了想，符慕白还是掏出手机，给邵英麒发了条信息，详细说了下邪师和桃花贴的事情。
　　邵英麒那边儿可能正在忙，并没有回复符慕白。
　　符慕白也不着急，心里反倒是松了口气。
　　反正，她已经把这事儿告诉邵英麒了。
　　她的心理压力也没那么大了。
　　符慕白给邵英麒发完信息没多久，之前走掉的那对小情侣，就带着乘务长过来了。
　　“……阿姨，不是我们故意找茬儿，实在是那个女的她真的太过分了！”男生的声音远远的传了过来，“我们可不敢再跟她坐一块儿了。要么把她调走，要么就把我们调走！这要再跟她面对面坐一起，一会儿怕是就要出大事儿了！”
　　大家齐齐循声看了过去，又齐齐掉转头来看向赵凤芹。
　　自打被符慕白压制住了，又撕下了桃花贴之后，赵凤芹就变得安分老实了不少。人家也不大喊大叫了，也不四处找茬了，看着就是个普通姑娘，和车厢里其他人并没有什么不同。
　　现如今，见小情侣带了乘务长回来，赵凤芹还是一脸的平静，就跟男生嘴里说的那个很过分的女的，根本就不是她一样。
　　乘务长看看面前化了浓妆但却一脸老实的赵凤芹，又看看身边那对义愤填膺的小情侣，疑惑的指着赵凤芹道：“你们俩说的那个人，真的是她吗？”

第148章 徒劳 （求订阅求月票）
　　小情侣看着跟大变活人似的赵凤芹，也有些目瞪口呆。
　　“就是她！”女生忙道，“刚刚就是她，在车厢里又吵又闹的，把她亲哥都气走了呢！她还无缘无故的骂我们，还、还勾引我男朋友！真的是太不要脸了！”
　　赵凤芹懒洋洋的看了女生一眼，倒是没有反驳，却是嗤笑一声。
　　伤害性不高，但侮辱性极强。
　　女生的脸，一下子又给涨红了。
　　赵龙海也听到动静赶回来了。
　　还没走近呢，他就听到女生在说他妹妹不要脸。
　　虽然他们兄妹俩之前闹得是有点过了，但这出门在外，赵凤芹毕竟是他亲妹妹。这当着外人的面儿，那他肯定还是站他妹这一头的啊！
　　“你这姑娘，年纪轻轻的，怎么张嘴就胡说八道呢？”赵龙海忙替自己妹妹辩解道，“谁家兄弟姐妹没吵过嘴啊？我妹妹就是跟我闹了点儿小脾气而已，我又正好想去上个厕所，就走开了一会儿。就这么点儿小事儿，怎么在你嘴里，就成了我是被我妹妹给气走的啊？还有，我妹妹还是个年轻姑娘呢，恋爱都没有谈过，你这么随随便便败坏她的名声，你知道后果会有多严重吗？”
　　女生听得目瞪口呆，不可置信的道：“胡说八道的明明就是你！刚刚你们吵得有多厉害，我们一车厢的人，那可是全都听见了的！她勾引我男朋友，这也是事实！这种不要脸的妹妹，你竟然还护着她，我看她就是被你们这些家长给惯坏了！”
　　“小姑娘，我承认我跟我妹妹是吵过架，可这是我们自家的事儿，跟你没关系吧？”赵龙海站在赵凤芹面前，脸色不善的看着女生道，“至于什么勾引不勾引的，这事儿我不知道，也没看见！你要非得这么说的话，那你就拿出证据来！别空口白牙的就朝别人身上泼污水，回头我可是要去你们学校，找你们学校领导好好理论理论的！”
　　女生没想到之前看起来那么老实的赵龙海，这一朝翻脸起来竟然也是个撒谎不红脸的！
　　她都快气疯了，拉着男朋友的胳膊咬牙道：“我男朋友就在这里呢！你妹妹干了些什么事儿，我们可都是清清楚楚的！”
　　赵龙海根本不把女生的这番话放在心上。
　　反正现在是要证据没证据，全凭大家一张嘴随便说嘛！
　　不管他妹妹到底干了什么，只要他不承认，那他妹妹就是什么也没干！
　　“你快说呀！”女生催促男朋友道，“她刚刚对你说的那些话，做的那些动作，你都说出来啊！”
　　这让人怎么好意思说嘛！
　　而且，赵凤芹她哥也回来了，那一看就是干惯了苦力活儿的，动起手吓人得很呢！
　　男生支支吾吾的，半响也没说出一句完整的话来。
　　赵龙海顿时面带得意：“小姑娘，你就别逼你男朋友了。你要再这么着，估计你这男朋友啊，就真的快成别人的了！”
　　“你！你怎么能这么说呢？！”女生这下是真被气哭了。
　　男生忙搂着女朋友一个劲儿的安慰。
　　车厢里的人看热闹看得精神，但却没一个主动开口站队的。
　　说到底，这都是别人的事儿。
　　出门在外，多一事不如少一事嘛！
　　那肯定没什么人愿意掺和这堆烂摊子了。
　　乘务长看着面前这一团乱，叹了口气道：“两位乘客，我看这事儿啊，可能就是个误会。大家现在把话说开了，也就没事儿了嘛！而且现在火车刚开动没多久，车上的座位都是有人的，想要调换座位，实在是不行。要不这样，我先给你们登记上。等卧铺那边儿什么时候空出位置来了，我再来叫你们过去，你们觉得怎么样？”
　　小情侣只得憋屈的答应了。
　　乘务长事情多着呢，见这边儿的事儿终于解决了，人家也就走了。
　　眼看着乘务长走出了车厢，赵龙海这才松了口气，回过头来低声骂自个儿妹妹道：“我看你这下还闹不闹了，连人家乘务长都给闹腾来了！回头你再把乘警给招来，我看这个年我们也不用回去过了！”
　　被亲哥指着脑袋教训，这要是换了之前的赵凤芹，怕是早就炸毛了！
　　可现在，赵凤芹也只不过是不耐烦的道：“行了行了，我都知道了，哥你还有完没完啊？”
　　“你要是稍微让我省点心，我至于这么唠唠叨叨的吗？”
　　“好了，我这不都改了吗？你还说个没完干什么啊？有这个功夫，你还不如去看看你媳妇儿呢！”
　　“我媳妇儿不是你嫂子吗？会叫人不叫啊？”
　　“行行行，嫂子！我以后肯定把她当亲嫂子行不行？”
　　“那本来就是你亲嫂子！”
　　“是是是……哥你也消停会儿吧，不是说不让外人看笑话吗？”
　　这兄妹俩吵吵闹闹的，感情看着倒是比之前还要更好了几分似的。
　　坐在他们对面的小情侣，心情可就不怎么美妙了。
　　女生瞪了赵凤芹好几眼。
　　要不是顾忌着有赵海龙在，顾忌她都能伸手直接扇赵凤芹的巴掌了！
　　赵凤芹朝她翻了个白眼儿，还做了个鬼脸。
　　女生：！！！
　　这女的实在是太讨厌了！
　　简直就是她这辈子见过的最讨厌的人！
　　不敢去惹赵凤芹，女生就把气撒在了坐在她旁边的符慕白身上：“刚刚乘务长在这儿，你怎么也不站出来说句公道话啊？那个女的可不止招惹了我们，也骂了你！你就一点儿感觉都没有吗？还是说，你真的就那么怕她？！”
　　符慕白还在研究那枚桃花贴呢，根本就没怎么注意到小情侣和赵凤芹之间的事儿。
　　她也是没有想到，这双方人马的争执，最后竟然也能扯到她头上来！
　　这是不是就叫做，人在家中坐，锅从天上来啊？
　　当然了，她这也不是在家里。
　　不过就是那么个意思嘛！
　　“这位同学。”符慕白脸上挂起了公式化的笑容，特别有礼貌的道，“我的事，跟你没关系。同样，你们之间的事儿，跟我也没关系。我不觉得在刚刚那种情况下，我就一定应该主动站出来说点儿什么。再说了，你自己男朋友都没有帮你说话呢，你凭什么要求一个陌生人，要做得比你男朋友还要好呢？”

第149章 回乡 （求订阅求月票）
　　那女生跟符慕白挨着坐了这么久，早就看出符慕白是个不愿意生事儿的性子。
　　出门在外，还就是跟这样的人坐一块儿，让人比较安心。
　　可她没有想到的是，符慕白竟然会不愿意生事儿到这个地步！
　　这分明对外界的事情漠不关心嘛！
　　女生气道：“有人主持公道的时候，你不出头说话。等到你倒霉了，也不会有人帮你说话的！”
　　这话也的确有几分道理。
　　可符慕白能是个听得进别人的道理的人吗？
　　她活了两辈子，好不容易才过上了随心所欲的生活，哪儿还愿意听别人唠唠叨叨啊？
　　再说了，她两辈子以来不管想要什么，那靠的都是自己，哪里需要别人来帮她说话了？
　　“那你就等着看看，看那一天，到底什么时候会到来吧！”符慕白敷衍的道。
　　女生气得又开始掉金豆子。
　　她这会儿只觉得今天这趟火车坐得是万般不顺心，身边儿没一个人能让她看得顺眼的！
　　“都怪你！”女生狠狠锤了男朋友两下，“你看你这买的什么火车票啊？遇到的都是些什么人啊？！看到我受了委屈，你也不知道帮我出头，知道劝我忍耐忍耐……我活了这么大，还从来没有受过这样的委屈呢！”
　　男生也烦了。
　　他们虽然是热恋中的情侣，但年轻人的恋爱嘛，总归是脆弱的。稍微有点儿风吹雨打过来，就容易让两人心生隔阂。
　　男生心道，难道我愿意碰到这么多烦人的乘客吗？
　　可这不就是偏偏让他们遇上了嘛！
　　他们俩都是学生，既不会跟人打架也不会跟人骂架。万一真把事儿闹大了，那些人是不要脸的，可他们难道也能跟着一块儿不要脸吗？
　　她就知道自己在让她忍耐，可他自己又何尝不是忍得很辛苦呢？
　　要是真能干得过，他何必一直忍耐到现在啊？
　　可他明明都已经忍得这么辛苦了，她还跟个不懂事的小娃娃似的，朝着闹着要他给她出头，要他跟那些人干上一架。
　　她就没有想过，自己真要这么做了的话，那后果能是他们能承担得了的吗？
　　这也太不懂事儿了！
　　男生嘴里仍在温柔的安慰着女生，但他的心里却是诸多抱怨。
　　这恋爱谈得，真是没劲儿。
　　符慕白无意间一抬头，就看见了小情侣眉头间都藏着的厌烦和嫌弃。
　　她不禁在心里摇了摇头。
　　这俩人现在看着还新，可今天在火车上的这场风波，注定已经成了他们心里的一根钉子。
　　在以后的日子里，他们俩要是处的好，那倒也罢了。可要是处的不好的话，稍微有点不顺心的事儿，这根钉子就会窜出来，冷不丁的扎他们一下，直至把他们之间的感情，全都给消磨殆尽为止。
　　回个老家，竟然能见到这么多的世情冷暖。
　　这趟火车，她还真是没白坐啊！
　　符慕白在心里感叹了一句，就闭上眼睛睡了一觉。
　　等她睡醒的时候，旁边那对儿小情侣还真换了座位去了别的车厢，而她身边也多了两个新的乘客。
　　不止如此，就连邵英麒也发了信息过来：我知道了。这件事情，我会让人去查的。你好好在家过年，路上小心。
　　这家伙，还是一如既往的冷淡啊！
　　不过，既然他应承了下来，符慕白也就放心了。
　　像邵英麒这样性子的人，答应下来的事情，那他就肯定就会坐到的。
　　好不容易熬完了在火车上的旅程，符慕白提着行李下车的时候，觉得外边儿的空气似乎都清新了不少。
　　她不知道的是，看见她终于下车了，坐在她对面老实了十几个小时的赵凤芹，差点儿没激动得哭出来。
　　这个小煞星，她可总算是走人了啊！！！
　　不得不说，现代社会这交通工具虽然十分便利，但这火车啊，短途坐坐还行。要是长途的话，硬座真不是那么好忍受的。
　　主要还是因为车厢里太过拥挤了，这么长时间的旅途下来，整个人几乎只能坐在座位上不能动，也只有上厕所或是打热水的时候，能出去走动一下。
　　而且你这一起身离开吧，就肯定会有人占了你的位置休息一下。
　　遇上心眼儿好的，人家见你回来了，就立马起身把座位还给你。遇到那些心眼儿不好的，人家就是睁眼却不看你，屁股跟沾了胶水似的黏在了椅子上，就是不起来！
　　在椅子上坐久了，难免会腿麻脚肿。符慕白受不了这个罪，那是肯定时不时就要起身活动一下身子骨的。
　　然后她的座位就老被人占。
　　刚开始的时候，符慕白还闻言细语的请人起来，说这是自己的座位。
　　到了后来，遇到不讲理的人多了，符慕白也不用多说什么，只需要一个眼神轻飘飘的扫过去，对方自然就浑身一僵，麻溜儿的跳起来了。
　　赵凤芹每当看到这一幕的时候，就忍不住弯起嘴角。
　　那女生果然很邪门儿！
　　好在，在她手底下吃亏的，也不只是她一个。
　　那她心里可就舒服多了！
　　不过，座位老被人这么轮流坐着，也不是个事儿。
　　符慕白只得减少了自己活动腿脚的次数，勉强在座位上挨着。
　　想她上辈子的时候，哪怕是游历四方、餐风露宿，那也是自由自在，无拘无束，想怎么着就怎么着。
　　可现在，她却只能龟缩在这小小的座位上，连起身走两步都不得随心！
　　符慕白下定决心，以后，她可再也不坐这长途火车了！
　　太折磨人了！
　　哪怕必须得坐，她也得想办法多赚点钱，以后也买卧铺票好了！
　　出了火车站，符慕白照着记忆里的模样，找到旁边的客运站，顺利的买到了回老家乡下的客车票。
　　客车上的味道不太好闻，而且车厢里也同样十分拥挤。
　　不过一想到自己只要再熬两个小时，就终于能够到家休息了，符慕白心里倒是一下子就舒坦了不少。
　　符慕白放好行李上了车，她还在找自己的座位在哪儿呢，就听见一个惊喜的声音从车厢后边儿传了过来：“小白，你也回来了啊？这可真是太巧了！”

第150章 故交 （求订阅求月票）
　　符慕白：“……”
　　所以说有的人真的是天生不招人喜欢！
　　她宁愿别人叫她老符，也不愿意听人叫她小白！
　　这都什么傻不拉几的名字？
　　可心里再怎么抱怨，符慕白这会儿也只能把这点儿小小的怨气给压在心里。
　　她循声看去，发现正喜笑颜开朝她招手的，也是个年轻姑娘，二十来岁的样子，风尘仆仆的，一看就是也才坐了不短的火车回来的。
　　符慕白在记忆里找了一下，很快就找出了对方的名字，笑着跟对方打招呼道：“青青，是你啊！”
　　女孩儿本名陈青青，和符慕白是一个村儿里的。
　　两人因为差不多年纪，平时在村儿里，多多少少有些接触。后来到了上学的时候，两人还是一块儿上的小学呢！
　　只不过，陈青青和村儿里大多数女孩儿一样，连初中都没有念完，就跟着亲戚出去打工去了。
　　只有逢年过节的时候，陈青青才会回老家来。
　　早先两年的时候，符慕白碰到回村儿的陈青青，跟对方还挺亲近的，也总有聊不完的事儿。
　　一个说自己在学校里的事儿，一个说自己在外打工的事儿，双方还都觉得挺新鲜的。
　　不过时间一长，两人之间的共同话题就越来越少了，交情也越来越淡了。
　　最重要的是，符慕白高中还没毕业的时候，陈青青就经人说合，处了个对象，两人翻过年就结了婚。
　　只是那时候的陈青青和她丈夫都还不到法定结婚年龄，所以两人只是办了酒席，就算是结婚了。
　　等到两年的年纪都到了，这才去补办了结婚证。
　　这不，陈青青这次回来，也不是一个人回来的。
　　她身边还坐着一个面相朴实的年轻男人，男人手里抱着个一岁左右的女娃娃。
　　穿着大红棉袄的女娃娃嘴里含着一根棒棒糖，不吵不闹的，扑闪着一双大眼睛，别提有多可爱了。
　　说话间，符慕白也找到了自己的座位，也挺靠后的，离陈青青还挺近。
　　“这是姐夫吧？”符慕白笑呵呵的道，“你孩子都这么大了啊，我都还不知道呢！”
　　“我这两年回来的少，你不知道也正常嘛！”陈青青笑道，“这是我男人，丁伟！”
　　丁伟就笑着朝符慕白点了点头：“你好。”
　　“姐夫好，姐夫好。”符慕白忙道。
　　丁伟还有点儿腼腆，抱着孩子笑笑不说话了。
　　陈青青嗔了他一眼，把孩子接过来抱在自己怀里：“这是我女儿，大名叫丁雅雯，小名叫甜甜，已经一岁一个月了。来，甜甜，叫阿姨。”
　　“阿、阿姨……”甜甜乖乖的叫了阿姨，不过她年纪还太小，口齿也不是很清楚，真要认真听才能听得出来她这是喊的什么。
　　“哎哟！甜甜真乖！”
　　符慕白立马从背包里掏出了几颗糖来，拿给甜甜：“来，阿姨给你糖糖吃。”
　　她心里一万个庆幸，幸亏自己回来之前就做好了准备，特意在背包里装了不少糖果饼干之类的小零食，就是为了应付回家后可能会面对的上门来的小孩子们的。
　　没想到这么快，她都还没回到家呢，这些糖果就能派上用场了！
　　甜甜看到糖果就眼睛发光，忙伸手来抓。
　　可惜她手太小了，根本就抓不住这么多的糖。
　　两只小胖手搂啊搂的，越是想搂，就越是搂不住，反倒弄得糖果齐刷刷的往下掉。
　　眼见糖果一个个掉没了，甜甜直哭，伸手去拉她爸：“爸爸、爸爸，哇……”
　　丁伟忙弯腰给闺女捡糖，捡起后又放在甜甜衣服上的口袋里：“我们把糖装好了，想吃的时候就拿出来，好不好啊？”
　　“好！”甜甜破涕为笑，还在爸爸脸上亲了一口。
　　丁伟顿时笑得嘴都合不拢了。
　　“傻丫头！”
　　陈青青恨铁不成钢的戳了戳女儿的脑袋。
　　甜甜就抬起头，朝妈妈直笑。
　　陈青青看得心里一软，也忍不住在女儿脸上亲了一口。
　　符慕白笑看着眼前这其乐融融的一家三口。
　　丁伟就笑道：“我抱甜甜吧，你们慢慢聊。”
　　陈青青就把女儿又给了丈夫。
　　“你们怎么这么早就回来了啊？”符慕白笑着问道，“我还以为，你怕是要到过年前两天，才赶着回来呢！”
　　“本来是这么打算的。”陈青青脸上的笑容一收，叹了口气，“这不是，我大伯去世了嘛！这眼看着就要入土了，我这个亲侄女，怎么也得赶回来，亲自送他老人家一程啊！”
　　符慕白吓了一跳：“陈大伯的身体不是一向都很好的吗？他老人家，怎么走得这么突然啊？”
　　“其实我大伯上半年身体就有些不舒服，他自己还忍着呢，平时也不怎么出声。”陈青青苦笑道，“后来还是我堂哥硬拉着他去医院做的检查，结果查出来他胃里有肿瘤！后来再一查，确诊了，就是胃癌，已经到中后期了。我堂哥堂姐他们肯定是愿意给我大伯拿钱治病的啊，可我大伯自己不乐意，说他已经这样儿了，就算治好了肯定也活不长了，死活不许他们再浪费钱。我大伯他自己托人找了什么治胃癌的偏方，让我大伯娘每天在家里熬了给他喝。一开始的时候还真有点效，可后来就慢慢的不管用了。我大伯还不许我大伯娘跟我们说，硬是靠自己扛着。这不，他老人家还是没能扛得过去，前天晚上就咽气了。”
　　陈家大伯前天晚上咽的气，陈青青这时候就已经到县里了，可见她这是一接到乡下报丧的电话，就立马买票带着丈夫孩子回来了。
　　别说是侄女儿了，就是亲生孩子，能做到这个份儿上，也算是不容易的了。
　　在回家的路上听到这样的消息，符慕白心里难免也有些沉甸甸的。
　　她拍了拍陈青青的胳膊，叹了口气道：“节哀顺变。”
　　陈青青也跟着叹气：“我现在算是真的见识到了，这人啊，没啥不能没钱，有啥不能有病！你说我大伯那身体，那是年年下地，干活儿比我们年轻人还要利索。可谁能想到，他这一生病，好好的一个人，这么快就没了呢？”

第151章 爷奶 （求订阅求月票）
　　是啊！
　　世事就是这么无常。
　　惊喜和意外，谁也不知道哪个会先到来。
　　符慕白虽然擅长看相算命，但这人算不如天算。天有定数，那是常人根本没办法算得到的。
　　或许是因为提到了丧事，一时间，符慕白和陈青青都有些沉默。
　　客车在村子口停下，符慕白和陈青青一家三口陆续下车。
　　“慕白！”
　　两个苍老又喜悦的声音，相继响了起来。
　　符慕白眼睛一扫，就看见原身的爷爷奶奶就在不远处等着呢！
　　她回来之前，是给两位老人打过电话的，说了一下回村儿的大概时间。
　　不过她打完电话之后，自己都已经忘了。没想到，两位老人却一直记得，还专门到村口来等着。
　　要知道，她到县城是坐的火车，那时间是固定的。可从县城到村儿里，坐的却是客车。
　　这乡下的客车啊，除了固定的那几班车外，其他的车子发车时间都不固定。
　　一般来说，都是车里的乘客坐得差不多了，司机才会发动车子。
　　有时候赶上不巧，错过了固定班次的车，就只能买了车票先等着，等着司机凑够人头。
　　这个等待的过程，有时候可能就只是几分钟，有时候却能让人等上一个多小时。
　　两位老人，这怕是算着她到县城的时间，就赶紧过来等着了。
　　符慕白忙跑了过去：“爷爷、奶奶，你们怎么在这儿等我啊？我不是说了嘛，让你们在家里待着就行。我都到村儿里了，还能不知道回家的路吗？”
　　两位老人家这岁数可不小了，年轻的时候又吃了不少苦，所以两人的身体一直以来都算不得有好。
　　虽然没什么大病吧，但这小毛病却是不断，也够折腾人的。
　　“我们两个老东西在家里闲着也是闲着，干脆出来走动走动，活动一下筋骨嘛！”孔老太太笑呵呵的道。
　　符老爷子一个劲儿的点头：“你奶说得对。我们俩就是出来散步的，也不是特地来等你的。”
　　符慕白：“……”
　　这不是此地无银三百两吗？
　　孔老太太瞪了自家老头子一眼。
　　这老东西，都多大岁数的人了，还是这么不会说话！
　　符老爷子朝媳妇儿讪讪的笑了笑。
　　瞪完自家男人，孔老太太回过头来，对着自家宝贝孙女儿又是一脸慈祥的笑容：“好了好了，这都到家了，我们还是赶紧回去吧！这两天天气不好，这才几点啊，你看这天都快黑了。我估摸着啊，今儿晚上铁定要下雨！”
　　符慕白没有异议，只是转过身又和陈青青一家三口打了声招呼，这才一手拖着行李，一手扶着奶奶，往家里走去。
　　走在路上，孔老太太还说呢：“刚刚那个，是陈老二家的闺女吧？我记得，她好像就比你大了一岁不到。没想到这么快，她连孩子都有了啊？”
　　“是啊！我在车上碰到陈青青的时候，也吓了一跳呢。”符慕白笑道。
　　“陈青青是不是因为她大伯的事儿，回来的啊？”孔老太太问道。
　　“是啊！在车上的时候我们就聊过了。谁能想到，陈大伯会走得这么急啊？”
　　“哎！这就是命哦！”孔老太太叹了口气。
　　符老爷子也难得的有些沉默。
　　看着比自己年轻一辈的人都走在了前头，像孔老太太和符老爷子这些上了年纪的人，心里难免就会升起物伤其类的感觉。
　　符慕白可不敢让爷爷奶奶在这事儿上想太多了。
　　她忙转移了话题道：“对了爷爷奶奶，这次陈大伯的丧事，是不是要大办啊？”
　　“那肯定啊！”孔老太太精神一振，道，“陈老大知道自己这病啊，严重是严重，但他对自己也是够狠得下心的，说不治那就真是不治！只让人找了那便宜的草药来喝。在这事儿上，他那几个儿女，本来就亏心着呢。现在人都已经走了，这丧事要是再不办得热热闹闹的，他们也怕别人在背后戳他们脊梁骨啊！”
　　“是啊！”符老爷子也搭话道，“陈家已经到我们家来定了花圈纸人了。光是他们自己家就定得不少，更别提还有他们家的亲戚给定下的。我跟你奶啊，这都扎了两天了，还没给扎完呢！”
　　这年头，国家提倡火葬，选择土葬的人是越来越少了。
　　所以，找孔老太太跳大神，找符老爷子扎纸人的，更是一年比一年少。
　　也就是在乡下地方，一些老年人的观念还比较传统，早早就给自己选好了墓地，甚至连棺材都准备好了。
　　只有在这种时候，老两口才能有生意上门，多少挣点钱。
　　可做他们这种生意的吧，那一般都是别人家里出事儿了，或是有人死了，才会有生意送过来。
　　这基本上，跟晦气俩字就脱不了关系了。
　　哪怕老两口在村儿里的为人都不错，可实际上，愿意跟他们打交道的人，也着实不多。
　　村儿里还有传言，说符慕白的爹妈之所以去得那么早，就是因为老两口这生意做的不好，给冲撞的。
　　符慕白小时候不懂事儿，听到这种传闻之后，还真去问过爷爷奶奶。
　　老两口气得上门找人理论，人家面上是道歉了，可背地里却把这事儿传得越发活灵活现了。
　　哪怕后来符慕白再也没提过这事儿了，可老两口私底下，也为这事儿哭了不少回。
　　但哭了又能怎样呢？
　　他们两个老人家，除了下地，也就只有这点儿本领了。
　　要是家里只有他们两个老东西，那倒也罢了，只要饿不死就行。
　　可孙女，那是初生的太阳啊！
　　她还有大把的将来呢，不能跟他们一样，一辈子就蹉跎在这乡下地方啊？
　　没办法，老两口只能忍着外边儿的那些指指点点，强撑着把这门他们唯一能做的生意，给继续做下去。
　　好在，因为大家都觉得这生意晦气，所以村儿里做这生意的，还就只有他们一家。
　　哪怕乡上镇上都有不少丧葬用品店，但大家看在乡里乡亲的份儿上，还是愿意多照顾一下符家老两口的生意的。
　　符家老两口，也就是这么着，才能把孙女给带大，还供孙女上了大学。

第152章 避讳 （五更）
　　随着符家老两口的年纪越来越大，村儿里找他们定花圈纸人的也越来越少，老两口已经很少有生意可做了。
　　说句不好听的，今年陈家大伯的这场丧事，已经是老两口近两年来，接到过的最大的一笔生意了！
　　“那我现在回来了，可以帮你们一起扎花圈纸人！”符慕白忙道。
　　孔老太太吓了一跳，当即就在她胳膊上拍了一下：“胡说八道什么呀！你好好上你的学，这些事儿，爷爷奶奶忙得过来，你少搭手。”
　　虽然老两口就是靠的这手艺吃饭，但儿子儿媳的早逝，毕竟在他们心里留下了很大的创伤。
　　他们到底还是把村儿里传的那些话都给搁在了心上，自己也觉得自己做的这门生意的确是不吉利。
　　所以，虽然老两口养了符慕白二十年，但是却从来没有让符慕白沾过这门生意的任何一丁点儿东西。
　　哪怕符慕白小时候好奇去碰一下，都会被一向疼爱她的奶奶狠狠的打手心。
　　要不是因为爷爷奶奶管得严，小小的符慕白也不会越发对这一行感兴趣，最后还走上了神棍这条路，又阴差阳错的丢了性命。
　　“奶奶，我这都放假了，哪儿还用得着天天上学啊！这大学里放假，也不布置作业，我整个寒假都闲得很呢！”符慕白拉着孔老太太的手臂直摇晃，撒娇的道，“再说了，我现在都已经这么大了，哪儿还能看着你跟爷爷干活儿，自己却在一边儿玩儿啊？这事儿要是传了出去，我还不得被村儿里的叔叔阿姨、伯伯婶婶的，给骂死啊！”
　　“呸呸呸！这马上就要过年了，不准说什么死不死的！”孔老太太一脸严肃的道，“这是我从小教你的规矩，你怎么全给忘了？”
　　符慕白不好意思的摸摸脑袋道：“这不是城里也不讲究这些嘛，我哪儿还能记得那么清啊！”
　　“那你这次回来，就给我把这些老规矩好好再背一遍！”孔老太太瞪了她一眼，“在背会规矩之前，你什么也不用干！”
　　符慕白：“……奶，你这做的也太明显了吧？就几个花圈纸人而已，我有什么碰不得的啊？你至于给我找这么些事儿吗？”
　　“你个小丫头……翅膀硬了是吧？”老太太没好气儿的道，“反正我说了你不能碰，那你就不许碰！”
　　符慕白：“……爷爷，你说说奶奶啊！她这就是老封建，咱们应该给她纠正一下啊！”
　　要是老太太知道她在外边给人看相算命，还被人叫做神棍，也不知道会不会给气出心脏病来。
　　符老爷子抬头望天：“咱们家啊，那一向都是你奶说了算的！只要是你奶说的，那我肯定是无条件服从啊！”
　　符慕白：“……”
　　她爷爷就是个万年妻管严！
　　孔老太太就得意的看着符慕白道：“还想找爷爷当帮手啊？你跟他才在一块儿待了多少年啊，你看他是帮你，还是帮我啊？”
　　符慕白：“……”
　　她这是被塞狗粮了是吧？
　　都把她给塞撑着了！
　　符慕白一脸的幽怨。
　　孔老太太大笑了起来，笑声传出去老远。
　　村儿里人听到孔老太太这笑声，都不用出来看，就知道肯定是符慕白回来了。
　　也就只有符慕白回村儿的时候，孔老太太才会笑得这么开怀。
　　没过多久，祖孙三人就回到了家。
　　符家这房子，还是符老爷子的父亲那一辈儿给传下来的，就是普通的农村老宅子，还带了个小院儿。
　　这些年来，符家日子过得不容易，所以眼看着村儿里不少人家都建起了楼房，外边儿还贴上了漂亮的瓷砖，但符家这房子，还是几十年如一日，从来也没有翻修过。
　　哪怕是屋顶上的瓦片，有时候破了会漏雨，老两口都是自己搭着梯子爬上去换的。
　　村儿里人有时候看见了，也会主动上前帮忙，还不要老两口的谢礼。
　　不过，这房子虽然老旧，但符家老两口都是勤快人。两人把家里打扫得干干净净的，各式工具也都收拾得整整齐齐的，看着还是挺舒服的。
　　就连符老爷子平时给人扎花圈纸人什么的，那也都是在旁边的偏房里做，从来不带到正房里。
　　而偏房，也一向是不允许符慕白进去的。
　　今儿符家这院子里，还摆着不少新砍回来的竹子，和劈到一半儿的竹条。
　　这都是给陈家扎的花圈纸人，所要用到的材料。
　　符慕白看着这黑压压的天色，放下行李就道：“爷爷，我帮你把院子里的东西都收到偏房里去吧。不然的话，今儿晚上这雨一下，这些竹条可就都不能用了。”
　　她刚要抬脚往外走，就听孔老太太一声大喝：“你给我站住！”
　　符慕白的脚抬到了一半儿，就僵在了原地。
　　“奶！”符慕白回过头，无奈的看着她奶奶。
　　孔老太太铁面无私：“就那么点东西，你爷爷收拾得了，用不着你帮忙！你有这功夫，还不如去把你的行李收拾一下。顺便再看看，我给你套的被子够不够厚，别晚上把你给冻醒了。”
　　符慕白简直哭笑不得。
　　每次她回来，老太太什么时候不是提前就把房间给规整好了啊？
　　尤其是到了冬天，老太太连八斤重的棉被都能直接给她床上放两套！
　　这晚上睡觉的时候，整整十六斤被子压在自个儿身上，那沉甸甸的，都是她奶对她深沉的爱啊！
　　这样的被子要是都还算不够厚的话，那她身上还得再多盖多少斤啊？！
　　怕不是得给人生生盖出毛病来！
　　“奶，我是年轻人，火气旺着呢，不怕冻，就怕热！”符慕白只得道。
　　“那你也去看了再说！”孔老太太不为所动，指着老头子道，“还有你！赶紧把你那堆东西给收了，都摆在院儿里干嘛？”
　　符老爷子一看媳妇儿发话了，立马就收拾竹筒竹条去了。
　　符慕白没办法，只得在老太太的注视下，回了自己的屋。
　　她其实还挺担心老爷子的。
　　别看老爷子身子骨看着还不错，干活儿也利索。但刚刚回来的路上，她就悄悄给老爷子和老太太都摸过脉了。
　　她好歹也是个天师嘛！
　　这摸脉的手艺，也是不能落下的。

第153章 慈心 （求订阅求月票）
　　这脉一摸，符慕白当时心里就沉了沉。
　　符老爷子和孔老太太，两人的身子骨，都不算好。
　　现在是因为他们心里都惦记着还在上学的孙女，心里憋着一股气，反倒显得他们十分的精神。
　　可要是这口气一旦泄了，老两口的身体就会如江河日下，一蹶不振。
　　偏偏，老两口这还不是病。
　　这是他们的寿数。
　　寿数，也是天数，非人力可挽救。
　　符慕白虽为天师，却仍然有许多她做不到的事情。
　　正因为如此，所以，她一路上和孔老太太插科打诨，看似是在和孔老太太对着干，实际上，也是激发老两口的生机，盼着他们能靠自己的力量，长命百岁。
　　寿数这东西，说是有定时，却也未必事事绝对。
　　说到底，一个人寿数如何，最终，还是得由其自己决定。
　　符慕白把这桩沉重的心事放了放，一扭头，就看见了床铺上叠得高高的那两床大棉被。
　　果真跟记忆里一模一样。
　　符慕白走上前，伸手放在被子底下，轻轻抖了抖。
　　她明明就只用了一只手，可那叠在一起的两床厚被子，竟然还真的被抖了起来！
　　这一抖，符慕白脸色都变了。
　　我嘞个去，还真是实实在在的十六斤厚被啊！
　　符慕白看着眼前这两床被子，发了好一会儿的呆。
　　突然，她回过神来，又去摸了摸床单。
　　床单下软绵绵的，不用说，底下肯定也垫了挺厚的棉絮。
　　符慕白的心情一时有些复杂。
　　符家，原本就不富裕。
　　她床上的这些棉被，虽然不是新的，可老太太肯定是拿去请人重新弹过的，这样冬天盖起来，才会更暖和一些。
　　她现在既然成了现代的符慕白，成了老两口的孙女，那她更不能如此坦然的接受两位老人对她的疼爱了。
　　符慕白转过身，出了屋，直接去了老两口的房间。
　　孔老太太一直就盯着孙女这边儿的动静呢，生怕她大了不听劝，悄悄跑去碰老头子的那些东西。结果符慕白还真窜出来了，立马就把她给吓了一跳。
　　不过下一秒，孔老太太就愣住了。
　　孙女这去向，怎么跟她想象的似乎不太一样啊？
　　她跑去他们屋里干什么？
　　孔老太太忙跟了过去：“慕白，你找什么啊？”
　　就见符慕白站在他们老两口的床前，面色沉静的回过头：“奶，一会儿我把我屋里的被子抱过来，跟你们换换。”
　　她是真没想到，老两口对他们自己，竟然会这么狠！
　　符慕白屋里的床单和被子，都是新弹过、新晒过的。都不用盖，光是看上一眼，就知道那边儿的被子肯定很暖和。
　　可老两口这边儿呢？
　　盖的还是十几年前的旧被子！
　　摸起来就硬邦邦的，抖起来是有些重量，可根本就不保暖！
　　孔老太太看着孙女这个样子，瞬间就明白了过来。
　　她老人家顿时心里一暖。
　　孙女这是心疼他们两个老东西了吧？
　　他们辛辛苦苦养大的孩子，终于长大了，都知道心疼他们了。
　　回想起这些年来的点点滴滴，孔老太太突然就觉得，过去这些年所吃的苦啊，其实还真的不算什么苦，反倒是甜比苦多！
　　“不用不用。”孔老太太笑呵呵的道，“我和你爷爷两个人，盖这些被子都已经盖习惯了。你要是突然给我们换了的话，那我们晚上睡着才是不舒坦呢！”
　　胡说！
　　哪有人盖软被子不舒坦，反倒非要盖硬被子啊？
　　老太太就是舍不得冻着她这个孙女，所以才宁愿委屈自己的。
　　“不行，一定得换！”符慕白想了想道，“至少也得换一条才行。我那边儿的被子本来就多了一条，其实我盖一条就够了。奶你别老是把我当小孩儿一样照顾，我现在已经长大了！”
　　“好好好，我们慕白长大了，知道照顾爷爷奶奶喽！”孔老太太忙安抚的道。
　　符慕白一脸无语。
　　老太太这语气，不还是在把她当小孩儿哄吗？
　　符慕白也不跟老太太争，只是抱了床上的一条被子就走，老太太那是拦都拦不住。
　　很快，符慕白就把被子给换好了。
　　孔老太太见实在说服不了她，只得道：“你啊，就逞强吧！咱们乡下，跟城里可没法儿比，晚上冷着呢！”
　　其实，村儿里也不是户户人家晚上都盖这么厚的被子的。
　　主要还是符家太穷了，冬天也没有别的取暖手段，只能靠这一层又一层棉被了。
　　再加上符家的房子也是又老又破，四处灌风。白天还好说，干着活儿反而能暖身子。这一到了晚上，可不就有点儿难熬了吗？
　　两辈子加起来，符慕白还没有过过这么苦的日子。
　　早知道，她之前在江宁市的时候，就应该对赚钱这事儿，更上心一些才对！
　　“那我明儿去镇上，买两条电热毯回来吧！”符慕白干脆道，“这样晚上就更暖和了。”
　　孔老太太身子一僵，连连摇头：“不用不用，咱们家也还没有冷到那个地步！”
　　符慕白知道老太太这是舍不得花钱，只得笑着挽住了老太太的胳膊：“奶，你就放心吧，这买电热毯的钱啊，我来出！您老人家是不知道，我现在也能挣钱了，挣的还不少呢！别说是两张电热毯了，就是今年家里的年货啊，我也包了！回头我再给您点，您留着过年给小孩子们发压岁钱。”
　　老太太倒是早就听说过，现在的大学生，在上学的时候就能够自己挣钱了。
　　只不过她家慕白以前一直就是个内向的性子，三棍子打不出个屁来，上学十来年似乎也没个走得近的同学。
　　而且，符家老两口，也不愿意让孩子边上学边赚钱，怕给孩子太大压力，反倒把学习给耽误了。
　　没曾想，孙女今年回来，整个人变了许多，不但打扮得比从前更漂亮了，这性子也比从前开朗了许多！
　　老两口嘴上不说，心里其实还是很高兴的。
　　而现在，符慕白更是给了老太太好大一个惊喜。
　　孙女竟然冷不丁的，也能赚钱了！
　　一听说这事儿，孔老太太心里先是一喜，紧跟着就是担忧：“挣钱的事儿有我跟你爷爷呢，你可别太着急了。你这个时候啊，还是应该以学习为重！”

第154章 催促 （求订阅求月票）
　　符慕白知道老太太这是在担心什么，忙道：“奶你就放心吧，孰轻孰重我还是知道的。您是不知道，这大学的课程啊，比中学的要轻松很多，平日里空闲时间也多。我们学校好多同学，人家都是大一的时候就开始做兼职赚钱了，我这其实都已经算是晚的了呢！而且，我做的兼职，跟我现在学的专业也有关系，也就是帮人画点图什么，不会耽误我学习的，反倒给我增加了不少实习的经验呢！”
　　这话，她也不算扯谎吧？
　　毕竟，这做天师的，平日里总是少不了要画符的啊！
　　她本身又是学美术的，这画画跟画符，也算是一家子嘛！
　　更何况，她之前不还帮人画过插画吗？这就更是专业技能了！
　　对！她说的都是事实，的确是没有撒谎嘛！
　　“真的啊？那可真是太好了！”孔老太太欣慰的道，“想当初，你非要学那个什么美术，我跟你爷爷可都快愁死了。好在，你现在总算是学出头了，还能这么快就靠画画赚钱了。以后啊，我和你爷爷，也不用再为你担心那么多了。”
　　不管是学美术，还是学别的艺术类课程，那开销都要比普通学生大得多了。
　　美术生所需要的各类画笔、颜料、纸张、画架等等，更是不便宜。
　　符家穷得叮当响，还能供出一个艺术类大学生来，这其中的艰辛，也只有符家老两口自己知道了。
　　符慕白的心头难得有些苦涩，忙挤出一个灿烂的笑脸道：“那可不行！奶，我现在年纪还小呢，好多事情自己都考虑得还不够周到。要是没有你和爷爷在旁边盯着我，我这还不得老是犯错误啊？”
　　孔老太太哈哈大笑：“那肯定不会！我们家慕白这么乖，怎么能是犯错误的孩子呢？”
　　符慕白悄悄吐了吐舌头。
　　老太太这话，简直就是昧着良心说的。
　　别的不说，符慕白以前上学的时候，还请过家长呢！
　　这还能被叫做乖孩子啊？
　　要不是那次请了家长，同学们听说了符家老两口的职业，也不会传出符慕白是个小神棍的谣言来。
　　也是因为那次的事情过后，符慕白再没请过家长了，所以老两口一直以来还都不知道有这么回事儿。
　　符老爷子收拾完东西进来，就听见这祖孙俩说得正热闹，顿时也笑了起来：“我们家慕白是个争气的。爷爷奶奶啊，可就等着享你的福了！”
　　“那肯定的！”
　　符慕白昂起头，一副小骄傲的样子。
　　逗得老两口笑得合不拢嘴。
　　晚上睡觉的时候，符慕白躺在床上，听着外边呼啸而过的风声雨声，心里却是前所未有的宁静。
　　第二天早上，符慕白还没起床呢，就听见了偏房那边传来的动静。
　　是陈家的人来拿花圈了。
　　陈家大伯虽然还没有出殡，但家里的道场已经摆起来了，也请了道士来念经作法。
　　说是道士，其实也就是别的村里的村民。
　　平时没什么事儿的时候，这些村民们就跟其他人没什么两样，下地干活儿，挣钱养家。
　　到了有丧事的时候，人家请上门，他们就换上自己珍藏的道士服，拿上家伙什，就能直接去给人做道场了。
　　前些年的时候，这种丧事还会请孔老太太去跳一跳，念些大家听不懂的经。后来大家不信这一套了，也嫌这一套做得难看，就不再请孔老太太了。
　　如今道场既然摆了起来，那不管是棺材两边，还是家门口，肯定都是要摆些花圈的。
　　不然，那看起来就不够气派了。
　　纸人之类的倒是无妨，可以晚点拿过去。
　　符老爷子和孔老太太这两天加班加点的扎花圈，拢共也就扎了十几个。
　　主要老手艺人干这活儿，都特别注重细节，力求把每一个地方都做好。
　　再加上这竹子也得现砍，竹条还得现劈，老两口年纪也大了，体力跟不上，这干活儿的速度可不就比旁人要慢些吗？
　　陈家人来取花圈的时候，明显有些不高兴。
　　陈家大伯的大儿子陈和良就说了：“符爷爷，不是我非要催您，可您也知道，我爸这停灵七天，已经过了两天了。现在家里每天都有不少亲戚朋友赶回来祭拜的，可我们家这道场却迟迟布置不起来，这不是让人看笑话吗？”
　　要是陈家大伯去世在平时的话，赶回来祭拜的人，可能还没这么多。
　　可这不正好赶上快过年了嘛？
　　在外上班上学的，都能放假赶回来了。
　　加上陈家人丁兴旺，几房的亲家也是他们各自村儿里有名有姓的大族，所以陈家这场丧事，办得可不就特别的热闹吗？
　　符老爷子也知道这事儿是自己理亏，连连道歉道：“是是是，这是我没有做好。你看这样怎么样，今天傍晚，我肯定把你们家定的花圈全给送过去，一个不少！你再容我点儿时间，我肯定不会耽误了你爸的大事儿的！”
　　陈家大伯活着的时候，也没享过什么福，一辈子都是个劳苦命。
　　如今他人已经去了，子女心中本就有愧，自然是恨不得把他这后事办得越风光越好。
　　好像只要这样做了，就能减轻他们心中的愧疚一样。
　　陈和良知道符老爷子也不容易，叹了口气道：“行，符爷爷，那我就再给你一天时间。不过，我们可得说好了。要是到了今天傍晚，这花圈你还没有扎完的话，我可就只能让人从镇上买别的回来了。到时候，您就是再扎了花圈出来，那我也不能要了。”
　　本来就是嘛！
　　他要是在别的地方买了，那肯定就用不上符老爷子这里的花圈了啊！
　　要是符老爷子到时候真没完成订单，他没找符老爷子索赔，就已经是看在陈符两家的交情的份儿上了！
　　符老爷子连连点头：“是是是，这事儿是该这么办。大侄子，谢谢你照应我们家啊！”
　　陈和良犹豫了一下，还是又接着道：“还有这纸人的事儿……明天之内，也必须得全都摆上了。”
　　符老爷子脸色一僵，顿时不知道该怎么说了。
　　扎纸人这活儿的琐碎程度，可一点儿也不比扎花圈要低啊！
　　他到现在为止，还一个都没扎呢，功夫全花在花圈上头了！

第155章 利索 （求订阅求月票）
　　“陈大哥你放心。不管是花圈还是纸人，我们都会按时交货的。”
　　一个声音骤然在院子里响了起来，大家下意识就看了过去。
　　符老爷子一看见这说话的人是谁，登时就变了脸色：“慕白，谁让你搭话的？你赶紧给我回屋去！”
　　没错，这说话的人，不是别人，正是听到动静走出门来的符慕白！
　　陈和良看过去第一眼的时候，根本就没认出来符慕白。
　　他心里还在想着：符家什么时候，多了个这么漂亮的年轻姑娘啊？
　　一听符老爷子这话，他才终于反应了过来。
　　可这也让他更加惊讶了。
　　眼前这漂亮姑娘，竟然会是符慕白？！
　　她这变化未免也太大了吧？！
　　陈和良说是和符慕白一辈儿的人，看实际上，他比符慕白要大十来岁，可以说是在村儿里看着符慕白从一个小豆丁，长到现在这么大的。
　　也因此，符慕白在村儿里大多数人心目中，就是个又黑又瘦的小丫头，还不喜欢说话，在村儿里见了人也不会打招呼，闷得跟个哑巴似的。
　　后来符慕白考上了大学，村儿里还有人说，别看符家这小丫头读书还可以，连大学都给考上了。可就她那性子吧，读再多书也没用，在社会上根本就混不开啊！
　　没曾想，这上了大学以后，符慕白的变化竟然能有这么大！
　　变漂亮了不说，人也更开朗了，说话时也不露怯了。仿佛一眨眼，就真长成一个大姑娘了！
　　果然还是大城市更养人啊，瞧瞧符家这丫头，可不就是个活生生的例子吗？
　　符慕白没有去看符老爷子那越来越黑的脸色，只笑看着陈和良道：“陈大哥，我知道你们正忙着，你们赶紧带着花圈回去吧。等到傍晚的时候，我和爷爷肯定会把剩下的花圈给你们送过去。到时候，我也正好给陈大伯上柱香。”
　　符老爷子一听这话，气得眉毛都要吹起来了。
　　陈和良原本还打算和符慕白这个村儿里难得一出的大学生多聊两句的，不过他一看符老爷子这样子，立马识相的道：“好好好，那我到时候可等着你和符爷爷过来啊！对了符爷爷，晚上你们到我家来吃饭吧。这两天你们都没来，今儿要是再不来，我妈可就只能亲自来请你们了。”
　　乡下的规矩，停灵这几天，虽然不是天天都要摆上宴席招待宾客，但一些前来帮忙的，或是来祭拜的亲戚朋友，还有给自家干活儿的，那肯定是要请人家吃饭的啊！
　　所以这两天，村儿里不少人其实都已经去陈家或多或少吃过几顿了。
　　符家老两口是知道自己家做的这门生意不招人喜欢，所以村儿里有人家办宴席的时候，他们一向都是礼到人不到。
　　加上这两天，老两口忙着扎这花圈，就更没时间去别人家蹭饭吃了。
　　不过，如今陈和良既然亲自开口邀请了，他们要是再不去，那就是不给人家主人家面子了。
　　符老爷子只得道：“好，回头我跟你孔奶奶说一声，我们晚上肯定到。”
　　陈和良这才赶紧招呼人走人了。。
　　等陈家的人带着做好的花圈都走了，符老爷子这才恨铁不成钢的指着符慕白道：“你啊你，你让我说你什么好啊！这也就是你奶这会儿出去了不在家，不然的话，你看她怎么收拾你！”
　　符慕白抱着老爷子的胳膊撒娇道：“爷爷！我都已经这么大了，你和奶奶，能不能不要还是老把我当小孩子一样对待啊？我现在已经是个大人了，我知道自己在做什么。”
　　符老爷子眼神复杂的看着孙女，半响才叹气道：“你啊！还好意思说自己长大了。可你看看，你做的这些事儿，不都是孩子事儿吗？”
　　“那怎么会是呢？”符慕白故意得意的道，“爷爷，你真的太小瞧我了！对了，我们家还欠陈家多少个花圈啊？您可是答应了陈大哥，说是今天傍晚就给人全都交过去的。这要是到了时候却完不成，咱们家这名声可就毁了，以后也不会再有人找咱们家做这门生意了。”
　　符老爷子向来都是个好说话的性子，要不然的话，面对孔老太太那么急躁又霸道的性子，老两口也不可能相持相扶的走过这几十年。
　　如今符慕白叽叽喳喳的在他耳边念叨个不平，又没有自家老婆子在旁边镇着，符老爷子顿时就没了主意，下意识答道：“还欠了十多个呢！看来啊，我跟你奶今天也没功夫歇着了，还是赶紧把这花圈扎好吧！”
　　说着，符老爷子就急急忙忙的回了偏房。
　　符慕白立马跟了上去：“爷爷，我来给你帮忙！我年轻体力好，手脚利索着呢！”
　　符老爷子吓了一跳，忙把符慕白往外推：“出去出去，你赶紧给我出去！一会儿你奶奶回来了，当心我们两个都吃不了兜着走！”
　　可符慕白已经下定了决心，符老爷子怎么可能推得动她？
　　符慕白身形一闪，就从符老爷子手里闪了出来。
　　她顺手捡了身边的竹条，手上就动作了起来：“爷爷，都这时候了，你还有工夫管这些呢？我们快来一起扎吧！正好，你也教教我，我这速度还能再快点儿。”
　　她口中说是让符老爷子教她，可实际上，她手上的动作竟是一点儿也不慢，飞快的就把竹条给缠在了老爷子立在墙角的框架上。
　　符老爷子看得有些傻眼，心里又急得不行：“你这动作，比我还利索呢，这还用得着我教？！我问你，你从哪儿学来的这些，你是不是在外头，跟别人学去了？”
　　一想到这里，符老爷子心里就懊悔不已。
　　其实孙女小时候，见到他给别人家扎花圈，就心生好奇，也想跟着学。
　　不过那时候他们老两口怎么也不同意，还把她骂了一通。
　　孩子哭哭啼啼了好几回，后来就再没提过这事儿了。
　　可现在，看她这麻利的动作，她该不会是因为自己没答应，真跑外头学去了吧？
　　早知道会这样，还不如他当初亲手教孙女呢！
　　也不知道她在外头碰到的都是些什么人，又都学了些什么乱七八糟的东西！

第156章 老太发威 （求订阅求月票）
　　“哪儿能啊！”符慕白手上不停，嘴里随意的回答道，“我这都看着您扎了多少年的花圈了？哪怕之前没亲自动过手，可这步骤啥的，都在我脑子记着呢！您孙女可是大学生，就这点活儿，还能难着我啊？”
　　符老爷子一时间有些默然。
　　敢情，自家这孙女，还真是个天生干这一行的天才？！
　　其实扎花圈这手艺吧，那是真不难，很多认看一眼就会了。
　　哪怕没认真学过呢，自己买个现成的放着，照葫芦画瓢的，总能扎出个差不多的来的。
　　不过是大多数人嫌弃扎这东西不吉利，懒得沾这个手罢了。
　　相比之下，扎房子扎纸人这样的活计，技术含量可就高多了。
　　符老爷子以前也是扎纸人比较多，后来不是为了多挣点钱嘛，才把这扎花圈的活儿也给一并接下来了。
　　“这要是你奶一会儿回来了……”
　　符老爷子忧心忡忡的，一句话还没有说完，就听见自家院子的门被砰的一下推开了。
　　紧跟着，院子里就响起了孔老太太的咆哮声：“符家鸣！符慕白！你们两个混账！”
　　符慕白被吓得身子一颤，无奈的看向老爷子道：“爷爷，您这嘴也太厉害了，干脆改名叫铁口神断好了！”
　　符老爷子原本还紧张着呢，想着这出去了该怎么跟自家老婆子解释。可听孙女这么一说，老爷子一时没忍住，笑了出来：“你啊！这时候还跟我贫嘴呢！要是到了你奶跟前，你也能有这么大的胆子，那爷爷就服你了！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，她的确是没这么大的胆子。
　　老太太在他们家里啊，那就是个镇山太岁，谁也不敢招惹啊！
　　说话间，孔老太太已经走到了偏房门口，然后她一眼就看见了符慕白手里正开始扎的花圈架子。
　　“符慕白！”孔老太太脸色一变，“你马上给我出来！”
　　完蛋了，老太太是真生气了。
　　符慕白求救的朝老爷子看了过去，老爷子朝她摊了摊手，以示自己的无能为力。
　　“符家鸣！还有你！”老太太看见这祖孙俩当着自己的面竟然还敢使眼色，更是火冒三丈，“我昨天晚上都是怎么跟你说的？你全当耳边风了是不是？！”
　　“我没有啊！”符老爷子喊冤道，“你自己说，这家里，你们俩一个老的，一个小的，我能管得住谁啊？慕白她非要闯进来，你说她细胳膊细腿儿的，我是跟都跟不上啊！”
　　“你还给我狡辩！”老太太气得四下张望，顺手就捡了门边的一根木棍，朝老爷子打了过去，“我让你不教好！我让你不教好！”
　　老爷子忙四处逃窜，场面顿时就变得好笑了起来。
　　符慕白看得两眼直放光。
　　别看老太太面上是挺生气的，可她老人家也不是那么狠心的人。她手里虽然拿着个木棍吧，但实际上并不是真心要打老爷子。
　　老爷子跑得那么慢，老太太手里的木棍挥了一次又一次，却连老爷子的衣服边儿都没有沾到过。
　　老两口这分明就是在耍花腔呢！
　　“老东西你给我站住！”跑了没一会儿，老太太就有些喘气儿了，“还敢跑是吧？今儿你还想不想吃饭了？！”
　　“陈家小子说了，让我们今天晚上到他家吃饭去。我有地儿吃饭了！”符老爷子回嘴道。
　　老太太停下了脚步，叉腰冷笑：“今天晚上是吧？那你这早饭和午饭，是都不打算吃了？”
　　符老爷子身子一僵，忙笑呵呵的道：“吃肯定要吃的，这一顿不吃饿得慌，我这老身子骨也熬不住啊！”
　　“那你还敢给我跑？！”老太太举了举手里的木棍，吹鼻子瞪眼。
　　符老爷子是说也说不过，打也打不过，只得向看热闹的孙女求救：“我说慕白，爷爷都这样儿了，你也不说来帮把手，这像话吗？”
　　符慕白连连点头，忙上前扶住了老太太：“奶，你就别打爷爷了。我这早上起来还没吃饭呢，肚子都饿得咕咕叫了！”
　　她话音一落，紧跟着肚子还真就叫了起来，声音特别响亮，也特别配合。
　　老太太本来还想发脾气的，可一听孙女这肚子叫吧，她的心肠就软了下来。
　　孔老太太瞪了符慕白一眼，没好气儿的道：“那就先吃饭！等吃完了饭，我再收拾你们两个！”
　　符老爷子和符慕白都不敢反驳，两人耷拉着头，看起来特别老实。
　　孔老太太差点儿被他们祖孙俩这如出一辙的模样给逗笑了。
　　“上梁不正下梁歪，都是你没把孩子教好！”老太太不舍得朝孙女发脾气，只得继续指着老头子骂。
　　“是是是，我是不会教。这不家里还有你吗？”老爷子点头如捣蒜的附和道，“以后慕白都让你教，这总行了吧？”
　　孔老太太没忍住，翻了个白眼儿。
　　孙女都二十了，上了大学，也能自己赚钱了，这都算个大人了。
　　这么大的孩子了，早就有自己的主意了，她还教什么啊教？
　　再说了，要是孙女真有这么好教的话，她会趁着自己早上出门摘个菜的功夫，就悄悄溜偏房里来了吗？
　　哎！
　　孩子大了，管不住喽！
　　孔老太太在心里叹了口气。
　　等到吃早饭的时候，孔老太太异常的沉默，看着还有些心不在焉。
　　符老爷子就悄悄朝符慕白使了个眼色。
　　符慕白实在是没办法，加上她也不愿意看见老太太闷闷不乐，只得开口道：“奶，你就让我帮你们做点事儿吧！其实不过就是做点手工活儿而已，没你们想的那么严重。你看，你和爷爷做这一行都做了一辈子了，不也好好的吗？我现在大了，能帮你们分担了，你就让我尽尽孝心吧！”
　　孔老太太回过神来，眼睛一瞪：“你个小丫头片子，能知道些什么？我跟你爷爷是没事儿，可你爸妈……”
　　说到这早逝的儿子儿媳，孔老太太胸口一堵，就什么也说不出来了。
　　这件事情，也是老两口这辈子，最大的痛楚。
　　符慕白知道老太太这是在担心什么。
　　她其实还是把村儿里人这些年传的那些个闲话，给听在了心里。

第157章 心结 （五更）
　　在孔老太太的心里，儿子儿媳的早逝，就是被他们家这祖传的手艺，给害了的。
　　要不是他们家做的这偏门生意，把家里的风水都给带得不好了，也不会让晦气冲撞了儿子儿媳，害得他们英年早逝。
　　或许，只有这么想，她老人家才能给自己找到一个寄托，靠着心里对自己的那份恨意，坚持着活到了今天。
　　“奶！”符慕白面色沉静，握住了老太太的手，认真的道，“我爸妈的事儿，那就是一场意外，谁也不想的。这跟你们有什么关系啊？您这太会给自己扣黑锅了吧？”
　　“可要不是因为家里做的这个行当，你爸妈也出不了这个意外！”孔老太太的手握成了拳，脸色痛苦的道。
　　就连空老爷子，这会儿也是沉下了脸色，面露哀色。
　　符慕白都快服了这两位老人家了。
　　这种想法，在他们心里，一定已经藏了很多年了吧？
　　长年累月的带着对害死了儿子儿媳的想法所折磨着，这种痛苦，常人是根本无法想象得到的。
　　可问题是，这种痛苦根本就是没必要的，完全是他们自讨苦吃啊！
　　“那要照您这个道理来说的话，我爸妈当年是为了寻找我妈的亲生父母才出的远门儿，然后才在异地他乡出了车祸，丢了性命。”符慕白道，“如此一来，他们出事，岂不是应该怪在我妈头上？要不是她坚持要找什么亲生父母，他们就不会出门，也更不会遇上这样的祸事了！”
　　“胡说！”孔老太太立马反驳道，“父母亲情，那是谁都割舍不了的。你母亲打小和家里人走丢，对自己的父母亲人一点儿印象也没有。后来她长大了，想去找到自己的亲人，这能有什么过错？你可是你母亲十月怀胎好不容易才生下来的，如今你母亲人都不在了，你怎么能这么说她呢？”
　　符慕白的母亲喻思归，两岁的时候和父母走丢，被坏人拐走，后又被警察救出。
　　不过喻思归那时候年纪太小，加上受惊过度，还发了场烧，连话都说不利索，更别说提供她原生家庭的有关信息了。
　　而且那个年代，网络都还没有兴起，查案找人都不像现在这样方便。警方查找了很多失踪儿童的信息，愣是没找到一个和喻思归条件相符的。
　　无奈之下，喻思归就被送到了孤儿院，在孤儿院长大。
　　喻思归这个名字，还是当时的孤儿院院长给她起的。
　　因为院长姓喻，喻思归就随了院长的姓。
　　而思思，这是喻思归的小名，她被警方解救出来之后，自己说的。
　　偏她当时也只记得自己的小名，根本就不知道自己的大名是什么。
　　老院长就给她起了这么个名字，一来保留了她的小名，二来，也是盼着她有朝一日，能找到自己的亲生父母，真正的“归家”。
　　喻思归在孤儿院长大，上了几年学。后来因为孤儿院资金不足，实在是供不起那么多孩子一起上学了，喻思归就主动放弃了继续上学的机会，早早出去打工赚钱，还时不时的贴补一下孤儿院。
　　再后来，喻思归在打工的时候，认识了符慕白她爸，符季方。
　　两人相识相恋，结婚成家，又生下了符慕白。
　　有一次，喻思归在外头见着了一个什么人，当天晚上就做了梦，梦到了她的亲生父母。
　　她醒来之后的那一整天，都有些魂不守舍。
　　接下来的几天里，她又梦到了几次。
　　符季方看出妻子的心不在焉，问出了妻子的心结所在，就决定帮妻子一起寻找她的亲生父母，省得妻子终日郁郁寡欢，心中不得安宁。
　　可结果就是，两人在寻亲途中，不巧遇上了泥石流。他们当时乘坐的大巴车猛地一下就被泥石流给淹了，等救援人员赶到之后，将大巴车给扒拉出来，里头只有寥寥几个命大的幸存者还活着，其他的人，都咽了气了。
　　符慕白就这样，没了父母。
　　“那我爸妈要是知道你们把这事儿的责任往自己肩膀上揽，他们心里又该有多伤心啊！”符慕白道。
　　这一回，孔老太太沉默着没话说了。
　　“奶！这人命天定，不是我们说不干什么，就一定能够避开的。”符慕白接着劝道，“您不看别的，就看看您孙女我。自打爸妈走了之后，我可就只剩下你们两个亲人了。你们养我大，现在自然也该轮到我养你们老了。难道我真的能安安生生的坐在屋里，什么也不干，就干看着您和我爷爷两个人，拼死拼活的赚那一点儿钱吗？真要这样的话，那我成什么人了都？这事儿要是传了出去，我还怎么做人啊？”
　　孔老太太别的不考虑，但是孙女的名声，她却不能不考虑。
　　孔老太太想来想去也别的法子，只得发泄一般的道：“你就跟我扯吧！反正你就是不达目的不罢休，非得折腾你爷爷那些东西是不是？”
　　“奶！”符慕白撒娇的道，“瞧你这话说得，您孙女我能有这么死皮赖脸吗？你们养活我这么大，我平时花的，难道不是爷爷给人扎花圈扎纸人赚来的钱吗？说是我没有亲手干过这些活儿，可实际上，我跟这一行的关系，那从来就没有断过嘛！我啊，是在咱们家长大的，难道还真能把老祖宗们传下来的手艺，在我这一辈给断绝了不成？”
　　“断绝了就断绝了，反正也不是了不起的东西！”孔老太太这会儿看着就跟小孩儿脾气似的，反正说什么都不高兴！
　　但实际上，老太太能这么说，就已经算是让步了。
　　“是是是，奶您说得都对！”
　　符慕白就真跟哄小孩儿似的哄着老太太，又请老太太赶紧接着吃饭，省得这天冷饭也凉得快，吃了冷的该生病了。
　　吃完饭，符慕白利索的把厨房里的东西都给收拾了，然后就进了偏房，给老爷子帮忙去了。
　　孔老太太也在屋里帮着扎花呢，这会儿看到孙女进来，她倒是没再赶人出去，只是哼哼了两声，背过身去不看符慕白
　　她老人家，这是心里的气儿还没撒完呢！

第158章 克星 （求订阅求月票）
　　可就算老太太心里再怎么不高兴，看着符慕白扎花圈那麻利的动作，她的心情一时间也还是有些复杂起来。
　　难道，这门遭人嫌的手艺，竟然还真是天赋遗传的？
　　孙女长到这么大，他们明明从来也没教过她这些，更没让她碰过这些。
　　可她这一动起手来，简直就跟个干了几十年的老手似的，那速度快得，让他们这两个老家伙都看得目瞪口呆！
　　就是她在外边儿悄悄跟人学，也不可能学得到这么精湛的手艺啊！
　　符老爷子悄悄跟自家老婆子说：“慕白既然想干，你就让她干吧！反正她现在大了，一年到头也在家待不了几天。这次也就是赶巧了，才让她遇上这么回事儿。以后啊，你就想让她再干，怕是也没这样的机会了！”
　　这倒也是。
　　可孔老太太还是有些心气儿不顺。
　　她老人家顺手就在丈夫大腿上掐了一把：“都怪你！成日里就惯着她，瞧你这都把她惯成什么样子了？都敢跟我对着干了！”
　　符老爷子委屈的道：“这是我惯得出来的吗？依我看啊，咱家乖孙女这性子，分明就是遗传的你！她上头有个暴脾气的奶奶，你还指望她是个什么菩萨性子啊？”
　　“你说谁暴脾气呢？！”
　　老太太胳膊一抬，作势要揍老爷子。
　　符老爷子立马抱头鼠窜：“慕白救命啊！你奶又要打人啦！”
　　符慕白将手头刚刚扎好的花圈架子往旁边一放，抬头笑道：“爷爷，奶奶喜欢打你，你就让她打两下呗！反正也打不痛，就当是给你挠痒痒了。”
　　这话一出，不管是符老爷子还是孔老太太，都忍不住笑了起来。
　　“你这丫头，越发鬼灵精怪了！”老太太嗔了她一眼。
　　“那不都是您老人家教得好吗？”符慕白傻兮兮的笑道。
　　孔老太太：“……呸！你这德性我可教不出来。说是你爷爷教的还差不多！”
　　“可别这么说！”符老爷子忙道，“这么个宝贝孙女，我可也教不出来。要我说啊，慕白长成今天这样，不是你教的，也不是我教的……那肯定就是她天生的！”
　　孔老太太郑重点头，煞有介事的道：“这话说得有理。”
　　符慕白：“……”
　　她这是被老两口合起伙儿来给怼了是吧？
　　这狗粮来得也未免太猛烈了点儿吧？她都快招架不住了！
　　看见符慕白被怼得说不出话来，老两口就像是找到了更大的乐子似的，笑得越发大声了。
　　符慕白来了这现代社会之后，在怼人这件事儿上，还没有怕过谁。
　　可是现在，她陡然间发现，原来自己也不是全然没有对手的！
　　这不，怕是老天爷对她在江宁怼天怼地的行为都看不过眼了，立马给她送了两位亲爷爷奶奶过来，就是专门儿来治她的！
　　可没办法，在两位老人家面前，她就是个小白兔。自己所有的小爪子都必须收起来，不但不能伸出来挠人，而且还得小心翼翼的藏好了，省得不小心被老两口给发现了，那原身这人设，她可就真的快要保不住了！
　　有了符慕白的加入，这扎花圈的速度，简直就跟插上了翅膀似的，立马就飞起来了！
　　符老爷子原本给陈家定下了傍晚交货的时间，是打算拉着自家老婆子一起，今儿怎么也得不管不顾的在偏房里忙上整整一天才行。
　　没曾想，符慕白这一插手，他们只花了一个上午的时间，都还没到饭点儿呢，竟然就已经把所有的花圈都给扎好了！
　　这要不是他亲眼看见符慕白是怎么帮忙的，他几乎都要以为符慕白是请了一堆帮手过来，帮她一块儿扎的了！
　　而且符慕白扎花圈的速度不但快，质量竟然也很好。
　　就是跟他这个老手艺人比起来，那技术也是丝毫不差，竟然让人找不出什么毛病来！
　　看着偏房里摆放得整整齐齐的十几个花圈，符老爷子的眼睛都快瞪直了：“咱们这就，做完了？？？！”
　　“是啊！”早就脱了外套穿着围裙的符慕白把袖子一卷，道，“爷爷奶奶，你们先在家休息一会儿，我给陈家送两个花圈过去。等会儿我再顺便在陈家找两个人过来，把这些花圈都给搬到陈家那边儿去。”
　　话音一落，符慕白还真就是扛着花圈杆子就往外走。
　　那花圈本来就扎得特别的大，再加上竹条本身的重量，一个花圈可着实不轻。
　　可符慕白随手就扛了两个，大大的花圈一下子就把她小小的个头都给掩盖了下去，颇有种小孩儿扛大树的滑稽感。
　　偏她走起路还虎虎生风，看着跟平时完全没什么两样。
　　符家老两口目瞪口呆的看着孙女扛着两个大花圈很快就走出了院子，这才慢慢的回过了神来。
　　老太太震惊的看着自家老头子道：“慕白的力气……竟然有这么大吗？！”
　　老爷子也很震惊啊！
　　“我不知道啊……”老爷子一脸茫然的道，“以前慕白还小的时候，倒是也帮着干过不少体力活儿。不过，那时候我倒是没注意，慕白的力气到底是大是小……”
　　孔老太太顿时有些发愁起来：“虽说慕白考上了大学，现在也是个体面的大学生了。可我们家这个样子，要钱没钱，要体面没体面的，这不是拖慕白的后腿吗？现如今，慕白又长了这么一身大力气……她以后，还能找到合适的对象吗？”
　　符老爷子猛然一惊：“还真是！我得赶紧把慕白给叫回来，可不能让她扛着那么大两个花圈，在村儿里晃上一圈儿！”
　　这要是让全村人都给看见了，那还得了？！
　　符老爷子急急忙忙的追了出去，可符慕白的脚程快，哪儿是他一个老爷子能赶得上的啊？
　　没办法，老两口只能站在自家院子门口，眼睁睁的看着扛着两个大花圈的符慕白朝着陈家所在的方向走去，飞快的消失在了他们的视线当中。
　　完蛋了，这大力士孙女，该不会真要砸他们手里头了吧？！
　　符老爷子和孔老太太对视一眼，两人眼中满满的，都是愁绪。
　　而符慕白扛着花圈抵达陈家之后，也着实引起了不小的轰动。

第159章 热热闹闹 （求订阅求月票）
　　本来嘛，陈家如今大办丧事，正是热闹的时候。
　　这大冬天的，又马上要过年了，地里也没什么活儿干，大家闲着也是闲着，就跑陈家这边儿来凑热闹了。
　　这会儿陈家的堂屋里设了灵堂，摆了火盆，陈家几个小辈都在灵堂里跪着烧纸钱呢。
　　有客人前来祭拜的时候，陈家的大人们才会迎出来，或是引路，或是接待。
　　而在陈家的院坝里头，则是摆了好几张桌子，供前来凑热闹的村民们或是亲戚朋友玩扑克、打麻将，陈家还提供茶水瓜果，招待得不可谓不尽心。
　　这些凑热闹的人们玩得嘻嘻哈哈的，陈家房屋周围摆满了各式的花圈，估计都没人看得出来这是在办丧事，怕不是得以为这办的是喜事！
　　可乡下地方大多就是这样的。
　　来主人家凑热闹的人越多，主人家反倒越是开心。
　　这说明他们家人缘好，人丁兴旺啊！
　　而且，这越是热热闹闹的，就越是有排场嘛！
　　所以，陈家虽然是死了爹，可陈家的这几个兄弟姐妹们，还得对客人们笑脸相迎，甚至是主动招待人家吃喝玩乐。
　　当然了，这也是因为自打陈家大伯确诊是癌症之后，陈家这上上下下的，多少都有些心理准备，早知道会迎来这么一天。
　　等真到了这个时候，陈家人心里的哀伤什么，也早就消散得差不多了，反倒还松了口气。
　　符慕白扛着花圈到了陈家，一眼就看到了正在给客人们散烟的陈和良。
　　她忙喊了一声：“陈大哥，我给陈大伯送花圈来了！”
　　符慕白这一喊，在院子里或是玩乐，或是闲聊的人们，顿时齐齐抬头看了过来。
　　还真别说，这么多人同时抬头看向同一个方向，那齐刷刷的阵势，配上院子里用音响扩音的哀乐，看着还挺吓人的！
　　不过符慕白上辈子见惯了这样的场面，倒是不至于因此而受了什么惊吓之类的。
　　陈和良没想到符慕白这么快就送花圈来了，而且她还是一个人就扛了两个过来，忙招呼人上前接应：“慕白，怎么是你送花圈过来的啊？你一个女娃，扛这么大两个花圈过来，路上肯定累坏了吧？快，赶紧坐下来歇歇！”
　　昨儿晚上刚下了雨，这会村儿里的路好多都是泥泞不堪的。
　　可符慕白一个瘦弱的年轻姑娘，扛着这么大两个花圈，也不知道是怎么走的这么远的路，俩花圈上愣是干干净净的，连点儿泥星子都没给溅上！
　　就冲这，陈和良也得感谢符慕白啊！
　　符慕白顺势把花圈交了出去，坐下笑道：“这不是怕耽误了陈大伯的大事儿嘛，我跟我爷爷奶奶就抓紧时间赶了一下。还好，幸不辱命，可算是把陈大哥的订单给做完了。陈大哥，剩下的花圈，还都在我们家放着呢。要是方便的话，你能不能叫几个人，去我们家搬一下啊？主要是我们家的情况，你也知道。老的老小的小，那么多花圈，我们实在是不好搬。”
　　“应该的应该的。”陈和良一般招呼人过去搬，一边对符慕白道，“你看你，咱们两家又不是外人。这花圈扎好了，你过来给我说一声就行了，搬运的事情有我们呢！你偏偏还带了两个过来，这路上得多受罪啊！”
　　“这不也是我应该做的嘛！”符慕白笑道，“对了，我既然已经过来了，就先去拜拜陈大伯吧。我记得以前我还小的时候，陈大伯还给过我糖吃呢，对我们这些小孩儿都特别的好！”
　　其实符慕白虽然是在村儿里长大的，但她和陈家大伯，还真没有过什么接触。
　　这给糖吃的事儿，更是子虚乌有。
　　符慕白作为没了爹娘的孤儿，上头又有着那么两个名声不太吉利的爷爷奶奶，村儿里那些传闻传着传着，就把符慕白给传成了一个不祥之人。
　　不祥之人，那有谁愿意沾染上啊？
　　虽然村儿里人并没有刻意避讳符慕白，但对她的态度吧，也实在是算不上有多好。
　　也就是不好不坏，不冷不热吧！
　　反倒是那时候和符慕白年纪差不多大的小孩儿们，还不懂这些传闻的厉害之处，对符慕白的态度和以往并无不同。
　　不过，现在陈大伯人已经没了，符老爷子和孔老太太还住在村里，符慕白倒也不介意给陈大伯脑袋上多戴两顶高帽子，以此拉近符、陈两家的关系，让两位老人家以后在村儿里，能多得两分照应，她也就心满意足了。
　　果不其然，听符慕白说起自家亲爹的好话，陈和良的神情立马就变得激动了起来。
　　“好好好。还是慕白你记性好，连那么小时候的事情都还记得。”陈和良和煦的道，“那走吧，我带你进去拜拜我爸。我爸要是知道你来看他了，他心里肯定也会很高兴的！”
　　符慕白就跟着陈和良往里走。
　　一边走，她一边热络的和院子里的村民们打着招呼，喊声叔叔婶婶什么的，废不了几句口舌，却瞬间就拉近了和大家的距离。
　　等符慕白进了灵堂，院子里的议论声才慢慢的响了起来。
　　“那丫头，就是符家那个大学生吧？好像是叫、叫什么来着？符慕白？”
　　“对对对，可不就是她嘛！”
　　“果然是女大十八变啊！她刚刚进来的时候，我差点儿都没认出她来呢！”
　　“我一开始的时候也没认出她来。后来不是看到她肩膀上扛的那两个花圈了嘛，那一看就是符老爷子的手艺啊，我一下子就给想起来了！”
　　“符老爷子以前不是不让他那宝贝孙女碰这些晦气东西吗？怎么这回，符老爷子倒是破例了？”
　　“嗨！孙女长大了嘛，人家又是个大学生，还能怕了这点儿晦气啊？怕是早就给冲没啦！”
　　“这倒也是。要我说，符家老两口，就是太宠着他们这孙女了！亏得符慕白是没长歪了，要不然的话，就老两口这种宠法儿，怕是一不小心就能养出个不肖子孙出来！”
　　“是啊！早些年的时候，符家都快揭不开锅了，老两口还把孩子管得死紧，这不许碰那不许碰的……孩子长这么大没给饿死，那都是命大了！”

第160章 蹊跷 （求订阅求月票）
　　符慕白站在灵堂里，把院子里的议论声听得是清清楚楚的。
　　她不禁在心里暗暗摇了摇头。
　　亏得这些人把他们符家的事儿说得那叫一个头头是道，这要是让不知情的人见了，还不得以为这些人是在符家装了监控器，成天的盯着符家是怎么过日子的啊？
　　可谁知道，其实这些人和符家，也不过就是同住一个村儿里的缘分罢了。
　　符慕白站在陈家大伯的棺木前，双手合十，弯腰拜了拜。
　　她不是陈家的亲戚，所以虽然她是晚辈，但是也不用对陈家大伯的棺木下跪，只需要作几个揖也就完事了。
　　想当年，符慕白还是天师的时候，哪怕是想让她作揖拜一下，那也是极为难得的。
　　这还得看符慕白当时的心情如何。
　　可现在嘛……哎，虎落平阳，不得不认栽啊！
　　原本符慕白只是打算作个揖，走个过场也就完事儿了。可没曾想，她这刚一拜下去，就感觉屋里一阵阴风吹来，整个灵堂里的温度也瞬间下降了好几度似的。
　　守灵的人都吓了一跳。
　　尤其是跪在旁边的小孩子们，更是被吓得不轻，顿时都吱哇乱叫了起来，还有两个嚎啕大哭，屁滚尿流的爬起来往外跑，还边跑边喊各自的妈。
　　院子里的人都被惊动了，有的是直接跑进了灵堂，有的则是在外边儿探头探脑的，都想知道这到底是发生了什么事儿。
　　陈和良也惊了一下，反应过来之后，他忙向大家解释道：“没事没事，就是有阵穿堂风吹过来。小孩子们胆小没见识，这才被吓到了。”
　　他爸走得本来就有点不经念叨，这灵堂要是再传出什么闹鬼的传闻来的话，岂不是坐实了他们这些后辈子孙不孝的事情吗？！
　　所以，不管灵堂里到底发生了什么事儿，他都不能让这些事儿，跟闹鬼扯上什么关系！
　　在场的人也不知道到底有没有相信陈和良说的话，但都没有对此深究，反而是顺着陈和良的话就说了起来：
　　“原来是这样啊！”
　　“昨儿刚下了雨，今天这风一直就没停过，估计今天晚上还得再下一场呢！”
　　“孩子不懂事儿嘛，哄哄就好了，可别骂他们！”
　　“来来来，刚才那把牌还没打完呢，赢了钱的可别想跑啊！”
　　“谁跑了？继续继续！”
　　“……”
　　大家你一言我一语的，很快就又散了。
　　就连屋子里原本在守灵的孩子们，也都被他们的父母给带走了，生怕又出现刚刚那种情况，再把孩子给吓着了。
　　不过，虽然他们嘴上说得轻松，可他们心里到底是怎么想的，那可就不一定了。
　　陈和良就清晰的看见，好几个亲戚和村民们都悄悄对了个眼神，嘴角还弯起了看热闹的弧度。
　　陈和良心中暗恼，但他自己也知道，这种私底下的八卦和议论，是他根本就没办法挡得住的。
　　“慕白，你看，真是不好意思啊。”陈和良收敛起心神，尴尬的道，“让你看笑话了。”
　　符慕白刚刚一直就愣着呢，这会儿被陈和良一喊，她才回过神来，顿时脸色有些复杂：“陈大哥，陈大伯他，到底是怎么走的啊？”
　　陈和良一愣：“还能是怎么走的？就是得了癌症，治不好了呗！”
　　可陈大伯的癌症虽然确诊的时候就是中后期了，但照理来说，也不至于恶化得这么快，才半年多人就没了。
　　符慕白犹豫了一下，还是道：“陈大哥，你别怪我多嘴啊。我看刚刚那阵风来得古怪，陈大伯又走得这么急，里头怕是有些问题啊。”
　　陈和良心里一惊：“有问题？能有什么问题？”
　　符慕白摇摇头：“这我就不知道了。要是陈大哥你不介意的话，可以向公安机关申请，给陈大伯做个尸检。到时候，就什么问题都清楚了。”
　　符慕白毕竟是天师。
　　天师祭拜常人之时，若是有异象出现，便说明此人去得有些蹊跷，带着怨气。
　　符慕白听陈青青说了陈大伯的事情之后，虽然她心里对陈大伯的事情也挺感慨的，但并没有多想。
　　可谁知道，她以为就是走个过场，结果却出现了这样的意外呢？
　　不管陈大伯去世这事儿里头到底藏了什么内情，既然有缘让她碰见了，那她怎么也得给陈大伯的子孙后辈提上一句才是。
　　当然了，符慕白也不是随随便便就和陈和良开口说这事儿的。
　　她是看了陈和良的面相，知道陈和良是个老实善良的人。害了陈大伯性命的人，绝对不可能是陈和良。
　　再加上陈和良又是陈大伯的长子，那这事儿最好的选择，也就是告诉陈和良了。
　　陈和良一听要给自家亲爹做尸检，顿时震惊得整个人都僵住了：“不、不用了吧？！我爸他就是因病去世而已，这还要什么尸检啊？”
　　符慕白对陈和良的反应并不意外，只是淡淡的道：“我只是随口这么一说而已，要不要听，最后肯定还是得看陈大哥你自己。对了，我家里还有事儿呢，我就先回去了。陈大哥你忙你的。”
　　话一说完，符慕白转身就走，并没有给陈和良说话的机会。
　　陈和良下意识的伸出了手，张嘴想要把人留住，让符慕白把刚刚那话给说清楚。
　　可他才刚一张嘴，就察觉到自己现在似乎说什么都不太对劲儿。
　　茫茫然然的，陈和良只能眼睁睁的看着符慕白走出了自家大门。
　　“孩子他爹。”万小红突然从后边儿屋里走了出来，脸色复杂的道，“你说，符慕白刚刚说的话，是不是真的啊？”
　　陈和良心里一跳，当即黑了脸呵斥道：“什么真的假的？！符慕白才多大啊，她能懂个什么？再说了，他们家祖传的不过是些扎纸人的手艺，又不是什么看相算命，她还能真看出了点儿什么不成？要我说啊，她这就是故弄玄虚，指不定心里打的什么歪主意呢！”
　　“可孔奶奶以前不还会跳大神吗……”万小红不甘心的道。
　　“跳大神那都是封建迷信！”陈和良的脸更黑了，“再说了，孔奶奶这都多少年不跳了，你还说这些干什么啊？”

第161章 房子 （求订阅求月票）
　　院子里的人隐约听到陈和良和万小红似乎是吵了起来，都好奇的探头往这边看。
　　万小红看着丈夫这死脑筋的样子，气得把他拉进了里屋，把门关了小声的道：“你知不知道，我昨天晚上起夜的时候，看见你妈把你弟给叫到她屋里去了！你妈说，将来她跟着你弟过日子，家里的房子和地，将来也都是给他的！”
　　“胡说！”陈和良下意识的反驳道，“我爸还在的时候就说过了，家里的房子，我和我弟一人一半儿。我妈想跟谁一块儿过就跟谁一块儿过，反正我们每年的养老费是少不了的。我妈对我们兄弟俩的情分是一样的，怎么可能把家里的东西全给我弟啊？”
　　陈大伯有两子两女，都已经结婚成家，有了孩子了。
　　乡下的规矩是，嫁出去的女儿泼出去的水。女儿嫁出去以后，娘家的财产什么的，就都跟女儿无关了。
　　而在养老这方面，娘家对女儿的要求也比较少，全凭各自心意。
　　当然了，从古至今，还没多少女儿会狠心丢下父母不管的。
　　陈家原本家境也就一般，跟村儿里大多数人家都一样，靠种地吃饭。
　　后来陈和良结了婚，想着这样过日子肯定不行，就带着老婆一起去了市里做生意。
　　两人在市里打拼了两年，还真把生意给做起来了，也赚了不少钱。
　　原本，万小红是想让丈夫在市里买房子的。
　　这样一来，他们的孩子，以后也就能在市里上学了。
　　可乡下人的观念却是，赚了钱，肯定是回老家修房子去。
　　陈和良当时拿不定主意，就和自家爸妈商量。
　　陈大伯是无所谓，反正儿子能成才就行。可陈和良他妈吴素芬，却死活不肯答应，非要大儿子把钱拿回来修老宅。
　　吴素芬当时拉着大儿子的手，流着泪道：“良子啊！你们咱们村儿里这些人，哪家不是赚了钱，就先把自家的房子给建起来？就这两年，村儿里多了多少楼房啊！就咱们家，还是你爷爷年轻的时候，拿烂泥和竹条糊的房子，屋顶上连瓦片都盖不起。你们在城里吃香的喝辣的，可你爸妈在村儿里，那是一点儿头也抬不起来的啊！昨儿我出门的时候，你张姨还问我，说你们家良子在城里都干了两年了，也不知道到底挣到钱了没有，怎么还能眼睁睁的看着自个儿的亲爹妈，住在这几十年的破房子里呢？”
　　陈和良听得一阵羞愧，当即就表了态，说肯定会把家里的房子给修起来，让别人再也没有办法看他们家的笑话。
　　见陈和良答应了修房子，吴素芬又道：“你们在城里赚钱也不容易，该怎么忙就怎么忙。你啊，把钱拿回来，我和你爸看着让人修，就行了！”
　　陈和良也的确是没那么多时间待在老家，就答应了母亲的提议。
　　他先是给母亲拿了十万，结果才用了不到一个月，母亲就打电话来说钱不够用，让他再寄点儿回去。
　　陈和良就分批，又给母亲寄了五万块回去。
　　结果还是不够。
　　陈和良手里实在是没钱了，还找朋友借了不少拿回去。
　　等到他们忙完了回老家一看，自家这房子修得还真是挺气派的。
　　别人家修的都是二层小楼，他们家修的虽说也是二层小楼，却是足足修了两栋！
　　简直就是村儿里的独一份儿！
　　陈和良这才知道，为什么母亲一直说修房子的钱不够用了。
　　可吴素芬也有自己的道理：“咱们家啊，就修这一次房子，以后再也不修了！我就想着，干脆这一步到位，把该修的都给一次修好！这两栋楼啊，以后你和你弟一人一栋。哪怕你们以后再多生几个孩子，那也肯定够住了！到时候我跟你们爸，就在你们两家轮流住着，来回走动也方便，想看孙子孙女也是喊一声就行了。”
　　这房子都已经修好了，陈和良还能说什么呢？
　　只能就这么认了。
　　可万小红差点儿没把自己给气出个好歹来。
　　老家修房子这钱，那可都是他们两口子出的！
　　陈和良他弟弟陈和荣，虽说只比陈和良小了一岁多，但他打小就是个调皮捣蛋的，长大后也是不务正业，干啥啥不行，钱也赚不来。
　　陈和良和万小红的女儿都快一岁了，陈和荣还连个对象都没有，也不出去找工作，成天就在家里待着，找吴素芬要钱花。
　　可吴素芬一个农村妇女，手里能有几个钱呢？
　　还不都是找陈和良要来的！
　　万小红对这些事儿心知肚明，只是一直以来也不好说什么。
　　毕竟，婆婆手里的钱，是丈夫孝敬她的，那是应该的。至于婆婆想把钱拿给谁用，那他们就管不着了。
　　哪怕别人知道了这些事情，帮着念叨几句吴素芬偏心小儿子之类的话，却也不会对吴素芬产生什么影响。
　　指不定人家念叨完了吴素芬，回过头来还会劝万小红，让他们别跟老人太过计较，多顺着点儿老人的心意，也是他们的孝心了。
　　可万小红别的事情可以不计较，但房子这么大的事儿，她不能不计较啊！
　　当听到婆婆拿自家出的钱修了两栋房子，还要分一栋给小叔子之后，万小红当时就炸了，跟婆婆大吵了一架。
　　吴素芬是哭天喊地的，嚷嚷着要去跳水库。
　　大家都被吓着了，无数人指责万小红，说万小红这是要生生把婆婆给逼死。
　　万小红是百口莫辩，最后也只能默认了这房子的分配方案，还传了个不孝的名声出去。
　　因为这事儿，万小红这几年和婆婆的关系一直都处得不太好，平日里也不怎么回村儿来了。
　　偏偏因为这修房子的事儿，陈和良不但花光了自己兜里的钱，还欠了不少外债，以至于他们错过了当时一个非常好的扩张生意的机会。
　　而且这样的机会，在之后的几年里，再也没有让他们碰到过了。
　　所以，虽然陈和良和万小红在市里打拼了这么些年，但两人至今还是在市里租房子住，生意也是不温不火的没个气色。
　　而随着城市里日新月异的变化，以及房价的节节攀高，万小红知道，自己这辈子，怕是都不可能在城里买得起房子了。

第162章 泄露（五更）
　　既然不可能在城里安家，那万小红当然不可能放弃老家的房子了。
　　再说了，老家这房子本来就是他们两口子出钱修的，本来就该是他们的！
　　所以不管是万小红还是陈和良，都没有想过，有朝一日，自己在老家竟然也会无处安身。
　　其实陈家这两栋楼房当时修得真的是挺不错的，当时陈和良在外头忙，也没工夫回来看，都是他妈打电话来说要多少钱，他就想法子给他妈弄多少钱来。
　　中途钱不够用了，陈和良也犹豫过，试探着跟他妈说，要不就随便修修好了。
　　可他话还没开口呢，他妈就在电话那头特别高兴的笑道：“良子啊，你这回可真是太给妈挣脸了！你都不知道，咱家这房子还没修好呢，村儿里就不知道有多少人羡慕了。你妈活了这几十年了，如今才算是真正得意了一回呢！”
　　吴素芬都话说到这个份儿上，陈和良还能说什么呢？
　　那他当然只能继续让他妈高兴，让他妈得意啊！
　　不过后来，房子虽然修好了，但陈家也确实是没钱了。
　　吴素芬倒是想让大儿子继续拿钱回来，好歹把这两栋房子好好装修一下，也更风光。
　　可一来，陈和良的确是拿不出钱来了。二来，万小红也坚决不同意。
　　于是，这两栋大房子外边儿看着是不错，可这内里吧，还真是不怎么样。
　　加上这么些年下来，陈家的这两栋房子，如今是越发显得陈旧了，在村儿里早就不起眼了。
　　要么说陈家这日子后来一直没能过得起来呢，这根源啊，还真就在这两套房子上边儿！
　　听见陈和良这时候都还在替他妈说好话，万小红一下子就红了眼：“在你心里，你妈就没有对你不好的时候吧？当年修老家这两栋楼的时候，我们多难啊！可你妈呢？她有替我们考虑过吗？当初我说了在城里买房，你死活就是不同意！现在好了，城里的房子到现在我们也没能买得下来！小雪和小静都上小学了，还只能在城里借读，借读费又那么高。你妈还说让两个孩子回乡下来读书，乡下学校的条件就那个样子，她这不是要生生毁了小雪和小静吗？！”
　　陈雪和陈静，是两人的两个女儿。前者已经九岁了，后者七岁，都跟着两人在城里生活。
　　在房子和孩子上学这两件事情上面，陈和良的确是心里有愧的。
　　他痛苦的道：“那是我亲妈！我还能怎么样呢？”
　　陈和良未必就不知道母亲有时候的某些要求真的很无理，可亲妈只要在他面前一哭一喊，他就完全没辙了，只能顺着亲妈去了。
　　“不管怎么样，家里这房子，我是肯定不会让给你弟的！”万小红斩钉截铁的说了一句，随即冷笑道，“要我说，符慕白刚刚说的话，也未必没有道理。你们家，除了两个嫁出去的妹妹，也就你爸还算讲道理了。当初你妈说要分一栋房子给你弟，你爸就不同意。说这房子是我们出钱修的，就该全给我们才对。至于你弟弟的房子，自然有你弟弟自己，和他们当爹妈的帮着修起来。为了这事儿，你妈还和你爸也闹过一场呢，后来才不了了之了。说不定，你妈就是又提起了这房子的事儿，你爸不同意。然后，就不知道是谁起了歹心……”
　　这话说得就有些恶毒了。
　　这岂不是说，他亲爹，就是被他亲妈给害了的吗？！
　　陈和良当即变了脸色，厉声呵斥道：“小红！”
　　万小红被吼得浑身一颤，她正要张口骂回去，结果一抬头，她就看见了陈和良那盛怒的脸色。
　　结婚这么多年，万小红对丈夫还是很了解的。
　　丈夫就是个老好人性子，不光是对家里人，就是在外头做生意，那也是好说话得很。
　　这样的脾气不是不好，可是做起生意来，吃亏的时候难免就会多了点儿。
　　这么些年，他们的生意一直做不起来，除了当年因为修房子的事儿花光了积蓄，也有陈和良这性子的缘故。
　　可丈夫虽然挣钱不多，但对她，还有对两个女儿，那都是真心诚意的好，也从来没有对她们发过脾气。
　　结婚以来，她接连生了两个女儿，就再也没有怀过孩子了。为了这事儿，婆婆不知道明里暗里的给她穿了多少小鞋，但丈夫却是一直都维护着她，私底下还劝她说，儿子女儿都一样，他们好好把女儿养大就好了。
　　这辈子，哪怕就为了这一件事儿，万小红也是感激陈和良的。
　　也正因为如此，陈和良如今一发火，万小红就知道，丈夫是真的生气了。
　　她顿了顿，心头的火气瞬间松散了不少，这才小声开口道：“好了，我不就随口那么一说吗？你还跟我较起真儿来了啊？”
　　陈和良的脸色就缓和了下来，但说话时的语气还是有些硬邦邦的：“不是我较真儿，是你这话，那是能瞎说的吗？”
　　“我不说了还不行嘛……”
　　万小红嘀嘀咕咕的，又拉着丈夫的衣角撒了个娇，这事儿就算是彻底过去了。
　　只不过，两人没有发现，就在他们说话的窗外，隐约闪烁着两个人影。
　　听了万小红对公公婆婆之间的那点儿事情的猜测，躲在窗外的两人面色煞白，对视一眼，都在对方的眼中看到了惊恐，和愤怒。
　　符慕白并不知道，在她离开陈家之后，陈家又发生了些什么事情。
　　反正她该提醒的都已经提醒了，至于这剩下的，那就不关她的事儿了。
　　吃了午饭，都还没来得及休息一会儿呢，符慕白就看见自家老爷子，又往偏房里去了。
　　老爷子还真是人老心不老啊，这体力简直杠杠的！
　　符慕白忙跟了过去：“爷爷，你这又是在忙什么啊？”
　　“答应给陈家的纸人，也该弄起来了。”符老爷子笑呵呵的道，“本来我还担心时间不够用。不过，现在有了你帮忙，估计是没什么问题了！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，她现在是彻底沦落成了小工，专门干这些平时根本就不被天师放在眼里的小事儿了！

第163章 震撼
　　晚上，符家人应邀去陈家吃饭，就顺便带上了给陈家扎的纸人、豪宅，还有马车。
　　没错，有了符慕白的帮忙，符老爷子只花了一个下午都不到的时间，就把这些东西，全给扎好了！
　　符老爷子看着那些精美异常的纸扎，不得不再次感叹道：“慕白，你还真不愧是我们符家的孙女啊！”
　　这丫头，简直都快成精了！
　　哪有人刚一上手，就能做到如此地步的？！
　　符老爷子心中甚至隐约有种感觉。
　　这还不是他孙女全部的本事。
　　若是她孙女真的认真来做这事儿的话，那最终做出来的成品，怕不是连他这个老头子，都会被吓住！
　　孔老太太虽然已经默认让孙女跟着自家老爷子做这门老行当，但这并不代表她老人家心里就一点儿芥蒂都没有了。
　　尤其是看着符慕白上手这么快，做得这么好，她老人家的心情就像是被放进了油锅里似的，备受煎熬。
　　要是孙女没这么好的天赋，她还能找个借口，让孙女早点死了这条心，好干她的正事儿去。
　　可偏偏孙女还就跟天生是吃这碗饭的人一样，让她想劝都找不到理由去劝了！
　　“那不可嘛！”符慕白骄傲的道。
　　符老爷子越发高兴，哈哈大笑，兴致勃勃的给符慕白传授起了这纸扎的经验和窍门儿。
　　符慕白之所以能把符老爷子的手艺学得这么快，并不是因为她真的擅长这一行，只不过是因为她记性好，看着符老爷子做过一次，就把所有的步骤都给记下了，而且还能复制得比符老爷子更加完美。
　　但要说这里头真正的窍门儿吧，她还真是完全不了解。
　　既然符老爷子愿意教她，她也来了几分兴趣，听得是津津有味。
　　有个好学又聪明的学生摆在自己面前，符老爷子这教起来更是一发不可收拾，说得更加起劲儿了。
　　走在路上，孔老太太看了这祖孙俩好几眼，俩人愣是没有发现。
　　孔老太太：这两个大傻子，还真不愧是一家人！
　　说着说着，符家祖孙就到了陈家。
　　符老爷子这才停住不说了，忙将自己带来的纸扎交给了陈家人。
　　陈和良接过纸扎的时候原本有些心不在焉，还忍不住多看了若无其事的符慕白几眼。
　　旁边却突然传来了一阵惊呼声：“符爷爷，您这手艺可真是越来越厉害了。瞧这些东西扎的，看着就跟真的似的，比我们家那破房子还要好呢！”
　　这话吸引了不少人的注意，大家忙纷纷看了过来。
　　本来就快到饭点儿了，这会儿陈家坐了好几桌等着吃饭的客人。这么多人一起看过来，给人带来的压力还真是不小。
　　这一看，大家就发现，不管是符老爷子带来的纸扎豪宅，还是别的东西，那看着都特别的精致，是他们以前从来也没有见到过的。
　　更难得的是，这些纸扎出来的东西，上边儿更是隐约带着生气，让人看着就跟真的似的，只不过是体积小了许多而已！
　　这些东西，要不是都是用在丧事上面的话，简直都可以称得上是艺术品，就跟人电视上展览的东西一样了！
　　符老爷子顿了顿，最后还是选择实话实说：“这些东西啊，不是我扎的，是慕白扎的。我也就是给她打了个下手而已，都没出上多少力。”
　　符慕白扎的？！
　　众人又是一惊。
　　上午的时候，符慕白亲自来给陈家送花圈的事儿，村儿里其实不少人都看见了，私底下也有不少议论，猜测符慕白是不是接了符老爷子的班。
　　可转念想想，大家又觉得这不太可能。
　　毕竟，符慕白现在都已经是大学生了，人家将来干点儿什么不好啊，怎么可能回乡下来接符老爷子的班啊？
　　再说了，当年符家日子不好过的时候，符家老两口都没让符慕白学他们那祖传的手艺呢。现在符慕白眼看着都要读出头来了，反倒回老家来干这些活儿了……这怎么可能嘛！
　　所以现在，听到符老爷子亲口承认了这事儿，大家才会更加的觉得震撼！
　　符家老两口这到底是怎么想的啊？！
　　之前的惊呼声是陈青青发出来的，如今听符老爷子说这些纸扎都是符慕白扎出来的，她也惊讶得不行：“慕白，真是没想到，你还有这等手艺啊！果然聪明人干什么都行，你让我们这些普通人，还怎么活啊！”
　　周围顿时响起了一阵哄笑声。
　　符慕白瞪了陈青青一眼：“少油嘴滑舌的啊！这才哪儿到哪儿啊，至于这么夸张吗？”
　　“至于至于，那肯定至于啊！”陈青青拉着符慕白的胳膊嘻嘻笑道。
　　符慕白就忍不住笑道：“差不多得了啊你！都是当妈的人了，你再这样，可就该你闺女看你笑话了。”
　　“没事儿，她还小呢，能看懂什么呀？”陈青青笑道，“再说了，谁说当妈了就不能跟以前一样了？那我们女人过得未免也太苦了！”
　　这话也有道理。
　　符慕白就不再多说什么了。
　　陈和良忙把东西搬了进去，一边往里走，他一边还没忍住，不时回头看上符慕白一眼。
　　她竟然连符老爷子的手艺都给学到了！
　　这是不是说明，符慕白之前提醒他的话，并不是在开玩笑，或是有意捣乱，而是认真的？！
　　要真是这样的话，那他爸的死……难不成，还真的另有隐情？！
　　再想起媳妇儿之前跟自己说的悄悄话，一时间，陈和良的心情复杂无比，完全不知道该怎么办才好！
　　陈青青是去世的陈大伯的亲侄女，也算是主人家。
　　她和符慕白玩笑了几句，就安排符家祖孙在宴席里坐下，又低声对符慕白道：“小白，一会儿你吃了饭先别急着走人，我有事儿想跟你说。”
　　有事儿？
　　符慕白心里有些疑惑，不过当着这么多人的面儿，她也没有多问，只是点点头道：“行，那我吃完饭就去找你。”
　　陈青青这才放心离开。
　　这种农村的坝坝宴，符慕白还真是许久没有吃到过了。
　　如今重新感受一次，倒是让她回想起了从前的不少事情。
　　不过，从前那些时候，可不会有人像现在这样，抓着符慕白死命的追问她各种问题。

第164章 不怀好意 （求订阅求月票）
　　“小白啊，你今年都二十了吧？在学校交男朋友没有啊？”
　　“小白啊，听说现在这大学可不像以前了，什么人都能进去，只要多交点儿钱就行。这事儿是不是真的啊？”
　　“小白啊，你们学校人多吗？那有钱人家的孩子是不是也很多啊？”
　　“小白啊，我听说这有钱人家的孩子脾气都挺大的。你平时在学校里，会不会被人欺负啊？”
　　“小白啊……”
　　饭桌上的七大姑八大姨们，一口一个小白的，问的又全都是些无聊的问题，听得符慕白脑仁儿都涨得生疼了。
　　就在符慕白忍不住快要黑脸的时候，孔老太太率先黑了脸，手中的筷子往桌上一拍，沉声道：“你们这都问的些什么事儿啊？像话吗？！我家慕白交没交男朋友，跟你们有关系吗？再说了，那有钱人家的孩子就一定得欺负人啊？人家家里条件好，教养也好，至少比那些只知道打听别人家私隐的碎嘴子强多了吧？！”
　　孔老太太是长辈，加上村儿里几乎人人都知道她脾气暴，所以她老人家这一发火儿吧，满桌子的人立马就消停了下来，纷纷低着头飞快的刨饭，就怕被孔老太太给点着名字骂。
　　只不过，大家面上虽然是老实了，可心里却也不是那么服气的。
　　不就是个臭老太婆嘛！
　　仗着年纪大，就能随便发脾气。
　　可实际上，还不就是个人嫌狗厌的！
　　孔老太太知道这些人不服气自己，不过她并不在意，只是重新拿起筷子，脸色不善的对符慕白和符老爷子道：“快点吃饭！吃完了就赶紧给我回家去，家里还一大堆活儿没干完呢！”
　　祖孙俩也不敢在这时候触孔老太太的眉头，都一脸认真的吃着饭，一副特别听话的样子。
　　因为孔老太太发了这么一通火，这一顿饭吃下来，别的桌儿都是有说有笑的。就符家人所在的这一桌，尤为的安静，在这热热闹闹的场合里显得尤为的格格不入。
　　符慕白吃完饭，一抬头，就看见同桌的村民们的脑袋上，几乎都或多或少的散发着一些恶意。
　　而且这些恶意，还全都是冲着他们符家人来的，其中大部分还都是朝着孔老太太张牙舞爪的。
　　符慕白心里一沉。
　　这些人，就是典型的恨人有笑人无。
　　别人家但凡过得稍微好点儿，他们就迫不及待的想要跳上去踩上几脚，让人家一辈子都好不起来才好。
　　要是人家这日子过得越发好了，他们心里就会越发的嫉妒，什么恶心人的事儿都看得出来。
　　老太太不过是回怼了他们一句而已，他们竟然就在心里把老太太给恨上了。
　　这种暗藏在心里的恨虽然不见得对老太太真能造成什么伤害，但却让人看着恶心。
　　符慕白眼神一闪，手指轻轻一弹，一股无声无息的气息就飞射了出去，融入了这些人脑袋上的恶意之中。
　　两股气息互相交缠，很快就不分你我。
　　但若是有眼利的天师在场的话，就能发现，虽然两股气息看似融合了，但属于恶意的那一部分，却变得有些萎靡起来，甚至隐约有反噬其主的迹象。
　　符慕白面色淡漠的从面前这一桌人脑袋上扫视了过去。
　　如果这些人能及时收敛他们的恶意，倒也罢了。可如果他们真的对符家人，尤其是对孔老太太的恶意愈来愈盛的话，那他们就等着自食恶果吧！
　　“慕白，我去跟陈和良打声招呼，我们就回家吧。”孔老太太也吃完了，起身道。
　　符慕白忙拉了她一把：“奶奶，你和爷爷先回去吧。刚刚青青说，她有事找我。我跟她说完了事儿，再自己回去。”
　　“也行。”孔老太太点点头，“那你路上小心点儿。这天黑路滑的，你别在路上给摔了。”
　　“我这都多大的人了，您啊，就别操心啦！”符慕白笑道。
　　再大的人，那也是她的孙女！
　　孔老太太嗔了孙女一眼，到底还是和符老爷子一块儿先回去了。
　　老两口这一走，桌上的人就像是找到了机会似的，面庞发光，迫不及待的就想抓住符慕白继续追问刚刚那些没有得到回答的问题。
　　就符慕白一个人在，她一个年轻姑娘，还能挡得住他们这么多张嘴不成？
　　符慕白一眼就看出了这些人的打算，不等他们开口，她立马起身道：“伯伯婶婶们，你们慢慢吃啊！我找青青聊会儿天去！”
　　话音未落，符慕白也不等这些人回答，转身就走，愣是让这一桌子人都没能反应得过来，只能眼睁睁看着她就这么走开了。
　　好一会儿之后，桌上才有人啧啧感叹道：“符家这丫头……还真是女大十八变啊！瞧这机灵样儿，跟她小时候，可完全不是一个样儿了！”
　　“人家都长这么大了，那还能一点儿变化都没有吗？”
　　“呵，变化再大又有什么用？符家就这么个小丫头片子了，那将来迟早是要嫁出去的。到时候，符家就两个老不死的，做的又是那损阴德的生意，将来还能有什么好下场不成？”
　　这话太过阴损，周围人都有些听不下去了，纷纷皱起了眉头。
　　不过，却没有人开口反驳。
　　因为，他们嘴上虽然没有这么说，但实际上，他们心里还真就是这么想的。
　　符慕白虽然已经跑远了，可这身后的话，并不代表她就听不见了。
　　没想到这些人私底下竟然是这么议论符家的，符慕白的脸色顿时变得十分难看。
　　都觉得符家老两口不会有什么好下场是吧？
　　她还就跟这些人杠上了！
　　这辈子，她偏要符家老两口活得风风光光的，让这些人自打嘴巴去吧！
　　心情不甚美好的符慕白，在陈家院子里找了一圈，愣是没找到陈青青。
　　这姑娘，跑哪儿去了？
　　不是她自个儿说的找自己有事吗？
　　符慕白心头一阵无语。
　　她正打算让陈家人帮忙给陈青青带个话，自己先回家去了得了。可她还没来得及开口呢，就听见远处传来了一阵警笛声。
　　而且这声音还越来越近，明显就是朝着陈家这边儿来的！

第165章 举报 （求订阅求月票）
　　符慕白当即就给愣住了。
　　很快，陈家院子里的其他人，也都听到了警笛声。
　　众人面面相觑：“我们村儿里，出事儿了？”
　　要不然的话，怎么可能把警察给招来嘛！
　　陈和良也听到声音走了出来。
　　其他人都只是好奇而已，但他的脸色，可就有些难看了。
　　他是想到了上午的时候，他媳妇儿跟他说的话。
　　难不成，真是自家媳妇儿把警察给招来了？
　　对了，他媳妇儿人呢？
　　怎么没看见啊？
　　陈和良又匆匆忙忙的跑回了屋里去。
　　在大家的议论声中，两辆警车果然在陈家院子门口停下了。
　　村民们想看热闹，又怕惹火烧身，都围在附近不敢说话。
　　警察们陆续下车，其中一个领头的中年警察出声问道：“老乡们，我问一下，这里是陈来顺家吗？”
　　陈来顺，就是陈大伯的名字。
　　敢情这些警察，还真是冲着陈家来的啊！
　　村民们忙纷纷开口道：“对对对，这里就是陈来顺家！不过，陈来顺已经死了啊……”
　　这人都死了，警察还来找人家干什么？
　　难不成，是陈来顺死得有问题吗？
　　有聪明人已经想到了些什么，顿时更是心惊胆战的，把嘴巴也闭得死死的。
　　警察们就走进了陈家院子：“陈来顺的家属都在哪儿呢？我们有些事情要核实一下，还请家属们配合啊！”
　　院子里的人纷纷避让，很快就把陈家人都给显了出来。
　　符慕白原本还没怎么注意，可警察一进院子，她就发现有些不对劲儿。
　　一个熟悉的身影出现在了她的视线当中，登时就让她错愕的长大了嘴巴。
　　不是，他怎么会出现在这里啊？！
　　江宁市离她们村儿，足足有几百公里远呢！
　　邵英麒也看见了符慕白。
　　不过，他并没有和符慕白打招呼，只是微不可察的向她点了点头，然后就跟完全不认识她似的，跟在那老警察后头，听吩咐做事儿。
　　要不是他好歹点了个头，符慕白几乎都要以为自己这是认错人了。
　　回过神来之后，符慕白立马掏出手机，给邵英麒发了微信过去：你怎么跑这儿来了？
　　这家伙的工作范围，还挺广的啊！
　　邵英麒感觉到了兜里的手机在跳，不过他没管。
　　用脚指甲盖儿都猜得到，这肯定是符慕白给他发信息呢！
　　可眼前这种场合，这么多人盯着呢，他好意思拿手机出来吗？
　　别人还不得以为他这是工作的时候开小差啊？
　　符慕白这丫头，别的都好，就是脾气大，还急，片刻都等不得！
　　这回怎么也得好好管管她这性子才行。
　　符慕白发了微信过去之后，就一直盯着邵英麒的动静呢。
　　可邵英麒就是一副公事公办的样子，也不但没拿手机出来，更是看都没再往她这边看上一眼，气得符慕白吹鼻子瞪眼的。
　　这家伙，装正经是吧？
　　以后也休想再让她搭理他！
　　符慕白气鼓鼓的跟着村民们，让到了一边儿。
　　原本已经进了屋的陈和良，又被大家大声给叫了出来。
　　他战战兢兢的走到警察跟前，小心翼翼的问道：“警察同志，你们这么多人今儿到我们家来，是有什么事儿吗？”
　　领头的中年警察把自己的证件拿给了陈和良看，一脸严肃的道：“我是咱们县里的刑警，段刚。有人举报，你父亲陈来顺，是被人害死的。所以，我们依法前来，就是要把你父亲带走，送去做尸检。”
　　什么？！
　　陈来顺竟然是被人害死的？！
　　周围的村民们顿时跟炸了锅似的，纷纷议论了起来。
　　陈和良的脸都白了，他忙摆手摇头道：“不不不，这绝对不可能！我爸，我爸他就是病死的，这是我们全村儿人都知道的啊！警察同志，你可不能听信谣言，就这么坏了我们家的名声啊！”
　　段刚上下打量了陈和良一眼，道：“举报人是实名举报，而且对方也是陈来顺的直系亲属。所以，我们办事都是按照规章制度来的，不会随便因为几句谣言，就专门跑这一趟的。”
　　陈和良愣了愣。
　　实名举报？
　　直系亲属？
　　那这人就肯定不是他媳妇儿了！
　　陈和良心里莫名的就松了口气。
　　他犹豫了一下，还是问了出来：“那我能问一下，这举报人，到底是谁吗？”
　　这事儿本来也不可能瞒住陈家人。
　　段刚爽快的回答道：“是陈来顺的小女儿，陈和欣女士。”
　　竟然是小妹！
　　这对陈和良来说，又是一个意外。
　　“要是你没有别的问题的话，那就签个字吧！”段刚从下属手里接了份文件过来，递到了陈和良面前，“你父亲的遗体，我们这就要带走了。”
　　陈和良茫然的接过文件和笔，心里乱糟糟的，拿笔的手也一直都在发抖，根本就写不了自己的名字。
　　段刚显然不是第一次看见这样的场面了，他也不着急，只是道：“事情已经这样了，你父亲的遗体，我们肯定是要带走的。你还是早点签字，也让我们早点把事情给查清楚吧！只有把你父亲的死因给彻底查清楚了，你们家的名声，才能够真的洗刷干净，你觉得呢？”
　　陈和良对段刚还是有些发憷的，他终究还是哆哆嗦嗦的签下了自己的名字。
　　段刚把东西一收，就招呼自己带来的人手，让他们去打开棺材，把棺材里的遗体给搬出来。
　　这可是个体力活儿，一般人还真干不了。
　　邵英麒也跟了过去搭把手。
　　陈和良眼睁睁的看着警察把他父亲的遗体从棺材里抬了出来，浑身一直颤抖得完全没办法停下来。
　　得亏这是冬天，陈来顺死了也还不到三天，尸体还没有开始腐烂，只是出现了点点尸斑而已，不管是遗体的完整度还是遗体身上散发出来的味道，都还在常人可以接受的范围之内。
　　“不行！你们不能把我男人带走！”吴素芬不知道什么地方突然窜了出来，直接就癫狂的朝陈来顺的遗体跑了过去。
　　大家都吓了一跳。
　　这要是让吴素芬给扑结实了，肯定会把陈来顺的遗体给扑得掉在地上。
　　到时候，遗体要是再出现点儿什么损伤，那可就是他们警方的责任了！

第166章 阻拦 （求订阅求月票）
　　而且，这种意外损伤，也容易给接下来的尸检，带来一些麻烦和误导。
　　火石电光之间，邵英麒一只手稳稳的抬住了陈来顺的一条腿，另一只手则飞快的朝飞奔而来的吴素芬抓了过去，一把就抓住了吴素芬的胳膊！
　　他手腕儿一动，吴素芬的胳膊就下意识弯了起来。邵英麒顺势又抓住了吴素芬的肩膀，然后重重往下一压！
　　吴素芬顿时就感觉仿佛有一块千斤重石压在了自己肩头似的，压得她膝盖一弯，整个人就倒了下去，再也没办法往前冲了。
　　而且，邵英麒的那只手还一直压在她肩膀上没动，让她就是想重新站起来，竟然也完全没有办法做到！
　　院子里的人都看傻了。
　　真是好悬啊！
　　差一点，就只差一点！
　　吴素芬差点儿就真的扑到陈来顺的遗体上去了！
　　和警方这边松了口气的态度完全不同，村民们还挺为吴素芬感到遗憾的。
　　真是没想到啊，平时看吴素芬对陈来顺的态度也没好到哪里去嘛，结果原来她对陈来顺的感情竟然有这么深的吗？！
　　那可是遗体啊！
　　是死人啊！
　　而且还都已经死了三天了！
　　不管死的那个到底是谁，换了是别的人，恐怕都没有这么大的胆子，敢这么生生就往上面扑的！
　　这要都不叫情深义重的话，那什么才叫啊？
　　一时间，村民们对吴素芬的印象大大提升，都觉得陈来顺娶了个这么护着自己的媳妇儿，那真是死了也值了！
　　站在院子里的段刚在看到吴素芬被邵英麒制服之后，僵硬的身体这才渐渐放松下来。
　　他甚至能清晰的感觉到，自己的后背，这会儿全是冷汗！
　　幸亏啊！
　　幸亏有从省城赶过来办事儿的邵队长相助，要不然的话，今天这件事儿，可该怎么收场哟！
　　“你们还愣着干什么呢？赶紧过去把人给拉开啊！”段刚一声怒喝，院子里剩下的两个警察忙跑进了屋里，一左一右的把吴素芬给拉开。
　　邵英麒这才终于能腾出手来，继续帮着把陈来顺的遗体给搬到警车上去。
　　陈来顺生前患有癌症，显然受了不少折磨。
　　他的遗体看来十分瘦削，空荡荡的衣服简直就跟挂在他身上似的一样，根本不合身。
　　不止如此，他唯一露出来的脸上，看着也跟皮包骨似的，一点儿肉都没有，颇有些让人瘆得慌。
　　符慕白远远的瞧了一眼，发现陈来顺面黑如炭，而且周身都散发着一股怨气，果然是典型的被人害死了的表现！
　　而且，他这还是被毒死的。
　　只是因为之前陈来顺的遗体一直被安置在棺材里，所以符慕白才没有看到这些而已。
　　现在遗体都已经摆在她面前了，那自然是什么都逃不过符慕白的眼睛的。
　　因为出了吴素芬这档子事儿，抬遗体的警察们显然警惕了许多，不但搬运的动作快了起来，而且还一直注意着周围的环境和情况，就怕再出来一个吴素芬这样的，那他们的小心脏也是真的承受不住啊！
　　吴素芬还在崩溃大喊：“你们把我男人放下！放下来啊！良子啊！荣子啊！你们就这么眼睁睁的看着别人把你们亲爹的遗体给抬走吗？你们这是不孝啊！你们就不怕晚上睡觉的时候，你们亲爹找你们来啊！”
　　陈和良面红耳赤，十分为难。
　　他的脚步左移右摆，显然是不知道自己现在到底应该怎么办。
　　真去把亲爹的遗体留下来吗？
　　那警察肯定不会答应的啊！
　　再说了，他这字儿都给签了。现在反悔，那也来不及了啊！
　　陈和荣却是看也没看他亲爹的遗体一眼，只是走到门边儿劝他妈道：“妈，你就别闹了，这么多人看着呢！这警察都上门来了，我们还能留得住我爸的遗体吗？你也别太担心了，警察办事，那都是讲证据的。等爸的遗体被检查完了，人家肯定就会给我们送回来的。到时候，我们再给我爸下葬，也来得及嘛！”
　　“来得及个屁！”吴素芬平时那么偏疼小儿子，这会儿也是面目狰狞的朝自己小儿子啐了一口，“这死者为大，可是老祖宗们传下来的规矩，你们不能不当回事儿啊！那些警察把你爸的遗体给带走做检查，那肯定是要往你爸身上动刀子的！这些可都是电视剧里演过的，你不会不知道吧？！你爸走得已经够惨的了，好不容易留了个全尸，还要被人这么折腾！你要是还认你爸，还认我这个妈，那你就去把你爸的遗体给抢回来！决不能让他们给带走！”
　　陈和荣被母亲偏爱惯了，如今不但被母亲吐到了脸上，还劈头盖脸就挨了一通骂，他顿时脸色一黑，直接往旁边一站，也不理他妈了。
　　他妈可真是老糊涂了，连这种话都说得出来。
　　跟警察抢东西，哦不对，是抢遗体，他能抢得过吗？
　　退一万步，就算他真抢得过，那他也绝对不能这么干啊！
　　他要真这么干了，回头人家警察带走的就不只是他爸的遗体，还得把他也一块儿给带走了！
　　吴素芬见喊不动一向跟自己最贴心贴肺的小儿子，顿时悔得肠子都青了。
　　这孩子，是真的被她惯坏了啊！
　　现在倒好，他连自己这个亲妈的话，都不听了！
　　喊不动小儿子，吴素芬就又喊大儿子：“良子！你去！把你的遗体给抢回来！要不然的话，我就不认你这个儿子了！”
　　陈和良一脸的忧伤。
　　他知道母亲一向偏心，可都已经这个时候了，这么多人睁眼看着呢，
　　母亲还偏心得没边儿了，是不是就太过分了？
　　正好段刚又拉着陈和良问陈家的情况呢，陈和良一时就没有及时回答吴素芬。
　　两个儿子接连都叫不动，吴素芬彻底愤怒了，大喊道：“大芸，小欣！你们俩都是死的是不是？都不把我这个妈放在眼里是不是？！”
　　陈和芸从人群中走出来，为难的看着她妈道：“妈！你就别闹了！事情都已经这样了，你就是再怎么闹，那我们难道还真能难得住警察啊？”
　　是啊！
　　警察都上门来了，他们怎么可能还拦得住？

第167章 解惑
　　听了大女儿这话，闹腾了这么久的吴素芬顿时精气神一散，整个人有气无力的瘫在了地上。
　　陈来顺的遗体，到底还是被搬上了警车。
　　陈家也终于安宁了下来。
　　吴素芬陡然想起一件事情，又爬了起来，眼睛跟鹰眼似的从自己的几个儿女身上锐利的扫视了过去，然后又盯上了段刚：“是谁叫你们过来的？你们凭什么带走我男人的遗体？！”
　　她刚刚在后院儿做事，倒是没有听见段刚之前和陈和良说的话。
　　段刚抬头看了吴素芬一眼，淡淡的道：“是陈和欣女士报了警，我们才来的。”
　　竟然是小女儿？！
　　吴素芬心中震惊不已，她忙在院子里搜索着小女儿的身影，却发现小女儿不知道在什么时候，竟然就偷偷跑不见了。
　　“小欣呢？”吴素芬问几个儿女道，“她竟然敢做出这种大不孝的事情出来！她现在躲哪儿去了？你们都去给我把她找出来！”
　　陈家兄妹几个谁也没动。
　　开玩笑，事已至此，谁都能想得到，做出这种事儿来的陈和欣，那肯定是躲起来了啊！
　　要不然的话，难道她还能安安生生的站在这里，任由陈家人和村民们指责她，或是猜疑她吗？
　　而她既然早就做好了准备，那肯定是不会轻易让他们找得出来的。他们这会儿就算是真去找，怕是也找不到的！
　　吴素芬唱了半天的戏，结果没一个儿女肯配合的。她一口气没喘上来，差点儿没把自己给生生憋死过去！
　　造孽啊！
　　她怎么就养了这么几个不省心的东西呢？！
　　陈来顺的遗体被警方带走了，陈家这丧事，自然也就暂时办不成了。
　　陈家人跟着警方一起，去了县里，准备等尸检结果。而其他的村民们，自然是各回各家，就此散了。
　　可人是散了，但是关于陈家的传闻，却是在村儿里越传越广。这一夜之间啊，也不知道到底传出了多少个版本！
　　当然了，这都是后话了。
　　符慕白没有找到陈青青，又忘了留陈青青的电话，也只能自己回去了。
　　符家住得有点儿偏，周围也没什么邻居，所以她是一个人走在田埂上。
　　原本符家老两口还专门把手电筒留给了她，就是怕她走夜路看不清，会栽水田里去。
　　不过符慕白这双眼睛，天黑对她来说根本就不算什么事儿，她自然也就用不上那手电筒，所以干脆揣兜里没拿出来。
　　路走到一半，在路过一个小陡坡的时候，符慕白突然间觉得有些不对劲儿，停住了脚步。
　　那陡坡上没有田地，大多都是坟地。因此这坡上长了许多的野草树木，还有大片的竹林，看着还挺阴森的。
　　这会儿，有寒风吹过，坡上的树木竹林都跟着摇晃了起来，看着就更吓人了。
　　符慕白当然不会被这点儿小阵仗给吓到。
　　她站在原地没动，只是拿出兜里的手电筒打开，又转过了身，朝坡上喊道：“出来吧，没别人！”
　　过了一会儿，那坡上窸窸窣窣的，还真有动静传了出来！
　　符慕白就耐心的瞪着，也不催促。
　　没过多久，就有人拿着个刚打开的手电筒，从坡上出来了。
　　看清楚来人的模样后，符慕白有些惊讶：“青青，怎么是你啊？！”
　　她还以为是……算了，不提也罢。
　　陈青青这会儿的模样颇有些狼狈，身上沾了不少杂草，头发也乱糟糟的。
　　她随便扒拉了两下头发，最后干脆放下不管了，只看着符慕白道：“小白，你之前跟我大堂哥说的话，是真的吗？”
　　陈青青的大堂哥，那自然就是陈和良了！
　　符慕白皱了皱眉头：“你听见我和陈大哥说话了？”
　　这不可能啊！
　　她当时提醒陈和良的时候，可是检查过周围的环境的。
　　那时候待在陈家的人，要么是在院子里，要么就是在后边儿厨房里。也就只剩下一个万小红藏藏掖掖的，还是陈和良的结发妻子，符慕白才直接和陈和良说了。
　　陈和良两口子，没道理把这种牵涉到家丑的事儿，告诉隔房的堂妹啊！
　　“没有。”陈青青摇了摇头，证实了符慕白的想法。
　　“我是不小心听到我大堂哥和大堂嫂说悄悄话，才知道的。”陈青青紧跟着道。
　　符慕白：“……”
　　这两口子可真是！
　　虽说那是在他们自己家吧，可陈家如今这种情况，他们家有多少人出入，他们自己心里都没点儿数的吗？
　　在这种情况下，要说悄悄话，那就得无比谨慎才行啊！
　　怎么还能让人给偷听了去呢？
　　“所以，他们说的都是真的是吗？”陈青青紧张的追问道，“我大伯，真的不是因为生病死的，而是被人给害死了的吗？这件事情，也是你最先看出来的吗？”
　　符慕白：“……”
　　这要让她怎么回答？
　　“如今警方已经介入了，陈大伯到底是怎么死的，相信很快就会调查清楚的。”符慕白道，“现在都已经这么晚了，田间的路不好走，你还是赶紧回去吧。你女儿还那么小，你把她放在家里，能安心吗？”
　　“你别岔开话题。”陈青青仿佛一下子变聪明了许多，“孩子有她爸带着呢，我有什么不能安心的？我就问你，你连我那装在棺材里的大伯是被人害死的都能看得出来，那别的事儿，你是不是也能看啊？”
　　咦？
　　这是话里有话啊！
　　符慕白面色古怪的道：“所以，你大晚上的躲在这坟包上等我，就是为了问我这个？”
　　陈青青心里一跳，忙道：“别瞎说！我刚刚是躲在竹林里的，可不是躲在什么坟包上！这边儿住的可都是我们村儿里的长辈，你可别诬陷我！”
　　符慕白：“……好好好，我不诬陷你。可你躲竹林里干嘛啊？有事儿不能直接找我吗？亏我刚刚还在陈家找了你半天呢！”
　　陈青青低下头，沉默了一会儿，这才道：“我本来是想在我大伯家找你说话的。可后来，我这不是知道了我欣姐报警的事儿，一时有些吓着了，就跟她扯了会儿皮。等到我再想找你的时候，警察都到了，那我哪儿还敢露面啊？干脆到你回家的路上等你好了！”

第168章 命运多舛 （求订阅求月票）
　　陈和欣？
　　刚刚陈家闹了那么大的事儿，她可是压根儿没露面，没人知道她跑哪儿去了！
　　“你碰到陈和欣了？”符慕白问道，“那后来呢？她人跑哪儿去了？”
　　“我也不知道。”陈青青摸摸脑袋，“我问她为什么要报警，她说她爹，也就是我大伯，死得不明不白的。她这个当女儿的，要给亲爹讨个公道，这有什么错吗？我就说她不是有错，只是这件事情实在是太大了，她应该考虑清楚，或者是跟家里人商量一下之后，再做决定。她说反正都已经报警了，还是等警察来了再说。”
　　之前陈和良和万小红说悄悄话的时候，就是陈青青和陈和欣一块儿偷听到的。
　　陈青青当时就给吓住了，后头好半响都没回过神来，也没想过要把这事儿拿去跟谁说，更没想过要报警什么的。
　　倒是陈和欣，那叫一个当机立断的。她哥不敢做的事儿，她堂妹不敢做的事儿，她一个人直接就给做了！
　　要只是就事论事的话，其实陈青青还是挺佩服陈和欣这个比自己大不了两岁的堂姐的。
　　可要是只论家事不论别的，那陈和欣这做法，就实在是让人有些头疼了。
　　符慕白和陈青青大眼瞪小眼：“那现在怎么办呢？陈和欣她总不可能在外头躲一辈子吧？”
　　“哎！欣姐她也是个苦命人！”陈青青叹了口气，苦笑道，“我大伯家，我欣姐跟谁其实都没什么情分。也就我大伯平时还多疼她几分，她跟我大伯也是最亲的。”
　　说起这陈和欣啊，那也是陈家的一朵奇葩。
　　陈和欣比陈青青就大了一岁多，两人又是堂姐妹，那是打小就在一块儿玩儿的情分。后来，陈青青早早辍学出去打工，陈和欣也跟她一样。
　　只不过，陈青青这打工结婚生孩子，一路走来还挺顺利的，和乡下大部分的姑娘都差不多。
　　可陈和欣就没有这么好的运道了。
　　她当年小小年纪就出去打工，结果没俩月就谈了个男朋友。要是那男朋友靠谱的话，也没啥，反正大家都是这样的。
　　但问题就出在，她那个男朋友不但不靠谱，还是个烧钱的！
　　正经工作他不愿意做，可那些烧钱的玩意儿，他是一个也没有落下！
　　陈和欣跟她那个男朋友处了两年，自己挣的钱全给男朋友花了，一分钱都没拿回家过，有时候她还得找自家爹妈或是哥哥姐姐要钱花。
　　吴素芬那是把一分钱看得比命都还要重的人，因为这事儿，没少把陈和欣骂个狗血淋头。
　　有一年过年的时候，陈和欣穿得特别落魄的回来了。要不是大家认出了她那张脸，都要以为这是从哪儿混过来的要饭的了！
　　吴素芬一问，才知道，陈和欣这一年赚的钱，不但全被她男朋友给骗走了，就连他们俩在外头租的那房子，也被她男朋友悄悄给退了。
　　他们俩置办的那点儿不值钱的二手家具，还有两人的行李，也被她男朋友趁她不注意，悄悄给变卖了个干净！
　　连个身份证都没给她留下！
　　陈和欣几乎是什么也没有的被房东给轰出来的。
　　因为她男朋友的事儿，她跟家里人闹得本来就比较僵。陈和良当时忙着赚钱还修房子欠下的债，陈和荣不成器自己都是个混子，陈和芸又刚嫁了人。以至于陈和欣落魄到了那个地步，却愣是找不出一个可以帮她一把的人。
　　她几乎真的可以说是一路要着饭回到的老家。
　　而且，她还在回老家的途中，不小心流产了。
　　怀了孩子这事儿，她自己都不知道。路上是什么时候流产的，她也不知道。
　　她就觉得自己浑身都不舒服，到家的时候都是发着高烧的。
　　要不是后来医生给检查出来了，赶紧给她做了后续的手续，只怕她连自己的命是怎么给丢了的，都还是不知道呢！
　　出了这事儿以后，陈和欣的名声就算是毁了。
　　她也不再出去打工了，成天就待在家里，一天比一天沉默。
　　吴素芬觉得这个小女儿给自己丢尽了脸面，就想把小女儿给嫁出去，眼不见心不烦。
　　可陈和欣流产还伤了身体的事情，早就传得十里八乡的都知道了。想给她找个合适的婆家，哪儿那么容易啊？
　　既然嫁不出去，吴素芬也就改了主意，干脆给陈和欣招赘！
　　还真别说，她还真给陈和欣招了个女婿上门。
　　那女婿是隔壁村儿的，家里穷得叮当响，听说他爷爷奶奶，还有他亲爹亲妈，都是给活生生饿死的。
　　就他一个人命大，竟然挣扎着活了下来，每天在村儿里别的人家蹭饭吃。
　　等他长大了，会种地了，也就慢慢能自己养活自己了。
　　因为从小就没有长辈教导，这人从小也没上过学念过书，连说话都不利索，整个人看着闷头闷脑的，浑身上下都透着几分傻气。
　　不过傻有傻的好处，至少好使唤嘛！
　　吴素芬就把这人招进了门，跟陈和欣结了婚。
　　陈和欣以前跟她妈一样，也是个暴脾气。遇上什么事儿让她不高兴了，她能嚷嚷得全村人都知道。
　　可这次，她妈给她安排了这样一桩婚事，她却难得的没有闹腾，反而特别安生的听从了她妈的安排，就这么跟人结婚了。
　　结婚后，他们两口子就住在家里，每天被吴素芬支使得下地干活儿，还要洗衣做饭，卖粮食的钱却是一分都拿不到手里。
　　村儿里人都说吴素芬这个上门女婿招得好，她才五十来岁，竟然就过上了每天让人伺候的日子，谁人不羡慕啊？
　　五十来岁，在乡下地方，真不算年纪大。
　　这都是正值壮年呢，还是下地干活儿的主力！
　　吴素芬愣是给自己弄得提前退了休，这日子过得可不是美滋滋的吗？
　　可就只有一点。
　　她是不用干活了，可这靠种地，也确实是挣不了几个钱啊！
　　后来陈来顺确证了癌症，他自己不愿意治，吴素芬也不愿意把家里那点儿钱拿去打水漂。
　　反正这病就这么拖着呗，能拖几天算几天！
　　还是出事后就只知道闷头干活儿的陈和欣发了脾气，陈来顺才勉强答应，让陈和欣找人要了治癌症的偏方，用中医的法子先治着。

第169章 自欺欺人
　　“我大伯突然去世，对欣姐的打击本来就挺大的。”陈青青苦着脸道，“你是不知道，之前我欣姐刚从外边儿回来的时候，她还发着高烧呢，我大伯娘竟然说她都已经这样儿了，干脆就别治了，死了还能图个干净。气得我大伯当场就给了我大伯娘一个耳光，又急急忙忙的送了我欣姐去镇上的医院，这才保住了我欣姐的命。”
　　符慕白还真不知道，陈家竟然还闹过这样的事情。
　　“那后来呢？”她好奇的追问道。
　　“后来，我欣姐的命是保住了，可医生却说，她以后怕是很难再有孩子了。”陈青青摇了摇头，“我大伯娘那时候的脸色就很不好看，对我欣姐的态度也不好。要不是我大伯护着，我大伯娘估计真能干出把我欣姐赶出家门的事儿来！包括后来给我欣姐招赘的事儿，其实也是我大伯出的主意。”
　　陈和欣出事儿之后，身体坏了，名声也坏了。
　　一来的确是没有好男人肯娶她，二来，连亲娘都嫌弃她，陈来顺也担心真要随便把女儿给嫁出去了的话，以后女儿在婆家就是被欺负了，或是受了委屈，他们这些娘家人也不知道啊！
　　本来嘛，给陈和欣招赘的这个男人也不错。
　　人家虽然是木讷了点儿，但陈和欣这种情况吧，还就是得给她配个老实人，那才能叫人放心啊！
　　可惜的是，陈来顺虽然是把女儿留在了自己跟前，可以让自己亲自照看着。可孩子的亲妈，却对这孩子百般不待见！
　　吴素芬不但把陈和欣两口子当长工使唤，而且还连长工的待遇都不给人家！
　　陈和欣两口子在陈家过的日子，那是干最多最苦的活儿，却吃最差的饭，睡最差的屋！
　　人家外人都没有这么对待陈和欣，可她的亲妈，却是率先糟蹋起她来了！
　　因为这事儿，陈来顺和吴素芬，私下里不知道吵了多少回。
　　也就是后来陈来顺后来确诊了癌症，村儿里人都说陈来顺可怜，也劝吴素芬对人家最后的日子好点儿，吴素芬这才多少收敛了些。
　　听陈青青说了陈和欣的事儿，符慕白若有所思的道：“难怪陈和欣一听说她爸有可能是被害死的，就赶紧报了警。”
　　对于受过感情伤害，又被亲妈精神和身体双重虐待的陈和欣来说，父亲，只怕是她在这个世界上，唯一的依靠了。
　　骤然父亲被害，以陈和欣对父亲的感情，她不可能无动于衷。
　　甚至，她也清楚的知道，自己真要把这事儿拿出来跟家里人商量后再做决定的话，最后商量出来的结果，肯定不会是她想要的那一个。
　　所以，她才会避开陈家人，直截了当的就报了警，让警方帮她查明真相！
　　“是啊！”陈青青的眼神有些复杂，“当时我们俩刚听到这件事情的时候，虽然都很震惊，但欣姐并没有表现出什么特别激动的情绪来，甚至都没有跟我多说一句话。我还以为，她会把这件事情一直憋在心里。没曾想，一个不注意，她竟然就做出了这么大的事情来！”
　　有的人就是这样的。
　　越是遇上了让自己无法接受的大事，对方的外在表现反而看起来越发淡定，让人完全猜不透她心里到底在想些什么。
　　只有等她真的做出了决定，大家才会发现，藏在这人心里的，到底是怎样的惊涛骇浪。
　　“事已至此，我们还是等警方的调查结果出来吧！”符慕白拍拍陈青青的肩膀道。
　　陈青青下意识点了点头，随即反应过来有些不对：“不是……我今天来找你，不光是为了我大伯的事儿！”
　　这丫头，可算是想起来了是吧？
　　符慕白绷着脸，故作不解的道：“不是为了你大伯的事儿？那还能是为了什么啊？”
　　陈青青看看四周，确定附近没人，这才低声道：“我就是想问问你，你是不是真的会那个，看相算命的那一套啊？”
　　憋了这么久，东拉西扯了半天，这丫头可算是问出来了是吧？
　　符慕白忍着笑，一脸严肃的道：“你问这个干什么啊？我会又怎样，不会，又怎样啊？”
　　陈青青听得一愣一愣的，茫然的道：“你要是真会的话，那我就想请你帮个忙……”
　　不得不说，陈青青这一脸呆萌的样子，还挺可爱的。
　　符慕白也不逗她了，点点头道：“要说看相算命这一套……我的确是会一点儿。不过，我会的东西不多，未必能事事都帮得上你。”
　　“会就好啊！”陈青青闻言大喜，“连我大伯的事儿你都能看得出来，我相信，以你的本事，我的那点小事儿，肯定是难不住你的！”
　　符慕白故意道：“可警方刚刚才把陈大伯的遗体带走，这调查结果还没出来呢。万一，是我看错了呢？”
　　“不会的！”陈青青肯定的道，“我告诉你，你可别跟外人说啊！其实，我们陈家内部，有不少人都在怀疑我大伯的死因。只是，我大伯生前得了癌症，那是事实。再加上，他人都已经死了，大家总还要顾着这活着的人，所以谁也没有多说什么。不过，这一回，连警察都给招来了，那肯定是错不了的了！”
　　符慕白：“！！！”
　　陈家内部，竟然还真有人早就怀疑陈来顺的死因了？！
　　那这些人可真是……让人不知道该说什么好！
　　死去的人已经死了，活着的人还得继续活着。
　　这话并不是没有道理。
　　可那也得分是什么情况啊！！！
　　让冤死的人就这么被埋葬，却让杀人凶手仍旧逍遥自在的活着，这像话吗？！
　　还有天理吗？！
　　陈青青其实也知道这种做法不对，但有时候，尤其是在当许多人有着一致的想法的时候，真的是人情要大过天理。
　　陈青青人小力微，自知无法改变大家的想法，也就只能默认了大家的做法。
　　她本以为，自己的妥协，只是无奈之举。
　　可是现在，先是有陈和欣大义灭亲的主动报警，后又有符慕白听闻此事后不可思议的目光，这才终于让她察觉到，原来自己之前的想法，不过就是自欺欺人而已。

第170章 出来吧 （求订阅求月票）
　　对于陈家这摊子烂事儿，符慕白是彻底不想沾染了。
　　“那你到底要找我看什么事啊？”符慕白问道。
　　终于提到了正事儿，陈青青忙道：“是这样的。我男人他有个妹子，跟我们俩差不多大。她今年刚谈了个男朋友，说是过年的时候，他们一家人会过来拜访，说这结婚的事儿。我就想着，到时候请你过去一趟，帮我们看看，那个男人，还有他那一家子，到底靠谱不靠谱。”
　　就为了这么点儿小事儿？！
　　符慕白不可置信的道：“这种事，你们自己家人看不就完了吗？”
　　这都谈婚论嫁了，两家人肯定已经有过接触了，而且还都接触得差不多了。
　　都这种情况了，现在才来琢磨这男方家靠谱不靠谱，也太晚了吧？！
　　“我们家里人就是有些担心，所以才拿不定主意嘛！”陈青青无奈的道，“我男人他妹妹，说是跟我们年纪差不多大，可她实际上跟我一样，很早就出去打工了。你也知道，像我们这些不读书的女孩子，那一般都是早早就处了对象，然后结婚生孩子的。可她呢？愣是一直拖到今天，才总算是愿意定下来了。那个男的，我也见过。长得还挺帅的，个头儿也高。这样的男的，那在外头，还是有不少女孩子抢的。可我男人他妹妹，不是我故意说她坏话，那长相是真不怎么样，甚至还有点儿磕碜。这样两个人站在一起，那是说有多别扭，就有别扭。而且，这也不是我一个人这么想的。就是我公公婆婆，心里也泛着嘀咕呢！”
　　符慕白：“……”
　　这年头，处个对象真是不容易啊！
　　长得不好的，人家看不上。长得太好了吧，又担心对方花心不靠谱！
　　幸亏她从来没有处过对象，压根儿不会有这样的纠结！
　　“按说这点小事，我帮你看看也无妨。”符慕白直言道，“不过，我这次回来，主要就是为了陪我爷爷奶奶的。你婆家有点儿远了啊！我可能没时间过去，我爷爷奶奶也不会答应的。”
　　“没事没事。”陈青青赶紧道，“不用你专门过去一趟，到时候我会把人带到我们这边儿来的。你也不用特意跟他们打招呼，只要远远的看一看，然后把结果告诉我就行了。”
　　那要是这样的话，还真不废什么功夫。
　　符慕白就点头答应了下来。
　　陈青青顿时就松了口气，笑道：“那这事儿可就拜托你啦！”
　　“行了。就这么点儿事儿，也值当你大晚上的跑这儿来等我。”符慕白没好气儿的道，“赶紧回家睡觉去吧！”
　　“我这不是心里着急嘛，就想着早点办完早安心。”陈青青嘻嘻笑道，“这几天我们家可能会有点儿忙，我这些天就不来找你了。等那边儿人过来了，我再来找你。”
　　符慕白无可无不可的点头答应了下来。
　　陈青青这才支着手电筒，小心的踩着泥巴路，往自家的方向回去了。
　　看着她渐渐走远的背影，符慕白不禁又好气又好笑的摇了摇头。
　　这姑娘，都是当娘的人了，有时候还是这么孩子气。
　　符慕白转过身，准备继续回家。
　　可她这脚刚一动，还没抬起来呢，她整个人又顿住了。
　　符慕白面朝陡坡，无语的道：“你也出来吧！”
　　今儿到底是什么日子啊？
　　一个个都准备躲在坟堆里吓死人是吧？！
　　很快，一个高大的身影从坡上跳了下来，面色平静的站在了符慕白面前。
　　“你是怎么发现我的？”邵英麒好奇的问道。
　　他自认，自己的藏身功夫就算不是毫无破绽，但也绝对不是那么容易就能被人发现的！
　　这可是他当年在部队里的时候，学来的本领！
　　要不然的话，他也不会在跟了陈青青一路之后，都没有被陈青青发现。
　　更何况这还是大晚上，天时地利都在。
　　怎么符慕白好像连看都没往这边多看上一眼，就知道他也藏在里面呢？
　　符慕白皮笑肉不笑的看着邵英麒：“邵队长，你怕是忘了我的本职工作了吧？别说你一个大活人藏在这里边儿了，就是在这里头藏上十只八只的恶鬼，那也不可能逃得过我的眼睛！”
　　这家伙可真是够能耐的啊，竟然也跟着陈青青藏到这边儿来了！
　　他不是跟着警车一块儿，回县里去了吗？
　　说实在的，邵英麒这藏身本领，的确是很高。
　　他甚至连自己的呼吸节奏都给改变了。
　　之前陈青青还在这儿的时候，符慕白就不小心把他给忽略了过去。
　　要不是后来陈青青走了，符慕白却仍然在此地察觉到了活人的气息，只怕她还真就让邵英麒这么给躲过去了！
　　到时候，等邵英麒主动跳出来的话，那她这脸岂不是丢大了？
　　她以后也别想再在邵英麒面前得意得起来了！
　　恶鬼？
　　邵英麒下意识回头看了那满坡的坟堆一眼，哪怕他自身压根儿就不相信这些，这会儿也还是忍不住打了个哆嗦。
　　再一回头，邵英麒就看见了符慕白看他时，眼底藏着促狭的笑意。
　　这丫头，就是故意这么说的！
　　她是想吓唬他是吧？
　　不知道怎么的，邵英麒心里突然有些好笑，顿时没好气儿的在符慕白脑袋上敲了一下：“那你倒是给我揪几个恶鬼出来看看！”
　　“哎呀！”符慕白摸着额头呼痛，大大的眼睛瞪着邵英麒，“你怎么还打人啊？！”
　　看着她这气鼓鼓的小表情，邵英麒只觉得自己的手指头似乎又开始痒了起来。
　　他忙若无其事的把双手背在了身后，一本正经的道：“小丫头别瞎说啊！我只是轻轻碰了一下而已，怎么能是打人呢？我要真动手打人，你还能好生生站在这里吗？”
　　竟然敢叫她小丫头？
　　还小瞧她？！
　　符慕白冷哼一声：“邵队长好大的口气！既然如此，那要不干脆试试好了！看看最后站不起来的是你，还是我？！”
　　邵英麒心里一跳。
　　这样浑身散发着一股冷气的符慕白，看着威慑力十足，和她平日里表现出来的刁钻古怪，简直是截然不同！
　　可邵英麒心中却隐隐有种感觉。
　　这样的符慕白，才是真正的她！

第171章 纸娃娃 （五更）
　　意识到符慕白是认真的，邵英麒当机立断的就低了头：“是我说错话了，你别生气。我就是、就是跟你开个玩笑……”
　　说这话的时候，邵英麒还难得的有些心虚。
　　自己现在，算不算是在欺负小朋友啊？
　　眼前这副画面，这要是让邵英麒那些下属给看见了，怕不是得被吓掉了下巴，还以为自家队长这是被人换了个芯子呢！
　　他们家队长，什么时候跟人这么低声下气过啊？！
　　见邵英麒道了歉，符慕白也不是那得理不饶人的，脸色顿时就缓和了许多，浑身上下散发出来的气息也没有那么冷冰冰的了：“那我还真是没想到，原来邵队长，竟然也会开玩笑？”
　　她是真的很惊讶。
　　毕竟，打她认识邵英麒以来，邵英麒留给她的印象，就是有些刻板，但到了关键时刻，却又不失灵活。
　　最重要的是，这家伙还是过河拆桥的惯犯，每次都是把人用完就扔！
　　一想起自己被扔下的那几次，符慕白就气得牙痒痒。
　　“我也是个大活人，怎么就不会开玩笑了？”邵英麒也恢复了往日的爽朗，大大方方的道。
　　符慕白悄悄翻了个白眼儿。
　　原本她是想着天黑，就算她当着邵英麒的面翻了白眼儿他也看不见。可不曾想，邵英麒的眼睛也利得很，目光又一直放在她身上，怎么可能错眼看漏了啊？
　　邵英麒忍不住有些想笑。
　　这小丫头，活泼的时候是真活泼，促狭的时候也是真促狭。
　　“我说邵队长，这大晚上的，你怎么跑我们乡下地方来了？”符慕白怕符家老两口在家里等久了会着急，直截了当的问道，“还专门藏在这么个阴森的地方……你可别告诉我，你是从这里路过的啊！”
　　邵英麒嘴角一弯：“我当然不是从这里路过……我是专门来找你的！”
　　还真是为她而来的啊？！
　　符慕白有些错愕：“你找我有事儿？有事儿你直接发信息给我就可以了啊，干嘛还要专门跑这一趟啊？”
　　“因为有些事情，我怕隔着电话，说不清楚。”邵英麒直言道，“正好，之前可可的那个案子，有涉案人员在这附近漏了行踪。我是过来抓人的，顺便来找你而已。”
　　原来只是顺便啊！
　　符慕白心里松了口气，又似乎觉得有些不是滋味儿。
　　“那到底什么事儿，你直说吧！”符慕白道。
　　邵英麒从兜里掏出了一样东西，递到符慕白面前：“这个东西，你认识吗？”
　　符慕白定睛一看，顿时倒抽一口凉气：“你从哪儿弄来这么个鬼东西？！”
　　这竟然是一个纸娃娃！
　　说是纸娃娃，但这个娃娃的模样剪得有些奇怪，不但头大身小，而且五官比例也不对，看着特别的丑。
　　最让人惊讶的是，这个纸娃娃那一大一小的两个眼珠子，竟然还在转动，看着就跟真的似的！
　　“你果然认识它。”看见符慕白的反应，邵英麒心中大定，“你之前不是发消息给我，说了那个什么桃花贴的事儿吗？我空闲的时候就顺便去查了查，结果误打误撞的抄了一个人的老窝。那人跑得快，我没抓住他。不过，因为他走得急，这东西就被他给落下了，然后就被我给捡到了。”
　　邵英麒刚捡到这个纸娃娃的时候，看见纸娃娃朝自己转眼珠子，他还以为自己这是眼花看错了。
　　等他反应过来这玩意儿有些邪门之后，他也不敢把这东西乱放，只得随身携带在自己身边。
　　这纸娃娃也是奇了怪了，不管他怎么把它往自己兜里塞，它是既不变形，也不破碎，永远都保持原样。
　　邵英麒好奇之下，还拿打火机烧过它。
　　但不管他是火烧还是水泡，这纸娃娃都仍旧保持原样，没有丝毫损伤。
　　而且，在邵英麒对其火烧水泡的时候，这纸娃娃竟然还一脸的委屈和害怕！
　　邵英麒差点儿就以为它是真的要落泪了！
　　即便它最终没有落泪，但邵英麒也还是震撼得不轻。
　　而且，邵英麒只不过是把它带在身边几天而已，他晚上睡觉的时候，就总会梦见一些奇奇怪怪的东西，让他不得安眠。
　　邵英麒实在是被这纸娃娃折腾得不轻，所以才会专程来找符慕白，想请符慕白帮忙看看，这到底是个什么玩意儿。
　　原本，他是今天才刚到县里的。
　　可他还没来及联系符慕白呢，县里就接到了陈和欣打来的举报电话。
　　邵英麒当时一听这案子就觉得有问题。
　　而且他潜意识里就觉得，这事儿肯定跟符慕白有关系！
　　所以，邵英麒没有急着联系符慕白，而是选择和县里的刑警一起下乡，先看看情况再说。
　　结果，还真让他给猜着了！
　　他还真在报案人家中，见到了符慕白！
　　符慕白像见鬼了似的看着邵英麒，满脸写满了无语。
　　邵英麒被她看得后背有些发毛，忍不住问道：“你还没跟我说，这到底是什么东西呢？”
　　符慕白感叹道：“这可真是傻人有傻福……邵队长，你命挺大啊！”
　　把这东西带在身边好几天，除了做点奇怪的梦以外，竟然对自身没有造成任何别的影响。
　　这不是命大，还能是什么？
　　邵英麒：“……多谢夸奖？”
　　符慕白无语的看着他，手一伸：“你要是真想保住你这条小命的话，那就还是把这东西给我吧！”
　　邵英麒二话不说，就把纸娃娃放到了符慕白手上。
　　这下倒是轮到符慕白有些发愣了：“你就这么把它给了我？你就不怕，我是骗你的吗？”
　　邵英麒失笑：“你我也不是第一次打交道了，我还能不知道你是什么样的人吗？再说了，就这个用纸剪出来的东西，你想要，拿去就是了，还犯得着特地骗我吗？”
　　符慕白：“……”
　　这样倒是显得她成小心眼儿了！
　　“这纸娃娃，勉强可以算是蛊术的一种。”符慕白主动解释道，“古有异术，可赋予纸人生机，将纸人当成活人使唤。只不过，死物和活物毕竟隔着生死二字，想要将死物变成活物，谈何容易，其中必然要付出极大的代价才行。”

第172章 七情六欲 （求订阅求月票）
　　邵英麒的脸色渐渐变得凝重起来：“什么代价？”
　　符慕白嘴角一弯，面带嘲讽：“人有七情六欲。想要将纸人变成活人一样好使唤，就得将其补足，而且缺一不可。可七情六欲乃活人之独有，又怎么可能凭空而生呢？所以，要补足纸人的七情六欲，就只能想办法从活人身上抽取，再将其附着在纸人之上！”
　　邵英麒隐约听明白了什么：“……所以，你之前跟我说，有人以桃花贴为引子，抽取活人身上的各种情绪，就是为了将这纸人变‘活’？！”
　　符慕白点点头：“邵队长很聪明嘛！我也是这么想的。”
　　邵英麒脸色铁青，半响无语。
　　怎么会有人如此歹毒，只是为了制造一个好使唤的纸人，就对活人下手呢？！
　　“那，要是一个人没了七情六欲，最后又会变成什么样子呢？”邵英麒忍不住问道。
　　这个问题，符慕白曾经和郑依依说起过。
　　如今邵英麒又问起，符慕白看了他一眼，也没有刻意隐瞒：“一个人，若是没了七情六欲，那自然与行尸走肉无异。”
　　行尸走肉？
　　那不就是傻子吗？！
　　邵英麒心里一凉。
　　当他再次看向符慕白手中的纸娃娃的时候，他的眼神就多了几分警惕和愤怒。
　　“你手里的这个纸娃娃……是不是已经吸食了许多活人的情绪？”邵英麒沉声问道。
　　“那是当然。”符慕白心里也有些不是滋味儿，心情沉重的道，“这个纸娃娃，虽然还没有全部完成，顶多算是个半成品。但它已经有了一部分的生气，所以它的眼睛才会动。你别看这个纸娃娃跟我的手掌差不多大，而且它现在能动的也只有眼睛，但能让它达到这种程度，那绝对不是吸食一两个人身上的七情六欲就可以做到的！”
　　起码也得是四五个，而且还得是身体和心智都健康的成年人才行！
　　也就是说，已经有四五个正常人，被这个纸娃娃的主人，给坑成傻子了！
　　“那、那些被吸食了七情六欲的人，还能够恢复正常吗？”邵英麒追问道。
　　好好的正常人，突然变成了傻子，那毁的可不只是他们自己，还有他们的家庭！
　　符慕白没有想到，在知道这纸娃娃的来历之后，邵英麒第一个想到的，竟然会是这个问题。
　　她还以为，他会先想着怎么把这纸娃娃背后的人给揪出来呢！
　　沉默了一会儿，符慕白突然笑了起来：“能啊！怎么不能？不过，这七情六欲一旦离体，又曾附着在纸人之上，中间难免有些损耗。若是要将纸人身上的七情六欲还给它们原来的主人，那不但需要特别厉害的天师出手，同样还得想办法，把这中间的损耗给补足才行。不然的话，若是就这么贸然的给还了回去，不但不能让人恢复正常，甚至还会因为对方的七情六欲有所缺失，让对方彻底疯癫。那样的结果，可比让人变成傻子，更加棘手。”
　　这听着，比之前更吓人了。
　　邵英麒看着符慕白道：“你不就是特别厉害的天师吗？”
　　符慕白看了他一眼：“……”
　　这家伙，每次有求于她的时候，就会变得特别的好说话，而且夸起人来也大方多了！
　　他以为自己还会上他的当吗？
　　好吧，她还就是个经不起夸的人！
　　“这话你还真是说对了，我的确是个特别厉害的天师。”符慕白扯了个敷衍的笑脸，又很快收敛了回去，“不过，单有我一个人，那也不够啊！七情六欲这种东西吧，那本来就是飘渺不定难以捉摸。这玩意儿要是损耗了，要想再给补足，那难度可不是一般的大！”
　　邵英麒听出了几分端倪，坚持问道：“难度虽大，但你还是有办法的对不对？”
　　符慕白：“……”
　　这家伙该不会是在她脑子里装了什么窃听器吧？
　　他什么时候对她这么了解了？！
　　“办法是有，而且也仅有一个。”符慕白实话实说。
　　“什么办法？！”邵英麒的眼睛都亮了。
　　“当然是抓住制作这纸娃娃的幕后黑手了！”符慕白耸耸肩道，“只有将那幕后之人抓住，通过那人与这纸娃娃之间的联系，将其一身法力抽离而出，全部灌注在这纸人之上！也唯有那人的一身法力，与这纸娃娃算是一脉相承，可以将纸娃娃中损耗掉的七情六欲给补足。然后，再把这七情六欲还回去，就可以了。”
　　这纸娃娃的养成手段，分明就是典型的邪师手法。
　　而邪师身上那一身法力，可不能给浪费了。
　　打哪儿来的就还哪儿去，不是正合适吗？
　　邵英麒的脸庞一下子就僵住了：“……那人行踪不定，一点儿线索都没有留下，怎么可能轻易抓得住？”
　　等到他把人给抓回来，那都不知道是何年何月了！
　　他这边儿倒不是等不起，可那些被抽走了七情六欲的人，能等得起吗？！
　　“那就没办法了。”符慕白沉默了一下，这才道，“事实上，就算你能在短时间内抓住那幕后黑手，对于将七情六欲还回去这事儿，我也不是很看好。”
　　“为什么？”邵英麒愣愣的问道。
　　“因为，这个纸人不但被人赋予了七情六欲，它也被人赋予了额外的生机，以此来加速催化它的成长。”符慕白直白的道，“一个人，没了七情六欲，还能像傻子一样的活着。可这人要是连生机都被一并抽走了，那可就真的是活不长了。”
　　邵英麒脑子里登时轰隆一下，像是被雷给劈了个正着似的。
　　符慕白这话的意思，岂不是说，就因为这么一个破纸人，就已经害了好几人的性命了吗？！
　　符慕白也知道，这事儿说起来有些难以启齿。
　　不过，为了避免让邵英麒白费功夫，她还是隐晦的提醒道：“邵队长最近要是有时间的话，除了追查这个纸娃娃的主人以外，也可以查一查江宁市，以及周边区域的一些人命案子。若是有突然暴毙之人，在死前曾无故痴傻过一阵子，那就有可能和这纸娃娃对上了。”
　　这一次，邵英麒沉默良久，才苦笑道：“我知道了。”

第173章 拒绝
　　符慕白向来就不是一个一味沉浸于悲痛情绪的人，更何况，说难听点儿，那些被邪师害死了的人，她压根儿就不认识，自然谈不上有多大的反应。
　　见邵英麒这个样子，她无奈的道：“你与其想着怎么把这纸娃娃身上的七情六欲给还回去，还不如多想想办法，赶紧把这纸娃娃的主人给抓住吧！对方既然想出了养纸娃娃这样的主意，那他就绝对不会轻易放弃的。这个纸娃娃是被你侥幸给捡到了，但他未必就不会养出第二个第三个，甚至是无数个纸娃娃来。到时候，还不知道有多少人，会丧命在此人之手呢！”
　　邵英麒面色凝重：“我明白了。这件事情，我一定会追查到底的！”
　　想了想，符慕白又道：“还有，这种以邪恶手段制作法器、傀儡等物的人，向来被我们天师界称呼为邪师。这种人作恶多端，偏偏手段还多，而且残忍血腥，未必是普通人能够对付得了的。为了你的小命着想，到时候，你要真抓到了这人的蛛丝马迹，不如先告知我一声。或许，我能有办法将其拿下。当然了，你要是认识别的天师的话，也可以找对方帮忙。邪师，那是天师界的公敌，人人得而诛之。”
　　邵英麒虽然一向自信，但他并不自大。
　　他知道，符慕白说的话，是认真的。
　　“你以为天师是大街上的大白菜，随手抓一个就是吗？”邵英麒好笑的道，“我啊，这辈子要不是遇上了你，我都不知道世界上，原来是还真是有天师存在的！”
　　符慕白眨巴眨巴眼睛：“天师不多见，这我当然知道。不过，江宁市既然有邪师出没，对方的手笔还玩儿得这么大，那就肯定逃不过一些入世天师的法眼。我觉得，要不了多久，你就会在江宁市中，看到更多的天师的。说不定，到时候都用不着你出手，这事儿就给解决了呢！”
　　邵英麒心中一凝。
　　有天师克制邪师，听起来似乎是件好事儿。
　　可事实上，天师出现得越多，就说明这个邪师越是不好对付。
　　而江宁市，接下来怕是会成为漩涡中心，也不知道会有多少普通民众，被牵连其中！
　　一想到这里，邵英麒就再也坐不住了。
　　“我这边还有些事情要处理，等处理完了，我就该回江宁去了。”邵英麒看着符慕白道，“你呢？你打算什么时候回江宁去？”
　　“我？”符慕白愣愣的反手指着自己，“我这才刚回来呢，离过年都还有十几天，短时间内肯定是不会走的。再说了，我返校的火车票都买好了，是元宵节前两天的。”
　　邵英麒想也不想的道：“火车票我给你改签，你能在这两天就回江宁去吗？有些事情，我可能会需要你的帮助。”
　　符慕白一脸无语：“不行！我爷爷奶奶一年到头也就这段时间能看到我，我好不容易有时间陪伴他们，是绝对不可能这么早就走人的！而且我已经跟你说过了，江宁市很快就会有天师到来的。到时候，你就算真要找人帮忙，也有的是帮手，根本就用不上我。”
　　可别的天师他也不认识啊！
　　虽然符慕白这丫头脾气又大又古怪，还老是喜欢怼他，但他们好歹也认识这么久了，还合作过两次，这基础的默契已经给培养出来了。
　　有符慕白在他身边帮忙的话，总比他再去跟别人打交道要方便多了。
　　邵英麒面色不改：“之前我不是答应过你，给你申请福利吗？要是你这次肯帮我的话，福利应该很快就会申请下来了，而且这次还有额外的补助。”
　　有钱赚？！
　　符慕白顿时有些心动。
　　可是很快，她就又把这点儿心动给克制了下去。
　　“在你眼里，我难道就是个视财如命的财迷吗？”符慕白嫌弃的道。
　　她是爱财，但这个世界上，总有比钱更重要的东西。
　　这下，倒是真让邵英麒为难了。
　　情理说不过，钱财诱不过，那他还能有什么别的办法，让符慕白跟他回江宁去吗？
　　“你若是有什么条件，也可以尽管跟我说。”邵英麒尽着自己最后的努力道，“只要是我能做到的，我必定答应你！”
　　符慕白噗嗤一乐：“这话，你要是早点说的话，或许还真有些用处。不过现在嘛……我是什么都不缺，什么也不想要。所以，邵队长你啊，还是安安生生回江宁去吧！至于我，等时间到了，我自然就会过去的。”
　　邵英麒见符慕白主意已定，只得无奈的道：“那行吧！那我们就年后，再在江宁碰面了！”
　　符慕白微笑着朝他摆手：“邵队长再见！预祝你新年快乐呀~”
　　邵英麒被她弄得哭笑不得：“我也预祝你新年快乐。对了，我要是遇上了什么棘手的事情，可以发信息问你吗？”
　　“当然可以！”符慕白爽快的点头，“要是邵队长到时候能再给咨询费什么的，我回信息的速度肯定会更快的！”
　　邵英麒：“……好的，我记下了。”
　　还说自己不是财迷，现在不还是死要钱吗？！
　　送走了邵英麒，符慕白确定旁边的坟堆里没有再躲着什么人，这才松了口气，回家去了。
　　今儿晚上这些大戏，那真是一出接着一出。
　　要不是她好歹也多活了一世，怕是早就被这些事儿给直接吓晕过去了！
　　符慕白回到家里的时候，符家老两口还没有歇下。
　　孔老太太的脸色还特别不好看，问符慕白道：“陈青青那丫头到底找你什么事儿啊？你怎么弄到现在才回来。你这要是再晚回来一会儿，你爷爷就该拿着手电筒出去找你了！”
　　符慕白忙道：“是陈家出了点事儿，我就耽误了一下。奶奶你放心，我以后晚上肯定不出去了！”
　　符老爷子好奇的问道：“陈家出什么事儿了？刚刚我跟你奶奶，远远的就听见警笛声了，好像就是从陈家传过来的。本来我还挺想去看看的，你奶奶愣是不让，说是这下了雨的地滑，我们两个老不死的凑过去，万一再给挤了摔了的话，没事儿都给折腾出事儿来了。”

第174章 谋害
　　符慕白心中暗呼庆幸。
　　她忙道：“爷爷，这事儿奶奶做得对！这种越是热闹的地方啊，咱们就越是要尽量少凑过去。不然这要真出点儿什么意外，你们让我可怎么办啊？”
　　这死老头子，在孙女面前胡说八道些什么呢？！
　　孔老太太狠狠瞪了自家老头子一眼，转过脸来又温柔的安慰着孙女：“慕白你放心啊，有奶奶盯着呢，你爷爷肯定什么热闹都不会去凑的。”
　　符老爷子也反应过来自己这是说错了话，忙讪讪的道：“是是是，有奶奶管着我呢，我这还能往哪儿去啊？”
　　符慕白不想让两位老人家太过紧张了，顿时笑道：“奶奶可真厉害！”
　　“那是！”孔老太太得意的道。
　　符老爷子看得心里酸溜溜的：“知道你们祖孙俩感情好，我就是个捡来的……”
　　越说越不像样了。
　　要不是孙女就在当前，孔老太太都想再瞪老头子一眼了。
　　符慕白一手挽着老太太，一手挽着老爷子，笑呵呵的道：“爷爷，我跟你感情也好啊！你要再这么说的话，那我可就要伤心了！”
　　“哈哈哈……是爷爷说错话了，是爷爷说错话了！”符老爷子心花怒放，忙哄着孙女道。
　　一家人笑闹完了，符慕白这才说起了陈家警笛声的事儿：“……和欣姐实名举报，说陈大伯不是病死的，而是被人害死的。县里的公安局就派了人来，把陈大伯的遗体给带走了，说是要做尸检，确定陈大伯真正的死因。”
　　符家老两口都吓了一跳：“陈来顺他……竟然是被害死的？！那到底是谁害的他啊？！”
　　“这我哪儿知道啊？”符慕白哭笑不得，“等警方那边的调查结果出来了，那才能知道这里头到底是怎么回事啊！”
　　这倒也是啊！
　　老两口的心神渐渐平复下来，老太太还在感慨道：“陈来顺要真是被人给害死的，那也太惨了！他可是我们村儿里有名的老实头儿，一辈子也没跟人红过脸。可惜了，他命不好，先是儿女不成器，后来又得了癌症。到头来，他还被人给害死了，这也太冤枉了！”
　　虽然警方那边的调查结果还没有出来，但符家老两口显然已经认定了陈来顺是被人害死了的。
　　毕竟，陈来顺的死要不是真有问题，陈和欣也不可能有这么大的胆子，把警察都给招来了啊！
　　老两口叹了会儿气，到底还是在符慕白的安慰下，去歇下了。
　　第二天早上起来，村儿里到处都传遍了陈家的八卦，说什么的都有。
　　孔老太太就压着符慕白，不许她出门：“陈家出了事儿，村儿里不知道有多少人看笑话呢！可那陈家也不是任人欺负的，等这事儿了了，回头肯定得找那几家说嘴说得最厉害的理论。咱们家老的老小的小，也没个撑腰的，就不要去蹚这趟浑水了。”
　　符慕白本就不愿意出门，乐得在家陪着两位老人家。
　　而很快，陈家就有了新的消息传了回来，说是吴素芬，被公安局给扣押了！
　　大家都很吃惊：“陈来顺，还真是被他老婆给害死的？！”
　　不过，被老婆害死的，总比是被自家亲生儿女给害死的，似乎要让人好接受得多了。
　　村儿里又开始传了陈来顺和吴素芬结婚这么多年来的各种事件。
　　说陈来顺平日里有多顺着媳妇儿，吴素芬又怎么怎么对陈来顺不好。
　　就连当年两人刚结婚的时候，陈来顺多分给了吴素芬半个杂面馒头，都被人说成是吴素芬硬生生从陈来顺手里抢来的，说是吴素芬和陈来顺结婚这么多年，就从来没让自家男人吃饱过！
　　要不然的话，陈来顺这好好的，怎么就得了胃癌呢？
　　肯定是这么多年给饿出来的！
　　这种传闻听着就特别离谱，可问题是，村儿里竟然还真的有不少人都相信了！
　　连孔老太太都听得犹豫了，回家来问符老爷子道：“吴素芬这些年，真的这么苛待过陈来顺吗？”
　　符老爷子给了自家老婆子一个大白眼儿：“这我上哪儿知道去？！”
　　孔老太太：“……”
　　不管怎么说，陈家的事儿，成了这个新年里，最受村民们瞩目的事情。
　　而吴素芬害死丈夫的手段并不高明，只是因为之前陈来顺本就恶疾缠身，所以没人怀疑而已。
　　如今警方插手进来，吴素芬也不是那心思诡秘之人，很快就招认了。
　　陈来顺，的确是她害死的。
　　而原因，还真就在陈家那两栋房子上面！
　　村民们听说之后，都觉得很不可思议。
　　“我要是没记错的话，陈家那两栋房子，都是当年陈和良一个人拿钱回来修的吧？”
　　“谁说不是呢？吴素芬这也真是偏心得没边儿了，大儿子拿钱修的房子，她却要全部给了小儿子。这换了是谁，也不能答应啊！”
　　“不答应就不答应呗！怎么为了这么点儿事，还把自己男人的命都给害了啊？”
　　“听说陈来顺活着的时候，原本是打算趁今年过年，儿女们都会回老家来，他就当着儿女的面，把家里的这两套房子的事儿给分清楚的。吴素芬怕他一开了口，她再想把房子捏在自己手里就不可能了。所以，她才一狠心，干脆要了自己男人的命！”
　　“这也太狠心了吧？！好歹……也一起过了这么多年呢！”
　　“呵呵。房子就是钱！为了钱，别说是两口子了，就是害了亲生爹娘的，那不也多得是吗？”
　　“可咱们村儿里这房子，算起来也不是很值钱啊！陈家楼房，当年倒是修得不错，所有材料都是用的最好的，花了不少钱。可咱们这是在乡下，又不是在城里。这房子就是修得再好，除了自己住，也不可能卖给别人啊！”
　　说是不可能卖给别人，其实是压根儿就没人来买。
　　穷乡僻壤的，谁好端端的没事儿干，跑这儿来买房子啊？
　　有人就悄悄说了：“你们是不知道……听说我们村儿这一带啊，要统建了！到时候，国家不但会赔给我们钱，还会给我们修更好的房子住呢！”
　　这话一出，瞬间就在村儿里扔下了一个炸雷。

第175章 利益
　　近二十年来，谁人不知道有多少人家，靠着一个“拆”字就发了财，硬生生跳了好几个台阶，与从前活得再不一样了。
　　不过符慕白所在这个小村子，离城市太远，也没有什么风景名胜，所以大家从来都没有自己也能跟“拆”字沾上边儿。
　　却没有想到，老天爷竟然还真的会掉馅饼儿啊？！
　　大家忙抓着最早说出“统建”两个字的吴东成，追问起了其中的细节。
　　吴东成实在是扛不住了，只得道：“我也就是听了个风声，至于到底能不能成真，那我可说不准啊！别回头咱们村儿里没有这样的好事儿，你们又把这黑锅盖我脑袋上！”
　　“那肯定不能啊！”众人七嘴八舌的道，“你就赶紧说说吧！你到底是打哪儿听来的这事儿啊？”
　　“也没别人，就是听吴素芬说的啊！”吴东成回答道。
　　吴东成和吴素芬，同姓一个吴字，两人也算是有着七拐八弯的亲戚关系。所以平日里，吴东成和陈来顺一家，走得还算亲近。
　　吴素芬？？？
　　她能知道个什么？！
　　众人脸上一阵失望，又紧跟着追问道：“那后来呢？吴素芬到底是怎么说的啊？她又是打哪儿听来的啊？”
　　“这我可就不知道了。”吴东成坦诚的道，“我那天在地里干活儿呢，结果忘了带锄头。刚好，我家那块地离陈来顺他们家比较近，我就想着干脆过去借一把好了，省得还要多跑一趟。结果我刚走走到他们家院子外头，还没来得及喊人呢，就听见吴素芬在里头跟陈来顺吵起来了。”
　　竟然是陈来顺还活着的时候的事情！
　　这可是难得的大八卦啊！
　　大家都兴奋的竖起了耳朵。
　　“人家两口子在吵架，那我肯定不好意思进去啊！”吴东成憨憨的笑道。
　　众人：“……”
　　呸！
　　你是不好意思吗？
　　你分明就是想偷听人家两口子在吵什么，所以才故意没进去罢了！
　　不过这种时候嘛，大家急着听陈家的八卦，也就没戳破吴东成的小心思，只催促他道：“明白明白，我们都明白！你赶紧说，他们两口子到底在吵什么啊？”
　　陈来顺可还生着病呢！
　　“还能吵什么？就是他们家那房子的事儿呗！”吴东成这次倒是没卖关子，利索的就把自己听到的都给说了出来，“陈来顺说，他们家的房子都是良子出钱修的。为了修这房子，良子当年还在外头欠了不少债，连做生意也给耽搁了。要不然的话，良子他们一家子，也不至于到现在都没能在城里安个家。现如今，陈来顺是活不长了，他就想着，怎么也得把这房子的事儿说清楚，该是谁的就是谁的，别人谁也不能贪这个！”
　　众人听得都不禁赞同的点了点头。
　　陈来顺，也算是陈家难得的明白人了。
　　可惜啊……好人不长命！
　　“吴素芬听了就不答应。说良子有本事，在外头挣得来钱，一家子在城里过得好着呢！”吴东成接着道，“可荣子就不一样了。说荣子这么些年来，也没能学个什么手艺，偏生身体也不好，下不了地。要是再没个房子傍身，他将来上哪儿娶媳妇儿去啊？吴素芬就说，要把家里这两套房子，都给了荣子。她还说，这房子虽然是良子拿钱修的，但当初也是修给他们做父母的，所以这房子当然是他们做父母的说了算。他们说把这房子给谁，那就该给谁！”
　　众人顿时喧闹了起来。
　　“见过偏心的，就没见过吴素芬这么偏心的！敢情荣子是她儿子，良子就不是了？”
　　“这能干的孩子就该像老黄牛一样挣钱，不成器的孩子，倒是成了父母心里的宝了！”
　　“良子也是造孽哟，怎么摊上这么一个心眼儿都偏得没边儿的亲妈……”
　　“那陈和荣在村儿里成天上蹿下跳的，怎么就身体不好了？要我说啊，那就是吴素芬给惯出来的！”
　　“就陈和荣那德性，他娶不到媳妇儿，是因为没有房子吗？他要是还这样混日子下去的话，有多少房子都得被他糟蹋干净了！”
　　大家感慨了好一阵，又催着吴东成继续说。
　　吴东成一摊手：“两口子吵了半天，陈来顺就说了，家里两栋房子，那再怎么着，起码也得留一栋给良子吧？不然的话，良子辛辛苦苦赚钱修的房子，到头来自己却什么也没落下，他们当父母的，也没脸去见良子啊！”
　　众人听得下意识的点了点头。
　　虽然陈来顺的话里，到底还是分了一套房子给陈和荣，但他们都是为人父母的，也能理解这种一碗水实在是端不平的事情。
　　有时候，这一家人啊，真的是没办法算得那么清楚。
　　反正，最后的结果是欢欢喜喜的，那就行了嘛！
　　“可陈来顺都已经让步了，吴素芬还是不答应！”吴东成道，“两口子吵着吵着，陈来顺就急了。他说咱们乡下的房子本来就不值钱，多给荣子一栋房，他一个人也住不了，还会坏了兄弟情分，根本就没必要。吴素芬也急了，说你懂什么？她早就打听过了，咱们村儿明年就要统建，国家会按建筑面积赔钱。他们陈家的房子，那都是楼房，还带着院子，面积可不小！一套房子，怎么也能赔个一百来万了！”
　　什么？！
　　一百来万？！
　　这可不是一百来块！
　　难怪吴素芬会为了给小儿子多争一栋房子，连自己男人都给害了！
　　众人听得目瞪口呆。
　　一时间，吴东成周围围满了人，却没有一个人开口说话，显得四下特别的寂静。
　　也显得大家喘粗气儿的声音，格外的明显。
　　片刻过后，众人纷纷抢着开口，又热闹了起来。
　　统建的消息，顿时跟一阵风似的，再次传遍了全村。
　　孔老太太心神不宁的丢着谷糠喂小鸡，一个不留神，小盆儿里的谷糠被抖落了个干净，差点儿没把底下的小鸡给砸得摔个倒仰。
　　“奶奶，你想什么呢？”
　　符慕白赶紧把老太太手里的小盆儿接了过来，生怕老太太手里的小盆儿不小心掉落下去，真的把这群小鸡仔给砸没了。

第176章 财迷心窍 （五更求月票）
　　“你奶啊，这是财迷心窍了，连自己姓什么都快忘了！”符老爷子没好气儿的道。
　　符慕白捂嘴偷笑。
　　自打统建的消息传开了之后，老太太就开始有些魂不守舍了。
　　不过，这也挺正常的。
　　现在啊，全村上下，估计也没几个人能稳得住心神的。
　　孔老太太回过神来，没好气儿的道：“你才财迷心窍呢！我告诉你，你少在慕白面前说我坏话啊！”
　　符老爷子无语的道：“你要不是财迷心窍了，那你刚刚到底是在想啥呢？”
　　孔老太太一时语噎：“……我就是走了个神，这都不行吗？”
　　“行行行，那当然行了！”符老爷子挤眉弄眼的道。
　　孔老太太：“……”
　　懒得跟这老货计较！
　　“慕白啊，你说，这统建的事儿，到底是真是假啊？”孔老太太自己想不通，干脆拉着孙女的胳膊，问起了主意。
　　毕竟，她孙女可是大学生呢！
　　满村子里也找不出几个来！
　　“这我可不知道。”符慕白笑道，“不过，连吴大娘都能听说这消息，那这个消息的真实性，还真是不太好说。”
　　也就是说，这还真有可能是真的了？！
　　孔老太太根本没有听明白符慕白话里真正的意思，一下子就激动了起来：“那咱们家这院子……到时候，是不是也能赔不少钱啊？”
　　要只是为了自己的话，孔老太太倒是不在意什么统建不统建的。
　　反正她都已经这么大岁数了，今后也不知道还能活上几年，要那么多钱来干什么？
　　可她自己是不在乎，但她还有个孙女啊！
　　在孔老太太眼里，这天底下，就没有比她家孙女更好的闺女了。
　　偏她孙女又可怜得很，小小年纪就没了父母，让他们两个老不死的勉强拉扯大了，却是一天的好日子都没有过过。
　　原本嘛，他们符家既没有家财，也没有可以攀附的姻亲。符慕白将来如此，那只能靠她自己。
　　好在她总算是考上了大学，进了城。只要她自己不行差踏错，今后的日子想来也差不了。
　　可就在孔老太太对孙女的未来充满了期盼的时候，却突然就听到了全村即将统建的消息！
　　这事儿要是真的，那他们家，可就能攒下一笔钱来了！
　　到时候，她也不想别的，就想拿着钱，去孙女上学的江宁市，或是县城，给孙女买下一套房子来！
　　有了城里的房子傍身，将来就是他们老两口都不在了，她也能安心闭眼了！
　　符慕白明白孔老太太的心意，心情顿时有些复杂。
　　老人家活了一辈子，没有一天是在为自己打算的，几乎是把一生都奉献给了子孙后辈们。
　　“要是统建这事儿是真的话，咱们家院子虽然有点儿破，但面积却不小，赔付的钱肯定是少不了的。”符慕白想了想道。
　　孔老太太的面庞一下子就亮了起来。
　　就连之前看起来对这事儿毫不关心的符老爷子，这会儿也忍不住抽了抽耳朵。
　　看着两位老人家这副明明很心动，却还要强自克制的模样，符慕白忍不住有些想笑。
　　不过，为了不让老两口对这事儿抱有太大的期待，符慕白还是实话实说道：“不过，统建这事儿未必就是真的，不是连村长都没有得到消息吗？说不定啊，只是吴大娘在哪儿无意中听了一耳朵，听错了也是有可能的。”
　　这可能不是没有。
　　但孔老太太还是不甘心的问道：“那万一要是真的呢？”
　　“就算是真的，这也不是一时半会儿就能确定得下来的。”符慕白道，“毕竟，这统建要牵扯到的事情，实在是太多了。中间扯皮啊，各种规划纠纷啊，就算是所有问题都能顺利解决，等到统建真的开始了，怕也是一年半载之后的事儿了。再说了，就我们村儿这个情况，离城里老远，还什么特色都没有。上头好端端的，统建哪儿不行，干嘛非得统建我们这儿啊？”
　　孔老太太的脸色肉眼可见的黯淡了下来。
　　符慕白看得颇有些不忍心。
　　但这种事儿吧，真的，有期盼，还不如没期盼呢。
　　不然的话，以后老太太要是天天都惦记着这事儿，人心都乱了，那这日子可真就没法儿过了。
　　符老爷子听得也有些失望，但他却很快就明白了过来，还帮着符慕白劝老太太道：“你啊，就别跟着村儿里那些人起哄了。我看慕白这话说得挺有道理的，这统建的事儿啊，也许人家说的是其他地方，让吴素芬给听岔了音，就以为是我们村儿里了。你想啊，这么大的事儿，村儿里没一个人听说，偏让吴素芬给知道了，这怎么可能嘛？她又没什么官面上的亲戚，平日里连村子都没出去过几回，哪儿能知道这些啊？”
　　“知道了知道了！”孔老太太心浮气躁的道，“我不就是多问了两句嘛，又没真的把这当回事儿。你们祖孙俩差不多就得了啊，还真是一波儿一波儿的上阵来劝我是吧？”
　　老太太心里其实什么都明白，但是财帛惑人心啊！
　　这么大的利益摆在面前，她老人家又不是圣人，还能真的一点儿心都不动啊？
　　满村子里瞧瞧去，现在谁家，不都在说这事儿啊？
　　就连平时大家都不怎么登门的村长家，这会儿怕是都已经围满了人呢！
　　村子里闹闹哄哄了几天，陈家人带着陈来顺的遗体，终于从县里回来了。
　　就连之前一直躲着不见踪影的陈和欣，也都跟着一起回来了。
　　这下子，听到风声的全村都出动了。
　　他们就是想找陈家人问问，这统建的事儿，到底是不是真的！
　　陈家几兄妹如今正丧气着呢。
　　他们先是死了爹，然后又骤然得知他们的亲爹竟然是被他们的亲妈给害死的，原因却只是因为亲妈偏心小儿子而已！
　　而这件事情，还是他们的姐妹给捅出来的！
　　陈家一下子遭遇了这么多的大变故，不管是谁，这会儿都没办法再保持心神镇定。
　　哪怕是回到了家里，看着摆在面前的父亲的遗体，他们一个个都愣着神，似乎完全不知道接下来该做些什么才好。
　　就是在这种情况下，陈家被全村人给堵了门……

第177章 期盼 （求订阅求月票）
　　陈家的热闹，符家人没有去凑。
　　不过，符家人虽然没去，可陈家人却跑到没什么人上门的符家来“避难”来了。
　　看着带着老公孩子悄悄窜进自家院子的陈青青，符慕白啼笑皆非。
　　“这大白天的，你要来就大大方方的进来，干嘛鬼鬼祟祟的啊？”符慕白好笑的道。
　　确定符家院子里没有别人在，陈青青这才松了口气，挥了挥手道：“嗨！你是不知道，现在全村人都把我们陈家的人盯得死紧，我就是去上个厕所，外头都能有十个八个人等着，你说吓不吓人？亏得我大堂哥他们都回来了，趁着全村人都把注意力转移到了他们身上，我这才赶紧偷溜出来的！”
　　符慕白听得目瞪口呆：“……至于这么夸张吗？”
　　这些人可真是的……统建的风声虽然是从吴素芬嘴里传出来的，但这种事又不归陈家人管，盯死了陈家人又能有什么用啊？！
　　“比你想象的还要夸张！”陈青青有气无力的道，“依我看啊，这些人都疯了！不到统建真正执行的那一刻，这些人怕是都不会消停下来的！”
　　符慕白心中顿时升起了一股不太好的预感。
　　“那万一，统建的消息，是假的呢？”符慕白小心翼翼的问道。
　　陈青青一愣：“不会吧？这事儿可都已经在村儿里传遍了！”
　　符慕白心底一凉。
　　看得出来，就连陈青青这个陈家人，都已经把统建这俩字给当真了！
　　要是这事儿最后被确认是假消息……怕不是真的会逼疯好些个人吧？！
　　符慕白将心中的想法压制下去，转移了话题：“对了，这眼看着没两天就要过年了，你怎么还没走啊？是打算留在娘家过年了？”
　　“怎么着，这么快就把我给看腻了，打算赶我走了是吧？”陈青青“恶狠狠”的道。
　　符慕白噗嗤一乐：“哎呀！这怎么都让你看出来了？”
　　“坏丫头，故意惹我是吧？”陈青青好气又好笑，伸手就挠符慕白痒痒肉，“看我今天怎么教训你！”
　　符慕白陪她玩闹了两下，就把她的手给拉了下来，笑道：“行了行了，你男人和闺女可都在呢。你再像小时候那样闹腾，也不怕吓着了他们。”
　　陈青青顺势看去，就看见自家男人抱着闺女，果然正傻愣愣的看着自己。
　　男人肯定是吓不着的，不过她家的宝贝闺女嘛，那还真是说不定了！
　　“哼！”陈青青到底还是收敛了些，就是嘴上还不肯服气，“看在我们家甜甜的面子上，我先饶了你这回！”
　　“你这话是说反了吧？”符慕白笑道，“明明就是我看在甜甜的面子上，饶了你这回！”
　　陈青青朝符慕白做了个鬼脸。
　　符家难得有客人登门，老两口特别高兴，热情的打着招呼，又是搬板凳又是搬椅子的，还把符慕白回家时带回来的坚果和零食都拿了出来，让陈青青一家三口随便吃。
　　两位老人本就是长辈，他们这么热情，倒弄得陈青青有些不好意思，也赶紧邀请老两口一起坐下：“符爷爷、孔奶奶，你们要是再这么客气的话，我以后可就不敢再来了！”
　　老两口笑呵呵的，竟然还有几分不好意思。
　　符慕白看得心酸。
　　平时她不在家，老两口的日子，过得肯定很寂寞吧？
　　要不然的话，他们也不至于因为陈青青的到来，而如此的诚惶诚恐。
　　陈青青一边剥着小桔子，一边小声的道：“小白，跟你说啊，我明儿就回婆家那边儿去了。大概大年初二的时候吧，我会娘家来拜年什么的。到时候，我把人带上一块儿，你可别忘了答应我的事儿啊！”
　　她这要不提的话，符慕白还真就差点儿给忘了。
　　“行，我记住了！”符慕白肯定的道，“到时候，我找个借口，给你们家送点儿东西，过去一趟就行了。你就不需要带着人专门往我家这边儿来了，省得让人起疑心。”
　　那这样肯定就更好了啊！
　　陈青青感激的道：“那就麻烦你了啊！”
　　“小事一桩，不用客气！”符慕白笑眯眯的道。
　　等到在符家待得差不多了，陈青青一家人告辞离开的时候，她还悄悄往符慕白手里塞了个红包。
　　符慕白看着手里的红包，有些没反应过来：“这是什么？”
　　“定金啊！”陈青青笑道，“我专门打听过了，像你这样的情况，那是不能随便给人看相的。放心吧，规矩我都懂，不会让你为难的！”
　　符慕白顿了顿。
　　她是真没想到，这收费的事儿她没提，陈青青却自己想到了，还专程找人打听过。
　　干天师这行的，讲究的是因果循环，报应不爽。
　　天师给人看相算命，泄露的是天机，亦是自身功德，那自然要收取同等分量的金钱，或是物品，以此弥补。
　　之前符慕白在江宁市的时候，那从来都不会白白出手，出手必定要收点东西回来。
　　唯一一次破例，还是为了帮邵英麒这个公门中人。
　　不过，也正是因为借着邵英麒这个东风，让她一具积攒下无数功德，比找邵英麒收钱可要划算多了！
　　要不是因为回报高，就邵英麒那臭脾气，她才懒得跟他打交道呢！
　　只是，符慕白对别人可以理所当然收费，但是面对陈青青这个幼时玩伴，反倒不好意思开口了。
　　她本来都已经想好了，自己答应了陈青青的请求，回头干脆悄悄从陈青青娘家带走一块小石头，或是一片小树叶，把这个过场走完了就算了。
　　却不曾想，陈青青还给了她这样一个意外。
　　“我说，你现在拿红包给我，该不会是在提醒我，回头等你再回来的时候，让我给我们家甜甜也准备好压岁钱吧？”符慕白故意摸了摸甜甜的小脸蛋，“你这算盘打得不错啊！红包在我手里转了一圈，最后还是在你手里。合着我这是亏本赚吆喝？”
　　陈青青本没想到这个，不过听符慕白说得促狭，她也故意憋着笑道：“这都让你给看出来了？那你回头可得给这红包里再添点儿！要是添得不够多，我可不答应！”

第178章 谢谢
　　虽然新年前的这短短时间里，发生了不少的事情，但年三十这一天，还是如期而至了。
　　相比起以往，今年的新年，村儿里要显得更热闹一些。
　　人人见了面，说的第一句话是新年好，第二句就开始讨论统建开始后，自家这房子能分到多少钱。
　　还有的人家嫌自己房子太小了，怕到时候分不了几个钱，在年节里就急急忙忙的找了工匠来商量修房子的事儿，务必要把房子修得越大越好，坚固不坚固的另说。
　　反正修这房子也是为了等着统建赔钱的，又不是为了拿来住人的，材料方面简陋一点儿也无妨。
　　有那看到别人家开始建新房的，自家也按捺不住，跟着修了起来。
　　一时间，这大过年的，村儿里竟是到处都在大兴土木。
　　尤其因为这是新年期间，人家工匠本来是不愿意出来干活儿的。偏偏那些修房子的村民们为了赶时间，愣是一天也不敢多耽搁，只得给了加倍甚至是三倍的工钱，就是铁了心的要把房子建起来！
　　符慕白偶有出门，看到到处都在修房子，只觉得荒谬。
　　更荒谬的是，就连孔老太太也犹犹豫豫的问她：“慕白，我们家这房子，要不重修一下吧？也不需要修太好了，就把我们家这房子再叠一层上去就行了。听说这楼房的赔偿面积，是按照两层一起算的，比我们这一层的瓦房给赔得多多了呢！”
　　符家穷得叮当响，哪儿有钱修什么房子啊？
　　就是把老两口的棺材本儿都掏出来了，那也不够啊！
　　除非是借钱修房子！
　　可现在，村儿里到处都是借钱修房的，打的等统建完了再把钱还回去的主意。所以一时间，那处处喊打的放高利贷的家伙，如今倒是成了村儿里的常客！
　　老太太，该不会也想去借什么高利贷吧？
　　真要跟这玩意儿沾上了关系，那以后可就别想再过安生日子了！
　　“还是算了吧奶奶？”符慕白忙劝道，“万一人家到时候不按建筑面积赔偿，而是按人头赔偿呢？那我们不是白花钱折腾了吗？再说了，这事儿到底是不是真的还不一定呢。别回头我们花了钱，统建却迟迟执行不了，那也还是个亏啊！”
　　“我看慕白说得挺对的，你个老婆子就少折腾些吧！”符老爷子啐道，“咱们家这日子眼看着就好过起来了，老去想那些有的没的干什么？”
　　孔老太太满腔热情被打击了个稀碎，她又不愿意训斥孙女，只得把火气往老爷子身上撒：“我怎么折腾了？我这还不是为的我们这个家吗？慕白眼看着就大了……”
　　话说到一半儿，老太太陡然间察觉到有些不对，忙闭了嘴。
　　符慕白知道，老太太这是在开始为她的终身考虑了。
　　她假装自己什么也没听懂，只一脸茫然的道：“奶奶，你喊我呢？”
　　符老爷子狠狠瞪了孔老太太一眼。
　　这老婆子，还真是财迷了心窍了！
　　他这都劝了她多少天了，怎么她还是一点儿没有悔改，还越发张狂起来了呢？
　　孔老太太也知道自己这是说错了话，讪讪的道：“没有，没有。我就是随口那么一说……我也忘了自己刚刚想说什么了！”
　　符慕白也不拆穿，只是笑道：“忘了就忘了吧！回头奶奶你什么时候想起来了，再跟我说就行了。”
　　孔老太太连连点头，到底还是知道自己这沉不住气的毛病，再不敢多说什么了。
　　而满村上下，虽然有不少人家都在忙忙碌碌的，但始作俑者的陈家，却一直是安静如鸡，毫无动静。
　　倒是有不少人家想去陈家探探门，打听打听风声。可陈家这一阵儿是闭门谢客，又有孝在身。大家就是再怎么心急，总不能在这个时候，还强闯陈家吧？
　　到了初二这天，符慕白早早的就收到了陈青青发来的信息：我们到家了！
　　得，这是在通知她，可以过去了。
　　符慕白随手装了一小口袋炒南瓜子，就往陈青青家去了。
　　陈青青她爹陈来庆，和陈来顺是亲兄弟。两兄弟当年各自结婚分家之后，陈来庆就在村儿里给分的宅基地上重新建了房子，离陈家老宅倒是不远，中间也就隔着几十米的路。
　　这么些年下来，陈来庆家的房子也是几经修缮，如今也是二层小楼了，外墙还贴了瓷砖，看着又气派又漂亮。
　　或许，就是因为陈来庆家的房子修的又好又早，吴素芬这个当嫂子的不愿意输给小叔子，当年才逼着大儿子陈和良，拿了那么多钱回来修房子。
　　符慕白拿着炒瓜子从陈来顺家门口路过的时候，听到里面吵吵嚷嚷的，显然是有人在争吵。
　　她原本没打算管陈家的动静，却不妨陈家的院门突然打开了，从里头闯出来一个面色冷清的女人，她身后还有人在叫骂：“早点滚吧你！滚了就永远也别回来了，我们陈家要不起你这样的亲姐妹！”
　　符慕白顿时愣在了原地。
　　那女人也看见了符慕白。
　　她没有理会自己身后的叫嚷声，只是看了符慕白一眼，就打算抬脚离开。
　　不过，她才走出去没几步，就又停了下来，转过身走到了符慕白面前，皱起了眉头：“你是……符慕白？”
　　符慕白点点头：“我是符慕白。你是？”
　　女人的脸色顿时缓和了一下，淡淡的道：“我是陈和欣。我父亲的事情……多谢你了。”
　　陈和欣？
　　这女人竟然是陈和欣？！
　　看着虽然是又黑又瘦的，身上穿的衣服也很破旧，还打了补丁。但总的来说，她的精神头还不错，而且浑身上下也收拾得很干净，看着完全就是个正常人嘛！
　　这可和符慕白听说来的大受刺激的“疯婆子”形象，完全不同啊！
　　“呵呵，我就是随口提醒了一句而已，当不得欣姐你这声谢。”符慕白有些尴尬的道。
　　陈和欣也没跟她客套，只是又看了她一眼，然后就转身走了。
　　符慕白：“？？？”
　　所以，陈和欣专门走到她跟前来，就是为了跟她说一声谢谢？
　　这位陈家姐姐……还挺有个性的啊！

第179章 回家
　　眼看着陈和欣马上就要走远了，符慕白骤然间回过神来，忙大声喊道：“欣姐，你先等一下！”
　　陈和欣顿时脚步，回过头，有些讶异的看着符慕白：“你，是在叫我？”
　　自打她出了事回村以后，村里的人几乎都对她比如蛇蝎，一见到她出现就恨不得离她有八百米那么远！
　　就连他们家那些亲戚，以前见了她不知道有多亲热的长辈，如今看见她也是一脸的嫌弃，一开口就是各种训斥，仿佛她出了事还没死在外头，就是天大的错一样。
　　刚刚她看见符慕白在这儿的时候，原本也没想去讨人嫌。
　　可她爸的死，要不是得了符慕白的提醒，怕是很快就会随着她爸的下葬，将她爸死亡的真相，给彻底的掩埋了。
　　到那时候，还有谁能知道，原来她那在她妈面前窝囊了一辈子的爸，竟然会死的那么冤枉？！
　　所以，陈和欣才顶着可能会被符慕白嫌弃的风险，仍然走到了符慕白面前，亲口向符慕白道了声谢。
　　而符慕白的反应，却不见所谓的嫌弃，只是有着不甚熟悉的人之间的那种疏离感而已。
　　这对陈和欣来说，已经是极为难得了。
　　她本以为，自己和符慕白之间的交集，也就这样了。
　　却不曾想，符慕白竟然主动开口叫住了她？
　　符慕白三两步跑到了陈和欣跟前，看着她认真的道：“欣姐，你知道……你自己怀孕了吗？”
　　什么？！
　　陈和欣一脸茫然：“我……我怀孕了？！”
　　这怎么可能呢？！
　　之前她出事儿的时候，给她看病的医生都说了，她伤了身子，以后再想怀孕，怕是有些艰难。
　　她甚至都绝了自己这辈子还能有孩子的念头。
　　怎么会这么快，又让她给怀上了呢？！
　　“是的，你怀孕了！”符慕白坚定的点点头道，“而且，已经满了三个月了。按老话来说，你这胎都已经坐稳了。要是之后没什么意外的话，这个孩子，应该是能平平安安生下来的。”
　　陈和欣脑子里嗡嗡的。
　　符慕白说的每个字，她都听得很清楚。
　　可这些话凑在一起，却让她完全反应不过来！
　　恍惚之间，陈和欣脚下没站稳，一个恍惚，差点儿栽倒在地！
　　符慕白忙伸手扶住了她：“欣姐，你要小心啊！”
　　“阿欣！”
　　一个面相憨厚的男人突然从陈家旁边的竹林里跑了出来，紧张的站在陈和欣旁边。
　　他伸着手，显然想去扶陈和欣。可他看向陈和欣的目光虽然有关心和担忧，但也有畏缩，似乎是把自己的动作，会触怒陈和欣一样。
　　见到男人出现，陈和欣眸光一闪，眼神顿时有些复杂。
　　符慕白一眼就看出来了。
　　陈和欣跟这个男人之间，分明就牵着姻缘线呢！
　　原来，这个男人，就是陈家给陈和欣招赘上门的丈夫吗？
　　她之前听符家老两口提起过，说这男人叫什么来着，张广河？
　　“你怎么在这儿？”陈和欣面色冷淡的道。
　　张广河的皮肤本来就黑，这会儿站在陈和欣面前，他窘得脸都红了。那又黑又红的脸庞，看着就平添了几分滑稽感。
　　张广河低着头，诺诺的道：“我、我不放心你……”
　　“我们已经没关系了。”陈和欣冷冷的道，“之前我妈把你叫了过来，虽然我们俩在一起住了那么久，但实际上也一直没领证，并不算真的结了婚。再说了，当初说好的是招赘，现在我已经被陈家赶出来了，连自己都没个落脚的地方，还招哪门子的赘啊？”
　　“陈家不要你，我要你！”张广河猛的抬起头，大声说道。
　　陈和欣愣了愣，道：“我可是连自己亲妈都舍得出去举报的人，这样你都要？”
　　“你没有举报妈，你举报的是爸的死！”张广河这会儿倒是变聪明了，嘴皮子利索的道，“不管是谁，要是知道自己亲爹死得不明不白的，那肯定是要找警察的！至于妈的事儿……那都是警察查出来的，跟你有什么关系？”
　　陈和欣突然就笑了起来。
　　这还是自打她打了报警电话之后，第一个站在她这边儿的“自家人”。
　　就连她那惯会装好人的大哥，在公安局看到她的时候，第一反应也是责怪她，说她不该把家务事闹到公安局来，让全家人都丢脸。
　　张广河傻乎乎的看着陈和欣，眼睛里满满的，都是她。
　　至于站在旁边的符慕白，早被这俩人给遗忘了。
　　符慕白：……
　　她就这么没有存在感的吗？！
　　“可我要是跟了你，那我们住哪儿？”陈和欣问道。
　　张广河先是一愣，随即便是大喜：“我们可以回家去！我在老家村儿里还有房子，也有地！虽然房子很破，地也不多。但我可以一边种自家的地，一边给别人家干活儿，肯定能养活你的！”
　　陈和欣的嘴唇动了动，眼睛里也开始泛起了泪光。
　　她本以为自己这辈子一事无成，走到哪儿都是个笑话。
　　却没有想到，就在自己众叛亲离、无处可依之时，竟然还有个男人愿意养她，对她如珠似宝。
　　原来，她活了这二十多年，也不算太失败。
　　“好，我跟你回去！”陈和欣嘴角泛着笑，整个人也精神了许多，将之前覆盖在她身边的暮气顿时就给吹散了。
　　张广河大喜。
　　他再也控制不住自己，猛地就扑上前来，一把抱住了陈和欣，嘴里语无伦次的说道：“阿欣，谢谢你，谢谢你！我好高兴，我真的好高兴！”
　　陈和欣脸上的笑意也是再也掩饰不住了。
　　她没有推开张广河，只是轻轻拍了拍他的后背，低声道：“你小心点儿，别撞到我肚子里的孩子了。”
　　孩子？
　　什么孩子？
　　他不会是听错了吧？！
　　张广河顿时浑身僵硬，简直连动都不敢动了！
　　陈和欣好笑的把他的手从自己腰间放了下来，低声道：“我也没想到，我这辈子，竟然还能怀上孩子……”
　　这句话一出，就像是一把钥匙，瞬间就打开了张广河身上那僵硬的锁孔似的，也让他终于回过了神来。
　　“阿欣，你是说，你有了我们的孩子？！”张广河不可置信的问道。

第180章 留不得
　　陈和欣当初出了那么大的事儿，到处都传得沸沸扬扬的，张广河又怎么可能不知道？
　　他是老实得过头了点儿，但他并不傻。
　　当初陈家招赘他过来的时候，吴素芬原本还想这事儿给瞒着呢，但陈来顺不同意。
　　他说，既然以后大家要成为一家人，那这有些事情，该说清楚的就一定得说清楚。免得今后不知道什么时候再突然闹出来，坏了这一家子的情分。
　　所以，张广河不但知道陈和欣在外头被男人给骗了，甚至也知道，医生说陈和欣以后在怀孕这事儿上，可能会比普通人要艰难一些。
　　但张广河并不在乎这些。
　　他们家，就只有孤零零的他一个。能有个女人肯嫁给他，这已经是天上掉馅饼儿的事情了，他哪里还会要求那么多啊？
　　再说了，陈和欣年轻又漂亮。要不是遭了那么一场罪，也不可能嫁给他。
　　所以，打一开始，张广河就做好了，这辈子只有他和陈和欣两个人，相扶相依的过上一辈子的准备。
　　也因此，陈和欣的突然怀孕，不但对她自己来说是个天大的意外和惊喜，这对张广河来说，也同样如此！
　　“是啊！”陈和欣笑看了符慕白一眼，这才转过头来道，“我也是刚刚知道的。”
　　虽然符慕白并不是医生，更没有给她把过脉什么的，只是没头没脑上来就说了这么一件事儿。
　　但不知道为什么，陈和欣就是相信她。
　　既然符慕白说她怀孕了，那她肯定就是怀孕了！
　　“太好了，我也要当爸了……我也要当爸爸了！”张广河喜不自胜，激动得来回踱步，完全没有办法冷静下来。
　　突然，他像是想起了什么，顿时紧张的拉着陈和欣的手道：“你肚子里有了孩子，那你身上有没有什么不舒服的地方啊？这段时间你也一直都没有休息好，不会对孩子有什么影响吧？”
　　“不会的。”陈和欣能理解张广河现在的心情，所以她一点儿也不觉得烦躁，反倒温柔的安慰着张广河道，“孩子很乖，很听话，从来也没有折腾过我。说不定，这是个女儿了，所以才会这么乖巧。”
　　这年头，说是男女平等，可实际上，大多数地方都还是存在着重男轻女的观念的。
　　陈和欣虽然知道张广河是个老实男人，但她还是想要先给张广河打个预防针。
　　毕竟，越是老实人，有时候反倒越是在乎这些。
　　“女儿好，女儿好。”张广河连连点头，“女儿贴心，以后肯定跟你最好！”
　　陈和欣就无意识的笑了起来。
　　她想起了自己上一个在无知无觉间就流掉了的孩子，也想起了那个在自己面前总是带着几分不耐烦的前男友，心里突然就踏实了起来。
　　“符慕白，谢谢你。”陈和欣面含笑意，“你对我的恩德，以后要是有机会，我一定会回报你的。”
　　符慕白无所谓的挥挥手：“欣姐你客气了。咱们好歹是一个村儿里的，我小时候，你还带我玩儿过呢！我现在也就是随口说上几句话而已，哪有什么恩德啊？”
　　陈和欣笑了笑，没有再多说什么，只是和符慕白道了别。
　　符慕白对她有没有恩德，别人不知道，她自己心里难道还能不知道吗？
　　不管是揭露父亲死亡的真相，还是提醒她肚子里有了孩子，这对她来说，都已经是天大的恩德了！
　　眼看着张广河扶着陈和欣的手走远了，符慕白心中的感慨渐渐平复下来，她的脸色也变得凝重了不少。
　　符慕白伸手在兜里掏了掏，掏出了一个纸娃娃。
　　这正是邵英麒离开之前，交给她的那一个。
　　因为最近忙着过年，符慕白也没工夫搭理它，只是一直把它带在自己身边，省得万一让别人碰到了它，再给惹出什么麻烦来。
　　而这段时间以来，这个纸娃娃也一直都挺安分的，什么动静都没有。
　　要不是刚刚符慕白在见到陈和欣的时候，它突然就自动发烫了一下，符慕白几乎都快要把它给抛到脑后去了。
　　也正因为纸娃娃突如其来的异样，这才让符慕白多看了陈和欣几眼，让她发现了陈和欣怀孕的事情。
　　“我说，你这是自动感应呢，还是真有自己的思想了啊？”符慕白看着手里的纸娃娃，好奇的问道。
　　纸娃娃当然是不会说话的，不过它朝符慕白眨了眨眼睛，似乎是在讨好。
　　符慕白：“……行了，别眨眼了，丑死了。”
　　她差点儿就被恶心得想吐了！
　　这纸娃娃也不知道是哪个没有丝毫审美的邪师弄出来的，头大身小倒是没什么，可这比例弄得也太差劲儿了！以至于这纸娃娃一点儿萌感都没有，反倒丑得要命，丢在大街上怕是都不会有人要的那种！
　　纸娃娃果然不再眨眼了，眼里却是水汪汪的，一副要哭了的样子。
　　可惜它吸纳的七情六欲不够，本身亦没有积攒多少法力。所以，不管它怎么努力，它的那双丑眼睛，也是不可能真掉下泪来的。
　　不过，这纸娃娃的表现，倒是让符慕白对它的情况，有了更多的了解。
　　“我看你这进化得都快差不多了啊！”符慕白看着纸娃娃沉吟道，“亏得是那家伙早早发现了你。这要是真让你给逃了，怕是你那见不得光的主人只需要再随手害上两个人，你就真的能诞生自己的神智了吧？”
　　纸娃娃眨了一下眼睛，又突然想起符慕白说它眨眼睛很丑的事儿，只能强行克制住自己，把两个大眼珠子转来转去。
　　符慕白突然笑了。
　　“本来我还打算多留你一阵，看看到时候能不能把你那主人给引出来的。”符慕白悠悠的道，“不过，看你进步这么快，我还真不敢留你太久了。干脆，找个机会，我把你给超度了吧！你这纸皮肚子里的东西，也该去它们本就该去的地方了。”
　　它那纸皮肚子里的东西，自然就是从不同的活人身上，抽取来的七情六欲了！
　　纸娃娃顿时慌了。
　　它不再只是眼睛有所动静，竟是整个纸身都猛烈的颤抖了起来，像是在向符慕白磕头求饶似的。

第181章 画地为牢 （五更求月票）
　　像是符慕白手中这样的纸娃娃，真要大成以后，那是可以驱使它直接取人性命的。
　　而且不留一丝痕迹，让人想都想不到作案手法到底是什么，可谓杀人放火之利器。
　　只不过，符慕白得来这个纸娃娃，那就是个半成品，文不成武不就的，能干的事情自然就比较少了。
　　可这纸人，到底还是吸纳了太多的七情六欲，所以也诞生了属于自己的一点小小的神智。
　　也或许，那根本就不是神智，只是它的一点本能而已。
　　所以，它仍然是对活人有害的。
　　之前符慕白说邵英麒命大，并不是在开玩笑。
　　像这种纸娃娃，带在身边久了，它会自然而然的吸纳活人身上的气息，无声无息的就把一个好好的活人，给吸成了死人。
　　而邵英麒将其带在身边，却是一点儿损伤也没有，这不是命大是什么？
　　当然了，这也或许和邵英麒的职业有关。
　　公门中人，对这些邪门歪道，向来都有着超强的抵抗力。
　　纸娃娃在符慕白手里待了这么些天了，符慕白一直也没有用上过它，甚至都没再把它拿出来看过，像是真的把它给遗忘了似的。
　　纸娃娃生怕符慕白真的把它当成普通的纸张给随便扔了，所以才会在感知到陈和欣肚中的勃勃生机之时，主动让自己产生了异动，让符慕白给察觉到。
　　它其实就是想告诉符慕白：看它有多能干！什么事儿都能知道！
　　在纸娃娃看来，只要符慕白知道了它的能耐，肯定就会想着怎么把它养得更加强大，到时候它就能成为真正的纸娃娃，一展雄威！
　　可惜的是，纸娃娃猜到了这个故事的开头，却没有猜到结尾……
　　要是它真能一直老老实实的当它的纸片人，符慕白说不定还能容它多活一段时间。可是现在，它一个半成品都开始想着搞事儿了，等它真的成长起来之后，那还得了？！
　　再说了，她符慕白可是堂堂正正的天师，又不是阴沟里钻出来的邪师，怎么可能用这么残忍的手段，害了无数活人的性命，最后却只是为了造就一个纸娃娃呢？
　　门儿都没有！
　　符慕白冷冷的看了纸娃娃一眼，再次把它收进了自己的衣兜里。
　　纸娃娃的眼珠子扔在转个不停，显然是在想着要怎么逃跑了。
　　冷不丁的，符慕白的声音却紧跟着响了起来：“差点儿忘了，你这纸胳膊纸腿儿，跑起来的速度也是不慢的。”
　　说着，符慕白就伸出手，在纸娃娃脑袋上打了一个手印。
　　瞬时间，纸娃娃只觉得自己身上像是被套了一个牢笼似的，把它桎梏得那叫一个死死的！
　　别说是逃跑了，它就是再想转动一下眼珠子，那都不行了！
　　完了完了，它不会真的死定了吧？！
　　主人救命啊！！！你的小纸就快要被人给害了啊！！！
　　符慕白可不知道这胖头纸娃娃给自己加了那么多戏。
　　她把纸娃娃收起之后，就打算继续往陈青青家走去。
　　刚走了没两步，符慕白就发现，陈和荣躲在他们家院子门后头，悄悄的打量她呢！
　　刚刚，吼着让陈和欣再也别回陈家的人，就是他。
　　也不知道他这时候躲在后边儿，到底是想干嘛。
　　符慕白对陈家兄妹的爱恨情仇并不感兴趣。
　　她淡淡的看了陈和荣一眼，抬脚就走了。
　　陈和荣被她看得心里一凉，啪的一下就把院门儿给关上了，还喘着大气儿。
　　陈和良从屋里走出来，无奈的道：“荣子，阿欣好歹也是你亲姐姐，你怎么能那么对她呢？”
　　陈和荣回过神来，冷笑道：“你少在我面前充好人！这么想把她给留下来，刚刚她甩手走人的时候，你怎么不出来劝着点儿呢？现在人都已经走远了，你倒是跑出来说这些不咸不淡的话了，有意思吗？”
　　陈和良脸庞一红。
　　他不是不想劝，实在是刚刚他老婆死死的把他拽在屋里，说他要是敢走出去一步的话，她就带着两个女儿跟他离婚！
　　两个女儿也在旁边哭得惨兮兮的，让他看着着实不忍。
　　陈和良这半辈子，之前是听老娘的，老娘说让他干什么他就干什么。现在老娘害了他亲爹，被公安局给关起来了，他就习惯性的听媳妇儿的了。
　　老婆孩子双管齐下，陈和良就犹豫了一下。
　　他这一犹豫，可不就让陈和荣把陈和欣给赶出家门了吗？
　　“可、可阿欣她之前就是招的赘，而且从县里一回来，她就把张广河给赶走了。”陈和良很没有底气的道，“她没有婆家，你把她赶走了，她就连娘家也没了！到时候，她要在哪里落脚啊？”
　　“就知道马后炮！”陈和荣冷哼道，“陈和欣是把张广河从我们家给赶走了，可张广河那个狗皮膏药根本就没走，一直躲在我们村儿里呢！我刚刚都亲眼看见了，张广河带着陈和欣，不知道往哪儿去了！”
　　陈和良听得一愣，随即又松了口气：“只要阿欣有人照顾，那我就放心了……”
　　陈和荣：“……”
　　所以说他一直就觉得他这亲哥有毛病呢！
　　听听他说的这叫什么话？！
　　就张广河那样的二傻子，他跟陈和欣待一块儿，还不定是谁照顾谁呢！
　　再说了，张广河家里穷得什么都没有了，要不然的话，他当初也不可能被招赘到他们陈家来。
　　陈和欣被那么一个人带走了，他亲哥不但没有半点担心，竟然还觉得挺好？
　　他对陈和欣那所谓的关心，明摆着就是假惺惺嘛！
　　陈和荣自认是真小人，懒得理会陈和良这个假君子。
　　他干脆的道：“行了我的好大哥！现在爸已经没了，妈也被抓了，咱们这个家眼看着就要散了。你我两个虽然是亲兄弟，但那也不可能一辈子绑在一起过日子是不是？这分家的事儿啊，你看，是不是该好好说道说道？”
　　“荣弟说得对！”万小红突然走了出来，笑吟吟的道，“这个家啊，是该分了！”
　　陈和良看看老婆，又看看弟弟，没有出声。
　　符慕白不知道陈家已经开始了分家风波，此时的她，已经到了陈青青家里，还受到了陈二伯一家热情的招待。

第182章 工具人 （求订阅求月票）
　　“这个拿去。”符慕白把手里的南瓜子往陈青青手里一塞，促狭的道，“知道你喜欢这一口，我特地给你带过来的。怎么样，你是不是很感动啊？”
　　陈青青无语的看了她一眼。
　　亏她之前听符慕白时候，她会借口送东西往他们家来一趟。她还以为符慕白能送点儿啥好东西来呢，结果就这么几颗南瓜子？
　　就这东西，村儿里哪家过年不回准备上一大袋啊？
　　这个借口找得也太不过心了吧？！
　　陈青青把家里的糖果和水果都端了出来，给符慕白吃：“呐，这是给你的瓜子儿的回礼，你多吃点儿！”
　　符慕白随手拿了个桔子剥，小声的道：“哎呀，反正就是走个形势嘛！你们家什么都不缺，我除了带点儿零食过来，还能带什么呀？”
　　这好歹是过年期间，登门拜访，要么就正式点儿，什么礼品贵重就提什么。要么就随便点儿，拎点儿无伤大雅的东西，看着也亲近。
　　陈青青当然也没明白这个道理。
　　她就是习惯性的想跟符慕白斗上两句嘴而已。
　　“看到没有？门口正说话的那两个。”陈青青朝符慕白努了努嘴，“那就是我的小姑子，还有她男朋友。”
　　符慕白打量了一眼，就是普普通通俩年轻人，打扮得还挺潮的。
　　当然了，这个所谓的“潮”，也就是对比于乡下地方来说。
　　这身打扮要是到了城里的话，反倒变成“土”了。
　　“我说，你这回娘家拜年，是怎么把小姑子也给诳过来的啊？”符慕白笑道。
　　“嗨！这有什么难的？”陈青青道，“我那公公婆婆啊，对我小姑子这男朋友都不怎么满意。今年我小姑子带人回家过年，我公公婆婆没少给人脸色看。我那小姑子也不是个脾气好的，在家里差点儿就要闹一场的。我就跟我公公婆婆说，让他们俩跟我出来转一圈，就当是透透气了。省得他们待在家里，成天吵吵个不停，那不是让人看笑话吗？”
　　“脑子够好使的啊你啊！”符慕白笑得更厉害了，“我说，你对你小姑子这么尽心，人家领情吗？”
　　“她领不领情有什么关系？我男人领情就行了！”陈青青得意的道，“要跟我在一起过一辈子的是我男人，又不是我小姑子。我管她那么多干什么啊？”
　　符慕白：“……”
　　好吧，她明白了。
　　敢情陈青青她小姑子，就是她用来刷丈夫好感度的工具人是吧？
　　“诶，你看清楚他们俩的样子没有啊？”陈青青用胳膊肘拐了拐符慕白的腰，小声的道，“他们俩这面相，般配不？”
　　符慕白失笑道：“这我可说不准。两个人般配不般配，这看的也不只是面相。尤其姻缘这种事儿吧，它牵扯到的不只是两个人，还有这两个人背后的家庭。你不是说，你公公婆婆对人家男方本来就不满意吗？这就算是他们俩之间的一道阻碍了。”
　　陈青青听了半天也没怎么听明白，干脆问道：“那行。你就直接告诉我，那个男的，到底靠谱不靠谱吧？”
　　那这可就简单多了。
　　“男方虽然个头儿不算突出，但也算是相貌堂堂、眉清目亮，是心善有福的面相。”符慕白笑道，“不过他额窄眼小，说明他这运道不怎么样，跟大富大贵扯不上什么关系。要只论姻缘的话，他脸方耳大，可见是个脾气好的，对将来的老婆应该会比较包容。”
　　也就是说，只要不图什么大富大贵，单求这人能对老婆好，那肯定是差不了的！
　　陈青青会意，顿时笑道：“那行，回头我就把这话跟我男人好好说去。不管这事儿成不成，我都承你这份情！”
　　“这可不行。”符慕白笑道，“我这是收钱办事儿，哪儿来的人情啊？你这头承了我的情，回头我还得想办法还回去，这多麻烦啊！”
　　陈青青想想也是。
　　她拍了拍符慕白的肩膀，郑重的道：“行！我都明白了！”
　　符慕白：“？？？”
　　不是，你到底都明白啥了？
　　“行了，没别的事儿我就先走了。”干完了事儿，符慕白拍拍手就打算走人了，“对了，我们家甜甜呢？快把人给叫出来，我大侄女儿的压岁钱我还没给呢！”
　　“……小丫头片子，早上起来就不消停，她爸抱着她去看捞鱼去了……”陈青青不在意的道，“压岁钱你先留着，我们也没那么急着走人，你还担心你给不出去啊？”
　　村儿里有个小池塘，原本荒着没人要，就有人花点钱找村委给包下来了。平时在里头养养鱼，种点儿藕什么的，既打发了时间，又能赚钱，何乐而不为呢？
　　这不，年节里头买鱼的人家也多，凑热闹的人也多。人家就打算干脆把那小池塘里的水给抽干净了，把鱼都捞上来，顺便也清一下塘底的淤泥。
　　不少人家都去凑热闹了，尤其是那家里有小孩儿的，几乎个个都扛不住小孩儿的请求，都带着小孩儿过去了。
　　符慕白一时也来了兴趣：“要不，我们也过去看看？我都好久没看到人捞鱼了！”
　　“行啊！”陈青青闲着也是闲着，顺口答应了下来，“正好，我也该把那父女俩给叫回来了。小丫头片子最近啊，都在老家玩儿野了！”
　　才一岁的孩子，再野，又能野到哪儿去啊？
　　两人一块儿往小池塘那边走去。
　　说是小池塘，还真就是个小小的池塘。单看面积的话，连半亩地都没有，实在是没多大的规模。
　　而且这小池塘还就夹在一堆水田中间，看着就更显小了。
　　旁边的田埂上站满了人，一个个的都在指着小池塘说些什么。
　　还有小孩子在田埂上跑来跑去，左边是水田，右边就是池塘，家长们也一点儿都不担心。
　　只有偶尔被乱跑的小孩子们给撞到了，大人们才会呵斥一句，然后就全然不当一回事儿了。
　　符慕白定睛一看，就发现这小池塘的主人从附近的人家家里，扯了老长一条插座出来。这会儿，那插座上连着机器，正使劲儿的抽着小池塘里的水呢！

第183章 不一般的鱼
　　至于小池塘里这抽出来的水，自然就顺便给放到附近的水田里去了。
　　符慕白看着小池塘里剩的水不多了，去一直也没见塘里有鱼扑腾，不禁问道：“这塘里的水快给抽完了吧？里头到底有没有鱼啊？”
　　陈青青也不是很懂这些，就听旁边有认出两人的村民笑道：“抽完？还早着呢！这池塘里头啊，最深的就是中间那块儿了，里头的淤泥都不知道有多深。想把这剩下的水给抽完，起码也还得用上俩小时吧！”
　　竟然还要这么久？！
　　符慕白顿时没了兴趣。
　　为了等着看人捞鱼，就在这儿干站俩小时？
　　她是吃饱了撑的，才会这么干！
　　“这鱼一时半会儿的也捞不上来，我就先回去了啊！”符慕白给陈青青打了声招呼，忍不住提醒道，“你看着点你们家甜甜。她年纪还小呢，可别让她在这附近玩儿，这也太危险了。”
　　甜甜才刚学会走路，又是在这田埂上。照理来说，丁伟这个当爹的，也不能放心把她给放下来，那肯定是牢牢的抱在自己怀里的。
　　可附近的小孩儿实在是太多了，甜甜这个年纪的孩子，那是最喜欢跟着比自己大点儿的孩子的跑的。
　　所以，平时特别斯文的甜甜，这会儿也是忍不住在她爸怀里提着脚，也想要下地跑。
　　丁伟当然不敢了，正一直哄着她呢！
　　可惜这小妮子脾气上来了，也不是个好哄的，瞧着丁伟脸上那两条眉毛，都快皱到一起去了。
　　陈青青看着也吓了一跳，忙道：“那我可不送你了！我先看看孩子去！”
　　话音未落，陈青青已经提着裤脚跑了过去。
　　符慕白哭笑不得。
　　就这么几步路，她哪儿用得着送啊？
　　符慕白摇了摇头，就打算转身走人。
　　可她这刚走了没两步，就听见身后一阵惊呼，紧跟着就是一连串慌乱的声音。
　　“不好了，有孩子掉水田里了！”
　　符慕白忙回过头去，就看见刚刚跑得最欢实的几个小子，这会儿都泡在水田里呢！
　　周围全是忙着捞他们起来的大人们。
　　不知道为什么，看着眼前这一幕，不但不觉得慌张，反而有些好笑。
　　该！
　　让他们乱跑！
　　这水田原本不算深，只是刚被池塘里的水给放满了。加上如今天气还冷着呢，大家身上穿的也多。所以孩子们骤然一落水，心慌之下，一时间竟是爬不起来。
　　不过，有田埂上那么多人帮忙，小孩子们到底还是一个接着一个的被捞了起来。
　　家长们闻讯赶来，骂骂咧咧的带着自家孩子洗澡换衣服去了。
　　陈青青看见真有孩子落了水，也不敢让自家男人带着女儿在这儿凑热闹了，招呼着他们赶紧回家。
　　一时间，原本热闹无比的小池塘，只片刻的功夫就冷清了下来，还留在附近的人也寥寥无几了。
　　确定没有需要自己帮忙的地方，符慕白也打算走人了。
　　只是她这刚要走，就看见那小池塘中间的水洼里，突然就扑腾了一下。
　　有鱼跳上来了！
　　今儿这趟可算是没白跑，总算见到鱼了！
　　符慕白笑了笑。
　　她眼角的余光从池塘里一扫，突然发现，刚刚蹦跶起来的那条鱼，不但个头挺大，眼睛里竟然还闪过了一抹金色！
　　符慕白登时愣住了。
　　那条鱼……看着好像有些不一般啊！
　　符慕白顿时也不着急走了。
　　她颠颠儿的跑到了池塘主人身边，殷勤的问道：“唐叔，你这池塘里，大鱼多吗？”
　　被叫做唐叔的男人呵呵笑道：“不多。这池塘本来就小，我也没往里头扔太多鱼苗。从昨天到今天，这小池塘里也就捞了十几条分量还算过得去的大鱼。至于剩下的嘛，大鱼剩的估计不多了，也就拿来炖汤的鲫鱼能多点儿吧！”
　　不多就好！
　　找起来那就更方便了啊！
　　符慕白立马道：“那我能在您这儿买条鱼吗？就刚刚在水里蹦起来的那条！我瞧它个头儿还挺大，买回去让那个我奶奶烧了吃！”
　　“嗨！你这不是小瞧你唐叔吗？”唐叔故意板着脸道，“你可是我们村儿里少有的大学生之一。这大学生想吃条鱼，你唐叔我还能舍不得啊？哪儿还用得着买啊！等会儿这水抽干了，把里头的鱼全给捞上来，你看上哪条就拎哪条走！唐叔再多送你一条，算是给你的新年红包了！”
　　符慕白笑道：“唐叔，你送的归送的，可我该买还是得买啊！你这小池塘本来鱼就不多，村儿里又都是沾亲带故的人家。人家看到我从你这儿免费拿鱼了，那不还得有的是人跑您这儿要鱼来吗？到时候您给吧，确实亏本不说，只怕还不够您送的。不给吧，人家又说你小气，两头不沾好！可人家要是看到我这鱼是拿钱买的，那是不是大家也都拿着钱上门来了？唐叔啊，您可不能太实诚了！别辛辛苦苦养这么久的鱼，最后全被别人给分走了！”
　　唐叔听得那叫一个激动啊：“还是咱们大学生讲道理啊！难怪你爷爷奶奶那么疼你呢。以后啊，他们两位老人家，可有的是福享了！”
　　“那可不嘛！”符慕白故作得意的道。
　　唐叔被逗得哈哈大笑。
　　符慕白就在旁边等着这池塘的水被抽空，顺便陪唐叔聊聊天，问问他到底往池塘里都放的是些什么鱼苗。
　　可这问来问去，也没问出个什么东西来，就跟人家正常养育是一样的。
　　那条眼泛金光的鱼，到底是从哪儿来的呢？
　　池塘里的水抽得实在是太慢了，符慕白着实等得着急，干脆曲起手指头，悄悄朝那抽水的机器打了点儿法力过去。
　　有符慕白暗中帮忙，这水抽得果然快了许多。
　　原本预计要俩小时才能抽干的池塘，竟然不到一个小时就把水给抽完了！
　　唐叔看着还纳闷儿呢：“怎么这么快就给抽完了？是我估计出错了？”
　　符慕白没顾得上搭理他。
　　水既然被抽干了，池塘里那些个鱼，自然也都在淤泥里蹦跶了起来，让人看得清清楚楚的。
　　符慕白一眼就看到了其中个头最大的那条。
　　那也正是之前那条眼露金光的鱼！

第184章 不速之客
　　“唐叔！”符慕白忙叫住唐叔道，“我想买那条最大的鱼，可以吗？”
　　唐叔还以为符慕白真就只是看中那条鱼最大，并没有多想，只笑呵呵的道：“行啊！你等着，唐叔这就给你捞上来！”
　　说着，唐叔穿着筒靴下了池塘，拿着网兜和筛子，开始捞鱼了。
　　符慕白第一次这么心急，简直恨不得自己也跳下池塘，帮着一块儿把那条大鱼给捞上来算了。
　　可她要真是这么干了的话，那疑点可就太多了，指不定还会惹来什么麻烦。
　　没办法，不管符慕白心里再怎么着急，她也只能老老实实的在池塘边儿等着。
　　不远处，又有人往池塘这边儿来了。
　　来的还不只是一两个，而是一群。
　　“老唐，捞鱼呢？”领头的也是村里的一个中年汉子，笑呵呵的就和唐叔打起了招呼，“怎么样？有收获吗？”
　　唐文柏抬起头，抹了把汗水，笑道：“还行！大鱼没几条，鲫鱼倒是不少。”
　　“你这小池塘，还真养出大鱼来了啊？”中年汉子忙道，“有几条大鱼啊？你全卖给我得了！”
　　符慕白身子一顿，抬头看了过去。
　　这趟来的人当中，一共有五个。除了带头的那个中年汉子是村儿里的，叫陈永华以外，其他几个人，符慕白看着都挺眼生，肯定不是村儿里的人。
　　而且，这几个人穿的也很是不错。
　　其中隐隐被尊为话事人的，也是中年男人。
　　不过，他穿的可是西装革履的，头发也梳得整整齐齐的，还抹了油，整个人看着是又规整又年轻，显然平时很重保养。
　　而其他几个就都是年轻人了，还明显都挺怕那个中年西装男人的。
　　唐文柏原本以为陈永华也是跟之前的村儿里人一样，都是来瞧热闹的。
　　却不曾想，这家伙竟然还真是来买鱼的？！
　　看着陈永华身后那几个一看就不缺钱的人，唐文柏顿时明白了什么。
　　他笑道：“没问题啊！不过，这里头最大的那条，我已经应承过，要卖给符家丫头了。其他的鱼，倒是随便你挑！”
　　陈永华顿时有些不高兴。
　　他看了符慕白一眼，有些不太耐烦的道：“符家丫头啊，你们家又没几个人在，还老的老小的小，估计也吃不了多少鱼。以我看啊，你还不如多买几条鲫鱼，回去炖汤喝好了。这鲫鱼汤啊，不管是对老人，还是对你这样的小丫头，那喝了都好。至于这大鱼，你就别要了，也省得浪费那个钱！”
　　符慕白：“……”
　　呵呵！
　　这是哪儿冒出来的大头蒜，还给他们符家当家做主起来了！
　　再说了，他们符家上下三口人呢，怎么就没几个人了？
　　不管符家还剩多少人，她想吃什么就吃什么，浪不浪费的，别人也管不着！
　　“陈叔，你这话就不对了。”符慕白脸上带笑，笑意却未达眼底，“这鱼汤就是再好，那肯定也是比不上直接吃肉的啊！再说了，我就是再没钱，那也不能在我爷爷奶奶身上省不是？我这难得回来一趟，要是连条大鱼都给我奶奶买不起了，那我爷爷奶奶岂不是白养了我这么一场？你说是不是啊？”
　　陈永华没想到自己都已经开口了，符慕白竟然还能给他怼回来！
　　这也太不给他这个长辈面子了吧？！
　　可这符家丫头说的也是句句在理。他就是想反驳，也找不到反驳的点啊！
　　陈永华气得脸庞又黑又红的，两只眼睛死死地瞪着符慕白。
　　符慕白两辈子以来，被人瞪这种情况，还真是没少遇见过。
　　陈永华爱瞪就瞪吧，想瞪多久就瞪多久！
　　她要是让他少瞪了一秒钟，她也不配叫符慕白这个名字了！
　　符慕白飘飘然站在原地，还朝吹鼻子瞪眼的陈永华笑了笑。
　　她要不动还好，她这一笑吧，反倒笑得陈永华心里有些发毛。
　　陈永华主要还是想起了村儿里那些关于符家的传闻。
　　村儿里人都说，符家那老两口，走的是阴阳道，赚的也是生死钱。
　　在村儿里啊，惹谁都别去招惹符家那老两口。
　　要不然啊，最后怕是自己是怎么死了的，那都不知道！
　　符慕白作为符家那邪了门儿的老两口的孙女，怕不是也得了那老两口的真传？
　　要不然的话，她一个年轻姑娘，怎么能有这么大的胆子，在他跟前儿都一点儿不发憷呢？！
　　陈永华心里越想越害怕。
　　他不敢再呵斥符慕白，只得回过头，低声和那个西装男人解释了几句。
　　那男人皱起了眉头，不耐的看了符慕白一眼，高声道：“小姑娘，我们是从城里来的，就想买点没喂过饲料的土特产。比如这土鸡土鸭什么的，还有这鱼。你看这么着行不行，你买这鱼花了多少钱，我们双倍赔给你，你再到别处去买鱼吧！”
　　在西装男人看来，只要是能钱解决的事儿，那都不算什么大事儿！
　　更何况，这一条鱼才几个钱？就算是给她双倍，那又能多花多少？
　　根本没必要一直扯皮嘛！
　　符慕白不禁挑起了眉头。
　　这男人还挺大方的啊！
　　可他越是大方，就越是说明，他想买下唐文柏所有的大鱼，肯定有问题！
　　只不过，单看他这样子，也不像是知道唐文柏池塘里的鱼，有不凡的货色一样。
　　那他到底是哪儿来的这般自信呢？
　　“符家丫头，你这运气不错啊！”陈永华夸张的道，“你看看，你这出门溜达一趟，什么事儿也不用干，就白赚了一条大鱼的钱！这简直比捡钱还来得快啊！”
　　这死丫头，竟然还能有这样的财运！
　　老天爷真是没长眼睛！
　　符慕白眨巴眨巴眼睛：“大叔，你们既然这么有钱，不如还是你们去别的地方买鱼吧？我人小力微，除了去上学，那是从来都不敢出远门儿的。我啊，就在我们家门口买条鱼回去，这就行了！”
　　西装男人脸上那自得意满的笑容，顿时就给僵住了。
　　他不可置信的看着眼前这个乡下丫头，几乎以为自己刚刚是听错了！
　　这怎么可能呢？！
　　自己都拿双倍的鱼钱出来了，这乡下丫头怎么可能还会拒绝自己呢？！

第185章 三千六
　　符慕白才不管这新来的一群人有多么的看她不顺眼。
　　她直接对唐文柏笑道：“唐叔，我要的那条鱼是不是已经装好了啊？你直接给我吧！该多少钱，回头我给你送你家去，免得被水给弄湿了。”
　　都是村儿里的老熟人了，这些小交易大家平时也不是很在意，钱什么时候有空了什么时候拿来都行。
　　反正老家都在这儿呢，难道还能有谁为了这么点儿钱，就跑走连家都不要了不成？
　　唐文柏本来也不是个缺钱的，他弄这么个小池塘养鱼，主要还是因为兴趣。
　　之前他都已经说了，自己这里最大的鱼已经定给符慕白了。结果陈永华一个当长辈的，竟然还真好意思从小辈手里头抢东西！
　　而且看他这样子，他分明也不是给自己家里买，还是帮一个外人买的！
　　这就更过分了！
　　好在他们村儿里的大学生不是那种见钱眼开的人，以为有点臭钱就能让人家低头弯腰吗？做什么春秋大梦呢！
　　唐文柏早就看陈永华和他身后那一群人不顺眼了，如今见符慕白开了口，他二话没说，就把手边那个竹篓子给符慕白递了上去：“你的鱼早就装好了，赶紧拿着回去吧。你爷爷奶奶要是知道你跑池塘这边来玩儿，回头怕是不会有好脸色给我看的！”
　　符慕白接过竹篓子，笑道：“那不至于！我回去了肯定在爷爷奶奶面前帮唐叔您说好话。等我爷爷奶奶下次见到您啊，肯定先给您一个大笑脸！”
　　唐文柏被她逗得哈哈大笑。
　　符慕白拿着竹篓子就准备回家了。
　　陈永华看他们俩有说有笑的，愣是没把他们这群人放在眼里，更是气得头顶冒烟。
　　“符慕白！我都说了让你把那条鱼让给我们，你听不懂人话是不是？！”陈永华气急败坏的道，“我告诉你，你可别给脸不要脸啊！我们都已经给了你双倍赔偿了，你还想怎么样？！”
　　西装男人也是气得不行，不过既然陈永华已经先一步开口了，他也就省事儿了，只双手插在裤兜里，冷冷的看着面前这个乡下丫头。
　　符慕白诧异的看向陈永华：“陈叔，你这话是怎么说的？你们说想买鱼，那就找唐叔买呗！他这儿大鱼虽然不多，但也不算少，怎么也够你们吃的了吧？我就买了一条鱼而已，这也能耽误你们什么事儿吗？再说了，这买东西，讲究的是一个先来后到。这条鱼，是我先定下的，那自然就是我的了。不管是你们出多少钱，什么双倍还是十倍百倍的，只要我自己不乐意，你们总不能强抢吧？！”
　　陈永华被怼得哑口无言，憋了半响后才道：“让你卖你就卖！你个小丫头，能懂什么？我告诉你，这可是城里来的大老板，胡老板！你今儿给胡老板一个面子，以后胡老板要是有什么好事儿，比如给安排个工作啥的，还能想不起你来吗？别以为你现在上了个大学就有多了不起了……现在这找不到工作的大学生多了去了，你以为你能算老几啊？！”
　　这个陈永华，还没完了是吧？
　　这才叫给脸不要脸呢！
　　符慕白脸色一沉，周围的空气仿佛都跟着一块儿冷了下来，看得陈永华等人当即一愣。
　　“行！你们人多势众，我是打不过你们，也说不过你们。”符慕白突然笑了起来，语气却仍是冷冷的，“非得想买我这条鱼是吧？胡老板也不缺钱是吧？”
　　陈永华回过神来，立马道：“那当然了！胡老板做的那都是百万级的生意，还能缺了你这么一条鱼的钱吗？”
　　胡老板顿了顿，也没否认。
　　符慕白没理陈永华，只是回过头看向唐文柏道：“唐叔，这条鱼你要是卖给我，多少钱来着？”
　　唐文柏下意识的道：“也不贵。你那条是草鱼，总共也就五斤多不到六斤的样子。现在市场上的草鱼也就六块钱一斤，你这一条，拢共也就三十多块钱。”
　　“那就照六斤算，三十六块吧！”符慕白直接道，“唐叔您看行吗？”
　　这怎么能行呢？
　　这不成了他占人便宜了吗？！
　　唐文柏张嘴就想反驳，符慕白却压根儿没有给他反驳的机会，只是看向胡老板道：“胡老板，你要是非得想要我手里这条鱼的话，双倍赔偿怕是不够。既然刚才陈叔说你不差我这点儿鱼钱……要不，你就照百倍赔偿吧！这鱼原价三十六，你要是给我三千六，那我二话不说，立马把这鱼双手奉上！如何？”
　　三千六买一条普通草鱼？
　　这乡下丫头是穷疯了吧？！
　　陈永华和胡老板都震惊得没来得及说话，跟在胡老板身后的一个年轻人就忍不住指着符慕白道：“你真当我们是人傻钱多是吧？你三十六块钱买来的鱼，转手就想三千六卖给我胡叔？你这么能耐，怎么不上天去啊！”
　　胡老板沉着脸没有出声。
　　这个时候，他说什么似乎都不太对。
　　还不如就让这些小辈替他冲锋陷阵好了！
　　符慕白无所谓的道：“做生意嘛，除了要讲究先来后到以外，那不也得讲究个你情我愿吗？这鱼现在是我的，我想卖多少就卖多少。你们要是给不起这个价，那可以选择不买嘛！我又没有拿着刀，逼着你们买。你们说是吧？”
　　年轻人被怼了回来，顿时面红耳赤，一时间也不知道说什么好了。
　　符慕白悄悄在心里给自己比了个剪刀手。
　　K.O！
　　现在这些年轻人，战斗力实在是不行啊！
　　问题是这战斗力不行也就罢了，可明明战斗力差还非得强出头，这不等于是上赶着把脸伸过来，让她痛快的打上去吗？！
　　哎，这些人实在是太热情了。她要是不打得实在点儿，岂不是对不起他们这上赶着的热乎劲儿吗？
　　胡老板的脸色也更阴沉了几分。
　　亏他还以为这几个小兔崽子总算是有派得上用场的时候了，结果被人家小姑娘几句话就给说得没了招架之力，简直就是无用至极！
　　可胡老板也算是见识了符慕白的牙尖嘴利，他心里还真是没有把握，觉得自己就一定能说得过这个乡下丫头！

第186章 钱货两清 （五更求月票）
　　胡老板悄悄踹了陈永华一脚。
　　说是悄悄，实则他下脚的力气一点儿没减轻。
　　再加上他穿的还是皮鞋，那一脚踹在陈永华的小腿肚上，哪怕是隔着秋裤，都愣是踹得陈永华生疼生疼的。
　　猝不及防之下，被踹了一脚的陈永华往前一扑，差点儿没直接给扑到水田里去！
　　幸亏他对这田埂上的路还算熟悉，反应也挺快，很快就稳住了自己的身形，这才让他堪堪在水田边上给站稳了，没有真的栽倒下去。
　　在场众人都将一幕清晰的看在眼中，一时间反应各异。
　　“靠！谁踢我……”
　　陈永华好不容易站稳了，心头大松了口气。
　　他也是这时候才发现，自己后背上冷汗都出来了！
　　刚刚那得有多悬啊！
　　陈永华一想起来就火冒三丈！
　　他正要发火，结果一回头，就看见了胡老板那阴恻恻的表情。
　　陈永华下意识的就闭了嘴。
　　他也不是那么傻，很快就反应了过来，刚刚站在他身后的，除了胡老板，也没别人了！
　　那这个突然踢他的人，除了胡老板，也不可能还有别人了啊！
　　陈永华那一肚子的火气，立马就偃旗息鼓了下去。
　　他耷拉着脑袋，时不时抬头看一眼胡老板，欲言又止。
　　好端端的，胡老板踢他干什么啊！
　　这是嫌他办事不利，连条鱼都没能给他买下来吗？
　　看见陈永华那一副羞答答的蠢模样，胡老板心里更气了！
　　他怎么就这么倒霉，随手找了陈永华这么一个带路的？
　　正事儿不会办，给他添乱倒是一把好手！
　　胡老板看了符慕白几眼。
　　符慕白仍是淡定的站在远处，似乎并不把她手里的那条鱼当回事儿，也并不把自己开价的那三千六当回事儿一样。
　　这个乡下丫头……她脑子里到底在想些什么呐？！
　　她是真的赌气才开出了三千六的高价，还是猜到了他此行的真正目的呢？
　　如果是前者的话，倒也罢了。可如果是后者的话，她也不至于才开三千六这种价格吧？！
　　胡老板心念急转，他很快就有了新的决定。
　　“小姑娘，我们不是故意要抢你手里的鱼的。”胡老板挤出一个笑脸，努力让自己看起来很亲切，很慈祥，“主要还是因为，我是真的想一口气把要买的土特产给买齐全了，也就不用去其他地方再奔波了。这样吧，刚刚呢，的确是我们态度不太好。你手里的这条鱼，你要三千六是吧？没问题！咱们啊，就照你说的价格算！也算是我们给你的赔礼了。”
　　陈永华等人目瞪口呆。
　　不是吧？
　　胡老板还真打算花三千多块钱，买下一条实际上只值三十多块钱的鱼？！
　　刚刚胡老板的一个小辈还说他们不是人傻钱多那种类型的，可现在看来，这四个字儿啊，还真就该直接贴胡老板额头上才对！
　　符慕白却是兴味的打量了胡老板一眼。
　　这个胡老板，见风使舵的速度还挺快的啊！
　　不过，他这反应还挺快的。
　　宁愿多掏钱，花钱省事儿。也不愿意为了这三千六，真跟人闹起来。
　　这样的做法，不能说不对。
　　只可惜，他遇到的不是别人，偏偏是符慕白！
　　符慕白一脸高兴的道：“真的吗？那可真是太谢谢胡老板了！”
　　说着，她就伸出了手来。
　　胡老板一脸懵逼：“？？？”
　　这乡下姑娘又想干啥？
　　见胡老板迟迟没有动静，符慕白有些不耐烦了：“胡老板，你要买我的鱼，那总得先给钱啊！不然的话，这可是一条几千块的鱼，回头你拿了鱼就跑了，我上哪儿找你去啊？”
　　胡老板顿时就红了脸。
　　这是给气的！
　　陈永华可算是找到表现机会了，忙上前一步呵斥道：“符慕白，你个小丫头怎么说话呢？！胡老板家大业大的，还能少了你的鱼钱吗？！”
　　他面上十分凶恶，心里其实是酸溜溜的。
　　这符家臭丫头，也不知道是走了哪门子的狗屎运，一条破草鱼她就敢狮子大开口的要价三千六！
　　偏偏胡老板也不知道是中了哪门子的邪，竟然还真的就一口答应下来了！
　　他给胡老板这些人带路买东西，胡老板也才允诺给他五百块带路费呢！
　　这符家臭丫头却是什么也不用干，就站在这儿不动，胡老板就直接给她送上了三千多块！
　　这可真是……同人不同命啊！
　　胡老板忍着气，拿出钱夹子，抽了一叠钱就给了陈永华：“你给她拿过去！”
　　陈永华拿着钱，眼珠子一转，扭头递给符慕白的时候，那钱已经薄了一层。
　　符慕白也不在乎脸面，当着众人的面就数了起来。
　　陈永华看得心惊肉跳，忙阻止道：“你干什么呢？！胡老板家大业大的，还能克扣了你这点儿鱼钱不成？！”
　　符慕白似笑非笑的道：“我跟胡老板也不过是第一次见面。胡老板是个什么样的人，我还真是不清楚。虽然这只是一条鱼的事儿，可好歹也算是一笔生意了。既然是生意，那自然就得按照做生意的规矩来，钱货两清才行。平时就是去银行取钱，我们不也得在柜台边儿上，把钱给点清楚了吗？离了柜台再说数目不对，人家银行都是不认的。”
　　这臭丫头，还真是牙尖嘴利！
　　陈永华还要阻止，胡老板已经不耐烦的道：“行了！她要数就数吧，也没多久的事儿！”
　　陈永华只得闭上了嘴巴，却背对着胡老板，哀求的看着符慕白，似乎是在向符慕白求情。
　　符慕白装作自己什么也没有看见，飞快的就把钱给点了一遍，然后抬起头，嘲讽的道：“胡老板，你这数目……似乎不大对啊！”
　　什么？
　　胡老板顿时愣住了。
　　就三千多块钱而已，难道他还能连这么点儿都舍不得吗？！
　　“符家丫头，你到底数清楚没有啊？”陈永华拼命的向符慕白使着眼色，“也许是你刚刚数钱的时候，不小心给数重了呢？好了好了，这也不是多大的事儿，你还是赶紧拿着钱回家去吧，把鱼留下就行了！”
　　“这可不行！”符慕白怎么可能会这么轻飘飘的就把事情给略过去了，“我就是再怎么年纪小，也不至于连这点儿钱都给数错了吧？你这也太小瞧我了！”

第187章 平分 （求订阅求月票）
　　陈永华急得不行。
　　这死丫头，怎么一点儿也不会看人脸色呢？！
　　她手里的钱明明就已经不少了，那本来就是她白赚来的！
　　现在不过是稍微少了几张钞票而已，她就不依不饶的，也不怕自己一条鱼买了那么多钱，回头遭雷劈！
　　胡老板之前是真不知道，为什么自己明明给足了三千六的买鱼钱，符慕白却非说他给的数目不对。
　　不过，待他看见陈永华那着急的表情之后，他就瞬间明白过来了。
　　胡老板忍不住在心里暗骂了一句。
　　这烂泥扶不上墙的！
　　让他帮忙递个钱而已，他竟然也好意思从中捞点儿回扣走！
　　这事儿也就亏得是人家小姑娘给叫破了。
　　人家小姑娘要是没叫破，回头到了家一数钱，结果发现数目不对，这黑锅不还得他这个花钱买鱼的人背吗？
　　合着他明明花了钱，还得落个骗子的名声？
　　真是岂有此理！
　　“陈永华！”胡老板死死地盯着陈永华，咬牙切齿的道，“这买鱼的钱差了多少，你就给我老老实实补上！回头……我再跟你算账！”
　　陈永华心里一颤，哪儿还敢想别的啊！
　　他忙从衣袖里抖落了几张崭新的百元钞票，回过头就塞在了符慕白手里：“你现在再数数，看看还差不差！”
　　在场众人：“……”
　　那钱还真是被陈永华当众就给私吞了一部分啊？
　　他这胆子……未免也太大了！
　　父母拿着陈永华新递过来的这八百块钱，笑吟吟的道：“这厚度我一摸就知道，肯定不差了！我也用不着再数一遍了！”
　　众人：“……”
　　钱这东西，还能靠摸厚度就给摸清楚的？？？
　　陈永华更是心中后悔。
　　早知道符慕白第二次根本就不数了，他刚刚拿钱出来的时候，就该再扣下两张才对！
　　到时候，他们人一走，符慕白就算是发现数目仍然不对，也没法儿再找他麻烦了！
　　哎，真是亏大了！
　　收了钱，符慕白也就把手里的竹篓子给了陈永华：“胡老板可真是大气啊！以后你们要还有想买鱼的时候，可一定记得要来找我啊！这么大赚特赚的生意，我可不能错过了！”
　　胡老板脸色僵硬，脸皮子也只是勉强抽了抽：“好、好的！以后要是有机会，我肯定还找你买鱼！”
　　这话一出，胡老板就恨不得自己扇自己一个耳光，把这没过脑子的话给收回去。
　　他是疯了，才会专门找一个乡下丫头，花上百倍的价格，买一条普普通通的草鱼！
　　哎！
　　要不是高人说了，东南方向的池塘里有他的机缘，他才懒得往这些乡下地方溜达，到处买这些不值钱的破鱼烂虾呢！
　　符慕白可不管这胡老板心里是怎么想的。
　　她收了人家三千六百块钱，直接就分出了一半儿来，给了唐文柏：“唐叔，这门生意算是我们俩一块儿做的，这赚来的钱，也应该我们俩平分才是。这是你的这一份儿，你收起来吧。”
　　唐文柏早就看傻眼了。
　　他既不知道这个胡老板为什么就那么执着的想要买下符慕白手里那条草鱼，更不明白符慕白到底是哪里来的胆子，张口就要人家三千六！
　　最让他震撼的是，这个胡老板竟然还真的掏了这笔钱！
　　唐文柏倒不是嫉妒符慕白从他手里买了条鱼，扭头就赚回了百倍的钱。
　　他就是想不明白，这事儿到底是怎么发生的？！
　　到底是他的脑子出现了问题，还是他真的跟不上现在这社会的节奏了？
　　等到符慕白递钱过来，唐文柏才终于回过神来。
　　他连连摆手道：“这可不行！这鱼是我三十六卖给你的，你给我三十六就行了。至于别的，那都是你靠自己本事赚回来的，我怎么能要呢？”
　　“那可不行！”符慕白笑道，“要不是有您的鱼在，我就是想多赚，那也没地儿多赚去不是？唐叔，您就安心收下吧！这本来就是你应得的！”
　　胡老板明显是个不缺钱的，他突然出现想要买鱼，唐文柏没有起贪心跟他交易，而是坚持把这条鱼卖给了先来的符慕白，这是极为难得的。
　　就冲着唐文柏的这份坚持，符慕白也要分钱给他！
　　再说了，就算是分了钱，她也还是白赚了一千八呢！
　　天上掉馅饼这种事儿，谁都想碰到。可她既然真碰到了，那也不能独吞了这份好处不是？
　　那可是真会遭天打雷劈的。
　　唐文柏还是不肯收下。
　　符慕白也不跟他废话，直接就把钱放在了池塘边儿上：“唐叔，我爷爷奶奶还在家里等着我呢！对了，我听这位胡老板说，他只要大鱼是不是啊？那你把那些没几两肉的鲫鱼也给我装上几条吧！不然我在这儿等了半天，结果什么也没有带回去，我奶奶肯定会骂我的！”
　　唐文柏拿她没办法，只得把自己捞起来的那些个头比较大的鲫鱼给她装了十几条，让她回去慢慢吃。
　　符慕白还想给鱼钱给他，他这次是无论如何都不肯再要了。
　　毕竟还有外人在场，符慕白也不喜欢跟人拉拉扯扯个没完，就干脆拿着鱼直接走人了。
　　陈永华看得心里又不舒服了，酸溜溜的道：“符慕白，你可真是够大方的啊！那么多钱呢，就直接给分了出去。都是你的长辈，怎么没见你对别人也这么大方啊？”
　　他刚刚不过是想私藏个几百块而已，都被符慕白给叫破了。
　　可现在呢？
　　符慕白却是毫不犹豫的就分了一千八给唐文柏！
　　唐文柏这也太好命了！
　　一条破鱼，愣是让符慕白帮他卖出了天价！
　　“那没办法。”符慕白皮笑肉不笑的道，“谁让这鱼是唐叔养出来的呢？吃鱼不忘养鱼人嘛！我这也叫知恩图报了！”
　　陈永华还想再说些什么，符慕白却压根儿没有要留下来听他念叨的打算，忙先他一步开口道：“陈叔，你跟胡老板有事儿就忙你们的吧。我可没那么多闲工夫在这儿瞎待着，回见啊！”
　　话音一落，符慕白抬脚就走，就跟脚下生风似的，走得那叫一个快，一会儿就没了人影了！
　　陈永华狠狠的瞪了符慕白的后背几眼。
　　这死丫头，就算是成了什么大学生，那也是个克父克母的扫把星！

第188章 黑珠
　　符慕白虽然没有回头看陈永华一眼，但陈永华那跟针扎一样的目光，却如附骨之疽一般，让她感受得不能更真切了。
　　符慕白的嘴角，冷冷的弯了起来。
　　这个陈永华，都闹到这种地步了竟然还不思悔改，反倒怀恨在心，着实可恨！
　　符慕白摸了摸兜里的纸娃娃，到底还是没有把它给拿出来。
　　要是她愿意用这纸娃娃来收拾陈永华的话，那简直是事半功倍，都不用她操心的。
　　可这毕竟是邪师的玩意儿。
　　她能将纸娃娃带在身上不受侵扰，但她不能破了天师界的老规矩，真拿邪师的东西去对付别人！
　　不然的话，这一旦养成了习惯，让天师们也感受到了邪师制作出来的东西的好处，那以后这些害人的玩意儿，怕是就更加层出不穷了！
　　不过，纸娃娃虽然不能用，不代表符慕白就没有别的手段了。
　　她蹦蹦跳跳的走在田间小路上，像是随手在路边扯了根野草，还伸出手指弹了弹，还拿到面前吹了吹，看起来就像是一个普通的花样少女似的。
　　胡老板将自己那点疑心给收了回来，目光重新放在了眼前唐文柏的这个小池塘上边儿。
　　也正因为如此，他没有看见，符慕白手中的那根野草，被她直接就吹折了一片细叶。
　　那细叶随风飘荡，只是眨眼的功夫，就飘到了池塘边儿上，落进了陈永华后颈的衣领之中。
　　陈永华觉得自己的脖子有些发痒，伸手挠了一下。
　　那片细叶就被他给挠了出来。
　　“什么玩意儿？”
　　陈永华没有在意，随手就把细叶给扔了。
　　跟在胡老板身后的那几个年轻人看了陈永华一眼，都目露嫌弃。
　　大伯也真是的，就算要来乡下买什么东西，找谁带路不好啊，怎么就找了这么个人呢？
　　贪财不说，自身还不爱干净，看着就特别猥琐！
　　符慕白搞完小动作，就没再管后头的事儿了。
　　她拎着鱼高高兴兴的回了家，还让符家老两口挺惊奇的。
　　以前孙女在村儿里待了那么久，顶多也就是见她跟同龄孩子在一起玩过几次。可要是遇到了村儿里的长辈们，那符慕白一向都是绕着走的。
　　没曾想，她现在都能自己买鱼回来了！
　　想起符慕白之前帮他们接下陈家那花圈纸人生意的时候的表现，老两口总算是有了一种“吾家有女初长成”的感觉。
　　孔老太太捞了两条大点儿的鲫鱼出来：“今天中午我们就喝鱼汤！这剩下的啊，就先养着，留着慢慢吃。”
　　符慕白知道，老太太这是节俭惯了，也是让她多喝几顿鱼汤。
　　“好啊。”符慕白笑吟吟的道，“那我找个桶来，也给它们换换水。”
　　她之前去池塘看热闹，本就是机缘巧合，所以自己压根儿没带工具。还是唐文柏自己带了塑料袋过去，给了装了一袋子鱼，又灌了些水，才让她这么一路拎着回来了。
　　把鱼放进桶里，符慕白戳了戳其中最大的那条，小声的道：“小鱼啊小鱼，实在是对不起啦！反正你都是要被我们给吃掉的，临终前还帮了我一个忙，回头我就给你多念两遍往生经，让你下辈子投个好胎行不？最好啊，你下辈子也能当人，说不定我们以后还有机会能再碰着呢！”
　　符老爷子打旁边路过，听得不是很清楚，只听见了后头两句，顿时笑道：“你还指望着这鱼能听懂你的话啊？再说了，人家下辈子就算是能当人，怕是也不想跟你这个这辈子吃了它的人碰面了！”
　　符慕白不好意思的吐了吐舌头。
　　符老爷子又笑呵呵的走开了。
　　趁着没人注意，符慕白的手在那条鱼肚子上一抹。
　　下一秒，一道金光在水里闪过，符慕白心中突然就多了一颗桂圆大小的珠子！
　　那珠子是黑色的，而且眼色十分纯正，让人一看就知道它绝非凡品。
　　尤其是它的表面还光滑水润，扭转间还能看到它的表面不时有金光闪现，更是让人完全没有办法把视线从它身上移开！
　　而自打这个珠子出现在符慕白手中之后，之前被她摸过的那条鱼，却一下子就蔫搭了下来，活生生一副命不久矣的样子。
　　符慕白摸了摸那条鱼，她这会儿的心情也有些克制不住的激动。
　　这个珠子，就是之前藏身在大草鱼腹中，无意间从大草鱼眼中露出金光的东西！
　　只不过，胡老板的突然出现，让符慕白意识到，自己想要掩人耳目的将东西带回来，只怕不是一件容易的事情。
　　所以，还在池塘边上的时候，符慕白就悄然做了手脚，将大草鱼肚里的东西给悄悄换了出来，又重新附着在了另外一条不起眼的鲫鱼身上。
　　因为事发突然，她当时甚至都没能来得及看清楚，被自己亲手换走的东西，到底是个什么样子。
　　而现在，她终于能看清楚了。
　　但这也更让她觉得不可思议了！
　　这种东西，怎么可能出现在这么一个普普通通的小村子里呢？！
　　它又是怎么跑到鱼肚子里去的？！
　　符慕白自认天文地理无所不知，可这玩意儿的突然出现在她面前，还是把她给拦住了。
　　这颗看起来就很不普通的黑珠子，它的来历也的确是不普通。
　　因为，这本来就是传说中的玩意儿！
　　传说中，南海有鲛人，擅纺织，甚至可以织出水火不侵的龙绡。
　　而且，鲛人还有落泪成珠的说法。
　　不过，符慕白手中这颗黑珍珠，可不是鲛人的眼泪所成。
　　它，是鲛人的内丹，亦是鲛人一身精华所在！
　　符慕白曾看过许许多多关于鲛人的记载，其中哪些是真，哪些是假，就连她自己也未必分辨得清楚。
　　但这颗黑珍珠，着实与鲛人内丹的记载一模一样，让符慕白一眼就给认了出来！
　　也正因为如此，符慕白才更加想不通，它到底是怎么沦落至此的？！
　　若是不关它的来历的话，那它可着实是一件好东西。
　　尤其是对天师而言。
　　鲛人内丹不但有清心静气之效，甚至它本身还携带了一丝龙族之气！
　　这黑珍珠身上不时闪现而过的金光，其实就是龙气外泄的表现！

第189章 龙气月华
　　龙气，算是正气的一种。
　　而且还承天道之变化，其中暗藏规则。
　　若是对付邪魔外道，龙气算是最有力的打击方式之一了。
　　符慕白上辈子游历五湖四海，也曾想过捕捉一丝龙气傍身，却始终未能成功。
　　主要还是因为那时候有帝王之家，全天下的龙脉都被帝王派人把手。她一个无依无靠的小天师，哪怕自身能力再怎么强悍，也是无法与帝王之家所抗衡的。
　　而传说中的龙族，则早已在千年前便销声匿迹，没了踪影。
　　不过，就算龙族还在，符慕白哪怕有天大的胆子，也不可能真去找龙族借龙气啊！
　　世人谁不知晓，龙族繁衍艰难，甚至时常要靠自身龙气护养龙蛋，才能勉强增加一点儿繁衍后代的成功率。
　　符慕白真要敢找上龙族讨要龙气的话，那无异于拆人家的祖坟，绝人家的命根！
　　至于传说中的鲛人，更是虚无缥缈，从未有人真正见到过。
　　所以，这么多年来，符慕白虽然听说过龙气的存在，但并没有真真正正的见过！
　　可是，在她看到眼前这颗黑珠之后，她的心里，第一时间就浮现出了龙气二字！
　　哪怕这一丝龙气其实非常浅淡，但对任何一个天师来说，这都是千金不换的无价之宝！
　　符慕白的脑子空了许久，她才终于慢慢冷静了下来。
　　东西是好东西，落到她手里了，那她当然是不可能放出去的！
　　正好，她莫名其妙来了这现代，身边什么东西都没带，想出手办点事儿都备受掣肘。
　　可现在嘛，有了这黑珠，那有些事情，办起来可就容易多了！
　　符慕白将黑珠收好，目光又落在了之前那条被短暂存放过黑珠的鲫鱼身上。
　　“小鱼啊小鱼，你这可是占了大便宜了你知道吗？”符慕白感叹道，“被这带有龙气的鲛人内丹过了一遍，你可就再也不是一条普通的小鱼了！有龙气的气运加持，我相信，你下辈子肯定能投胎做人，说不定还能投个好人家呢！”
　　虽然小鲫鱼本身体弱，扛不住龙气威压，显然已经快翻肚皮了。可祸兮福所倚，它也同样可以享受到龙气带来的好处。
　　这简直就是，用这辈子的命，给下辈子求福报的典型代表啊！
　　到了晚上老太太又要熬鱼汤的时候，符慕白就特地把那条沾了龙气的鱼给先一步捞了出来。
　　这带了龙气的肉可得早点吃才行，省得时间一长，那一丢丢龙气自动消散了，他们可就是想占便宜都占不成了！
　　而吃了这条鱼之后，符家老两口看着也是红光满面的，仿佛一下子就年轻了好几岁似的！
　　不止如此，两位老人家甚至觉得自己的身子骨都轻松了不少。以前有的那些个腰酸背痛的小毛病，都跟着缓解了！
　　这就是龙气带来的效果了。
　　不过，这玩意儿也就只能给两位老人家用上这么一次而已。
　　真要用得多了，两位老人家的身体根本就扛不住，反倒会给自身带来更大的损伤。
　　“唐文柏今年这鱼养得不错啊！”孔老太太平时那么挑剔的人，这会儿也忍不住赞了一句，“回头咱们跟他好好说说，让他每年年底都给我们留两条。以后你再回来啊，就有好吃的鱼了！”
　　符慕白也笑：“好啊！我也觉得唐叔这鱼养得特别好！”
　　不得不说，唐文柏虽然不是大富大贵的面相，却也是个否极泰来、晚来享福的。
　　他年轻的时候没过上多少好日子，可这到老了，福气还在后头呢！
　　鲛人内丹会出现在他的池塘里，这就是一个象征。
　　到了晚上，趁符家老两口都睡着了，符慕白悄悄的爬了起来，溜到了自家屋后的竹林里。
　　今天晚上夜色还不错，抬头都能看见月亮呢！
　　符慕白从兜里掏出了那个纸娃娃。
　　纸娃娃仍旧被符慕白“锁”着呢，一动也不能动，眨眼睛也别想了。
　　不过它还是很努力的看着符慕白，努力想要让符慕白看到它眼中的“真诚”，希望符慕白能留它一条小命，让它在符慕白身边效力。
　　符慕白虽然没办法和纸娃娃完全的沟通，不过，或许是这纸娃娃着实太“拼命”了，符慕白还真是在这丑爆了的纸娃娃眼中，看出了那么一点点情绪来。
　　“怎么，你还想活啊？”符慕白戏谑的道。
　　纸娃娃动不了，只能疯狂在心里点头。
　　不过，符慕白本来也不在意它有什么反应。
　　“你还挺机灵的。”符慕白叹气道，“可惜啊，我还真不能留你了。正好，我今天新得了个东西，就拿你来试试效果吧！”
　　纸娃娃一阵心慌。
　　这个女人，到底要对它干什么啊？！
　　符慕白将白天刚得的黑珠拿出，笑得跟个看着自家乖孩子的老母亲似的。
　　纸娃娃心里顿时更慌了。
　　就见符慕白伸手一抛，那在月光下越发显眼的黑珠竟然就稳稳的悬浮在了空中，一点儿要坠落的迹象也没有！
　　符慕白伸手探了探纸娃娃，又是一抛，那纸娃娃竟然也跟着悬浮了起来，就在黑珠之下！
　　一旦黑珠坠落，怕是会把纸娃娃砸个正着！
　　纸娃娃心里的恐慌再也抑制不住，拼命挣扎了起来。
　　一时间，原本被符慕白“锁”得好好的纸娃娃，竟然在空中猛烈的颤抖了起来，像是要拔脚逃跑似的！
　　“好你个纸人儿，还真是要成精了啊！”符慕白眸光一闪，冷哼道，“那就更是留你不得了！”
　　符慕白左手一抬，手指直直的指向了天空中的月亮！
　　一道月华被符慕白牵引而下，直接就落在了黑珠之上！
　　这一幕美妙绝伦，任谁见了，怕是都要以为这是仙女下凡之路了！
　　当然了，普通人，是看不见月华的。
　　要不然的话，符慕白也不能这么大胆，在村儿里就直接引月华下降了！
　　此时此刻，几十里之外，胡老板正盘点着他今天的收获。
　　他面前还站着一个身着道袍的中年男人，那男人下巴上的胡须都老长了，不过倒是不怎么显白。
　　以至于这个男人看起来年纪不算老，还多了几分飘飘欲仙的感觉，让人一看就觉得，此人必是世外高人！

第190章 怀疑
　　胡老板亦步亦趋的跟在这个“高人”身后，讨好的笑道：“齐大师，您看，我今儿打出了家门，就一直都是往东南方向走的，中途绝对没有偏航过！东南方向百里之内的池塘，我都亲眼见过了。里面那些一斤以上的鱼，我也全都给买下来了，全都在这儿了！”
　　摆在他们面前的是十几辆运鱼车，每辆车上面都装满了鱼，全是胡老板今天花了一天的功夫，从东南方向的池塘里给收回来的！
　　这些鱼都不是什么名贵的品种，大多都是在菜市场上就能够买到的，论单价也很便宜。
　　可再便宜的话，那也架不住数量多啊！
　　更何况还有这运费等杂七杂八的费用混在里头。
　　为了这十几辆车的鱼，胡老板今儿不但是花费了巨大的人力物力，钱也着实没少花呢！
　　齐大师顺着这十几辆车，挨个儿的检查了过去。
　　胡老板跟在他身后，急得心里跟有无数只蚂蚁在挠似的：“齐大师……这么多的鱼里头，到底有没有您老人家说的机缘啊？”
　　齐大师轻飘飘的看了他一眼：“你急什么？这么多鱼，哪是一时半会儿就能看完的？”
　　胡老板唯唯诺诺的点头，半点不敢反驳。
　　不过，他心里却在腹诽不已。
　　这个齐大师，既然知道东南方向有机缘，他为什么不自己去找，却偏偏还得让他亲自去啊？
　　这一路把他给折腾得，不但这副骨头架子快要散架了，还受了不少气！
　　胡老板心里正嘀咕着，走在前头的齐大师突然停下脚步，转过身来：“你是不是在心里骂我呢？”
　　胡老板心里一愣，随即大惊失色：“冤枉啊齐大师！我哪儿有这个胆子啊？再说了，这么没品的事儿，那也不是我干得出来的啊！”
　　我嘞个去，这个齐大师该不会也学了那个什么读心术吧？！
　　他不过是在心里随便想了想而已，这都能被齐大师察觉到？！
　　也不知道齐大师到底有没有相信胡老板的话。
　　他只是深深地看了胡老板一眼，就转过了头去，像是刚刚什么也没有发生过一样。
　　胡老板暗暗松了口气，抬手抓住衣袖，抹了一把额间的冷汗。
　　在走到第八辆运鱼车面前的时候，齐大师突然神色一动，随手一挥，就捞了条鱼出来安置在边儿上。
　　“这条鱼，应该是你的机缘了。”齐大师指着那条鱼道，又突然神色一动，“不对，这鱼像是被人做过手脚……这条鱼，你是从哪儿买来的？”
　　终于找出他的机缘来了？！
　　胡老板精神一振，忙上前看了看：“这是条大草鱼啊……让我想想，这是在哪儿买来的来着……”
　　他今天实在是买了太多的鱼了，光是草鱼这一个品种，那都有上万条！这么多的鱼，要问他其中一条是从哪儿买来的，这不是为难他吗？！
　　不过，看着眼前这条鱼的个头大小，胡老板的脑海中突然就出现了一个乡下姑娘的身影。
　　实在是这个姑娘给他留下了太深的印象，这才一天不到的功夫，他还真没办法这么快就把人给忘了！
　　“我想起来了！”胡老板忙道，“这是我在乡下一个村儿里收来的。那个村子附近有好几户养鱼的人家，他们的大鱼也全都被我给买下来了。不过这一条倒不是从大池塘里捞出来的，而是从一个特别小的池塘里捞出来的。那池塘怕是主人家养着玩儿的，有一斤以上的鱼拢共才几十条，全都被我给买下来了！这条就是其中一条，而且这条鱼还特别贵，花了我整整三千六呢！”
　　他当时掏钱买这条鱼的时候还有些不太乐意，觉得自己这是上赶着让人坑。
　　不过那时候他牢牢的记着齐大师说过的话，宁肯买多也决不能放过，这才咬牙掏了那么多钱出来，
　　可原来，他这多出的一笔钱，还真是没有白花吗？！
　　胡老板这会儿都忍不住有些激动了。
　　齐大师奇怪的问道：“三千六？那个池塘主人，也知道这条鱼跟其他鱼不一样吗？”
　　“那倒不是。”胡老板摇摇头道，“主要我去的时候，稍晚晚了那么一两分钟，这条鱼当时已经被一个年轻姑娘给定下来了。我一直记着您老人家说的话呢，哪儿敢让那小姑娘把这鱼给带走啊，当即就说愿意花高价买下这条鱼。也是当时给我们带路的村民不会说话，两边说着说着，不但没谈出交情来，反倒拱起火来了！那姑娘就说，这条鱼原价三十六，只要我肯拿三千六出来，她就把这条鱼卖给我！那没办法啊，我一个大男人，还能欺负人家小姑娘不成？我也就当是发散心，就真花了三千六，把这鱼给买下来了。”
　　说到后面的时候，胡老板越说越觉得自己简直就是天下第一大好人，那得意之色溢于言表。
　　齐大师又看了胡老板一眼。
　　以他对胡老板的了解，这胡老板虽然是不差钱儿，但还真不是个滥发善心的大善人。
　　胡老板的这番话里，也不知道到底有几分真，几分假。
　　不过，谅这个胡老板也不敢在他面前说谎话。
　　所以说，年轻姑娘应该是真的，三千六也肯定是真的。
　　“这鱼不错。”齐大师淡淡的道，“不过，这鱼身上最宝贝的东西，显然已经被人给取走了。所以，它恐怕没办法发挥出原有的效果了。”
　　胡老板原本正高兴呢，结果冷不丁的就被齐大师浇了盆冷水下来，他登时就急了：“不是啊齐大师，这鱼是我看着人家池塘主人捞起来的，中间不可能有人有机会从它身上取走什么东西啊！齐大师您再仔细看看，会不会是这大晚上的，您老人家给看花眼了啊？”
　　齐大师脸色一沉：“你这是在质疑我的眼力吗？！”
　　胡老板胸口一堵，苦笑道：“齐大师，瞧您这话说得，我怎么可能质疑您啊？实在是，实在是这条鱼它……从出水到运回来，一直都在我眼皮子底下啊！”
　　“是吗？”齐大师冷哼道，“它被运鱼车运回来的时候，难道也是你一路贴身跟着的吗？！”

第191章 古法 （五更求月票）
　　那当然不可能了！
　　他今天走了那么多的地方，运了那么多的鱼回来，怎么可能亲自盯着每一条鱼都给送回来啊！
　　可既然他并没有全程都给盯着，那这鱼中途到底有没有被人做手脚，他还真就没办法打包票了！
　　胡老板的脸色一下子就垮了下来，眼看着就跟要哭了似的。
　　“齐大师。”胡老板哀怨的道，“这鱼，该不会真是在被运回来的路上，被人给悄悄取走了什么东西吧？”
　　可他看这鱼仍然是活蹦乱跳的，不像是有事儿的样子啊！
　　“这一点，我并不能确定。”齐大师淡淡的道。
　　胡老板：“……那您的意思，到底是什么啊？”
　　他怎么越听越有些糊涂了呢？
　　“我没什么意思。”齐大师面色平静，“这鱼身上残留的气息告诉我，它身上的确是少了点什么。至于到底少了什么，那我就不知道了。而这东西是什么少了的，我更不知道。”
　　胡老板：“……”
　　这说了不跟没说一样吗？！
　　“可惜了。”齐大师摇了摇头道，“要是它身上原本的东西还在的话，有它帮你镇宅，包你从此一路顺畅，有着享不尽的荣华富贵！可现在嘛，它也就是一条还算过得去的风水鱼，只能说比普通鱼要好很多。这条鱼，现在仍然可以用来镇宅，只是这大富大贵的命你就别想了，包你发点儿小财应该还是可以的。”
　　一个是大富大贵，一个是发点儿小财，那是个正常人都知道该选什么啊！
　　可这好端端的风水鱼，怎么就被人悄悄摸了东西走呢？！
　　胡老板心中后悔不迭。
　　早知道会这样，当初运鱼回来的时候，他就不该放心的交给司机，而是该自己亲自派人全程盯着才对！
　　要是有人盯着的话，这鱼肯定不会出事儿的！
　　没错儿，此时的胡老板，把那些个帮他运鱼回来的司机，都给怀疑上了！
　　除了司机，还有谁能悄无声息的对他的鱼下手，还不被别人发现呢？
　　回头他就把这些司机的底儿全给抄一遍！
　　虽然眼前这条风水鱼的效果已经大大缩水，但这好歹也是风水鱼，跟旁边那无数的鱼是截然不同的，胡老板自然不可能就这么随随便便给放弃了。
　　“那齐大师你看，这条风水鱼，要怎么布置呢？”胡老板沮丧的问道。
　　“先把它捞出来，单独养着。”齐大师道，“至于其他的布置，我早先已经跟你说过了，你都安排好了吧？”
　　“安排好了安排好了！”胡老板忙不迭的点头道，“您说的鱼缸，还有石头什么的，我都按照您的要求，让人精心挑选后给送我家里去了。只要您这边儿方便，我肯定是随时配合您的啊！”
　　“那就明天上午去你家布置吧！”齐大师点点头，“现在时间也不早了，你还有这么多的鱼要处理，也不急于这一时片刻……”
　　他话还没有说完，突然心头一动，当即抬起头往天空看去。
　　一道流光从月亮之下闪过，落入了几十里之外的山林中，快速得让人差点儿就给忽略过去了！
　　齐大师心中大震！
　　这边儿胡老板正认真的在听齐大师说话呢，结果齐大师突然就闭了嘴，让他下意识的就抬起了头，跟着齐大师一块儿望天。
　　这天空上什么也没有啊！
　　黑漆漆的一片，那月亮倒是挺显眼的，旁边还跟着几颗小星星。
　　难不成，齐大师突然抬头，就是为了看一眼月亮？
　　胡老板百思不得其解，小心翼翼的问道：“齐大师，您老人家看什么呢？”
　　齐大师骤然间回过神来，他辨认了一下方向，那月华流光坠落之地，正是东南方向，也是胡老板白天所踏过的方向！
　　难不成，在东南方向，竟然还真有同道经过？
　　那胡老板手里被人做过手脚的鱼，会不会也是那位同道下的手呢？
　　这位同道可真是了不得，连月华都能够引得下来！
　　这可是传说中的古天师才有的手段！
　　天师一行这些年来没落了不少，许多天师手段早已失传。也就是他们这些有传承的天师门派，留存下来的天师手记倒是有不少。
　　至于那些散修天师，近些年来可谓是步履维艰，一日不如一日了。
　　齐大师是真没想到，他在这小小的市里，竟然还能远远的看到有同道以古天师的手段作法！
　　“没看什么。”齐大师突然道，“对了，我还有点事儿，要出去一趟，你不必管我。等到明日，我自会到你家，帮你布置风水阵法的。”
　　话音未落，齐大师已飞快的转身离去。
　　“齐大师……”
　　胡老板只来得及匆匆喊了一句，齐大师却是丝毫没有要停下脚步的意思。
　　他的身影，转眼间便消失在了夜色当中。
　　胡老板张了张嘴，终究还是没有再说出一个字来。
　　哎！
　　齐大师是大爷，他得罪不起，也使唤不起。
　　随便齐大师什么时候回来吧！
　　只要他真的能记得明天能回来就行……
　　胡老板放下心中那点点的愁绪，大声吆喝着手底下的人开始处理今天运回来的这些鱼。
　　至于他自己，那当然是捧着早就准备好的大鱼缸，将齐大师特地指出来的那条大草鱼给安稳的放了进去，然后就跟抱着大宝贝似的，亲自将其抱到自己家里去了！
　　而此时，几十里之外的符慕白，将月华引至黑珠之上后，那柔和的月华，便与黑珠中刚猛的龙气纠缠在了一起。
　　二者似乎是谁也不服谁，纠缠得那叫一个厉害，上蹿下跳的让符慕白的眼睛都快要不够看了！
　　这俩家伙，该不会一直斗下去吧？
　　符慕白可没那个功夫就这么一直陪着它们！
　　“我说，我把你们俩凑到一块儿，是让你们联手起来给我帮忙的，不是让你们内斗的！”符慕白一本正经的道。
　　可不管是龙气还是月华，都没谁搭理她。
　　“道理我已经跟你们讲过了，可你们要是不听，那就别怪我武力镇压了啊！”符慕白板起了脸。
　　龙气和月华似乎还真的给听进去了，二者竟然齐齐消停了下来。
　　符慕白顿时脸色一喜。
　　果然啊，这教训“孩子”，还是得严厉点儿才行嘛！

第192章 结契 （求订阅求月票）
　　不过，符慕白显然是高兴得太早了些。
　　就在她以为龙气和月华都听话的老实了下来的时候，就见龙气和月华又突然齐齐出动了！
　　而且，二者这次突然出击，竟然不是为了对付对方，而是合起伙儿来，直接就朝符慕白这边儿来了！
　　“不是吧？！”符慕白吓了一跳，急忙后退，“你俩这是要造反啊？！不知道你们主人是谁了是吧？！”
　　龙气和月华充耳不闻，眨眼间便冲到了符慕白面前！
　　这俩不是人的家伙，真以为她好欺负是吧？！
　　符慕白脸色一冷，双手一伸，竟然同时将龙气和月华分别捏在了指间！
　　龙气和月华拼命挣扎，显然是想从符慕白的指间中逃离出来。
　　“想跑？有那么容易吗？！”符慕白手臂一收，将这俩货都放到了自己面前，“你俩胆子不小啊，连我都敢打！今天我要是不给你们点儿教训，你们怕是不知道以后到底是谁说了算！”
　　话音刚落，龙气突然不挣扎了，而是顺着符慕白的手掌就开始往符慕白身上蔓延，像是要把符慕白给团团包围了似的！
　　月华感知到它的小动作，也跟开了窍似的，学起了龙气的动作。
　　一时间，龙气和月华再次一起出手，竟然还真就一左一右的把符慕白给缠绕了起来！
　　此时的符慕白，左边儿闪着幽光，右边儿闪着金光，简直是泾渭分明。
　　她的身体，就这么被龙气和月华默契的划分成了两个部分，它们俩刚好一个占了一半儿！
　　这俩货，显然是想反制符慕白！
　　被死死的压在黑珠之下的纸娃娃，这会儿心里都快笑开了花。
　　让这个女人收拾它，这会儿终于遭报应了吧？
　　活该！
　　被龙气和月华团团包裹的符慕白似乎是感知到了纸娃娃的想法，此时的她分明已经被这两道气息给锁在了当中，可她却一点儿着急的样子也没有，反而突然抬起头来，似笑非笑的看了纸娃娃一眼。
　　纸娃娃虽然身不能动，但符慕白的眼神就跟一把利剑似的，从它身上刮了过去。
　　纸娃娃顿时浑身一寒，再也不敢东想西想了！
　　刚刚被符慕白看过来的那一刻，它几乎以为自己就要泯灭在她的眼神之下了！
　　教训了纸娃娃，符慕白这才低下头，打量起了缠绕在自己身上的这两道光芒。
　　“你俩还玩上瘾了是吧？”符慕白微微一笑，“可惜了，我可没那么多心思陪你们俩玩儿！”
　　话音一落，符慕白浑身一震，原本将她包裹得严严实实的龙气和月华顿时就被她震飞了开来！
　　“就这点儿能耐，也敢随便对人动手？”符慕白笑看着眼前这两道气息。
　　龙气和月华飞快收敛，很快就成了两条细线般的存在。
　　似乎是察觉到就算它们联手，它们也不可能打得过符慕白。二者也不知道怎么想的，竟然扭头就跑！
　　“连家都不要了？”
　　符慕白好像看着它们的动作，也没干别的，就只是伸手一挥，原本悬浮在空中的黑珠便紧追而上，一下子就把这两道想要逃跑的气息给“吞”了进去！
　　黑珠一撤，纸娃娃就也想跟着跑。
　　可符慕白对它早有防备，怎么可能会因为龙气和月华的捣乱，就把它给忘了呢？
　　哪怕没有了黑珠，纸娃娃不管怎么拼命挣扎，也仍是被牢牢的锁在原地无法动弹！
　　将黑珠收回，符慕白看着珠子表面不时闪现而过的两道光芒，好笑的道：“刚刚跟我动手的时候，你俩不是挺牛气的吗？现在知道怕了？晚了！”
　　不一会儿，黑珠上边儿冒出两个小耳朵，就是这俩耳朵的颜色还有些不太一样。
　　两只小耳朵扭来扭去的，甚至还在符慕白的手指上蹭了蹭，就跟撒娇似的。
　　符慕白：“……”
　　这俩玩意儿怕不是也要成精了吧？！
　　“行了，只要你俩听话，我也不会对你们做什么。”符慕白没好气儿的道。
　　两只小耳朵立马就安分了下来，不时还触碰一下对方，像是在说什么悄悄话似的。
　　符慕白是听不懂它们到底在沟通什么了。
　　不过，她只需要达成自己的目的就行。
　　“你俩一个是龙气，一个是月华，都是天地精华所聚。”符慕白道，“你们能碰到我，或者说我能碰到你们，这不只是我的机缘，也是你们俩的机缘。我可以助你们修炼出人形，自由自在的如常人一般生活。不过必要的时候，你们也得帮我一些小忙，可以吗？”
　　两只小耳朵抖了抖，没有别的反应。
　　符慕白也不着急，接着道：“你们俩要是同意呢，我们可以结契，互相约束，保障双方利益。你们俩要是不同意呢，那我就只能让你们自生自灭了！龙气本就淡薄，要是没有合适的方法蕴养的话，迟早烟消云散，回归净土。月华不过是我从月亮之上牵引下来的而已，要么我把你送回家，要么你就跟龙气一样，也散了气息，回报大地好了！”
　　两只小耳朵吓得一阵颤抖。
　　这话里的意思，分明就没给它们别的选择嘛！
　　要么合作，要么就是个死！
　　那它们还能有个什么选择啊？！
　　两只小耳朵蔫搭搭的，到底还是齐齐弯了弯，算是点头同意了。
　　符慕白嘴角一弯。
　　就这俩小东西，还敢跟她斗？！
　　符慕白就地结了个法阵，带着黑珠和它上边的两只小耳朵走了进去，道：“行了，结契法阵已开，就差最后一步。只要你们俩心里不打什么鬼主意，阵法一成，我们就算是同舟共济的好伙伴了！”
　　两只小耳朵还没有修炼出脸来，只默默在心里翻了个白眼儿。
　　还同舟共济的好伙伴？
　　分明就是尖酸刻薄的土财主，和被她欺压的两个小长工嘛！
　　符慕白知道这俩小东西心里对她还不是很服气，不过她跟它们本就是初识，想让人家第一次见到她，就把她当老大一样供起来，那显然也不现实。
　　她的要求也不高，大家平时能和平共处，关键时刻不掉链子，那也就够了！
　　符慕白打了个法印，底下的结契法阵蓦然一收，便没了踪影。

第193章 伙伴
　　法阵是消失了，可符慕白的左手手腕上，却突然多了一个奇怪的符号。
　　若是有同行在此的话，就能发现，符慕白手腕上突然多出来的那个符号，竟然和之前的结契法阵一模一样！
　　准确的来说，这个符号，就是结契法阵的缩小版！
　　而那颗被符慕白拿在手中的鲛人内丹，它的表面竟然也浮现出了相同的符号！
　　只不过，和符慕白手上那抹不掉的符号相比，同样的符号只是在黑珠上面闪现了一下，很快就收敛不见了。
　　单独看这颗黑珠的话，那就是一颗普普通通的珠子，完全让人想不到，它已经与人结了契约。
　　同样的符号，也出现在了黑珠上的两只小耳朵上。
　　龙气和月华似乎是嫌这符号有些丑，见黑珠上面的符号都被收敛了起来，它们俩也跟着如法炮制，竟然也真的收敛成功了！
　　连它们自己都没有想到，这件事情竟然能够进展得如此顺利！
　　两只小耳朵在黑珠上边儿兴奋的蹦跶了起来，活像是在跳舞似的。
　　符慕白将黑珠往自己手上的符号一按，黑珠就呲溜一下滑了下去，仿佛从来都没有存在过一样。
　　不过下一秒，龙气和月华就相继在这符号上面窜出了头。
　　“我们以后就住在这里面了吗？”
　　一个稚声稚气的声音突然在符慕白脑海中响了起来。
　　符慕白并不觉得意外，开口道：“没错。你本就是随着鲛人内丹而生的，住在内丹里面，对你的修行大有裨益。小月华和你的情况差不多，鲛人内丹也同样对它有效。”
　　结契法阵，不但让符慕白和龙气月华互相掣肘，而且，也让他们拥有了可以直接沟通的能力。
　　“你怎么知道我是龙气，不是月华呢？”那个稚气的声音不服气的道。
　　符慕白忍不住笑了起来：“月华刚刚虽然跟着你一块儿调皮，但她本性温柔，说话的语气绝对不会这么冲。也只有为天下所尊的龙气，才会有你这么大的脾气了！”
　　“……哼！”
　　或许是被符慕白给说中了，龙气气呼呼的哼了一声，就不再出声了。
　　倒是有一个温柔怯弱的声音道：“小姐姐……实在对不住。我们这是第一次和生人打交道，难免有颇多顾忌，所以刚刚才会想要逃走的。我们不是故意的，你不要生气好不好？”
　　甜甜软软的声音，符慕白眼前甚至都浮现出了一个打扮精致的三两岁女童的形象！
　　虽然符慕白明知道月华并不是真的小孩儿，她的性格也绝不会是像她表现出来的这么怯懦，但听着这个软糯糯的声音，符慕白还是忍不住心软了下来！
　　“不生气不生气。”符慕白笑眯眯的道，“我刚刚也是冲动了点儿，没有吓着你们两个吧？”
　　龙气和月华都沉默了。
　　这女的刚刚可不是这个样子的啊！
　　没想到，她原来竟是个笑面虎吗？！
　　哎，真是时运不济！
　　怎么就让它们俩掉入贼坑了呢？
　　偏偏事已至此，它们俩除了配合符慕白，争取自己早日修成人身，才能脱离符慕白。
　　符慕白还不知道它们心里在想些什么呢。
　　她要是知道了的话，只会给这俩家伙一个更加和善的笑意。
　　开玩笑，像龙气和月华这种天地精华想要修成人形，那是容易办到的事儿吗？
　　就算是它们运气好，那也得花上个几百年的。
　　而几百年后，她还是不是活着的，那都不一定呢！
　　“就凭你，也想吓到我们？做什么美梦呢！”龙气哼哼的道。
　　符慕白也没理会，只是道：“既然我们以后是伙伴了，那我也该自我介绍一下。我叫符慕白，是个天师，你们平时可以直接叫我的名字。”
　　“我没有名字，我就叫龙气！”
　　“符姐姐，你也可以直接叫我月华……”
　　两个人，两种不同的声音，但听起来都还是跟孩子无异。
　　“那可不行。”符慕白故意道，“我要是直接叫你们龙气或是月华，这以后要是让外人听去了，说不定就会泄露了你们的身份，引来恶人打你们的主意的。”
　　龙气：“……”
　　月华：“……”
　　这再恶的人，能有她符慕白恶吗？！
　　武力值高脸皮还厚，还有谁能是她的对手啊？！
　　“要不，我就叫你们龙龙，和月月吧？”符慕白含笑道，“这俩名字一听就特别好听，而且还很可爱。就算是有人不小心听到了我喊你们的名字，人家也不会想多的，岂不是正好？”
　　“不行！”
　　符慕白话音未落，龙气已是怒气冲冲的反驳道，“这么难听的名字，我才不要呢！”
　　符慕白一脸失望：“可我觉得这名字很好听啊！你说是不是啊，月月？”
　　月华沉默了一下，轻轻触碰了一下龙气：“我觉得符姐姐说得挺有道理的，我们就听她的吧？”
　　人在屋檐下，不得不低头啊！
　　这个符慕白的脾气如何，难道龙气还没有见识过吗？
　　既是她打定了主意要做的事情，就算它们再怎么反对，结果也肯定还是会如符慕白所期望的那样发展的！
　　见月华竟然也“叛变”了，龙气火冒三丈，干脆缩回黑珠里不露面了。
　　“月月真乖。”符慕白也不管它，只笑看着月华道，“你放心，以后我要是找到了对你们修炼成人形有益的东西，我肯定先拿给你，让你多占一份儿！”
　　“你休想！”龙气一下子就又给窜了出来，“有我盯着，你休想偏心！”
　　难怪月华一直帮符慕白说话呢，原来它竟然是为了这个吗？
　　真是岂有此理！
　　月华莫名其妙就背了口黑锅，心中也是无奈。
　　它要是在现代社会多待一段时间的时候，想必很快就能明白，像龙气这样的家伙，就是传说中的猪队友了！
　　“龙龙，那你是赞成我之前的提议了吗？”符慕白笑着问道。
　　龙气一阵纠结，浑身的金光竟然也掺杂上了不少郁色。
　　看来这家伙是真被气着了。
　　“好了好了，这事儿就先这么定了！”符慕白也不是真想把这小家伙也气毛了，赶紧道，“我们还是先把正事儿也做了吧！”
　　“哼！我就知道你没安好心！”龙气像是扳回了一成似的，气鼓鼓的道。

第194章 斗法
　　月华好奇的问道：“符姐姐，你到底想让我们帮你做什么呀？”
　　能让符慕白一气收服它们两个去办的事儿，那肯定不是什么简单的事儿啊！
　　“放心吧，不是什么大事儿。”符慕白笑了笑，指着旁边动弹不得的纸娃娃道，“看见这东西了吗？”
　　龙气和月华齐齐看去，月华还在仔细观察，龙气已经不屑的道：“什么肮脏玩意儿！掺杂了那么多活人的七情六欲在里边儿，难得你也打算学那些邪师，弄个什么活纸人出来？！”
　　不愧是龙气，一眼就看出了纸娃娃的底细！
　　月华吓了一跳，小心翼翼的打量着符慕白。
　　这个符慕白，该不会真是什么邪师吧？
　　难怪她做事那么不讲究呢！
　　“我可是堂堂正正的天师，怎么可能弄这种鬼东西？”符慕白黑着脸道，“这东西，是我一个朋友在追踪嫌犯的时候，无意中得来的，之后就一直由我保管着。我本来是打算找到那些七情六欲的主人之后，再把这些情绪都给人还回去的。不过，最近我发现，这个纸娃娃虽然被我控制住了，但它体内的七情六欲却仍在不断增长，以至于它本身所诞生出来的神智，竟然也是越来越清晰了。”
　　月华虽然聪明，但她毕竟是符慕白新引下来的，所以她对天师界的这些东西了解得还真不是很清楚。
　　相比之下，龙气虽然脾气暴躁，但他知道的事情还真不少。
　　“这不可能！”龙气毫不客气的道，“这种纸娃娃我以前见过。你既然已经把它和它的主人隔开了，那它就不应该再继续进化下去才对！”
　　“是啊！”符慕白笑眯眯的道，“所以，我怀疑这个纸娃娃背后的主人，在它身上另外做了什么手脚，以至于即便纸娃娃不在对方身边，也仍然能够继续吸纳七情六欲成长。甚至，等到这个纸娃娃彻底炼成之后，它说不定还能自己悄悄溜走，去找它的主人呢！”
　　纸娃娃心里又是一颤。
　　不会吧？！
　　这个符慕白到底什么来头啊，竟然连这个都猜到了？！
　　龙气沉思了片刻，这才道：“你的说法，也不是没可能。”
　　“所以啊！我可等不到靠这纸娃娃去慢慢找它的主人了。”符慕白道，“我打算，现在就把它体内的七情六欲给拆了，让它们打哪儿来的就回哪儿去，也能让这些七情六欲的主人早日投胎转世，谋个来生，你们觉得怎么样啊？”
　　这当然是好事了！
　　龙气不愿意在符慕白面前低头，就听见月华小小声的道：“符姐姐，我们都听你的。”
　　它们俩也算是听明白了。
　　想要将纸娃娃体内的七情六欲都还回去，这本来就不是一件容易的事情。
　　更何况，符慕白手里并没有这些七情六欲的主人，更没有纸娃娃的主人。
　　也就是说，她要凭空把这些七情六欲给人还回去！
　　在不知道这些情绪的主人到底被埋葬在哪里的时候，除非给它们附加上一个定位寻路的功能，否则怎么可能把它们还得回去啊？！
　　而这个功能，也是现在要什么没什么的符慕白所做不到的。
　　龙气和月华的作用，就是被安排在这里了。
　　它们俩都属于天地精华，本身对各种气息就十分敏感。
　　而且它们没有人形，行止无形无迹，在赶路这方面也是特别快的。
　　再加上它们自身的力量……由它们来护送这些七情六欲回归自身，不正是上上之选吗？
　　月华如今本就已经认清了现实，知道只要符慕白开了口，它肯定就没有了回绝的余地了，自然是识相的一口气答应了下来。
　　而龙气虽然脾气不好，却心地善良。符慕白既然是在做好事，它当然也不吝于帮上一把。
　　“那我就先多谢你们啦！”符慕白高兴的道。
　　可算是把这两位小祖宗给搞定了！
　　“符姐姐不用这么客气，这本来就是我们应该做的。”月华惶恐的道。
　　龙气也习惯了和符慕白怼来怼去的，如今难得听到符慕白的一声谢，它反倒有些不好意思起来，扭扭捏捏的道：“……我们这是在做善事，又不是为了帮你！”
　　“我明白我明白。”只要办成了事儿，名头这些符慕白倒是并不在意，“我们家龙龙和月月都是有大善心的，想必要不了多久，你们就能修出人形，自由行走了！”
　　“那是当然！”龙气骄傲的道。
　　月华倒是不对这事儿报多大的希望，不过听到符慕白这么说，它心里也还是忍不住涌上了喜悦之情。
　　既然说动了龙气和月华，符慕白也就开始行动了。
　　她重新将黑珠放出，再次置于纸娃娃之上。
　　龙气和月华又在黑珠上冒出了两个小耳朵，死死的盯着底下的纸娃娃。
　　就见符慕白手结法印，一个又一个的打在纸娃娃身上。
　　纸娃娃痛楚难忍，它突然发现符慕白原本置于它身上的桎梏不知道什么时候竟然已经失效了，下意识就想逃窜出去！
　　可惜龙气和月华早有准备，它们一左一右的放出自身气息，眨眼间便在纸娃娃身周，布置出了一个双重结界！
　　纸娃娃在里面横冲直撞，愣是出不去，顿时急得一声怪叫！
　　这声音一叫出来，不只是符慕白，就连纸娃娃自己都愣了一下！
　　它竟然能发出声音了？！
　　那就说明，它离进化成功，真的不远了啊！！！
　　纸娃娃越发激动起来。
　　它疯狂的撞击着龙气和月华制造出来的双重屏障，一心想要从这牢笼里逃出去！
　　龙气和月华虽然实力强大，但它们毕竟是第一次合作，实在是缺乏了一点儿默契度。以至于在纸娃娃的拼命撞击之下，二者竟然有种快要扛不住的感觉了！
　　“你们俩是傻子吗？！”还在不断结着法印的符慕白再也忍不住了，怒喝一声，“借力啊！”
　　借力？
　　借什么力？
　　龙气和月华愣了一下，陡然反应过来。
　　龙气的小耳朵在黑珠上跳了一下，下一秒，一股庞大的力量从黑珠中渗透出来，立马就龙气给一口吞了！
　　它所布置下来的屏障，也瞬间强大了许多！
　　而月华一抬头，则是盯上了天空中那皎白的月亮。

第195章 各归其位
　　别看龙气现在是借住在黑珠里面，但实际上，它和黑珠是一起诞生的，相辅相成，黑珠本来就算是它的老家。
　　而月华则是符慕白从月亮之上引下来的，它自然也可以牵动自己的本源力量。
　　说起来，月华反而才是真正借住的那一个。
　　见到龙气引发了鲛人内丹本身的力量，月华福至心灵，小耳朵一动，月亮之上就又有一股力量被引动了下来。
　　二者再次配合，将纸娃娃牢牢的锁在其中，任它如何挣扎，也休想逃出它们的囚笼！
　　远处，正在向此地赶来的齐大师看见此等异象，心中再次震动！
　　他不知道月华也可以单独存在，只以为那位施展古法的天师，又有行动了！
　　能接连引动月华，这位同道，必定是修炼多年的前辈啊！
　　若他能有幸与这位前辈见上一面，聆听几句教诲，必定收获匪浅！
　　齐大师按捺住心中的激动，赶路的速度又快了几分，几乎算是用上了自己十成功力了！
　　而此时的符慕白心有所动，目光微闪：“有天师正在往这边赶，我们得加快速度了！”
　　她现在根基不稳，可不想在这种时候被同行盯上！
　　“那你倒是快点儿啊！”龙气亦是着急的道。
　　它被符慕白擒拿，不得不屈服于符慕白的能力，为她驱策。
　　但它一点儿也不想让别人看见自己在为符慕白办事儿！
　　这也太丢脸了！
　　符慕白心里原本是有些着急的，听龙气这么一喊，她心里一乐，差点儿噗嗤一声给笑出来。
　　不过，她也知道，自己要是真笑出来了的话，龙气怕是会跟她赌上好一阵子的气了！
　　一想到龙气憋屈的躲在黑珠里，就跟个生气的小孩儿似的，符慕白决定，自己还是先放它一马吧！
　　符慕白加快了自己手上的动作，手指一动，几乎就有无数的法印打了出去！
　　龙气和月华的双重屏障能够将纸娃娃拦住，却对与它们结契了的符慕白毫无作用。
　　法印如雪花一般印在了纸娃娃身上，很快就将它重重叠下，几乎都看不清它本来的模样了！
　　是时候了！
　　符慕白眉眼一动，她陡然一抬手，纸娃娃身上那无数的法印顿时冲天而起，也将纸娃娃体内所有的七情六欲都给引了出来！
　　“该你们了！”
　　符慕白一声大喝，龙气和月华一起出手，瞬间就将自身气息给融入了这些七情六欲当中！
　　这些被引出的情绪一旦得获自由，就下意识的想要去寻找自己原来的主人。
　　只是这天高地远的，它们根本就感受不到主人的气息，一时间如无头苍蝇一般，在原地打转。
　　不过，有了龙气和月华的牵引，这些情绪很快就找准了方向，然后飞奔而去！
　　成了！
　　符慕白脸上露出一抹喜色。
　　“不！！！”
　　纸娃娃一声凄厉的惨叫，让符慕白下意识的扭头看去。
　　这家伙，眼看着都快没命了，倒是终于说出了它第一个完整的字！
　　没了七情六欲填充的纸娃娃，这会儿一下子就变得破破烂烂了许多。
　　它的肚子上出现了一个大洞，它体内剩余的情绪，也被空中那密布的法印牵引着，正源源不断的从这个大洞中奔涌而出！
　　纸娃娃浑身刺痛，仿佛像是在被人千刀万剐一样！
　　它痛苦的在空中打着滚，却始终无法脱离法印的控制范围！
　　纸娃娃还想凄厉的惨叫，不过符慕白这次已经有所准备，立马就打了个“禁”字发纹，啪的一下砸纸娃娃嘴上了。
　　这下子，纸娃娃是什么声音也发不出来了。
　　随着纸娃娃体内的七情六欲被抽了个干净，纸娃娃浑身上下的力量似乎也慢慢跟着消退。
　　到了最后，它别说是挣扎了，就连动一下的力气，都再也没有了。
　　龙气和月华，也终于将它们的力量慢慢的给收了回来。
　　“幸不辱命。”月华的语气听着有些平淡，但其中也夹杂着不容忽视的疲惫，“符姐姐，事情我们都办完了。我有些力竭，可以先休息一下吗？”
　　“当然可以。”符慕白将破破烂烂的纸娃娃接在手中，忙道，“月月，辛苦你了。你在内丹里面好好休息，睡一觉就能好了。”
　　不只是好，只怕还能让月华的力量更进一步呢！
　　得了符慕白的话，月华立马就缩回黑珠里面休整去了。
　　龙气却还不肯走，扭扭捏捏的道：“那这个纸娃娃，你打算怎么处理啊？”
　　“你想知道？”符慕白好奇的问道。
　　“这东西孽气缠身，可不好处理！”龙气哼哼唧唧的道，“我是怕你一个大意，不小心遭了它的道，那我和月华可就自由了！”
　　这个龙气，如此嘴硬，心地却那么软。
　　符慕白忍不住笑了：“放心吧。我又不是第一次出山干这种活儿了，还能被它一张小纸片给算计了吗？”
　　“你知道就行！”龙气气哄哄的，也给溜回去了。
　　符慕白其实明白它的好意。
　　龙气，本身就是孽气的克星。
　　龙气刚刚特地提醒了她一句，其实就是想告诉符慕白，如果符慕白有需要的话，它可以再帮忙出手一次。
　　如过有龙气出手的话，这纸娃娃剩余的残躯定能立马灰飞烟灭，连个渣渣都不可能剩下。
　　不过，这点小事儿，符慕白也是真的能自己处理。
　　也是龙气脾气大，见符慕白能自己处理，顿时就觉得丢了面子，这才立马遁走，连个服软的机会都不给符慕白留。
　　算了，他们以后相处的时候还多着呢，慢慢磨合吧！
　　符慕白抬起手，打了个响指。
　　一串火苗陡然出现在了她的食指之上，带着幽幽的蓝色，仿佛是从地狱里钻出来的一样。
　　符慕白面色平静的将破烂的纸娃娃送了过去。
　　只片刻的功夫，纸娃娃就被烧了个干干净净，仿佛从来也没有存在过一样。
　　就在纸娃娃就烧没了的那一刻，江宁市郊区的某个地下室里，一个看起来跟普通人没什么两样的老婆婆，陡然觉得胸口一痛，登时就吐出了好大一口血来！
　　“我的大宝！”
　　老妇人面色突变，她顾不得自己的伤势，立马就开始掐手计算纸娃娃的方位，结果却只是一个无字！

第196章 庆幸 （五更求月票）
　　她的大宝竟然没了！
　　老妇人脸色苍白，眼神盛怒，简直就像是随时都要爆发一样！
　　“是谁……是谁毁了我的大宝？！”老妇人低声咆哮，那怒极的气息根本没法遮掩！
　　她愤怒的一拳砸在地上，竟然硬生生将地面给砸出了一个洞来！
　　该死的该死的……该死的！
　　之前她不小心被警方摸索到了痕迹，因为逃跑突然，连她花了半年多时间才静心弄出来的大宝雏形，也不小心给丢在了原地。
　　事后，她也回去找过大宝，可惜并没能够找到。
　　那时候她也想过，大宝可能是被警察给带走了。
　　不过那时的她并不在意。
　　几个普通警察而已，还能真把她的大宝怎么着吗？
　　而且，大宝不在她的身边，也不是没有好处的。
　　至少，现在的她不方便时常露面，大宝就可以在外头跟着别人，肆无忌惮的壮大自身！
　　到时候，等她找到机会出去了，再把大宝给招回来，她不就能凭空多了个有利帮手吗？！
　　可她万万没有想到，这才过去了多久啊，大宝竟然就被人给毁了！
　　她花了那么多的时间，那么多的精力……全都给白费了！
　　可恨！
　　千万不要让她知道到底是谁毁了她的大宝……不然的话，她必定要将对方碎尸万段！
　　符慕白并不知道自己已经被邪师给恨上了。
　　当然了，就算她知道，她也不会在意的。
　　在她看到纸娃娃的那一刻，就注定了她会和纸娃娃的主人，站到对立面。
　　不，准确的来说，应该是她在发现郑依依的异样之后，她就已经和邪师开始交手了。
　　如今这样，不过是意料之中的事情罢了。
　　将纸娃娃处理了干净，符慕白片刻也没有耽搁，立马就溜回家继续睡觉去了。
　　齐大师奔波到半途，突然发现，他之前侥幸看见的月华，竟然再也没有出现过了！
　　不止如此，就连月华的气息，他也完全没有办法再感知到。
　　疾驰中的齐大师骤然停住脚步，一脸茫然。
　　可以追踪的气息已经消失不见，那他现在，到底应该去哪儿找哪位高人前辈呢？
　　之前倒是有一个大概的方向，可那也仅仅只是一个方向而已啊！
　　谁知道人家到底是在什么地方啊？！
　　再说了，一个天师存心想要让别人找不到，那方法多得是，他还能不知道吗？
　　尤其是这种能引动月华的高人前辈……那就更让人无处寻觅了！
　　齐大师心里沮丧极了。
　　他刚刚就该跑得再快一点才对！
　　要不然的话，也不至于和高人前辈错过了！
　　齐大师耷拉着脑袋，垂头丧气的原路返回了。
　　而处理完纸娃娃的符慕白，也终于可以过点儿安生日子了。
　　她在村儿里又待了十来天，很快就到了要返校的日子。
　　这些日子以来，统建的消息在村儿里传得是沸沸扬扬的，每天都有无数的人去村长家里，找他询问这统建的真实性。
　　村长也是每次都跟大家说没这回事，让大家冷静一点，不要跟风的去建什么楼房，贪图那一点赔偿款。
　　毕竟村民们现在建的这些楼房，那本来就是奔着赔偿款去的，根本就没考虑过要常住。
　　如此一来，这些楼房的质量自然堪忧。
　　要是统建这事儿是真的，那自然不用多说什么，皆大欢喜。
　　可要是这事儿是假的……那后果可就太严重了！
　　那么多人借了钱建起来的房子，到时候是住也不能住，卖也卖不掉，又要拿什么去还债啊？！
　　村长是苦口婆心的劝了又劝，可惜，没有一个人听得进去的。
　　尤其是那些已经开始建楼房的人。
　　他们是钱都已经借了，房子也在修了，根本就没有退路可言了！
　　可过了这么久了，大家也都慢慢的看了出来，统建这事儿，只怕还真的就只是谣言了！
　　除了那些铁了心还惦记着统建这事儿的人，其他的村民们，几乎都不再提这事儿了。
　　孔老太太看着村儿里那一栋栋正在新建的楼房，心里更是一阵儿一阵儿的跳。
　　“幸亏咱们家没有跟着一块儿修什么楼房，不然的话，只怕咱们家的这点家底，全都得砸进去了！”孔老太太后怕的道。
　　符老爷子本来想怼她的，想了想还是放弃了这个打算，温言细语的道：“早就跟你说了，让你少掺和这些。亏得是慕白在家，这才把你给劝住了。咱们俩现在都老了，以后啊，还是多听听孩子的意见吧！”
　　孔老太太想了想也是，专门把符慕白叫了过去，给了符慕白一个存折本儿，还悄悄的道：“咱们家所有的存款，都在这上头了！听说外边儿上大学开销大，你平时又老是节省着过日子，我们也不知道你的生活费到底够不够用。现在你长大了，咱们家以后啊，就交给你来当家好了。这存折本儿你带在身上，该用就用，想怎么花就怎么花！爷爷奶奶还干得动，以后挣了钱啊，也全都交给你！”
　　符慕白被老太太这神来之笔简直弄得哭笑不得。
　　她看了眼存折本上的数字，发现符家竟然还有一万多的存款！
　　这个数字对许多人家来说，根本就不算什么，甚至有可能只是几个月的零花钱。
　　但是对家境贫寒的符家来说，这简直就是一笔巨款了！
　　也不知道老两口平时到底是怎么省吃俭用，才给存下了这么多钱来！
　　符慕白当然不肯收这存折本：“奶，你和爷爷在家里，就别老惦记着我了。我现在能自己挣钱了，能管得了自己。对了，从今年开始，不管是学费还是生活费，你们都不用再管我了，我能自己挣来！还有，以后每个月啊，我也会定期给你们寄生活费回来，你们以后就别再给人扎什么花圈了。家里的地要是种不过来，那就让别人种去。你们的孙女已经长大了，可以让你们退休享福了！”
　　孔老太太听得是又高兴又激动，偏生还得故意装出一副生气的样子来：“胡说！我跟你爷爷才多大啊？哪有这么早就不干活儿的？那还不得让村儿里人给笑话死啊！你就是再能挣钱，你现在也还上着学呢，可不许为了赚钱的事儿，就把学业给耽搁了！”

第197章 相爱相杀 （求订阅求月票）
　　符慕白花了不少的口舌，才终于让老太太相信，她有好好上学，也真的是能够赚钱了。
　　不过，孔老太太虽然勉强答应了她不再给她寄钱的要求，但也同样拒绝了符慕白往家里寄钱的提议。
　　在孔老太太看来，孙女还在上学呢，就能不要家里补贴，那是孙女自己有能耐。
　　可他们两个老不死的如果这时候就让还在上学的孙女养着的话，那不是拖孩子后腿吗？
　　坚决不行！
　　不管符慕白怎么劝说，老太太都坚持不肯同意。
　　最后弄得连符老爷子也看不过去了，劝道：“慕白啊，你就听你奶奶的吧！我和你奶奶身体好着呢，还干得动，也能养活自己。你真要让我们闲下来，那我们反倒是真的不知道该做什么好了！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，老爷子的话也有道理。
　　这事儿就算是这么过去了。
　　不过，符慕白拖着行李返校的那一天，还是悄悄在老两口的枕头底下，留了一个红包，算是她过年给老两口的孝敬钱。
　　直到晚上睡觉的时候，孔老太太才发现了这个红包。
　　她打开一看，里边儿竟然装了有足足两千块钱！
　　老太太吓了一跳，忙大声喊道：“老头子，你快进来看看啊！”
　　符老爷子莫名其妙的进了屋：“干什么呢？大晚上喊得这么大声，别人还以为我们家遭贼了呢！”
　　“哪个贼那么不长眼睛，能跑来偷我们家啊？”孔老太太瞪了他一眼，把红包递了过去，“这是我刚刚在枕头底下发现的。你说，这是打哪儿来的啊？”
　　符老爷子一看就明白了，笑呵呵的道：“还能是打哪儿来的啊？肯定是慕白悄悄留下来的！”
　　孔老太太恍然大悟，一拍脑门儿，又好气又好笑的道：“这丫头……还给我来这一手了！”
　　“你啊，就偷着乐吧！”符老爷子笑道，“慕白这么体贴孝顺，别跟我说你这会儿真生孩子气了啊？”
　　“我生哪门子的气啊？我本来就没气！”孔老太太故意板着脸，轻轻拍了自家老头子一下，“你少冤枉我！”
　　符老爷子也笑，笑着笑着，脸上的表情就渐渐变得郑重了起来。
　　“慕白是个好孩子，她跟着我们两个老东西，也没过过几天好日子。”符老爷子叹气道，“现如今，她好不容易从村子里走出去了，自己都还没站稳脚跟呢，就开始养起我们来了……”
　　孔老太太也沉默了。
　　不过很快，她老人家就重新振奋了起来：“慕白今后的日子肯定会越来越好的，我们啊，别的忙是帮不上她了，就尽量少给她添麻烦吧！”
　　而不给孩子添麻烦，最重要的，就是要保重自己的身体。
　　不然的话，他们老两口一旦倒下了，依孙女的性子，岂不是立马就得赶回来亲自照顾他们吗？
　　那可就真的是把孙女的前程给耽搁了！
　　符老爷子明白自家老婆子的意思，顿时笑了：“说得也是。咱们这把老骨头啊，还得好好撑着呢！”
　　符慕白并不知道，在自己离家之后，符家老两口还有这么一番对话。
　　这一次，她在火车上并没有再遇见什么意外，也没有遇上什么奇葩的人，一路平静的抵达了江宁市。
　　让她意外的是，她在出站的时候，竟然看见了方星玮。
　　“你怎么跑这儿来了？”符慕白惊讶的道。
　　“你这不是废话吗？”方星玮朝她翻了个白眼儿，“我这当然是来接你的了！”
　　之前符慕白还在老家的时候，方星玮就隔三差五的给她发消息，问她到底什么时候返校。
　　符慕白不胜其烦，就把火车票上的时间告诉了他。
　　但她是真没想到，方星玮竟然还会专程来接她啊！
　　符慕白无语的道：“你很闲吗？”
　　“可不是嘛！”方星玮一拍大腿，带着符慕白一边往外走一边抱怨道，“你都不知道，这个年差点儿没把我给过疯了！之前拍卖会上那幅画的事儿，你还记得吧？就因为我想帮我哥省钱，没给他把那幅画给拍下来，他不但骂我，还抽了皮带就打我！要不是我当时反应快，赶紧找了我妈当救兵，只怕我这会儿还在医院里躺着呢！”
　　符慕白：“……”
　　知道你心里对你大哥有怨气，但你也不至于把事情说得这么夸张吧？！
　　“然后呢？你不是都已经跑掉了吗？”符慕白好奇的问道。
　　“跑掉了有什么用，我和我哥还是得住在同一个屋檐下啊！”方星玮悲愤的道，“我哥那人平时在外头看着是风度翩翩的，特能唬人！可实际上，只有我最清楚，他这个人最是小心眼儿了！为了那幅画的事儿，他打了我还不够解气，还把我零花钱也给扣了！不止如此，他今年过年还喜欢上了当媒婆，每天都撺掇着我妈给我安排相亲！你说他这是不是丧心病狂？他那么大年纪了都还打着光棍呢，结果他是不急着脱单，却巴不得赶紧让我妈找个母老虎回来把我给管着！”
　　符慕白：“……噗嗤！”
　　这可真是相爱相杀的好兄弟啊！
　　“你竟然还笑我？！”方星玮不可置信的看着符慕白，眼中的悲痛之色活像是他被符慕白给背叛了似的，“我都已经这么惨了，你竟然还笑得出来？你符大天师的良心都跑哪儿去了？！”
　　“良心这东西，那我肯定没有啊！”符慕白一本正经的道。
　　方星玮：“！！！”
　　“还是赶紧说说你的事儿吧。”趁方星玮还没有被气疯，符慕白赶紧问道，“那你这个寒假，真跑去相亲了啊？”
　　“你说呢？”方星玮又是一脸悲愤，“也不知道我哥到底给我妈灌了什么迷魂汤，我妈竟然还真的听了他的话，给我安排了无数的相亲对象！我哥都那么大年纪了，她都不急着给我哥安排，反倒给我这个还在上学的儿子安排起来了……我妈这也太偏心了！”
　　符慕白：“……你确定，你妈偏心的不是你？”
　　任谁听了方星玮这话，那肯定都会这么怀疑的啊！
　　“你到底站哪头儿的啊？！”方星玮听了这话不乐意了，气哄哄的质问道。
　　符慕白：“……”
　　她哪头儿都不想站，可以吗？

第198章 不作不死
　　看在方星玮今天专程来接自己的份儿上，符慕白决定还是给他留点儿面子好了。
　　“那我肯定是站你这头儿的啊！”
　　符慕白信誓旦旦的道，就差没赌咒发誓了。
　　方星玮对符慕白的表态显然很满意，连脸色都好看了许多：“这还差不多！”
　　符慕白：“……”
　　果然是这段时间在老家的日子过得太悠闲了，一回来江宁就开始给她添堵了是吧？！
　　直到上了车，方星玮那一肚子怨气都还没有抱怨完：“我妈给我安排相亲就算了，大不了我到时候不去就完了嘛！可我哥也不知道发的哪门子疯，竟然还让我妈每次都亲自陪我去，让我想提前溜走都不行！放假这不到一个月的时间，我起码见了二十多个相亲对象了，你敢信吗？！”
　　符慕白：“……那你这行情够好的啊！”
　　以方家的家底，就算是给方星玮安排相亲对象，那女方的条件也绝对不会差到哪里去。
　　尤其是这相亲安排得又这么仓促。
　　方妈妈能在这么短的时间里就给自己儿子安排了这么多的相亲对象，这除了方家本身条件不错以外，方星玮本身的条件也肯定是拿得出手的嘛！
　　“呸呸呸！”方星玮一脸嫌弃，“你乐意成天被打扮得规规矩矩的出门，然后就像动物园里的猴子一样被人盯着看吗？”
　　符慕白理解不了他的这种烦恼：“怎么可能？你是男方，跟你相亲的是女方。人家女方就算再怎么大方，也不可能每一个都在第一次见面的时候，就一直盯着你不放吧？”
　　那么多漂亮小姐姐跟他相亲，他竟然还不乐意？
　　真是身在福中不知福！
　　方星玮喉头一堵：“反正我不乐意！我还年轻着呢，干嘛要着急相亲啊？！”
　　“那你去跟你哥说啊！”符慕白悠悠的道，“跟我说有什么用？”
　　她既不可能压着他去相亲，更不可能给他找那么多合适的相亲对象过来，这事儿跟她又没有关系！
　　方星玮今天来接符慕白，原本是想找她诉苦的。
　　结果却是他说一句就被符慕白堵一句，以至于他心头的怨气一点儿没发泄出来不说，反倒弄得他这小心脏更堵了！
　　方星玮委屈的看了符慕白一眼：“你刚刚还说是站我这头儿的呢，分明就是骗我的！”
　　符慕白：“……”
　　她能接受方星玮在她面前装酷耍帅，但她真接受不了这家伙扮可怜啊！
　　太恶心人了……
　　“好了好了，我不说你了还不行吗？”符慕白只得让步道，“反正这假期都已经过完了，你的相亲行程也应该都已经安排完了吧？想想这马上就要开学了，你心里是不是一下子就舒服了很多啊？”
　　“这话听着才像是人话嘛！”方星玮果然很好哄，这就又高兴起来了。
　　符慕白：“……”
　　呵呵。
　　你老人家高兴就好。
　　“可我一年才有一次的寒假，就这么给折腾没了！”方星玮心有不甘的道，“今年过年，好多朋友约我出去玩儿，我都被我妈和我哥盯得死死的，愣是一次都没出去成过！”
　　符慕白：“……”
　　好想笑。
　　不行，得忍住！
　　“这不马上开学了嘛，你可以周末约人玩儿啊！”符慕白面色僵硬的安慰道。
　　主要还是因为忍笑忍得太辛苦了。
　　她怕自己一个绷不住，万一笑场了怎么办？
　　只怕他方少爷真会被气得把她扔在这大马路上，不管她了！
　　“也只能这么想了……”方星玮叹了口气，“好在这次过年虽然没能玩儿得成，不过我妈看在我这个假期这么老实听话的份儿上，还是悄悄塞给了我不少零花钱。再加上过年拿的压岁钱，就算我哥现在还扣着我的零花钱，我也不缺钱花了！”
　　符慕白：“……”
　　她刚刚就不该同情他的！
　　“拍卖会的事情都过去这么久了，你哥还没消气儿啊？”符慕白问道。
　　“当然没有啊！”方星玮摇了摇头，“都跟你说了我哥那人小气得很，哪儿能这么轻易就放过我啊？依我看啊，他这次不扣我半年的零花钱，这事儿怕是都过不去！”
　　“谁让你当初自作主张，不照你哥说的去做呢？”符慕白吐槽道。
　　那幅《九鱼图》可以说是千载难逢，全世界只怕也就那么一幅！
　　结果就这么被方星玮给轻飘飘的放过去了，换了谁能保持得了平常心啊？
　　“连你也说我……”方星玮的脸庞又变得委屈了起来。
　　符慕白：“……你再这样，我可就跳车了啊！”
　　她宁愿下车去重新打车，也不想再看见方星玮这一副怨女的模样了！
　　“好吧好吧，我不这样了还不行吗？”见符慕白似乎是认真的，方星玮立马收了脸上那委屈的脸色，一下子就变得正经了起来。
　　符慕白：“？？？”
　　这家伙竟然是装的？
　　那他这演技进步得有些略快啊！
　　“其实我后来专门打听过了，那幅有九条鱼的画好像还真挺出名的。”方星玮有些心虚的低声道，“而且那幅画好像还是什么风水画，放在家里大有好处！所以，我也算是知道我哥为什么会那么生气了……”
　　符慕白恍然大悟。
　　只怕就是因为方星玮知道了那幅画真正的价值，所以即便他心中诸多抱怨，但在这个寒假中，他还是听从了他妈和他哥的安排，老老实实的去相了二十多场的亲吧？
　　也不过就是想通过自己老实的表现，让他哥消消气儿而已。
　　她就说嘛！
　　以方星玮的脾气，只要是他自己不愿意干的事儿，还真能有谁逼着他去干不成？
　　就算是在他口中对他十分严厉的大哥，那也只不过是嘴上厉害罢了，实际上还是宠着他的。
　　要不然的话，方星玮的零花钱分配，也不会由他大哥作主了。
　　方星玮抱怨起他大哥来，也不会委屈得跟个小孩子似的了。
　　“你既然早就知道自己错了，那你就老老实实跟你哥认个错呗！”符慕白无语的道，“你要是认了错，我看你哥也不是那么不近人情的人，至于这么折腾你吗？”
　　要她说啊，方星玮的这顿折腾，那就是他自己给作出来的！

第199章 搬走了
　　“那也得我哥肯给我认错的机会啊！”方星玮喊冤道，“那天参加完拍卖会一回家，我刚一说我帮他省了八千多万下来，让他好好表扬表扬我，结果他二话不说就开始抽皮带！吓得我后边儿的话一下子都给忘完了！”
　　符慕白：“……”
　　有你这么个亲弟弟，当哥哥的脾气稍微急躁一点儿，那可真是一点儿也不让人意外啊！
　　“等到后来我专门找人打听了那《九鱼图》的事儿，我哥已经联合我妈给我安排了一连串的相亲！只要我一开口，他立马就给我打断，让我连一句话完整的话都说不出来！”
　　符慕白：“……”
　　可能是方家大哥以为方星玮一开口，要说的肯定是拒绝相亲的事儿，所以才会直接给他打断话头吧？
　　“还有你！”方星玮突然话风一转，指责起符慕白来，“当初在拍卖会上，你是不是早就看出那幅《九鱼图》是什么风水画了？你当时竟然都没有告诉我！你要是早告诉了我，那我不就把它给买下来了吗？我哥也就不会生我的气了！”
　　符慕白无语的道：“大哥，我们当时的座位隔了那么老远呢，谁知道你会突然举牌拍那幅《九鱼图》啊？再说了，我又不知道你是为什么要买它，让我怎么跟你说啊？”
　　也是啊！
　　方星玮其实也知道自己这是在迁怒，但他这段时间实在是受了太多气了，怎么也得找个由头发泄一下嘛！
　　“那后来呢？”方星玮不服气的道，“后来拍卖会结束了，你总该跟我说那幅画的重要性了吧？我要是那时候就知道了，回家立马跟我哥认错，我哥就算生气，也肯定不会这么对我的啊！”
　　符慕白：“……你少给我没事儿找事儿啊！那时候木已成舟，我说与不说，对你来说又有区别？再说了，就算我真告诉你了，你那时候就能知道风水画这三个字到底代表了什么吗？又或者，难道你还能让时光倒流，重新回到拍卖的那一刻，再把那幅《九鱼图》给拍卖下来不成？”
　　她才不会承认，她当时就是故意不告诉方星玮的！
　　她要是早早告诉了方星玮，那她现在还能有这么大的乐子可听吗？
　　方星玮哑口无言。
　　虽然符慕白说的很有道理，但他还是觉得这丫头没安什么好心，时不时的就要打量符慕白一眼。
　　符慕白身经百战，还能经不住这么点儿打量吗？
　　她不悦的道：“你开车就好好开车，别东张西望的！我现在正年轻着呢，还想多活几年！”
　　方星玮：“……好的。”
　　气焰这么嚣张的符慕白，应该是没使过什么坏吧？
　　很快，方星玮就把符慕白送到了学校。
　　符慕白取下行李箱准备走人，方星玮又从车窗里探出了头：“对了，刚刚忘了跟你说，晚上一块儿吃饭啊！”
　　“你就这么闲？”符慕白无奈的问道。
　　她虽然想吃大餐，可她这刚坐了十几个小时的火车，现在最想干的事儿就是洗个澡然后睡上一觉，睡到天昏地暗都行！
　　“对啊！你不是早知道我一向是个闲人吗？”方星玮理直气壮的道。
　　符慕白：“……好吧。一会儿你把时间地点发我手机上，我到时候会自己过去的。”
　　趁着今儿还有点时间，她还能在吃饭前多睡一会儿！
　　方星玮一口应下，这才开车走人了。
　　符慕白回到宿舍，发现罗荟文和谭璐琪都已经先到了。
　　倒是庞茜的床位，还空空荡荡的，就像是从头到尾都没有人住过一样。
　　罗荟文和谭璐琪看了符慕白一眼，小心翼翼的招呼了一声：“符慕白，新年好啊。”
　　“嗯。”
　　符慕白随意应了一声，并没有要跟两人和好的意思。
　　罗荟文和谭璐琪的脸色顿时有些不好看。
　　虽然她们之前相处得的确有些不愉快，可都这么久过去了，她们也在符慕白手里吃了不少苦头，怎么符慕白这气还没消呢？
　　罗荟文有些不高兴，又不愿意被符慕白这么忽视，故意抬高了音量道：“符慕白，你就不好奇，为什么庞茜还没有来报道吗？”
　　她好奇这个干什么？
　　庞茜上学期已经吃了那么多苦头，她没脸出来见人，这不是理所应当的吗？
　　符慕白看了罗荟文一眼。
　　见符慕白仍然没有反应，罗荟文有些着急了，气急败坏的道：“你还不知道吧？庞茜她换宿舍了！人家以后都不回我们403来了！”
　　“真的吗？！”符慕白惊喜的道。
　　看来今天这日子不错啊，一回到学校就听到了这么个天大的好消息！
　　“当然是真的了！”见符慕白终于肯正眼看自己了，罗荟文得意的道，“你回来得晚，不知道。昨儿个晚上，庞茜就把她的东西全都搬走了！她那时候脸色不好看，我也就没问她到底是要搬到哪儿去。不过她走的时候我特别注意了一下，她搬到隔壁楼去了。好像是那边住的大一新生当中，有个学生休学了还是怎么着，正好空出了一个床位来。也不知道她是怎么跟学校申请的，反正就这么搬过去了。”
　　符慕白一挑眉：“那她还挺聪明的！”
　　之前庞茜在宿舍里闹事儿的时候，可以说是把整栋楼的同学都给得罪光了。
　　现如今，她搬到了对她的底细不甚清楚的隔壁楼，而且还是跟入学才一个学期的大一新生作伴。在那样的环境里，估计她也能过点儿安生日子了。
　　“不过，我也问过宿管阿姨了，说是我们宿舍很快也会有新舍友搬进来了。”罗荟文补充道。
　　符慕白刚刚露出点儿喜色的脸庞顿时一僵：“新舍友？”
　　好不容易把庞茜那个祸头子给送走了，竟然这么快就给送新人过来了？！
　　“对啊！”罗荟文对此倒是无所谓，“不过新舍友到底是个什么情况，我还没打听出来呢！反正，肯定不会比庞茜更难相处吧？”
　　符慕白：“……”
　　也对。
　　在经历过庞茜那样的舍友之后，不管来的新舍友是谁，肯定都不会比之前更差了！
　　一想到这里，符慕白也就淡定了下来。

第200章 冤大头
　　好好补了个觉，符慕白在闹钟的提醒下醒了过来，换了身衣服，神清气爽的去赴约了。
　　或许是因为几次聚餐都是在孔王宴，而且符慕白似乎也很孔王宴的饭菜，所以这一次，方星玮又把吃饭的地方定在了这里。
　　符慕白对此倒是没什么感觉。
　　她比较意外的是，这次吃饭，方星玮竟然没叫上别人，还就只有他们两个！
　　“你那些兄弟伙呢？”符慕白奇怪的问道，“你怎么没把他们叫上一起啊？”
　　方星玮听得不高兴了：“凭什么我每次吃饭都得叫上他们啊？难不成我是冤大头？”
　　你可不就是嘛！
　　符慕白忍了忍，才总算是忍着没把这句话给说出口。
　　可方星玮还是从她的表情中看了出来，登时大怒：“原来你就是这么想我的？！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，是她今天被这个二货逗的次数太多了，一时间竟然都忘了收敛好了。
　　她一脸无辜：“难道你不是早就知道这个事实了吗？”
　　就方星玮这上赶着给她送钱送饭的架势，难道他到现在都还没有摆清楚自己的位置吗？
　　方星玮顿时一泄气：“……可你也不用表现得这么明显吧？！”
　　符慕白憋着笑道：“好了好了，我下次肯定注意，一定不让你这么容易就给看出来了！”
　　方星玮：“……我信你个鬼！”
　　虽然方星玮的语气态度不是很好，不过他还是给符慕白点了一大桌子的菜：“你也知道，我最近零花钱可被我哥扣着呢！我妈给我的那些，我还得省着花，就不请你吃太多了啊！”
　　符慕白连连点头：“够了够了，真的够了。我也不是每一顿都有那么好的胃口的。”
　　“哼！”
　　方星玮嫌弃的看了她一眼，到底还是让服务员又给加了一道甜点。
　　他这么一弄，倒是弄得一向“铁石心肠”的符慕白心里有些过意不去，主动开口道：“对了，我之前给你的那枚铜钱，还在吗？”
　　“在啊！”方星玮伸手在脖子里一拉，还真把那枚铜钱给拉了出来，“我一直戴在身上呢！”
　　这种贴身携带的铜钱，照理来说应该是油光发亮看着跟新的一样才对。
　　可方星玮拿出来的这一个，看起来却是黯淡无光，活像是个假货一样。
　　符慕白有些发愣：“你还把它带自个儿身上呢？”
　　这铜钱原本是给方星玮挡烂桃花用的，后来郑依依的事情解决了，这铜钱也没了效果，符慕白也把这事儿告诉了方星玮。
　　要不然的话，有这枚铜钱在，方星玮也不至于在新年期间，相亲那么多次了。
　　却不曾想，方星玮竟然没有把它丢到一边，而是仍然随身携带！
　　难不成，他还把这枚铜钱，给带出真感情来了？！
　　“这是你给我的东西，我当然要一直带着了！”方星玮理所当然的道。
　　符慕白：“……”
　　这家伙脑袋装的到底都是些什么啊？！
　　说起正事儿的时候他老是犯蠢，可到了这无关紧要的事情上面，他反倒是比谁都要更上心了！
　　“这铜钱已经没有效果了，你把它还给我吧。”符慕白道，“你不是一直想要平安符吗？回头我把它改造一下，弄成平安符，再拿给你吧！”
　　什么平安符，竟然还是铜钱改造的啊？
　　这要是换了稍微有点脑子的人，怕是都不会相信符慕白的这番话，自然也就会错过了这番机缘。
　　可方星玮如今简直就是符慕白的脑残粉，那当然是符慕白说什么，他就信什么啊！
　　方星玮毫不犹豫的把铜钱给取了下来，递给了符慕白：“那你可得赶快点儿啊！没这铜钱傍身，我心里还真有点不踏实！”
　　这家伙，还挑拣起来了！
　　符慕白哼道：“想快点拿到平安符啊？那也不是不行，加钱就可以了！”
　　方星玮先是一愣，随即恍然大悟，立马就掏出了手机，眼巴巴的看着符慕白道：“你说要多少，我微信转给你。”
　　符慕白：“……”
　　这万恶的有钱人！
　　符慕白面带微笑：“不多，八千就行了。”
　　见方星玮又给愣住了，符慕白顿时暗道不好。
　　该不会是她叫价太高了吧？！
　　正当符慕白琢磨着自己要不要主动降个价的时候，就见方星玮错愕的道：“才八千？你早说啊！”
　　话音未落，他已经利索的把钱给转了过来。
　　符慕白的手机立马就收到了转账提示。
　　符慕白：“……三天之内，我一定把平安符交到你手里！”
　　不是她不想硬气点儿，实在是……方老板给的也太多了啊！！！
　　“一言为定！”方星玮笑眯眯的道。
　　今天这顿饭啊，果然没白请！
　　这不，他想要的平安符，不马上就快要到手了吗？
　　符慕白和方星玮对视一眼，两人都笑得有些狡猾和客套。
　　也不知道到底是谁算计了谁。
　　第二天上午，403宿舍的新舍友，终于来了。
　　新舍友名叫聂如萱，皮肤白净，头上梳着高高的马尾辫，个头还挺高的，身材修长，一看就是个有朝气有活力的大美女。
　　符慕白第一眼看到新舍友，就两眼放光，赶紧上前帮着人一起拖行李。
　　罗荟文和谭璐琪都看傻了眼。
　　这新来的，该不会跟符慕白认识吧？
　　要不然的话，符慕白至于这么上赶着吗？
　　她们认识符慕白这么久了，还从来没有见过符慕白对谁有过这么好的态度呢！
　　聂如萱大方接受了符慕白的好意，笑着做了自我介绍：“你们好，我叫聂如萱，是外语学院的，现在也是大二学生。之前我住在留学生宿舍那边，现在那边不够住了，我就申请搬过来了。”
　　留学生宿舍？！
　　“听说留学生宿舍都是两人间，甚至还有单人间宿舍，这到底是不是真的啊？”罗荟文赶紧问道。
　　她们对留学生宿舍早就好奇了，只是一直没好意思去打听。
　　当然了，主要也是因为她们没有门路去打听。
　　而关于留学生宿舍，在学校里的传闻还挺多的。
　　反正就是听说人家留学生宿舍的待遇是各种好，比她们这些本国学生的待遇要好得多了！

第201章 香包 （五更求月票）
　　“是啊！”聂如萱笑道，“不过那边的住宿费收得也要更贵一些。而且住在里头的几乎都是留学生，平时大家是用中文和英语换着交流的。”
　　罗荟文听得更加向往了：“那你当初是怎么住进留学生宿舍去的啊？”
　　“当然是自己申请的了。”聂如萱耐心回答道，“其实学校的学生都可以申请住留学生宿舍的，不过一般考虑到专业和人数方面的问题，申请能够通过的还是占少数。我申请的时候，刚好留学生宿舍没住满，有空床位，所以很容易就进去了。不过现在嘛，学校又有不少新的留学生住进来，床位不够了，那我当然要识相点，就自己又申请搬出来了。”
　　原来是这样啊！
　　罗荟文憧憬的道：“那我下学期要不也去申请试试看好了？到时候，周围住的全都是留学生，真是想想就让人觉得美滋滋……还有，听说外国男生都特别帅，说不定我到时候还能找个外国男朋友呢……”
　　聂如萱：“……”
　　原来这位新舍友打听留学生宿舍的事儿，竟然是为了近水楼台，找个外国男朋友吗？！
　　算了，她还是不要说太多了，免得打击了新舍友的积极性。
　　还是谭璐琪觉得罗荟文在刚认识的新舍友面前说了太多话，悄悄拉了她一把，这才把罗荟文那激动的心情给压制下来了。
　　聂如萱虽然是新搬进来的，但是人家很懂人情世故，还给符慕白三人带了见面礼。
　　是那种礼品装的坚果零食，里面各种坚果干果都有，看包装就知道一定很贵。
　　她给三人每人都送了一袋，这一袋怕是都有一斤重了。
　　三人哪好意思白收她的礼，纷纷拿出自己从家里带回来的土特产，分享给聂如萱。
　　罗荟文送了聂如萱一罐蟹酱，可惜聂如萱实在闻不惯那个腥味儿，坚持不肯要，但也表示自己心领了。
　　谭璐琪则送了聂如萱一节香肠，是自己家里熏的，还煮过了，只要再加热一下就能直接吃了。
　　符慕白根本没带什么土特产回来，她干脆拿了一个香包给聂如萱：“这是我自己做的，也不值什么钱。倒是里面的香料有些讲究，可以清心静气。你平时睡觉的时候，可以挂在床头，有助于睡眠。”
　　这香包是她之前在老家的时候，自己闲着没事儿做的。
　　其实那时候她主要是做给符家老两口用的。
　　只不过一不小心做得有点儿多了，她就带了几个回来。
　　“谢谢你。”
　　聂如萱本身就有睡眠上的困扰，她惊喜的接过小小的香包，还立马就放在鼻尖闻了闻。
　　香包的香气淡淡的，不仔细闻甚至都不太闻得出来。但不知道为什么，聂如萱一闻到香包的味道，顿时就觉得自己的心情平和了许多。
　　这香包的效果不会这么快就见效了吧？
　　难不成，是自己的心理作用？
　　再一看这香包，布料看着似乎是普通了点儿，但青色的颜色看着却还雅致。
　　最重要的是，香包一角甚至还绣了一朵小小的兰花，看着又漂亮又清雅。
　　哪怕这香包没有什么助眠的效果，光凭这朵兰花，做个精致的装饰品都是绰绰有余的了！
　　“这香包真好，味道好，形象也好。”聂如萱惊喜问道，“这香包上的兰花，也是你自己绣的吗？”
　　符慕白挑了挑眉。
　　没想到这位新舍友的眼力还挺好。
　　普通人看到香包上有兰花，大多数恐怕都会以为这香包的袋子是直接买回来的成品，根本就想不到有可能是主人亲自绣的。
　　毕竟，现代社会做什么都很方便。这种手工刺绣，会的人已经不多了。
　　“是的。”符慕白爽快的点头承认了，“我就是随便绣着玩儿的，你喜欢就好。”
　　聂如萱顿时更惊讶了。
　　绣的这么好，完全可以当艺术品卖了！
　　她就没想过靠这个赚钱吗？
　　明明看符慕白穿的用的都挺普通的，家境应该也不是有多好才对啊……
　　聂如萱觉得符慕白似乎有点神秘，不过她们才刚认识，她也不好多说什么，就没有追问下去，只是再次郑重的向符慕白道了声谢。
　　罗荟文和谭璐琪都看得心里酸溜溜的。
　　聂如萱是新来的，符慕白都送上了自己亲手做的礼物。可她们呢？
　　都在一起住了一年半了，还是同班同学呢，也没见符慕白对她们有什么表现！
　　这偏心偏得未免也太过分了吧？！
　　两人心里都有些不爽，她们却是忘了，当初她们又是怎么对待符慕白的。
　　聂如萱和符慕白等人虽然不是一个学院的，但她性格很好，为人处世也很大方，所以宿舍里很快就是一片其乐融融的景象。
　　符慕白也很快就把给方星玮的平安符给做好了。
　　因为赶时间，她没功夫自己慢慢弄，就找了龙气和月华帮忙。
　　两个小家伙趁宿舍里没人，悄悄从符慕白手腕上溜了出来。
　　看见符慕白住的宿舍模样，龙气一阵嫌弃：“还以为你从乡下进了城，就能住上大房子呢！结果这么小的地方，还要住四个人！这还不如你在乡下的房子呢！”
　　月华虽然什么也没有说，但从它的心理波动来看，它显然也是和龙气一样的想法。
　　符慕白知道龙气的傲娇性子，不在意的道：“我现在还是学生呢，不住学生宿舍，难道还能去住龙宫不成？”
　　龙气恼羞成怒：“就凭你，也想住龙宫？龙宫的大门你怕是都进不去！”
　　符慕白顿时来了兴趣：“你去过龙宫？你知道龙宫到底是什么样的吗？对了，你本来就是龙气，说不定就是从龙宫分支出来的呢！”
　　龙气顿了顿，假装自己什么也没有听见，溜回结契法印里去了。
　　符慕白在自己手腕上的符号上轻轻敲了敲：“我说，你别躲啊！赶紧跟我说说龙宫的事儿啊！”
　　龙气缩在里头装死，就是不出声。
　　月华忍不住笑道：“符姐姐，你就别逼它了。龙气要是知道龙宫长什么样子，那肯定早就告诉你了！”
　　就龙气那傲娇性子，只要是值得显摆的事儿，它能藏得住吗？

第202章 捏个人形 （求订阅求月票）
　　月华言下之意，自然是指龙气也没有去过龙宫，它当然也就不知道龙宫到底是什么样子的了！
　　符慕白恍然大悟，一拍脑门儿。
　　对哦！这么明显的事情，她竟然都没有给立马看出来！
　　没办法，谁让龙宫事关重大，吸引力实在是太强大了，任谁也没办法在它面前冷静啊！
　　“不许说不许说！”龙气气急败坏的钻了出来，“你跟我才是一头儿的，怎么还帮着她说话呢？！”
　　月华无辜的道：“我没有帮符姐姐说话啊，我说的本来就是实话。再说了，我们三个不都是一起的吗？怎么还分了两头啊？”
　　不管月华心里是不是服气符慕白，但是这面子上的功夫，它却是从未让符慕白为难过的。
　　符慕白领它的情，立马道：“月月说的对啊！我可是和你们结了契的，大家就是一家人。龙龙你可不能跟自己家里的人还拉帮结派的，这不是让外人笑话吗？”
　　“谁敢笑话？！”龙气气冲冲的吼了一声，陡然反应过来，“不对，谁拉帮结派了？我才没有！”
　　“是是是，你没有。”符慕白忍着笑，“那我们不说龙宫的事儿了。我知道，住在这宿舍里，的确是委屈你们了，也有很多不方便的地方。可我现在还是个穷学生，也买不起城里的房子啊！你们俩再忍一段时间，等我存够了钱了，我肯定买间大房子住，让你们一点儿不用担心被外人给发现，你们看这样可以吗？”
　　反正承诺先许下，至于什么时候能实现嘛……那谁知道呢？
　　“没关系的符姐姐，你住哪儿我们就住哪儿。”月华温柔的道，“反正我们平时都是住在内丹里面的，外界的房屋大不大，对我们来说也没什么影响。”
　　“马屁精！”龙气不屑的道。
　　月华也不反驳，只是委屈巴拉的不出声。
　　符慕白明知道月华不可能就这么怕了龙气，它现在这副模样十有八九那都是装出来的，可她还是忍不住朝月华这边偏了偏心。
　　“龙龙！”符慕白严肃的道，“你和月月可是住在一块儿的邻居。往亲近点儿说，你们俩都是天地精华，也可以称得上是兄妹，是姐弟。你怎么能这么说月月呢？以后可不许了！”
　　“我就说！我就说！”龙龙像个青春期的叛逆小孩儿似的，大声嚷嚷道，“内丹本来就是我的，它不过是个借住的而已，凭什么我要跟它当兄妹，还当姐弟啊？门儿都没有！”
　　符慕白：“……”
　　这话倒也没错。
　　龙气和内丹才是一起诞生的，真要较真儿的话，内丹还真就是属于龙气的。
　　可谁让龙气自己实力不济呢？
　　得了宝物却根本就保不住，这就叫怀璧其罪。
　　“可要是没有我和月华帮忙，你也不可能这么快诞生神智啊！”符慕白道。
　　当初符慕白刚发现鲛人内丹的时候，龙气就只是附着在上面的一丝气息而已。
　　后来是符慕白引了月华下降，月华和龙气天生一阴一阳，互不融合，二者一见面就先斗了一场。
　　这一斗，反倒是激出了它们各自的本能和神智。
　　再后来，符慕白又与二者结契，这才借助结契法印的力量，让它们的神智稳定了下来，并且还可以互相直接沟通了。
　　可以说，符慕白虽然有时候是需要龙气和月华的帮助，但若是没有符慕白的先期付出的话，它们俩也不会有今天。
　　龙气再也没办法理直气壮的怼回去，只能憋屈的继续装死。
　　“行了，男子汉大丈夫，能爷们儿点不？”符慕白也没有要表功的意思，玩笑似的道。
　　龙气没有出来，只闷闷的道：“我就是一道龙气，又不是男子汉大丈夫！”
　　“那是你还年轻嘛！”符慕白哄着它道，“等再过些时日，你的实力更加强大了，也修炼出了人形，那时候就肯定是男子汉大丈夫了！”
　　龙气似乎是相信了符慕白的话，悄悄钻出了个脑袋：“真的吗？”
　　符慕白看得好笑：“当然是真的了！对了，我看着你们俩老是跟阵烟似的飘来飘去，着实别扭。要不，我再帮你们一把，给你们先捏个人形如何？”
　　“人形你也会捏？！”
　　龙气一下子就窜了出来，呲溜一下到了符慕白面前，哪里还有半点别扭之气啊？
　　就连月华也坐不住了，赶紧也蹭了过来，就立在龙气旁边。
　　符慕白笑道：“捏人形虽然是有点难度，可那还难不住我。不过，我可得先给你们说清楚啊！这人形就算是给你们捏出来了，你们也还是以气息的方式存在。除了天师和邪师，普通人仍旧是看不见你们的。而且你们也没办法像真的活人一样在世间行走，只是在能看见你们的人的眼中，你们有个活人的模样而已。”
　　就算只是这样，那也很好啊！
　　龙气立马催促道：“那你还废话什么？赶紧给我们捏啊！”
　　月华虽然没有说话，但情绪同样肉眼可见的激动了起来。
　　能拥有人形，本来就是它们这些天地精华最大的梦想。
　　哪怕这个人形只是虚幻的，并不是实实在在的，但这也同样不妨碍它们为此感到高兴！
　　符慕白没想到它们竟然会这么着急，只得道：“行吧，那我现在就给你们捏。不过，你们俩谁先来啊？”
　　“当然是我！”龙气一马当先的站了出来，顺便还给月华使了个绊子，把它踢到了后边儿去。
　　月华心里也很着急，但这种事儿不过是一先一后而已，反正又不可能单独落下它，它也就没跟龙气计较，乖巧的站在了后边儿。
　　符慕白看到眼前这幅场景，只觉得有些头疼。
　　龙气就是个二愣子，现在还能时不时的欺负一下月华。
　　可要真论起心眼儿来的话，怕是一百个龙气都比不上月华的！
　　这小子，迟早得在月华手里吃点苦头，才知道自己到底干了多少蠢事儿！
　　符慕白拿了块镜子过来放在桌上，指着龙气道：“那就你先来吧！虽然是我帮你们捏人形，不过这个过程其实主要还是靠你们自己，我不过是起个辅助作用而已。你们可以照着镜子，好好观察这捏人形的过程，免得以为我在故意捉弄你们。”

第203章 瓜皮小胖子
　　龙气虽然时常和符慕白斗嘴，但其实它自己心里很清楚，符慕白对它们向来都是有事儿说事儿，从来也没有欺瞒过它们什么。
　　所以，当符慕白说她在帮它们捏人形的时候，占主导位置的其实是它们自己，龙气也并没有怀疑。
　　不过，既然符慕白主动拿了镜子过来，它当然不会和符慕白客气了。
　　它心里，也的确很想能够亲自看清楚，自己到底是怎么从一股简单的气息，变出一个有着真切的人形的。
　　“哼！你少以小人之心度君子之腹！”龙气到底还是个嘴上不肯服输的，骄傲的道，“我既然敢让你帮忙，就不怕你耍花样！”
　　龙气立在镜子面前，好奇的看着里面的自己。
　　就一道金光而已，稍微错个眼，只怕它自己都发现不了自己。
　　符慕白面上信心满满，心里也是忍不住叹了口气。
　　她怎么就一时最快，主动提出帮龙气和月华捏出人形呢？！
　　这事儿虽然她的确能够办到，但其中的难度，以及她所有付出的努力和代价，却绝不是她跟龙气和月华说的那么简单的！
　　只是她大话都已经说出口了，龙气和月华又是如此期待，她哪儿还好意思把话给收回去啊？！
　　这就是吹牛皮和要面子的下场啊！
　　符慕白顿了顿，忍痛从自己头上拔了根头发下来。
　　可恨现在的她身边一件得用的法器都没有，以至于她想办点大事儿吧，还得从自己身上想办法！
　　这一根头发拔下去，也不知道以后还能不能长得回来呢！
　　符慕白本身就是实力强悍的大天师，而身为大天师，哪怕手上没有一件法器可用，大天师自身，那也是处处都是宝贝的！
　　符慕白的这一根头发，就足以抵得上一件上品法器了！
　　将长长的头发拿在手中，符慕白面色凝重，沉声道：“沉心静气，收敛心神！”
　　龙气知道符慕白这话是跟它说的，顿时不敢大意，忙照着符慕白说的去做。
　　就见符慕白伸出食指，将长发捏在指尖，那长发突然就无风自动起来，绕着符慕白的食指缠起了圈！
　　月华在旁边大气也不敢出，只紧张的看着符慕白手上的动作。
　　这时候，它心里反倒有些庆幸，龙气抢着跑它前面去了。
　　好歹，它还可以先看看龙气被捏出人形的过程。等轮到她自己的时候，她心里也能更有底气一些。
　　符慕白的动作很快，那根长发很快就全部缠在了她的手指之上！
　　之间符慕白伸手一弹，原本缠得紧紧的长发竟然就这么被弹飞了出来，一下子就钻进了龙气体内！
　　龙气浑身一颤，像是有点忍受不了这种外物入侵似的。
　　“保持别动！”符慕白喝道，“不要东想西想，你现在只需要想，你希望自己变成一个什么样的人形，就行了！”
　　龙气会意，顿时什么也不敢多想了。
　　它的脑海中渐渐浮现出了一个穿着纯白长衫，风度翩翩的男子形象。
　　对！
　　这就是自己想要成为的样子！
　　龙气一边想着，一边死死的盯着面前的镜子，显然是想要亲眼看见自己想变成的人！
　　很快，镜子里的金光就开始有了变化，似乎还真的是在向一个人形发展而去一样。
　　龙气心里顿时更加紧张了。
　　很快，镜子里的人形就成型了。
　　里面的金光变成了一个呆头呆脑的光头小胖子。
　　小胖子看着也就三四岁的样子，长得白白嫩嫩的，胳膊就跟藕节似的，让人看着就忍不住想要咬上一口。
　　龙气看傻了眼。
　　镜子里这个看起来就笨笨的家伙，是谁啊？！
　　他心里隐约有个猜测，却完全不敢相信！
　　月华也有些看呆了。
　　原来，平时那么凶巴巴的龙气，他最希望拥有的人形，竟然就是这个样子的？
　　那它之前还真是错怪龙气了……
　　原来，它真的还是个没长大的小孩子……
　　符慕白也没想到结果竟然会是这样的。
　　她赶紧一抬手，从小胖子脑袋里抽出了一根头发来。
　　那根头发并没有被她收回，而是在小胖子的光头上扎了根，并且瞬间就诞生了无数的新头发，将它的小光头给全部遮挡住了！
　　让人惊讶的是，这些新生的头发竟然还自动生成了一个发型！
　　一个整整齐齐的瓜皮帽发型，就这么盖在了小胖子脑袋上。
　　符慕白：“……噗！”
　　真不能怪她没忍住，实在是龙气新鲜出炉的人形和新发型，都在时时刻刻的挑战她的笑点啊！！！
　　月华：“……”
　　好险，它差一点儿也跟着笑出声来了！
　　而一直傻呆呆站着的龙气，也终于被符慕白的笑声给惊醒，顿时勃然大怒！
　　“我的人形，怎么可能会是这个样子的？！”龙气崩溃大喊道，“说！是不是你偷偷给我做什么手脚了？！”
　　他想成为的明明是翩翩贵公子，才不是这种傻气十足的三岁小胖子呢！
　　符慕白忙正色道：“你可以怀疑我的财力，但不能怀疑我的能力和人品啊！我要是真做了什么手脚，你能毫无察觉吗？”
　　龙气：“……那我怎么会变成这个鬼样子？！”
　　看着一个盯着瓜皮帽发型的小胖娃娃在自己面前气急败坏的跳脚，这画面怎么就那么赏心悦目呢？
　　果然，有了人形的龙气，可比从前要讨人喜欢多了！
　　哪怕它还是一样的脾气暴躁，但符慕白对它的包容度似乎都大大提升了呢！
　　符慕白安慰的道：“我早就说了，你们的人形最终会变成什么样子，都是取决于你们自身的特质和内心的。”
　　言下之意，最符合龙气形象的人形，就是现在这个小胖子了！
　　眼看龙气又要爆发，符慕白赶紧接着道：“不管怎么说，你现在总算是有了人形不是？终于后面的事情，我们还可以想办法慢慢解决嘛！别的不说，你才出世没多久，现在还不能完全控制自身的力量，所以时常有力量失衡的情况发生。这反应到你的人形上面，就让你看起来是个小胖子了。只要你早日控制好自己的力量，你肯定能瘦下来的！到时候，你就是个人见人爱的小帅哥啦！”

第204章 同甘共苦
　　听了符慕白的话，龙气果然消停了不少。
　　反正不管怎么样，它都不想当个小胖子！
　　“我是大帅哥，才不是什么小帅哥！”龙气愤愤不平的道。
　　“是是是，我们家龙龙将来肯定是个大帅哥！”符慕白特别不走心的安慰道，“你现在先适应一下你的人形，我再帮月华也捏一下。”
　　这女人，敷衍人也不用这么明显吧？！
　　龙气瞪了符慕白两眼，符慕白毫无所觉，反倒主动牵起了龙气的手，把他放到了一边儿去。
　　龙气：“……”
　　就很气！
　　龙气现在虽然已经有了人形，但他本身体型并不大，看着比成人拇指也大不了多少，活脱脱一个拇指小子。
　　要不然的话，符慕白也不能这么轻松的就把他给“牵”走。
　　“月月，到你了。”符慕白两眼发光的看着旁边的月华。
　　那么傲娇的龙气，结果捏出来的人形竟然是个瓜皮小胖子。也不知道平时温温柔柔的月华，捏出来又会是什么样子呢？
　　她现在已经迫不及待的想要看到啦！
　　月华本来对捏人形这事儿还挺期待的，可龙气这个活生生的例子就摆在面前呢，倒是让它一时间有些犹豫起来。
　　“要不，我就先不捏了吧……”月华犹犹豫豫的道，“符姐姐你今天已经很辛苦了，还是等你休息够了，我们再来……”
　　“不行！”符慕白还没有开口，龙气已经先一步喊道，“要捏就一起捏！符慕白她身体好着呢，根本就用不着休息！”
　　月华：“……”
　　它当然知道符慕白的身体棒棒的，可它这只是想随便找个借口拖延一下时间啊！！！
　　符慕白忍着笑道：“龙龙说得对，我现在精力旺盛，的确是用不着休息。月月你就别担心我了，我们早点把人形捏出来，以后不就方便多了吗？”
　　“没错儿！”龙气斩钉截铁的道。
　　月华没办法再推辞下去，只得道：“那好吧，辛苦符姐姐了……”
　　“不辛苦不辛苦。”符慕白笑眯了眼，“你们俩可是我最好的小伙伴，只要能帮到你们，那我肯定是在所不辞啊！”
　　月华实在推脱不过，只得也站到了镜子面前。
　　看着镜子里那道皎白月光，即便月华心中无比担忧，这会儿也还是忍不住升起了几分憧憬。
　　也不知道，她最后呈现出来的人形，到底会是什么样子的……
　　符慕白忍痛又拔了根头发下来，照着之前的步骤，依葫芦画瓢，将头发打进了月华体内！
　　月华的心情有些紧张。
　　它收敛了心神，半点不敢多想，只一心想着自己的人形会是什么样子的。
　　那肯定是像传说中的嫦娥仙子一样，美貌无双，飘然若仙。
　　没错！肯定是这样的！
　　月华正想得入神又激动，镜子里的月华也终于慢慢有了变化，渐渐呈现出了一个人形。
　　突然，龙气的声音陡然响了起来：“月华，你该不会也是个小胖子吧？”
　　这话肯定是故意的！
　　月华被吓得心里一颤，脑海中的仙女形象陡然一消而散，反倒出现了龙气的瓜皮小胖子模样！
　　糟了！
　　月华顿时慌乱的朝镜子里看了过去，然后就发现里面的月光竟然已经变成了人形，稳定了下来！
　　她人形已成！
　　镜子里是一个扎着元宝髻的小丫头，年纪看起来比现在的龙气还要小，也就两三岁的样子。
　　和龙气一样，镜子的小丫头同样是白白嫩嫩的，带着可爱的婴儿肥，两只大眼睛一眨一眨的，简直让人看上一眼，心都要化了。
　　不得不说，月华的人形还是很可爱的。
　　可这和月华自己所想象的，也完全不一样！
　　月华失望无比，看着镜子里自己的新人形，两只大眼睛水汪汪，仿佛随时都有可能要哭出来的样子。
　　符慕白吓了一跳，正琢磨着自己是不是该开口安慰一下，就听见龙气嘲讽的道：“原来你也不过就是个小丫头啊，也没比我好到哪儿去嘛！对了，我听说你们这些住在天上的，不是一向都清高得很吗？怎么你这小脑袋上，还缠了个金元宝出来啊？”
　　月华本来就委屈着，再被龙气这么一嘲笑，她顿时再也忍不住，眼泪大颗大颗的滚落了下来。
　　符慕白忙摸了摸月华的头，安抚的道：“月月别哭，咱们不跟小龙气一般计较啊！他就是长了张臭嘴，其实心眼儿还是蛮好的。回头我帮你教训他！”
　　龙气也没想到月华的反应竟然会这么大，他正讪讪的不知道该怎么办才好，结果就听见了符慕白的话，顿时勃然大怒：“你才长了张臭嘴呢！少在我面前吹大话了，真动起手来，还不定是谁教训谁呢？！”
　　“真的吗？”符慕白回过头，笑吟吟的看着龙气，“你确定，你真的要跟我动手？”
　　龙气：“……”
　　他现在再把话给收回来，不知道还来不来得及？
　　不过，他们俩这一吵嘴，月华的心情的确是好了许多。
　　“符、符姐姐，我可以换个发型吗？”月华抽泣着道。
　　符慕白：“……这个当然可以了。不过，你们的发型如何，其实也是照着你们的本心来的。就算你现在给改了，回头你自己忘了保持，它还是会恢复原状的……”
　　龙气：“……”所以他心里最喜欢的发型，就是这丑得要命的瓜皮帽吗？！
　　月华：“……”不可能！她怎么会喜欢金元宝呢？！她最喜欢的明明是飞仙髻！
　　符慕白可不管这两个小家伙心里是怎么想的。
　　她飞快的把镜子收了起来，让两个小家伙至少不用时时刻刻面对着自己的新形象。
　　这样一来，相信他们很快就能适应自己的新人形的。
　　“咳咳，其实我今天找你们，是有事情想找你们帮忙的……”符慕白生怕两人因为新人形的事情又给吵了起来，赶紧转移了话题。
　　龙气恍然大悟：“难怪你今天这么上赶着帮我们捏人形呢，原来是想拉我们做苦力！”
　　符慕白莫名其妙有些心虚：“……话也不能这么说吧？这捏人形的事儿，不是话赶话刚好说到这儿了吗？再说了，就算我不帮你们捏人形，难道你们就不帮我了？”

第205章 送货上门
　　龙气刚想说自己当然不会这么轻易帮她的忙，就见符慕白飞快的道：“这当然不可能了！我们家龙龙和月月可是天底下最勤劳善良的天地精华了，怎么可能会不愿意帮我这个好朋友的忙呢？”
　　龙气：“……”
　　月华：“……”
　　是他们见识太少了还是怎么滴？
　　天底下怎么还会有像符慕白这么厚颜无耻的大天师呢？！
　　符慕白是真的不在乎自己的脸面，见龙气和月华都愣住了，她忙把早就准备好的铜钱给拿了出来，温柔的道：“放心吧，我也不需要你们出太大的力气。只要你们把自身的气息放出来，在这铜钱上走上一圈，那就完事儿了！怎么样，我是不是很贴心啊？”
　　龙气和月华再次无语了。
　　遇上这么一个完全不要脸的结契天师，他们还能说什么呢？
　　认命吧！
　　龙气和月华伸出一只手，一道金光和一道幽光分别从指间飞射而出，缠绕在了铜钱之上。
　　两道光芒在铜钱上游走一圈之后，龙气和月华就将自己的气息给收了回来。
　　原本黯淡无光看起来甚至像是生了锈的铜钱，一下子就变得鲜明夺目了许多。不止如此，在这铜钱之上，甚至还隐隐泛着一层宝光，似乎是在彰显着这枚小小的铜钱到底有多不凡。
　　这层宝光，其实就是龙气和月华分散出来的那丁点气息的融合之后的产物。
　　符慕白看得眼睛一亮：“果然这种事情还是交给你们来做，最是简单不过了！今天谢谢你们了啊，你们俩是想继续在外边儿玩会儿，还是回内丹里面休息一下啊？”
　　“还是回内丹吧！”让符慕白意外的是，主动开口想“回家”的，竟然是龙气，“你这屋子又破又小，还住了那么多的外人，这让我们还怎么玩儿啊？”
　　月华也轻轻点了点头。
　　符慕白：“……那，我努力存钱，争取早点买个大房子给你们住着玩儿？”
　　龙气上下打量了符慕白几眼，撇着嘴摇头叹气道：“算了，就你这赚钱速度，等你买得起大房子，那不知道还要等上多少年呢！反正我们现在有内丹住着，也还算凑合吧！”
　　符慕白：“……”
　　自带修炼房很了不起吗？她迟早要买个大别墅，狠狠打他们的脸！
　　龙气和月华往符慕白的左手手腕一跳，两个小家伙还真回内丹里面去了。
　　符慕白无奈的取了个小荷包出来，将铜钱放了进去，又给荷包打了个好看的络子。
　　这小荷包跟符慕白之前送给聂如萱的香包，是用同样的材质做的。不过和香包上绣的兰花不同，这个荷包上的图案，就是“平安”二字。
　　只是这“平安”二字用的并不是常见的汉字，而是天师符文，所以看起来要比汉字复杂许多，常人也根本就认不出它们的真正含义。
　　平安符既已做好，符慕白当即就打了电话给方星玮，让他自己来取。
　　电话接通之后，方星玮那边的声音听着还挺嘈杂的，还有十分炸裂的音乐声，估计不是在KTV，就是在酒吧里玩儿呢。
　　而且，这家伙铁定还喝了不少酒。
　　“老、老符啊！”方星玮大着舌头道，“你这电话来得正是时候！快出来跟我们一起玩儿啊！”
　　符慕白皱起了眉头：“你在哪儿呢？”
　　“酒吧啊！”方星玮哈哈大笑，“你是不是没来过这种地方啊？我让人去接你啊！”
　　“不用了。”符慕白直接拒绝了，“我打电话给你，就是告诉你一声，你要的平安符做好了。你现在要是不方便的话，可以派个人过去来取。或者明天在学校找个方便的时间，我直接给你送过去也行。”
　　“平安符？你动作这么快啊！真是太谢谢你了！”方星玮忙道，“不过庞俊今天请假了，好像是有点儿什么私事要办。你现在要是没事儿的话，干脆你辛苦点儿跑一趟，现在就给我送来嘛！也别等什么明天了。”
　　还想让她给送货上门？
　　方星玮这是喝酒喝多了，连胆子都给喝大了啊！
　　符慕白正想拒绝，她突然想起了龙气和月华之前说的话，顿时改了主意：“想让我现在给你送去，那也不是不行。不过，这就是另外的价钱了。”
　　哎，她可是要存钱买大别墅的人，任何一个赚钱的机会都不能错过啊！
　　方星玮自然不会在乎这点小钱。
　　事实上，要不是怕符慕白生气，他都恨不得能给符慕白塞更多的钱，好紧紧的抱牢了符慕白这条大腿。
　　偏偏每次他有事找符慕白，符慕白那收费都是明码标价的，让他让多花点儿钱出去都不成。
　　难得现在符慕白肯在他身上多薅两把羊毛，他简直是求之不得，又怎么可能推辞出去呢？
　　“没问题！”方星玮豪气冲天的道，“只要你现在肯亲自送来，多高的价钱我都给！”
　　“方少客气了。”符慕白笑眯眯的道，“你发个定位过来，我一会儿就到。”
　　方星玮：“……好的。”
　　看来符慕白现在心情很好啊，都不叫他老方了！
　　方星玮挂断电话，还真把定位发给了符慕白。
　　符慕白就拿着平安符荷包出了门，顺便在校园里随便扫了辆共享电动车，当起了快递小妹。
　　另一边的酒吧里，有同伴看见方星玮打电话的全过程，好奇的凑了过去问道：“方少，是谁要来啊？竟然劳动您亲自邀请不说，这还有出场费呢？！”
　　其他人听到话音，也纷纷跟着起哄。
　　方星玮喝酒喝得双颊绯红，但这会儿脑子显然还清醒着呢。
　　他沉下脸，认真的道：“等会儿来的是我朋友，叫符慕白，跟我一个学校的。你们待会儿见到人家，一个个的都给我客气点儿啊！我可告诉你们，符慕白可不是普通人。要是跟她打好了关系，以后有的是你们的好处！”
　　众人一愣，心里都有些惊讶。
　　这个符慕白，来头这么大呢？！
　　他们都想歪了，还以为符慕白也是哪个大家族出来的子弟，也许身家背景比方家还要厉害呢！
　　可江宁市里的名门著姓他们也都知道啊，没听说过哪家是姓符的啊？！

第206章 正经不正经 （五更求月票）
　　共享电动车那都是限速的，骑在马路上的速度并不快。
　　不过符慕白悄悄使了点法力给电动车加速，那速度自然就给提上来了。
　　路上一个个同样骑着电瓶车却被符慕白给陆续超车了的人们还纳闷儿呢，这共享电动车什么时候速度这么快了？
　　可不管他们再怎么把速度开到最大，都赶不上去啊！
　　甚至还眼睁睁的拿个骑车骑得飞快的小姑娘，眨眼间便消失在他们的视线范围当中！
　　大家骑的都是同一个平台的电动车，没理由速度差得有这么多吧？！
　　这一天，某个经营共享电动车的平台不知道接到了多少投诉，全是骂他们平台电动车最大限速不一致的！
　　平台负责人：“？？？”
　　这不可能啊！
　　他们平台的所有电动车，那可都是统一生产的，怎么可能会出现这种问题？！
　　符慕白完全不知道自己的一时兴起，给共享电动车平台带来了多大的麻烦。
　　此时的她，已经到了方星玮所在的酒吧门口了。
　　这酒吧门口停了一溜儿的豪车，看着就跟其他地方不一般。
　　不过可惜的是，符慕白根本就不在意这些，也分不出这些汽车之间的区别，压根儿连看都没多看它们一眼。
　　符慕白从电动车上下来，打量了一下酒吧门口附近的情况，发现这里竟然没有能够给她停车的位置！
　　不是吧？
　　这个酒吧也太不讲究了！
　　现在满大街都是骑电动车的年轻人，这个酒吧竟然连电动车车位都不给安排一下，这还怎么做年轻人的生意啊！
　　迟早要完！
　　也不知道方星玮到底是怎么找的地方，怎么就跑这儿来玩儿了？
　　符慕白看了又看，最后还是顶着酒吧门口保安的注目，把电动车直接给推到了酒吧门口的空地上。
　　保安：“？？？”
　　“这位小姐，我们酒吧门口不允许停电动车的。”年轻又帅气的保安走上前来，语气温和但十分坚持的道。
　　符慕白一脸淡定：“我知道。你们放心，我就进去送个东西，马上就出来，这车也停不了几分钟的。”
　　“不是，这不是停几分钟的问题……”保安差点儿就被符慕白给绕过去了，好在人家很快就给清醒了过来，“电动车真的不能停这里！”
　　符慕白定定的看着对方：“真的不行？”
　　保安的眼前一下子就恍惚了起来。
　　下一秒，他利索的改了口：“当然可以，您说了算。”
　　符慕白微微一笑：“这还差不多嘛！干得不错！”
　　保安憨憨的笑了笑。
　　符慕白就这么走了进去。
　　好一会儿后，保安突然回过神来：“谁把电动车停这儿了？！”
　　他的同事一脸奇怪的看着他：“不是你让人家小姑娘把车停这儿的吗？”
　　保安一脸惊愕：“怎么可能？！我怎么会干这种事情？！”
　　“那谁知道呢？”同事无语的道，“刚刚不是你跟人家小姑娘说了几句，那小姑娘就把车放这儿给进去了吗？我还在想那个小姑娘还没长开呢，打扮得也普通，长得也不算特别漂亮啊，你怎么就色迷心窍的，连这事儿都给人应承下来了？”
　　保安：“……我没有！你胡说！”
　　同事更无语了：“我说你差不多就得了啊！答应就答应了呗，反正也不是什么大事儿。不过你可得多盯着点儿，这电动车不能在这儿放久了。要不然的话，这要是被经理给发现了，扣我俩工资都算是便宜的了，小心别把我们俩给炒了！”
　　保安百般辩解不能，只得道：“刚刚那小姑娘长什么样子啊？我去把她找出来，让她把这电动车挪走！”
　　这工作可是他好不容易才托了老乡的人情给找到的，工资待遇什么的都很好，他可一点儿也不想被开除！
　　同事震惊的看着他：“刚刚跟人面对面说话的是你，这才过去多久啊，你就连人长什么样儿都记不住了？我又没凑过去，我知道个啥啊？！”
　　保安：“……”
　　对啊！
　　为什么他会不记得刚刚那姑娘长什么样子呢？
　　这也太离谱了！
　　保安：“那要不，我现在调监控找人去？”
　　同事像看傻子一样的看着他：“你要是去调监控，那这事儿不就立马传出去了吗？我说你平时看着也不笨啊，今天怎么老是犯傻啊？你有这调监控的功夫，还不如咱们俩自己把这电动车给挪了，还神不知鬼不觉的，省事儿多了！”
　　保安羞得满脸通红：“我现在就把这车扛走！”
　　他一边拖车，一边咬着牙恨恨的想：千万别让他抓到那个把电动车停这儿的小丫头！不然的话，他肯定要她好看！
　　符慕白忽悠完人家纯洁小保安就悠悠的进了酒吧，刹那间，她简直就跟换了个时空似的，差点儿没被这里头那震耳欲聋的音乐声和嘈杂声给震懵了脑袋！
　　我嘞个去，这里头够精彩的啊！
　　外边儿可完全看不出来！
　　就连龙气和月华都听到动静钻出来了。
　　龙气被眼前的画面给震撼到了，红着脸道：“符慕白，你这来的都是些什么鬼地方啊？！走走走，赶紧走，这里不能待了！”
　　月华看着舞池里要疯狂扭动身姿的男男女女们，更是羞得又溜了回去，只在结契法印出露出了一个小脑袋。
　　她软糯糯的道：“符姐姐……你还是赶紧走吧。这里，真的不是正经天师应该来的地方！”
　　符慕白：“……”
　　她怎么都不知道，这天师还分正经的，和不正经的呢？
　　“你们俩别操心了，这就是普通的酒吧，正规的经营场所，没那么多乱七八糟的东西。”符慕白忙道，“你们俩要是不习惯，就赶紧缩回去。我就是来办点事儿，办完就走！”
　　月华的确是很不适应，闻言就把自己的小脑袋也给收走了。
　　龙气却是坚持不肯，还振振有词的道：“不行！这种地方怎么可能是正规的？我一定得好好盯着你才行！我们这才刚跟你结契没多久呢，我可不能让你走了歪路，干了坏事儿，再连累了我跟月华！到时候，我们还得重新找天师结契，谁知道那时候又会碰上什么样的人？！”

第207章 众星捧月
　　龙气虽然嘴硬，但实际上，他还是关心符慕白的。
　　要不然的话，他也不会拿“再找个结契天师”这样的话，来提醒符慕白了。
　　实际上，如果符慕白真要不小心损了道行丢了性命，龙气和月华就真的是彻底自由了，再也不必受任何人的束缚。
　　天下之大，他们哪儿都去得。
　　可龙气就是不肯承认自己真正的想法，一开口就非得和符慕白对着干。
　　符慕白有些哭笑不得：“你愿意看着就看着吧！不过，一会儿你可别嫌这里太吵了什么的！”
　　“哼！”
　　龙气傲娇的双臂抱胸，还斜睇了符慕白一眼，一副“我会好好盯着你”的模样。
　　符慕白：“……”
　　她这不是给自己找了个帮手，简直就是给自己找了个祖宗吧？！
　　符慕白没再理会龙气，穿过人群往里面走去。
　　她已经找到方星玮的气息所在了。
　　方星玮正跟一群人坐在角落里的沙发上，喝着酒吹着牛，时不时还跟着场中那爆炸式的音乐摇摆两下身子，不知道有多美滋滋。
　　好吧，年轻人的乐子，她果然还是享受不来。
　　符慕白走了过去，直接一巴掌拍在方星玮的脑袋上：“嘿！该醒醒酒了！”
　　“谁打我？！”场中音乐太吵，方星玮根本就没听见符慕白的声音，扭曲着一张脸抄起桌上的啤酒瓶子就站了起来。
　　符慕白面无表情的看着他。
　　方星玮一看见是符慕白到了，顿时一愣，忙把啤酒瓶子直接丢旁边人怀里，讨好的道：“老符你来了啊？快来坐啊！”
　　说着，他毫不客气的就踹了身边人一脚，让人赶紧把座位给腾出来。
　　那人莫名其妙被丢了个啤酒瓶子，心里还纳闷着呢。结果都不等他反应过来，脚上就又挨了下踹。
　　还真别说，方少这下脚挺狠的啊，他腿怕是都给踢青了！
　　可谁让踢他的人是方星玮呢？
　　他也只能忍气吞声，捧着啤酒瓶子乖乖的躲到了一块儿去。
　　符慕白才不乐意坐在刚被人坐热乎了的位置上呢。
　　她脚下没有动弹，只是从兜里掏出了给方星玮准备的平安荷包，一把塞在了他手里：“坐就不用了。东西我已经送到了，我这就回去了啊！你也少喝点酒，这玩意儿喝多了伤身，再好的平安符可也管不了这个！”
　　方星玮听得不乐意了：“不是，你这语气怎么跟我妈我哥一个样儿啊？我叫你出来，是让你来玩儿的，不是让你来教训我的！”
　　符慕白：“……”好吧，是她多管闲事了！
　　“那行，你自己慢慢玩儿吧！”符慕白朝方星玮摆了摆手，“回见啊！”
　　话一说完，符慕白转身就要走，却被方星玮一把抓住了手腕儿。
　　“啊啊啊啊！！！这个臭男人竟然敢碰你的手！”龙气在符慕白肩膀上气愤的跳脚，“你快砍了他，砍了他啊！”
　　符慕白：……
　　你当这是什么地方，杀人不用偿命的吗？！
　　符慕白飞快的瞪了龙气一眼，手上一动，手腕儿就顺滑的从方星玮手里给脱离了出来。
　　这家伙胆子是有些大了，竟然敢对她动手动脚了！
　　方星玮没来得及多想，忙道：“你别急着走啊！我跟你说，这边好玩儿的多着呢，我带你好好见识见识！”
　　符慕白无语的看了方星玮一眼。
　　她见识过的东西多了去了，可她有主动提过要带方星玮也一一见识一下吗？
　　酒吧这种地方，她以前的确是没来过。现在亲自来见过了，她也并不感兴趣。
　　在这里多待不多待的，那对她来说，都没什么区别。
　　既然没区别，那她干嘛还要在这里浪费时间啊？
　　“方少，你还没跟我们介绍一下，这位符慕白小姐，到底是谁啊？”一个化着浓妆，穿着低胸裙装的年轻女孩儿笑着凑了过来，雪白的胳膊直往方星玮身上靠，嘴上娇滴滴的道。
　　方星玮对这女孩儿似乎没什么好感，不耐烦的一把就把她给推开了：“我跟我朋友说话呢，有你什么事儿？！”
　　女孩儿一时没有防备，被方星玮一下子就给推坐在了桌子上，挤得桌子上一大堆的酒瓶酒杯哗啦啦掉在了地下，发出了一阵刺耳的玻璃破碎的声音。
　　在座的众人显然都没有想到会突然发生这么一幕，一个个都有些傻眼了。
　　被推了一把的女孩儿更是脸都白了，手上端着的酒杯泼洒了大半的酒出来，全都洒她自个儿身上穿的那漂亮裙子上了，她也一无所觉，只呆呆傻傻的动也不敢动。
　　方星玮皱着眉头看了她一眼：“真是晦气！”
　　女孩儿这下再也忍不住，眼泪大颗大颗的掉了下来。
　　在座众人终于回过神来，忙纷纷收拾着烂摊子，也有人上前把女孩儿给拉开了，还帮着向方星玮道歉：“方少，她是新来的，不懂规矩，你大人有大量，别跟她一般见识。”
　　方星玮一点儿也不知道什么叫客气，还很不高兴的道：“以后有我在的时候，就别叫她来了。下次要是让我再看见她，那我扭头就走，你们也别再叫我了！”
　　“是是是！我们都记住了，肯定不让她再出现在您面前了！”周围的人忙纷纷附和道。
　　而那个闯了祸的女孩儿，也被人直接给拉走了。
　　龙气啧啧感叹：“果然是年代不一样了啊，这些年轻人心眼儿也太多了……”
　　符慕白眼尖的发现，那个女孩儿被拖走的时候，明显不太情愿，嘴里还说着要亲自给方星玮赔礼道歉的话。
　　可在场的人没一个是傻的，谁敢在这时候让她再去触方星玮的霉头啊，那是一点儿机会也没给人家女孩儿留。
　　方星玮看着脚下这一堆烂摊子，也懒得在这里继续待了，只道：“你们先收拾着，我跟我朋友到旁边说几句话去！”
　　明明这烂摊子就是方星玮弄出来的，可谁也不敢指责他一句啊，还得殷勤的道：“方少你有事儿先忙，这里交给我们就行了！保证给你收拾得妥妥帖帖的！”
　　方星玮就这么理所当然的带着符慕白，换了个僻静点儿的地方待着。
　　符慕白：“？？？”
　　方星玮活这么大还没被人给打死，那都得多亏他投了个好胎啊！

第208章 不像好人
　　“我说，那些人不都是你朋友吗？”符慕白忍不住问道，“你就好意思，让人家这么给你收拾烂摊子啊？”
　　“那都是他们自找的！”方星玮嗤笑道，“这些人，也就是我想图个乐子的时候，才让他们在我身边溜达溜达而已。平时的时候，你见过我跟这些人来往吗？”
　　符慕白：“……我也没见过你几次啊，我哪儿知道你都跟什么人来往啊？”
　　她唯一比较熟悉的，也就彭翰义那几个了。
　　不过也是，今天这场合，那几个人她可是一个也没看见。
　　方星玮顿时瞪起了眼睛，不满的道：“我们都已经是交情这么好的朋友了，结果你跟我说我们还没见过几次？！”
　　符慕白一脸认真：“我说的本来就是事实啊！”
　　方星玮差点儿没被符慕白给气死。
　　龙气就在符慕白耳朵边嘀咕：“这男的看着就不像个好人，你怎么交了个这样的朋友啊？”
　　符慕白：我一开始也只是想找个冤大头赚点儿钱而已，谁知道后来怎么就莫名其妙交上朋友了？
　　龙气嫌弃的看着她：“是朋友，你送人平安符还收人钱？那跟你做朋友也太亏了！”
　　符慕白悄悄翻了个白眼儿：不是你和月华吵着要住大房子的吗？
　　龙气：“借口！都是借口！明明就是你自己贪财！”
　　符慕白：……
　　好吧，也的确有这方面的原因……
　　再看方星玮那气急败坏的样子，符慕白难得有些心虚，主动安慰他道：“好了好了，我陪你在这儿玩会儿还不行吗？不过我们可得事先说好了，我最多在这里待一个小时，多一分钟都不行！”
　　方星玮顿时喜出望外：“就这么说定了！”
　　符慕白顿时有些好笑。
　　这家伙，看着被那么多人吹捧着，可实际上，那些人并不是他真正认可的朋友。他待着那样一堆人群当中，其实心里也寂寞得很吧？
　　方星玮完全不知道已经被符慕白给悄悄可怜上了，他还在小声的跟符慕白说悄悄话呢：“我跟你说，刚刚那群跟我一块儿喝酒的人，虽然他们本身能力不怎么样，不过一个个手里倒是不缺钱花。你要是想赚钱，完全可以从他们身上下手嘛！这些人，出手比我还大方着呢，一个比一个的不拿钱当钱！”
　　虽然方家的财力在江宁市的确是一等一的，不过也正因为如此，方家对族中子弟的管教其实还是很严格的。
　　方星玮有钱买豪车开，有钱请生活助理，但他要是敢拿着钱随意挥霍的话，他的银行卡和信用卡立马就会被冻结，让他一分钱都别想再乱花。
　　所以，跟那些凑在他身边的人比起来，他花起钱来，桎梏其实还挺多的，反倒没有别人那么随心所欲。
　　符慕白对这事儿却不是很上心：“再看看吧！我也不是随便什么人的钱都赚的。”
　　主要是龙气一直在她耳朵边念叨，说方星玮就不像个好人，凑在他身边那些人就更不是好人了！
　　一个个身上散发出来的气息都浑浊得很，简直都快要臭死龙了！
　　符慕白就算是想赚钱，那不也得考虑一下自家小伙伴的感受吗？
　　方星玮听得却十分高兴。
　　果然，他在符慕白心里的地位，那还是不一样的嘛！
　　两人就说这么几句话的功夫，那边儿的沙发就已经给收拾干净了。
　　其实主要还是人家酒吧服务员动的手，也没真让方星玮的那些同伴们自己干。
　　符慕白就和方星玮重新坐了过去。
　　方星玮的那些同伴们互相对了个眼色，离方星玮坐得最近的男生就主动笑着和符慕白打起了招呼：“符慕白同学你好，我叫吴东一，你叫我名字就行。刚刚你还没来的时候，方少就已经给我们介绍过你。认识方少这么久，我们还怎么见到过他对哪个朋友这么重视的呢！”
　　尤其这还是个女同学！
　　那就更加稀罕了！
　　礼尚往来嘛，符慕白就也朝人笑了笑：“你好。”
　　见符慕白似乎很好说话的样子，大家刚刚被吓破了的胆子又慢慢的修复了起来，一个个轮流向符慕白做着自我介绍。
　　“符同学你好，我叫单洪霄！”
　　“符同学你好，我叫孔立成！”
　　“……我叫李逸然！”
　　“……我叫……”
　　“……”
　　一连串的自我介绍下来，符慕白也不嫌麻烦，真就挨个儿跟他们问好。
　　反倒是方星玮看得烦了，没好气儿的道：“你们是商量好了的是吧？一个个的不嫌烦啊？”
　　众人：“……”
　　他们当然不嫌烦了，不过方少肯定是烦了！
　　吴东一忙笑道：“方少，符同学是第一次来这儿吧？要不要给符同学点个什么酒啊？”
　　方星玮一下子就忘了发脾气的事儿，还真就思考了起来：“算了，女生喝什么酒啊，还是喝饮料吧！不对，你是不是喜欢喝茶啊？”
　　最后这句话，方星玮显然是对着符慕白问的。
　　符慕白对这个还真没什么偏好，无所谓的道：“喝什么都行……反正不要酒！”
　　酒色那都是伤身的玩意儿，她可是堂堂的天师，怎么能因为贪杯而坏了自己的道行呢？
　　当然了，到了符慕白这个境界，喝酒对她来说，其实早就没什么影响了。
　　只不过她早已养成了不沾酒的习惯，也实在是习惯不了酒精那个味道。
　　众人：“……”
　　方少对这个符慕白竟然如此重视，连酒都不给人家沾？！
　　偏偏这个符慕白对方少的态度反而淡淡的，跟方少说话的时候不但没有一点儿受宠若惊的感觉，反倒有点像是在使唤自家的下人！
　　这个念头在众人脑海中一闪而过，他们顿时集体打了个哆嗦，再也不敢深想下去了。
　　方星玮面色古怪的看着众人：“你们这是集体抽风了？”
　　这些人该不会染上什么坏毛病了吧？！
　　那他可得趁早离他们远点儿才行！
　　众人吓了一跳，忙纷纷摇头：“没有没有！我们刚刚就是……在玩儿游戏呢！”
　　什么游戏会让人抽风啊？
　　方星玮本来想开口问一问的，又觉得自己要是真问了，指不定也会被拉进这“恐怖”的游戏里，那岂不是成了自投罗网了吗？！

第209章 幼稚
　　方星玮最后还是让人给符慕白上了杯茶来。
　　周围坐着的人都绷着脸，连嘴都不敢张，就怕自己这一动吧，再给憋不住，笑出来可就坏事儿了。
　　这来酒吧玩儿的人，不喝酒，算怎么回事啊？
　　当然了，这种情况以前也不是没有遇到过，所以人家酒吧也提供少量的饮料，还卖得死贵死贵的，比外边超市里标价的好几倍甚至几十倍！
　　可方星玮连饮料都不给人喝，非得让人上茶来！
　　这也就亏得他们和酒吧老板挺熟，让人赶紧随便从哪儿弄了点儿好茶叶过来，这才没把方星玮给晾在那里。
　　要不然的话，跑酒吧里来点茶喝，人家怕不是得以为这是来砸场子的！
　　符慕白喝了口茶，还挺惊讶：“没想到这种地方，竟然也能有这么好的茶叶？”
　　入口甘醇，唇齿留香，的确是上等的好茶。
　　唯一可惜的，就是这泡茶之人的手艺不怎么样，只把好茶叶往开水里一泡，根本就没把这茶真正的精髓给泡出来！
　　“这茶很好吗？”方星玮根本就不懂什么茶，闻言兴致勃勃道，“那让他们给我也上一杯来！”
　　众人：“……好的，方少您稍等。”
　　符慕白看了方星玮一眼，没有出声。
　　没过一会儿，方星玮面前还真就摆上了一杯热茶。
　　方星玮迫不及待的端起来就喝了一口，差点儿没把嘴给烫了！
　　“呸呸呸！”方星玮赶紧放下差别，又随手拿了瓶啤酒过来猛灌了几口，嘴皮子这才没有那么火辣辣的疼了，“差点儿没烫死我！”
　　众人：“……”
　　这真的还是他们认识的那个狂帅酷霸跩的方少吗？
　　为什么看起来有点儿傻乎乎的呢？
　　这简直就是现实版地主家的傻儿子嘛！
　　符慕白无语的看着方星玮道：“这刚端上来的热茶你也敢上手就直接喝，不烫你烫谁？”
　　龙气翘着二郎腿坐在符慕白肩膀上，幸灾乐祸的朝方星玮做了个鬼脸。
　　方星玮一脸委屈：“那我也不知道它竟然有这么烫啊？！”
　　符慕白彻底没话说了。
　　“我说，你平时来这酒吧，就干喝酒吗？”符慕白好奇的问道。
　　“那当然不是了！”方星玮又来了精神，催着旁边坐着的男男女女道，“赶紧的，你们也到舞池里跳舞去！让老符好好看看，你们这些舞王都是怎么称霸舞林的！”
　　他这一开口，谁还坐得住啊，立马纷纷下场。
　　那一个个小腰小屁股扭得，瞬间就让符慕白想起了“蛇精病”三个字，太辣眼睛了！
　　符慕白看得面无表情：“这，就是你所说的舞王？”
　　方星玮一本正经的点头：“这跳得多好啊！还算不上舞王吗？”
　　符慕白：“……”
　　他们俩当中，到底是谁的审美出了问题啊？！
　　龙气本来看着那些跳舞也挺嫌弃的，可不知道怎么回事，他这看着看着吧，好像一下子就来了兴趣，竟然踩着符慕白的肩膀也跟着扭了起来，而且还乐在其中！
　　符慕白愣是没敢扭头，就怕自己不小心看到龙气跳舞的画面，回头再给堵出心脏病来。
　　“对了，你刚刚跟那些人都认识了一通，他们的面相怎么样啊？有没有你能做的生意啊？”方星玮突然神秘兮兮的问道。
　　“你这是干上中介的生意还是怎么着？”符慕白哭笑不得，“这里灯光这么暗，那些人不管男的女的还都化了妆，这让我怎么看他们的面相啊？再说了，谁说天师见人，就必须得先给人看面相的？真要这样的话，那我每天在学校里碰到那么多人呢，能看得过来吗？”
　　这倒也是。
　　方星玮下意识点了点头，突然间觉得有些不对：“你刚刚说，那些男生也都是化了妆的？！”
　　“对啊！”符慕白点点头，“这不挺正常的吗？”
　　倒是方星玮这张脸长得好，保养得也好，脸上反倒没那些个乱七八糟的东西，看起来清清爽爽的，衬得上他这个年纪。
　　至于其他人，明明也都正年轻着，正是风华正茂的时候，可也不知道怎么回事，脸上的妆容那是一个比一个浓，活生生衬得人老了好几岁似的，还平添了一股油腻感。
　　“正常什么啊正常？！”方星玮脸上的表情像活吞了只苍蝇似的，难看极了，“女生化妆也就算了，怎么男的也化妆啊？！”
　　一点儿也不爷们儿！
　　他竟然一直都不知道这些人还有这毛病呢？！
　　“爱美之心，人皆有之，这怎么就不正常了？”符慕白还觉得方星玮的想法有些奇怪呢，当即就跟他辩论了起来。
　　方星玮这家伙，思想还是太老旧了啊！
　　连她这个古人都能接受男人化妆这事儿，怎么他一个人现代人反而接受不了呢？
　　不过，这男人化妆啊，也不是现代人的专利。
　　就是古代的时候，那也不乏有捯饬自己脸面的男人的。
　　所以说啊，从古至今，那爱美就是人之天性，谁也拦不住。
　　“反正男人就不该化什么妆！”方星玮说不过符慕白，干脆就咬死了道。
　　“就算你是个男的，那你也代表不了全天下的男人啊！”符慕白老神在在的道。
　　方星玮气得开始卷袖子：“你这么帮着他们说好话……难不成，你还就喜欢化了妆的男人？！”
　　符慕白吓了一跳：“说化妆的事儿呢，你别扯什么喜不喜欢的。这叫转移话题，而且转移得还特别不聪明！”
　　虽然她能理解男人化妆，但真要她找一个这样的对象的话……那她还真是接受不了啊！
　　哪怕只是脑袋里想一想，都忍不住浑身掉鸡皮疙瘩！
　　龙气本来在跟着音乐蹦跶着跳舞呢，这会儿也开始安静下来，托着下巴看符慕白和方星玮“吵架”了。
　　一边看，他一边还在心里嘀咕：这些人类都这么大的年纪了，怎么还一个个活得跟个小孩儿似的？连吵架都吵得这么幼稚！
　　不对，他们这架吵得还不如人家小孩儿呢！
　　人家小孩儿吵架可比他们俩有水准多了！
　　就别提赶得上他这条龙了！
　　难不成，这就是人类之间的友谊？
　　真是让人捉摸不透。

第210章 欲哭无泪
　　随着在舞池里跳舞的人陆陆续续的回来了，符慕白也就悄悄向方星玮提出了告辞：“时间差不多了，我先回去了啊！”
　　方星玮还琢磨着符慕白刚刚说的男人化妆的事儿呢，哪儿能这么轻易就让符慕白离开啊，忙道：“再等会儿吧！你帮我看看，到底哪些男生是化了妆的啊？我怎么一个也看不出来啊？”
　　符慕白：“……我是天师，不是化妆师！要问你自己去问，我才不干这种贼眉鼠眼的事儿呢！”
　　让她一个个的盯着这些男生的脸看过去，人家还不得以为她心理有毛病啊？！
　　再说了，这现代化妆术那么神奇，她对这一行简直就是一窍不通，能看出个什么来啊？！
　　方星玮拿她没办法，只得气哄哄的道：“我问就我问！不过在我问清楚之前，你不许走人！要不然的话，我这问出来的结果，万一是你给看错了，那我还怎么当面赢你啊？”
　　符慕白：“……”
　　这家伙是想赢她想疯了怎么地，连这么件跟自身毫无关联的小事儿，竟然也能让他扯到输赢上去？！
　　跳舞回来的人们不知道符慕白和方星玮刚刚到底聊了些什么，他们听了个只言片语，就听出来方星玮是想挽留符慕白，而且还想赢她。
　　两人这是在他们不在的时候，打赌了？
　　那不管他们俩赌的是什么，他们这些人肯定都是站在方少这边儿的啊！
　　孔立成刚刚就一直惋惜自己没能抓到在符慕白面前露脸的机会，这会儿瞧着机会来了，他赶紧赶在众人前边儿开口道：“符同学、方少，你们打的什么赌啊？要不，让我们给你们做个见证啊！”
　　其他人深恨自己开口速度没有孔立成，顿时纷纷附和，不求露脸，但也不能拖了后腿啊！
　　他们这些人别看都捧着方星玮，其实脑子真不笨，早就看出符慕白对“同学”这个称呼的接受度要比“小姐”俩字高得多，所以飞快的就改了称呼。
　　方星玮立马道：“对对对！就让他们做见证！”
　　符慕白：“……那行吧，我就再陪你玩儿今天的最后一次！”
　　呵呵哒。
　　这些人这会儿还都在起哄呢，等方星玮等会儿挨个儿的问过去，他们就知道什么叫搬起石头砸自己的脚了！
　　龙气也再次兴奋的开始蹦跶，显然是准备等着看好戏了。
　　见符慕白答应了下来，方星玮果真拉着离他最近的吴东一问道：“我说，你今天化妆了吗？”
　　吴东一顿时一愣。
　　被方少主动拉住胳膊这事儿吧，他还是很高兴的。可方少问的这话……是不是太诡异了点儿？！
　　不只是吴东一，就连其他等着凑热闹的人，也都给懵住了。
　　方星玮等得不耐烦了，催促道：“问你话呢！你到底化妆了没啊？”
　　吴东一本来没觉得化妆这事儿有什么了不起的，大家平时不都这么干的吗？
　　有时候他们互相之间，还会交流一下化妆心得呢！
　　可现在，被方星玮这么近距离的拉着问，尤其是方星玮还催促个不停，一下子就让吴东一心慌得脸都红了！
　　“我、我我我，我是化妆了……”
　　明明说的是实话，可吴东一的脸色却更红了，简直都快要爆炸开了！
　　还真是化了妆的啊！
　　方星玮一脸失望，又紧跟着问道：“那你都化了哪儿了啊？都给我说清楚点儿！”
　　吴东一欲哭无泪，却也只得硬着头皮道：“化了眉毛、眼睛、脸……还有嘴，也是涂了一点点口红的……”
　　方星玮都给震撼住了：“那你这是化了全脸啊！不对，你一个大男人，涂口红干什么啊？！”
　　仔细一看的话，吴东一的唇色还真挺鲜艳的，看着竟然还有几分吸引人！
　　这一定是他的幻觉，幻觉！
　　之前方星玮跟符慕白“吵了一架”，以至于虽然他还是不太接受男人化妆这事儿，但好歹也能平静对待跟自己关系不怎么紧密的男人化妆这个事实了。
　　可吴东一化别的地方他都能理解，但他为什么还要涂口红啊？！
　　他竟然也能下得去手？！
　　一想到吴东一在来酒吧之前，可能就在他自己家里，对着镜子，手里拿着个红灿灿的口红往自己嘴巴上抹，方星玮差点儿没恶心得吐出来了。
　　不过，虽然他没有真的吐，但架势已经摆出来了，任谁都能看出他对男人涂口红这事儿的抵触心理。
　　吴东一欲哭无泪的道：“这、这涂口红也没什么啊？现在很多男生都涂口红啊！还有好多那些个什么网络主播，人家也是男的啊，最后还是靠涂口红才红起来的呢！”
　　旁边众人纷纷点头，跟小鸡啄米似的。
　　不是他们这会儿不想对吴东一落井下石，实在是……他们也都是涂了口红的啊！！！
　　这方少万一真要追究起来，岂不是把他们自己也给坑了吗？
　　最让人郁闷的是，明明方少平时也不怎么注意这些，他今天怎么就莫名其妙的问起来化妆这事儿了呢？！
　　一想到刚刚他们都说愿意帮忙见证符慕白和方少打赌的时候，符慕白看向他们那略显同情的目光，大家仿佛一下子都明白了些什么。
　　敢情他们现在踩的这个大坑，还是自己主动送上门去跳的？！
　　早知道会这样……他们还不如在刚才保持沉默，就让人家符同学走了算了呢！
　　方星玮显然被吴东一的回答震撼得不轻。
　　他麻木的推开了吴东一，又把挨着吴东一坐的孔立成也给叫了过来：“那你呢？你都化哪儿了？跟吴东一是一样的？”
　　孔立成从来没有一次像现在这样，一点儿也不想在方星玮面前出头，反倒迫不及待的想找个地洞钻进去的。
　　他硬着头皮道：“差、差不多吧！”
　　或许是有吴东一这个活生生的例子摆在面前，已经被震撼过一次的方星玮如今承受能力显然提升了不少。面对孔立成的回答，他竟然没有觉得意外，反倒有种理所当然的感觉。
　　方星玮盯着孔立成多看了两眼，突然变了脸色道：“不对！你们俩这哪儿是差不多啊？明明就是差远了好吧？！你竟然敢骗我？！”

第211章 当场卸妆 （五更求月票）
　　孔立成差点儿没被突然翻脸的方星玮给吓死，顿时慌张的道：“方少，我怎么可能骗你呢？这肯定是误会！”
　　其他人也都心惊胆战的看看孔立成，又看看吴东一，想看清楚这两人化的妆差别到底有多大。
　　“你当我眼瞎是不是？！”方星玮冷哼道，“刚刚隔得远我还没注意，现在离这么近，我还有什么看不见的？你自己伸手摸摸你的脸，脸上那粉厚得，都跟面粉一样了！还有你这嘴，明显比吴东一的要红多了好吧？你这到底是往自己嘴上涂了多少口红啊？！”
　　孔立成：“……这、这不是化妆品用得多点儿，效果看起来更好嘛……”
　　好？
　　方星玮一点儿也没觉得这有什么好的！
　　他踹了孔立成一脚，嫌弃的扭过头去：“滚滚滚，你离我远点儿！我看着你这张脸啊，眼睛就疼！”
　　孔立成：“……”
　　他哭丧着脸，一路退到了沙发角落去，还耷拉着脑袋，一点儿头也不敢冒了。
　　大家更是大气也不敢出，就怕下一个被方星玮点到名叫过去的，是他们自己。
　　龙气又在符慕白耳边咬耳朵：“堂堂七尺男儿，怎么能学那些妇人，在自己脸上涂脂抹粉呢？真是世风日下，人心不古啊！”
　　说着说着，他还摇头晃脑起来，活脱脱一个小学究。
　　符慕白：你以为人人都跟你似的，有道行在身，什么都不用干，就长了一身冰肌玉骨啊？别人要有你这副皮囊，也不会折腾这些事儿啊！
　　龙气得意的道：“那是！普通人的确跟我没法儿比！”
　　符慕白：……
　　说你胖你还喘起来了！
　　方星玮突然转过头来：“算了，刚刚是你说对了，我认输！不过，我们再来打个赌怎么样？”
　　符慕白无趣的打了个哈欠，随意的道：“你又想折腾什么啊？”
　　方星玮眼珠子一转：“我们来赌，看这些男生当中，谁化的妆最浓！这个，你该不会也能看得出来吧？”
　　“这个我还真看不出来。”符慕白顿时来了兴趣，“那我们怎么赌啊？你选一个你认为化妆最浓的，我也选一个出来？”
　　“对！就这么赌！”方星玮拍板道。
　　“那你先选吧！”符慕白道，“省得你一会儿万一输了，说我欺负你！”
　　方星玮还真不敢在这事儿上假大方，立马答应了下来。
　　“你们几个，把脸都抬起来！”方星玮大声道，“头发也给我撩起来，把额头露出来！”
　　大家不敢反对，只得纷纷照做。
　　为了方便方星玮观察，女孩子们还都主动起身站到了边儿上，让一堆男生给凑一块儿了。
　　有些几个男生本来是挂着厚厚的刘海的，看起来很有韩范儿，特别招现在的年轻女孩儿喜欢。结果方星玮非得让他们把刘海给撩起来，这一撩可就不得了啊！
　　光洁的额头瞬间显露无疑，看着就跟块菜板似的，一下子就把颜值活生生的给拉低了不少！
　　方星玮一眼扫过来，差点儿没把心脏病给吓出来。
　　“你们几个……露额头的时候，原来是这副长相啊？！”方星玮愣愣的道。
　　几个撩了刘海的男生羞愤欲死，转头看看别人，心里又是庆幸，又是悔恨。
　　今天晚上这个局，他们就不该来！
　　哪怕是知道方星玮在场，他们也该随便找个借口推了才是啊！
　　方星玮一言难尽的看着眼前这些顶着妆容的男生，完全想不通自己当初到底是为什么，才会和这些人混到一块儿来的？！
　　“你，过来！”为了自己的眼睛着想，方星玮干脆不再去看这些男生的脸，转而叫了个在旁边当柱子的女生过来，“用你的手机，给他们拍张大合照！记得，一定要把脸给拍清楚了，一丁点儿也不许落下！”
　　大家刚刚都听见了方星玮和符慕白打的赌，知道方星玮这是要干什么，一个个都跟认了命似的，一脸木然。
　　被叫到的女生愣了一下才反应，顿时欣喜如狂，忙拿着手机就跑了过去：“方少你放心，我拍照技术可好了，肯定不会让你失望的！”
　　方星玮“嗯”了一声，并没有在意。
　　他连这个女生叫什么名字都没记住，哪儿还能知道对方拍照技术怎么样啊？
　　反正能把这些人现在的模样都给拍清楚就行了！
　　拍完了照，女生还想把照片给方星玮看看，顺便拉近了一下和方星玮的距离。
　　谁知道方星玮不过是伸手把拍照的手机拿了过来而已，然后就挥手让女生站远点儿，根本没给她靠近的机会。
　　女生顿时面露失望，却也不敢多说什么。
　　“你们现在都去卫生间，把脸上的妆给洗干净了！”方星玮指着一群化了妆的男生道，“记得，一定要洗得干干净净，一点儿痕迹都不许留下！你们互相监督，谁要是阴奉阳违，以后就不要到我面前来了，听清楚了吗？！”
　　当场卸妆？！
　　这不是要人命吗？！
　　男生们谁也不乐意去卸妆，可方星玮都把话说得这么清楚了，他们就是想拒绝，也没那个胆子啊！
　　而且互相监督这一招实在是太狠了，让他们想做点儿手脚都不行！
　　没办法，一群男生只得结伴去了洗手间。
　　方星玮指着手机里的照片，对符慕白道：“我选孔立成！剩下的你随便挑吧！”
　　孔立成那大红唇给他留下了深刻的印象，在他脑海中简直挥之不散啊！
　　符慕白：“……”
　　这话说得，让不知情的人听见了，还不得以为他们这是在挑花魁啊？！
　　符慕白看了看照片里的这些个男生，随手指了个脸看起来最白的家伙：“那我就选他吧！”
　　方星玮顺着她的手指看了过去，发现自己竟然叫不上这个男生的名字，顿时把手机往外一伸：“你们都过来看看，照片上脸最白的那个家伙，叫什么名字来着？”
　　女生们：“……”
　　果然不愧是方少啊，他们这些人好歹也跟着方少攒了不少局了，结果愣是没几个能让方少给记住名字的！
　　“他叫林泽杰，好像是跟着吴少来的。”刚刚负责拍照的那个女生胆子大些，忙抢着回答道。
　　而她口中的吴少，指的自然就是吴东一了。

第212章 大变活人
　　“一个个愣头青，毛都还没长齐呢，就这个少爷那个少爷的，传出去也不怕人笑话！”龙气又开始嘀咕起来了，“也就以前的王公贵族，才有他们这派头吧？”
　　符慕白：你要是闲得无聊呢，要么就回内丹里去，要么就给我闭嘴。这里已经够吵的了，你非得也加入进来是吧？
　　龙气不搭理她，却跳回了符慕白手腕上的结契法印处，使劲儿用他的小脚跺着法印：“月华！快出来聊天呀！”
　　符慕白：……
　　算了，为了自己的耳朵能消停一会儿，就让他骚扰月华去吧！
　　月华虽然一直避在内丹里面，但她其实对外界的情况还是一清二楚的。龙气这一“砸门”，她只得无奈的探出了头，还伸手把龙气的小脚丫给推开了：“在家里聊天不也一样的吗？”
　　见月华出来了，龙气也不跺脚了，反而蹲了下来笑着说道：“那怎么能一样呢？外面的新鲜事儿和新鲜人可多了，保准儿是你以前没有见过的！难道你就一点儿也不感兴趣吗？”
　　月华犹豫了一下，还是道：“可这外面也太吵了，而且好多人都长得好丑啊！”
　　她说的是那些化着诡异的浓妆，穿得也比较奇葩的人。
　　俗称杀马特。
　　其实人家那打扮在酒吧这种环境里并不显得突兀，反而特别亮眼，很容易就能吸引别人的目光，以达到这些人心中各种各样的目的。
　　不过对于一直以来都把嫦娥仙子当做是自己偶像的月华来说，她当然就接受不了这样的装扮了。
　　“就是因为他们长得丑，所以我们才应该多看看嘛！”龙气振振有词，“有了这次的经验，以后再看到这样的人，我们就不会觉得大惊小怪了啊！省得以后丢人嘛！”
　　月华想了想，觉得龙气这话说的也有些道理。
　　“那我听你的。”
　　月华乖乖的从内胆里跳了出来，和龙气一块儿，肩并肩坐在符慕白左边肩头，一起托着下巴开始看戏。
　　符慕白：……
　　这两个小傻子，还真是一个比一个傻啊！
　　一个敢忽悠，另一个也真敢信！
　　难怪他们初见面的时候还打了一架呢，后来住在一块儿反倒关系和谐。
　　敢情他们还真就是天生的一对儿小伙伴啊！
　　没等多久，去卸妆的男生们就一个个的都回来了。
　　和符慕白刚来的时候看见他们那意气风发的模样不同，此时此刻，这些男生全都是一路低着头走回来的，看样子鬼鬼祟祟的，中途不知道有多少人好奇的打量他们呢！
　　“都低着头干什么？把头抬起来啊！”方星玮兴奋的道。
　　符慕白：“……”
　　这幸灾乐祸的语气未免也太明显了吧？！
　　算了，反正在场的人当中也就方星玮的身份最高，谁也招惹不起他，随他高兴去吧！
　　吴东一等人这会儿简直是心如死灰。
　　刚刚在洗手间的时候，他们卸了妆之后，就已经互相监督检查过一遍了，还专门在女生那儿拿了卸妆包来用，确认每个人脸上的妆容都卸得干干净净的，保证所有人都是纯天然的！
　　还真别说，这一集体卸妆吧，连他们自己都给吓得不轻。
　　所有人脑海中都涌现出了一个同样的想法：原来他们平时关系最好的小伙伴，竟然是长这个丑逼样子的？！
　　自己竟然从未见过好朋友的真正面目！
　　原本是一群大帅哥一起出行，可现在嘛，没有了妆容的保护，他们那干燥脱皮的脸部、长着黑头的粗大毛孔、色斑、黑眼圈等等问题，全都一览无遗的给暴露出来了！
　　而且为了赶时间，他们几个大男生抢着用那么几个洗手池，一个个头发也给弄湿了，发型全毁了。
　　跟之前的大帅哥相比，他们现在简直都快成了猥琐宅男了！
　　就连身上那光鲜亮丽的衣服，看着也不匹配极了，完全像是他们从地摊上买回来的一样！
　　孔立成刚卸完妆的时候，都被自己的素颜给吓到了。
　　他平时喜欢玩儿喜欢疯，经常半夜三更才回家。一回到家他通常都是倒头就睡，根本没想过什么卸妆的事儿。
　　时间一长，他脸上的问题反倒比从前更多了。
　　其他的男生，也是差不多的情况。
　　顶多也就是一部分人脸上的情况看着好点儿，另一部分人看着更惨些罢了。
　　站在方星玮面前，这些男生犹豫了一会儿，突然猛的抬起了头！
　　算了，反正也躲不过去的，早死早超生吧！
　　不过，大部分人抬头的时候还顺便给闭上了眼睛，完全不敢去看方星玮的脸色。
　　方星玮虽然早就有了心理准备，但是在看见面前这一群素颜朝天的男生的真正面容之后，他还是下意识咽了咽口水，不着痕迹的往沙发里退了退。
　　这真的只是卸妆吗？简直就是大变活人嘛！
　　要不是他刚刚盯着这些人看了好几遍，只怕这会儿在街上遇到他们的话，他恐怕是一个都认不出来！
　　女生们也没想到结果会是这样，先是一阵失望，紧跟着又热情的聊了起来。
　　原来男生化妆卸妆后的情况，跟她们也差不多嘛！
　　不对，是比她们惨多了！
　　她们平时可宝贝自己的这一张脸了，才不会让自己在突然卸妆以后，吓到身边的人呢！
　　要是连一张脸都保护不好，她们还怎么去钓“金龟婿”啊？
　　符慕白无语的看了眼前这群男生一眼，道：“看样子，这次打赌，好像是我赢了。”
　　方星玮陡然回过神来，忙道：“这可不一定！孔立成……孔立成在哪儿呢？”
　　一个脸上有些坑坑洼洼的男生被推了出来，男生勉强朝方星玮笑了笑：“方少，我在这儿呢！”
　　方星玮：“……”
　　这真的不能怪他没有认出来！
　　“你刚刚选的那个呢？叫林泽杰是吧？”方星玮又问了一句，“林泽杰在哪儿？”
　　没有人出来。
　　方星玮一愣：“林泽杰人呢？”
　　吴东一想起这人好像是自己带来的，忙帮着问道：“林泽杰，你快出来啊！”
　　竟然还有人敢不听方少的话？
　　众人这会儿也顾不得什么脸面不脸面的了，忙纷纷帮着找起了林泽杰。

第213章 消失不见
　　找了一圈，竟然谁也没有看到林泽杰！
　　“他这是跑哪儿去了？该不会还在洗手间吧？”
　　“那要不，我们再去洗手间那边找找看？”
　　“……”
　　众人一番商量，还真派了两个人回头去找。
　　结果自然是什么也没找到。
　　“一个大活人，就这么不见了？”方星玮给气笑了，“他走的时候，也没给你们谁打声招呼？”
　　“没有啊！”单洪霄立马喊冤道，“我们刚刚都特别认真的在洗脸，哪儿还注意到有没有人悄悄溜走啊？”
　　方星玮气得不行。
　　如果是平时，在这种酒局上，有人中途溜走，那也不是什么大事儿。
　　甚至无关紧要的人就算溜走了，通常也不会有人发现，或是注意到。
　　就连方星玮自己，也曾经好几次这么溜走过。
　　可今天这情况不一样啊！
　　今天可是方星玮发了话，让所有人陪他一块儿打赌的！
　　谁要是这时候走了，那不就成了不给方星玮面子了吗？！
　　退一步讲，就算真有人怕丢脸，悄悄走了也无妨。可偏偏，这个唯一不见了的家伙，就是被符慕白给挑出来和方星玮打赌的人！
　　符慕白对此没什么感觉，可方星玮却觉得像是被人在脸上狠狠扇了一耳光似的！
　　“吴、东、一！”方星玮咬牙切齿的道，“我听说这人是你带来的？”
　　吴东一知道方星玮这会儿正在暴怒的边缘，他忙道：“方少，人是我带来的，可我跟他其实也不熟啊！”
　　方星玮给气笑了：“你这是在糊弄我吗？”
　　“我哪儿敢啊？！”吴东一生怕被方星玮给误会了，忙卑躬屈膝的道，“我跟他是真的不熟，也就昨天晚上才刚认识！”
　　昨儿个晚上，吴东一跟人在另一个酒吧喝酒，结果就让他碰见了独自坐在吧台喝酒的林泽杰。
　　林泽杰当时一看就是第一次来酒吧玩儿的人，嫩得不行，简直就在自个儿脸上写着“我很好骗”几个字。
　　吴东一一时兴起，就凑过去跟林泽杰认识了。
　　这一接触吧，他就发现，林泽杰性子是真的腼腆，比那些在学校里读书读傻了的书呆子都还要单纯。吴东一也不知道怎么回事儿，竟然还有点心疼这样的林泽杰，就把他当小兔子一样哄着，还劝他以后少来酒吧玩儿，说他这样的人根本就不适合这种场合。
　　林泽杰似乎是被他给感动了，不但对着吴东一一口一个“吴大哥”的，还主动找吴东一要了微信。
　　今天吴东一出来跟方星玮一块儿喝酒的时候，他刚好就收到了林泽杰发来的短信，问他现在打算去干什么。吴东一说自己要去酒吧，林泽杰立马就说他也要来。
　　吴东一想着给平时难得聚上一回的方少爷多叫上几个人也无妨，就把地址告诉了林泽杰，两人最后还是在酒吧门口碰的面。
　　“刚认识的人你也敢带到方少的局上来，你这胆子也太大了！”单洪霄抓到了机会，毫不犹豫的就在吴东一身上“踩”了一脚。
　　吴东一知道自己理亏，也不辩驳，只一个劲儿的向方星玮道歉求饶。
　　“啧啧啧，这些个年轻人，好的不学，专学这些乱七八糟的！”龙气忍不住和月华吐槽道，“不是说，现代社会讲究人人平等吗？那这些人干嘛要这么捧着那个姓方的啊？”
　　相比之下，月华就要沉得住气多了：“法律是讲的人人平等，可有的人就是长了个贱骨头，非要在别人面前低声下气的，那别人也拦不住啊！”
　　龙气惊讶的看着月华道：“月华，真是看不出来啊，平时看着你温温柔柔的，怎么这说起话来，嘴巴也挺毒的嘛！”
　　月华白了他一眼：“我这是嘴毒吗？我说的本来就是事实！”
　　“可我还以为你永远都不会说别人坏话呢……”
　　“都说了我说的是事实，这怎么能叫说人坏话呢？！”月华气得头发都快要竖起来了。
　　龙气不敢真的惹恼了月华，只得敷衍的道：“行行行，你说的都对，这总可以了吧？”
　　古话诚不欺我，唯小人与女子难养也！
　　以前的月华多乖啊！跟符慕白这个不正经的天师在一块儿待久了，把符慕白的脾气都给沾染上了不少！
　　她以后不会真的像符慕白那样又凶又恶，还不要脸吧？
　　龙气只要一想到将来的月华长成了和符慕白一个样子，顿时觉得整个未来都灰暗下来了。
　　月华本就不擅与人争执，所以即便她看出龙气道歉的心意不诚，她也没有继续追究下去，而是见好就收。
　　“既然你说你有他微信，那你现在就给他发微信，让他赶紧给我回来！”方星玮没好气儿的对吴东一道，“你跟他说，我不让他干什么，就想看看他这卸了妆之后的本来模样而已！”
　　吴东一一拍脑门儿：“方少您稍等一下，我这就给他发微信！”
　　一群卸了妆的男生都凑在吴东一身边，看着他发。
　　微信发出去后过了五分钟，那边儿也没回音。
　　吴东一着急了，干脆发了语音过去。
　　没人接。
　　吴东一目瞪口呆。
　　林泽杰这到底是怎么回事啊？
　　是手机不在身边，还是故意不回他微信啊？
　　其他人都幸灾乐祸的看着吴东一。
　　吴东一慌得汗水都下来，脸上那一圈儿特别明显。
　　“没回应？”方星玮沉声问道。
　　吴东一看不出他这会儿到底是生气还是不生气，只得硬着头皮回了一声：“是。”
　　方星玮真是忍了又忍，才没在这样的场合发脾气。
　　主要是符慕白还在旁边坐着呢，他可一点儿也不想让符慕白觉得他是个脾气特别暴戾的人。
　　“人家走了就走了吧，也没什么大不了的。”符慕白打圆场道，“要不这样，今天这场赌约呢，咱们就先暂时搁下。下次要是再遇上了什么好玩的事情，我们再接着赌，你看怎么样？”
　　也只能这样了。
　　吴东一顿时大松了口气，感激的看向了符慕白。
　　符慕白却根本没注意到他。
　　出了这样的事儿，方星玮也没心情继续玩儿下去了，干脆起身道：“那我现在送你回学校去吧！”

第214章 晦气
　　符慕白看着方星玮还红着的脸，闻着他身上那一身酒气，摇摇头道：“算了，反正也没多远，我自个儿回去就行。对了，你是开车来的吧？那你回家的时候也别自己开车，叫人来接，或是叫个代驾什么的，都行！”
　　她对现代的交通工具也算有些了解，知道近些年来这酒驾醉驾的人出事儿的多，可不希望自己哪天在酒驾肇事新闻上，看到方星玮的名字和照片。
　　方星玮本来想说自己就喝了一点点酒，没什么关系的。不过他一看符慕白那脸色，就知道自己的这番话在符慕白那儿肯定是过不了关的。
　　没办法，方星玮只得认命的道：“行行行，我知道了，我肯定不自己开车，这总行了吧？”
　　众人见方星玮竟然这么听符慕白的话，一时间脸色也是精彩得很。
　　符慕白点了点头：“那回见吧！”
　　她一说完，正打算起身走人，酒吧里的大灯却突然全部打开了，整个场子一下子就亮了起来，连嘈杂的音乐也都给停了。
　　全场的人都愣住了，不少人都在大声质问，问酒吧这是搞的什么鬼。
　　还有的喝多了的在发脾气，砰砰砰就砸了好几个啤酒瓶子。
　　下一刻，一个严肃的声音在酒吧门口响了起来：“警方查案，请大家配合！”
　　是警察？！
　　场子里顿时鸦雀无声，谁也不敢再出声了。
　　警察们也陆陆续续进场，要大家各自掏出自己的身份证，有时候还会停下脚步多问两句话。
　　遇上这样的事情，那符慕白显然是没办法走了。
　　吴东一等人都在说着悄悄话：“查案？什么案子都查到酒吧里来了啊？”
　　“这儿可不是一般的酒吧，老板就没打点一下吗？”
　　“那谁知道呢……反正咱们在这儿坐会儿就行，大不了一会儿给人看下身份证嘛！”
　　“今天这风水不行啊，先是跑了个林泽杰，接着又招来了警察……我今天出门前，就该看看黄历才对！”
　　“切……说得跟你真有黄历似的！下回你带出来给我们看看啊，也让我们跟你学上几招！”
　　“我明儿就去买一本还不行吗？”
　　“你知道哪儿有的卖嘛你？”
　　“我……我可以问人啊！”
　　“哎呦喂，你小子涨智商了啊，买东西还知道问人了？！”
　　“都笑话我是吧？一个个都给我等着，回头我可不会在酒桌子上放过你们！”
　　“别别别……开几句玩笑嘛，你怎么还当真了？”
　　“……”
　　几个男生是越说声音越大，听到风水和黄历两个词儿的符慕白，下意识的看了他们一眼。
　　这一看，她的眉头就皱了起来。
　　龙气哈哈大笑：“这几个家伙虽然长得丑脑子还笨，但也不是完全一无是处的嘛！还知道他们今天风水不行呢！”
　　月华认真的点头：“好奇怪，他们身上或多或少的，都沾染了一些晦气。今天要不是符姐姐在这里，帮他们震住了这些晦气，只怕他们今天还真的要倒大霉呢！”
　　符慕白心里也正纳闷儿呢。
　　之前这些人都化了妆，加上灯光问题，以及符慕白本身的不在意，所以她并没有发现这些人身上的异常。
　　可是现在再看，这些人脸上的晦气就比较明显了。
　　这么多人同时沾染山晦气，要么，就是他们一起去过什么地方，要么，就是他们得罪了同样的人。
　　符慕白又看了方星玮一眼。
　　方星玮脸上也有些晦气，不过跟吴东一等人比起来，那就要浅淡得多了。
　　可见他虽然也被牵连其中，不过并不会对他本人造成什么伤害或是麻烦。
　　只是，他们脸上的这些晦气，到底会应在哪里呢？
　　难不成，就是这些突然到来的警察身上吗？
　　看出符慕白脸色不对。方星玮心里一跳，小声问道：“出什么事儿了？你是不是看出什么了？”
　　她能说什么？
　　说自己看见眼前这些人身上都沾了回去，怎么着也会倒霉一场？
　　“没事儿。”符慕白摇摇头，“静观其变吧！”
　　方星玮心中疑惑更甚。
　　他正要追问下去，符慕白却突然听到了一个熟悉的声音，忙回头看了过去。
　　果然是邱微！
　　符慕白面色一喜，正要开口打招呼，骤然想起现在的场合不太对，又忙闭上了嘴巴。
　　不过邱微也已经看到了她。
　　邱微吓了一跳，忙把手里的活儿交给了同行的同事，自己则走到了符慕白面前，咳了两声清嗓子：“你们，都把身份证拿出来！”
　　符慕白乖乖掏出身份证递了过去。
　　邱微一边装作检查身份证，一边小声的问道：“慕白，你怎么在这儿啊？”
　　这大晚上的，又不是周末，符慕白怎么跑酒吧来玩儿来了？
　　不对！
　　不管是什么情况，她都不应该来啊！
　　在邱微心里，符慕白就是个再乖巧不过的小妹妹了。
　　哪怕她明知道符慕白其实并不简单，还有着什么神秘莫测的天师本领，但她却始终没办法把符慕白和那些所谓的高人形象给联系起来。
　　可能是因为符慕白在她面前，一直表现得就是普通年轻女孩儿的原因？
　　所以，邱微想都没有想过，自己有朝一日，竟然会在酒吧查案的时候，碰到符慕白！
　　“我跟同学过来玩儿的。”符慕白当然不可能说自己是来送平安符的，就干脆指了指方星玮道。
　　邱微一下子就认出了方星玮。
　　这不是他们局长亲戚家的小孩儿吗？
　　听说这小孩儿家里有钱又有背景，轻易没人敢招惹！
　　难怪那么乖巧的符慕白竟然也会跑到酒吧这种地方来，敢情就是被这位大少爷给带坏了的！
　　邱微毫不客气的在方星玮脑袋上盖了口黑锅，语气不善的道：“你的身份证呢？”
　　方星玮其实也认出了邱微，他本来还想学符慕白的样子，也跟邱微打声招呼呢！
　　谁知道邱微一开口就那么不客气，方星玮顿时歇了跟人拉关系的心思，老老实实的掏了身份证递过去。
　　其他人自然也是有样学样。
　　趁邱微在检查他们这一块儿，符慕白好奇的道：“微姐，你们今天是查什么案子啊？是不是这家酒吧有问题啊？”

第215章 人没了
　　酒吧鱼龙混杂，什么样的人都可能会有，也什么样的情况都可能会发生。
　　不过方星玮等人今天所在的这一家，在江宁市的口碑还不错，收费也高，所以一般人其实很少往这边儿来，这边儿出事儿的概率也很低。
　　只是概率虽低，但也不是完全没有。
　　听符慕白这么一问，方星玮等人都跟着竖起了耳朵。
　　邱微看了他们一眼，板着脸道：“案子的事儿，少打听！”
　　符慕白连连点头，一副乖宝宝的模样。
　　邱微一看到她这个样子，心里就更是对把她带到这儿来的方星玮深恶痛绝了。
　　“对了，你们认不认识这个女孩儿？”
　　检查完身份证，邱微就拿了张照片出来给他们认。
　　照片上是一个闭着眼睛躺在地上的长发女孩儿，女孩儿穿着低胸裙，身上颇有些狼藉。
　　符慕白一眼就看出，这照片里的女孩儿，已经没了生气儿。
　　简单点说，就是这个女孩儿已经死了。
　　方星玮扫了一眼，毫不犹豫的道：“不认识！”
　　其他人也跟着凑了上来辨认，就有那胆大的人笑道：“这种打扮的年轻女孩儿，在酒吧里那是一抓一大把。我说警察姐姐，你现在回头看看，这舞池里有多少女孩儿都是留这样的头发、穿这样的衣服、化这样的妆啊？你拿这种照片给我们认，我们这一时半会儿的，还真有些认不出来。”
　　邱微对这个回答并不意外。
　　她本来也就只是循例问一问而已，要是有人认得，那自然最好。要是没人认得，也在情理之中。
　　倒是一起看照片的两个女孩儿，神色有些不对。
　　邱微心里一提，忙问道：“你们认识这个女孩儿吗？”
　　两个女孩儿对视一眼，齐齐摇头：“不好意思啊警察姐姐，我们不认识。”
　　邱微顿时面露失望之色。
　　“咦？”符慕白突然开口道，“老方，你过来看看，这是不是刚刚被你不小心推了一把的那个姑娘啊？”
　　邱微的眼睛又亮了起来。
　　难道是山穷水复疑无路，柳暗花明又一村？
　　被点到名的方星玮一脸茫然：“我什么时候推人了？”
　　符慕白：“……”这家伙的忘性未免也太大了吧？！
　　符慕白无语的帮他回忆道：“就是我刚到的时候，不是有个女孩儿找你说话吗？你当时推了人家一把，那女孩儿还坐桌子上了，身上洒了不少酒呢！后来，不还是你这些兄弟们叫来了服务员，人家才又给收拾干净的吗？”
　　这说得明明白白的，方星玮终于想起来了：“原来是她啊！她叫什么名字来着？”
　　符慕白：“……我哪儿知道？！”
　　要不是想着方星玮是她在这现代社会找到的第一个冤大头，她真是恨不得一拳头直接打他脑袋上好了！
　　邱微忙完问道：“你们真认识这个女孩儿？”
　　“肯定没错儿！”符慕白重重的点下头，斩钉截铁的道，“她刚刚就在这儿呢，后来她裙子脏了，也不知道去哪儿了，反正再没回来过。你们当中，有谁认识她的吗？”
　　后面这句话，符慕白显然是对吴东一等人说的。
　　之前那两个脸色有些不对的女孩儿忙道：“我们刚刚也是看着这照片有些眼熟，就是没敢乱认，怕自己给认错了。现在听符同学这么一说，好像还真是她！不过，她不是跟我们一块儿来的，我们也不知道她叫什么。”
　　在场没人再出声。
　　方星玮本来就是没什么耐心的人，顿时黑着脸道：“这女的跟谁一块儿来的？自己站出来就完事儿了！还非得等着人家警察姐姐把你们全都带回去警局，挨个儿的审问是吧？”
　　众人面面相觑，齐齐哭丧着脸：“方少，我们是真不认识她啊！”
　　方星玮气得眼睛都快瞪出来了：“都不认识，那她是怎么混到我们这个圈子里来的啊？！一个个都瞎是吧？随随便便就让人混进来了都不知道？！”
　　大家顿时心慌了。
　　这要真是随便什么人都能混进他们的圈子里来，那以方星玮的脾气，这位方少爷以后肯定不会再带他们一起玩儿了啊！
　　那他们以后，还怎么找借口向家里要大把的钱花啊？！
　　“你们都快好好想想，这女的到底怎么混进来的啊？”
　　“我真不知道啊！我到的时候，她好像就已经坐在这儿了！”
　　“那谁是先到的？总不可能一个人都没看见吧？”
　　“我想起来了！她好像是跟那个小白脸儿一起来的！”
　　“什么小白脸？”
　　“哪儿来的小白脸？”
　　一听说有人想起来了，大家顿时齐齐看了过去，十几双眼睛简直恨不得在人家身上瞪出无数个窟窿来似的。
　　被所有人都盯着的李逸然脸都白了，结结巴巴的道：“就、就是那个突然不见了的林泽杰啊！他的年纪好像比我们还小个一两岁呢，那张脸又特别的白，也不知道是不是化妆化的……我当时就忍不住多看了他一眼。照片上的这个女孩儿，好像就是跟他前后脚到的，他们俩还在一块儿说了几句话呢！”
　　也有其他人终于想了起来，忙道：“对对对！好像是有这么回事儿！”
　　“他们肯定是认识的！就他们俩说悄悄话最多！”
　　邱微听得一头雾水，忙打断了他们的话头问道：“林泽杰又是谁啊？”
　　方星玮直接看向吴东一。
　　吴东一只得站了出来，把他之前关于林泽杰的说辞，又给说了一遍。
　　邱微一阵无语：“所以，你只知道他的名字和微信？”
　　就这，也能成为一块儿喝酒的朋友？
　　那他们这朋友交得未免也太容易，太不上心了吧？！
　　吴东一无奈的点了点头。
　　邱微翻了一下吴东一和林泽杰的聊天记录，得知吴东一现在也联系不上林泽杰，道：“你们先在这儿等一下，我去报告一下我们队长，看等会儿还有没有什么要找你们问的。”
　　邵英麒竟然也来了？！
　　符慕白乖乖点头：“微姐你去忙吧，我们肯定哪儿也不去，就在这儿等着。”
　　邱微朝她笑了笑，到底还是没好意思徇私，叫了个同事过来帮忙站着，这才放心离开。
　　她这一走，被留在原地的年轻人们顿时就炸开了锅。

第216章 走一趟 （五更求月票）
　　“我就说今天风水不对，压根儿就不该出门！”
　　“照片上那女的到底怎么回事啊？是不是出什么事儿了？”
　　“林泽杰跟她到底什么关系啊？他们俩到底认不认识啊？”
　　“林泽杰到底跑哪儿去了，怎么连人影子都找不着了？”
　　“……”
　　大家心里有着无数的疑问，迫不及待的想要有人能够回答。
　　还有人直接把矛头对准了吴东一：“你说你也是的，刚认识了一天都不到的人你就敢往我们的圈子里带！这不，一带就带出事儿了吧？！”
　　“完了完了，今天要是真被警察带走问话的话，我爸知道了，肯定会打断我的腿的！”
　　吴东一喊冤道：“我哪儿知道会出这种事儿啊？林泽杰那人看起来是真挺老实的啊！你们第一眼见到他的时候，不也都是这么说的吗？”
　　“那知人知面不知心，除了你，我们谁也不敢乱带外人进来啊！”单洪霄不客气的怼了回去。
　　吴东一只得举手投降：“我错了，我错了还不行吗？我保证，我以后再也不干这种蠢事儿了，再也不带陌生人到我们的圈子里来了，这样行不行？”
　　“当然不行！”单洪霄当然不愿意这么轻易就放过吴东一，不过他眼角的余光发现方星玮的脸色似乎不太好看，忙又改口道，“你这次捅了这么大的篓子，随随便便认个错就想蒙混过关啊？最起码，接下来一个月的喝酒开销，那都得由你承包了才行啊！”
　　吴东一原本还真怕单洪霄这时候会对他落井下石。
　　毕竟平时就他们俩在方星玮面前争脸面争得最厉害，以己度人，要是现在是单洪霄犯了这种错误的话，那他肯定是想也不想，立马就得飞扑上去狠狠地踩几脚啊！
　　最好是踩得对方在方少爷面前永远也爬不起来才最好呢！
　　可他没有想到的是，单洪霄竟然并没有这么干，反而给了他一个台阶下？！
　　这家伙今天该不会是吃错药了吧？！
　　吴东一忙道：“没问题！别说是一个月了，就是两个月三个月，我也肯定保管把大家伺候得舒舒服服的啊！”
　　也亏得是单洪霄这会儿不知道吴东来心里在想些什么，不然的话，只怕两人立马就又能吵起来。
　　不过吴东一这话一出口，单洪霄立马跟上道：“大家伙儿可都听见了啊，这是咱们吴少亲口说的！接下来三个月的酒钱，可就全包他身上了！”
　　吴东一的表情一下子就给僵住了。
　　单洪霄果然还是从前那个单洪霄，在坑他这件事情上，那是从来都不遗余力的啊！
　　他不过是假大方一下说了一句客套话而已，怎么就让这家伙给抓到话柄了呢？！
　　其他人其实也大多都已经看出了吴东一和单洪霄之间的眉眼关系。
　　可这又不关他们的事儿。
　　有便宜不占王八蛋，这可都是老话了！
　　大家纷纷跟着起哄，一口一个：“多谢吴少！吴少大方！”
　　愣是把吴东一给捧在了高台上下不来。
　　吴东一哭丧着一张脸，两只眼睛泪汪汪的，还得努力挤出一个笑脸来：“大、大家不用客气。都是兄弟，这都是我应该做的！”
　　一群人顿时笑得更加开心了。
　　就连符慕白看着眼前这嬉笑打闹的一幕，都觉得这群人比之前看着顺眼了许多，她的嘴角也不自觉的微微弯了起来。
　　龙气奇怪的道：“为什么这些人的脸色，可以变化得这么快呢？”
　　刚刚还一副谄媚的小人模样，现在看着又是朝气蓬勃的少年了。
　　他们到底是怎么把这两种完全不相干的气质，给融合到一起的呢？
　　月华幽幽的道：“人类，本就是这个世界上最复杂的生物。你自己都还没修出人形呢，就想弄懂人类的心思，这怎么可能嘛？”
　　龙气：“……我迟早会修出人形的！”
　　而且肯定比月华要早！
　　“那就等你修炼出来再说啊！”月华随口答道。
　　龙气：“……”
　　他总觉得自己好像是被敷衍了！
　　月华根本就不相信他能修出人形！
　　符慕白听着龙气和月华的对话，突然发现自己引了月华下降，给龙气找了个伴儿也挺好的。
　　不然的话，龙气没人聊天，那不就得找上她吗？
　　她才没这么闲呢！整天跟龙气聊这么无聊的话题！
　　正当龙气打算拉着月华好好掰扯一下的时候，邱微回来了。
　　她还不是一个人回来的，邵英麒也被她带过来了。
　　邵英麒过来之后，目光就直直的落在了符慕白身上，脸上写满了不赞同，那眉头都快皱到一块儿去了。
　　符慕白赶紧朝他使了个眼色。
　　这可是在外边儿，他又在办公事，她可一点儿也不想让人看出她和邵英麒还有一层私人关系。
　　接收到符慕白的眼色，邵英麒顿了顿，到底还是收敛了脸色，开口道：“邱微，你带两个人，再找他们好好问问情况，务必不要漏下任何细节。等做完了笔录，你记得让他们签字。”
　　这做笔录，肯定就跟刚刚那随口问的两句截然不同了。
　　邱微一脸严肃的答应了下来，一招手就叫了两个人过来。
　　邵英麒这才重新看向符慕白：“你，跟我走一趟。”
　　符慕白：“……”
　　不用问，这家伙肯定又是有事儿要找她帮忙！
　　可他这态度未免也太不客气了吧？！
　　虽然符慕白不喜邵英麒的态度，但她知道以公事为重，还是站了起来，有气无力的道：“好的。”
　　“不行！”方星玮突然一把拉住了符慕白的衣袖，警惕的看着邵英麒道，“邵队长，你要把我同学带到哪儿去？”
　　符慕白：“……”
　　邵英麒：“……”
　　不是，方星玮突然冒出来干什么啊？！
　　邵英麒只得道：“有点事情，我要询问一下符同学，不方便有外人在场。”
　　方星玮全然不信：“就这么简单？”
　　邵英麒：“……就这么简单！”
　　他总不能跟方星玮实话实说，说他想请符慕白帮他做点事吧？
　　“那你什么时候问完？”方星玮不依不饶的道，“我说了要送符同学回学校的。”
　　邵英麒黑了脸：“不用麻烦方同学了。等该问的都问完了，我们警方自然会派人送符同学回校的。”

第217章 特聘
　　“一点儿也不麻烦。”方星玮半步不肯退让，“符同学是我的朋友，又是我把她叫到这里来的。于情于理，我都应该把她平安送回学校才是。”
　　吴东一等人本来已经在开始配合邱微做笔录了，结果他们就发现方星玮不知道怎么的，莫名其妙的就和人家队长给对上了！
　　他们并不认识邵英麒，更不知道邵英麒的职位，就听见方星玮喊了一声邵队长，一时间心情都有些紧张和微妙。
　　方少果然是了不起啊，在公安局里竟然都有熟人！
　　邵英麒没想到方星玮这会儿竟然闹起了少爷脾气，当即冷冷的道：“方同学，你多虑了。有我们警方保护，符同学的安全自然是有保障的。”
　　“那谁知道呢？”方星玮不依不饶的道，“我可没那么相信你们！”
　　邵英麒忍无可忍：“方同学，请你不要妨碍警方执行公务！不然的话，我们有权利对你采取一些限制性的措施！”
　　还妨碍公务？
　　谁知道这个邵队长是不是借故要公报私仇啊？！
　　不就是个破刑警队长吗，还不是在他大堂伯手底下做事，有什么可嚣张的？！
　　方星玮今天晚上本来就因为林泽杰突然开溜一事而心情不爽，再加上他又陆陆续续喝了不少酒，这会儿再被邵英麒一怼，他心中的火气一下子就窜了起来，撸起袖子就想上前跟邵英麒干一仗！
　　“方星玮！”符慕白反手一抓，一把就握住了方星玮手腕儿，“你给我冷静点儿！”
　　仿佛一盆冷水泼在了方星玮的脑袋上，让他浑身上下浇了个冰凉，脑子还真就跟着清醒了不少。
　　“我跟邵队长走一趟，你办你自己的事儿就成。”符慕白没好气儿的道，“我这边完事儿后，自己知道回去。想必邵队长也不至于这么不近人情，连送我一程都不肯。”
　　话是说得好听，可这不还是和邵英麒说的一个意思吗？
　　“你宁愿让他送你，都不肯让我送你是吧？”方星玮委屈巴巴的道。
　　周围人看他们的目光更加诡异了。
　　龙气和月华更是在符慕白肩膀上站了起来，一会儿看向方星玮，一会儿又看向邵英麒，活像是在看好戏似的。
　　符慕白一头黑线：“这是在办正事儿！你能不能成熟一点儿？这会儿赶时间呢，有什么话我们回头再说！”
　　话音一落，她就撂开了方星玮的手臂，转头看向邵英麒道：“邵队长，我们走吧。”
　　邵英麒看了看符慕白，又看了方星玮一眼，似乎是想说什么，最终却又咽了回去。
　　眼睁睁的看着符慕白和邵英麒走远了，方星玮猛的一脚踹在沙发上，结果不但他心里的火气没给发泄出来，反倒把自己的脚趾头给踢痛了！
　　这什么破沙发啊，质地竟然这么硬？！
　　方星玮痛得龇牙咧嘴的，又不好意思表现出来，只得强自忍耐着。
　　吴东一等人其实大多都已经看出了他的窘境，只是他们怕得罪了方星玮，一个个也不敢戳穿，同样忍耐得十分辛苦。
　　一时间，这在场的人们，全都做起了睁眼瞎，假装自己啥也不知道，啥也没看见。
　　“哎呦呦，符慕白，真是没看出来啊，你竟然还是个海王！”龙气扯着符慕白的耳朵道。
　　符慕白嘴角直抽抽：你瞎说什么？！你知道海王是什么意思啊？！
　　“我当然知道了！”龙气骄傲的道，“你以为我跟着你在人间待的这段时间，是白待的吗？我告诉你，我对这个现代社会，已经非常非常了解和习惯了！”
　　符慕白：呵呵！
　　听着符慕白的嘲讽声，龙气难得的没有生气，反而贼兮兮的道：“我说符慕白，你到底喜欢哪个啊？是刚刚那个什么方少呢，还是现在这位邵队长啊？”
　　符慕白：……他们只不过是我的客户而已，严格来说也算是朋友，怎么就扯上喜不喜欢了？！
　　“可我刚刚看他们说话那样子，摆明了就是在抢你嘛！”龙气振振有词的道，“我跟你说，我刚刚都看见他们之间的火花了！两人差一点儿就打起来了！”
　　符慕白：……你想太多了。脑补是病，该治就得治！
　　龙气一脸鄙夷的看着她：“你就嘴硬吧你！我跟你说，你这样游走在两个男人之间，那是不对的！这可是道德问题！”
　　符慕白：……
　　龙气这段时间到底都学了些什么乱七八糟的玩意儿？
　　情感剧场看太多了吗？！
　　符慕白不理他了。
　　龙气也不泄气，拉着月华继续八卦。
　　“邵队长，你打算带我去哪儿啊？”符慕白边走边问道。
　　邵英麒看了符慕白一眼，到底还是没提酒吧的事儿，只是道：“刚刚邱微给你们看的照片，你还记得吧？”
　　果然是为了那个女孩儿的事儿。
　　符慕白点点头：“记得啊！不过我不认识那个女孩儿，恐怕对邵队长没什么帮助啊！”
　　都这时候了，还跟他藏一手呢？
　　邵英麒这气不打一处来：“你别告诉我说，你不知道我把你叫出来是干什么的？”
　　“那你自己都没说，我怎么会知道嘛？”符慕白理直气壮的道。
　　邵英麒：“……之前说给你申请的福利待遇，已经顺利申请下来了。从今往后，你就是我们队里特聘的顾问，每个月都有固定的工资可以拿。回头你把你银行卡账号给我，工资会定期直接打到你银行账户里的。”
　　说着，邵英麒就从兜里掏了个东西出来，直接扔给了符慕白。
　　符慕白赶紧接住，这才发现，邵英麒给她的竟然是一张工作证！
　　“有了这个东西，你以后跟着我一块儿办事，就方便多了。”邵英麒接着道。
　　这也算是符慕白作为特聘顾问的凭证了！
　　符慕白高兴得眼睛都亮了：“邵队长，谢了啊！”
　　她还以为这申请一时半会的根本拿不下来呢！
　　没想到邵英麒的动作这么快！
　　以后，她也是有固定工资的人了，再也不用时不时的担心自己的钱会不够用了！
　　就是不知道这工资到底有多少……
　　不过没关系！
　　反正下次发工资的时候，她就能直接看见了！

第218章 现场
　　邵英麒看她变脸变得这么快，一时间又是好气，又是好笑：“符顾问，现在你能配合我们警方工作了吗？”
　　吃人嘴短拿人手短，老话诚不欺我啊！
　　符慕白吐了吐舌头，一本正经的道：“我这不一直都很配合邵队长你工作的吗？向来都是邵队长你让我干什么我就干什么，我可从来也没有掉过链子！”
　　邵英麒：“……还是先说说今天这案子吧！”
　　符慕白特别规矩，一副洗耳恭听的样子。
　　明明邵英麒一直想的就是符慕白能规矩老实点儿才好，可当她真的这么做了以后，邵英麒却并没有觉得高兴，胸口反倒有些发堵。
　　他撇开脑子里那些乱七八糟的情绪，说起了正事儿：“刚刚给你们看的那张照片上的女孩儿，被人在前边那条街的后巷里发现了尸体，就报了警。法医正在对尸体进行初步的尸检。据分析，那个女孩儿很可能是从这边的酒吧出来的，所以我们就对这一带的酒吧都进行了调查。”
　　符慕白点点头：“她是怎么死的？”
　　“初步判断，是窒息，也就是勒死的。”邵英麒道，“凶手似乎是个老手，并没有在现场留下多少痕迹。而且，死者身上并没有身份证件，我们现在还没有办法确认死者的身份，也没办法排查她的社会关系。”
　　总而言之，除了一具尸体，他们什么信息也没有得到。
　　不对，还是有进展的。
　　比如林泽华和这个女孩儿有所接触的事儿，不就已经被查到了吗？
　　可林泽华这人也像是突然冒出来的似的，暂时也没有查到他的身份和踪迹。
　　似乎是猜到符慕白在想些什么，邵英麒道：“关于那个林泽华的事儿，邱微会带着人去查的。这附近几条街的监控录像也都已经调出来了，包括酒吧里的也是，姚鹏正带着人在一帧一帧的看呢。”
　　“那邵队长的意思，现在是打算带我去看尸体了？”符慕白看了他一眼问道。
　　邵英麒顿了顿，点点头：“没错。当然，你要是不愿意去的话，我也不强求。”
　　那毕竟是一具尸体，符慕白又是个年轻女孩儿。哪怕她是什么天师，也未必真的有胆子直接面对尸体了。
　　符慕白嗤笑道：“这马上都要到案发现场了，你才跟我说什么不强求……这话是不是说得太晚了点儿啊？”
　　邵英麒突然停住了脚步，认真的看着符慕白道：“当然不晚。你要是真的不愿意去，我现在就派人送你回学校去。”
　　符慕白：“？？？”
　　这家伙是认真的？
　　龙气忙道：“别啊！你不是拿了人工资的吗？这拿了钱就得干活儿，你们天师不是挺讲究这个的吗？”
　　月华也软软的道：“对啊符姐姐！你可不能做那忘恩负义的人！”
　　符慕白：……你俩能老老实实回内丹里去不？
　　啥都不知道就乱开口，他们俩是老天爷给她派来的克星吧？！
　　“我可不能走！”龙气得意的道，“说不定，我一会儿还能给你帮忙呢！”
　　月华虽然没说话，但显然也是一样的意思。
　　符慕白：“……邵队长别开玩笑了，我是这种临阵退缩的人吗？走走走，别浪费时间了，咱们早点看完尸体，也好早点收工！”
　　邵英麒的嘴角就弯了起来。
　　他带着符慕白继续往前走去。
　　虽然已经是大晚上了，但发现尸体的后巷这会儿还是围满了人。还有不少人甚至都拿出了手机在拍摄，警方拉了警戒线也拦不住他们的热情。
　　符慕白看着眼前这阵势，朝邵英麒一伸手：“你有带多余的口罩在身上吗？”
　　她不是怕尸体，她是怕了这么多的围观群众！
　　这万一要是谁把她的脸给录了进去，她以后还能有清净日子过吗？
　　邵英麒也想起了这个问题，忙拿了个口罩给符慕白。
　　符慕白把口罩一戴，工作证也给挂在胸口，就这么跟着邵英麒走了进去。
　　“怎么样，有新发现吗？”邵英麒问正在收拾工具的女法医道。
　　“有啊！”女法医摘下脸上的口罩道，“初步估计，死者的年纪在十八岁到二十二岁之间，右手手指有细微的伤口，看痕迹，应该是在不久前划伤的。她脖子上的勒痕粗浅不一，不像是被绳子勒死的，应该是被人直接用手掐死的。对了，她的衣服和高跟鞋都不合身，要么是租来的，要么就是借来的，是她自己的可能性比较低。还有，在案发现场附近，我们发现了一些拖拽和挣扎的痕迹，她应该是被人强行拉到这里来的……”
　　听着法医侃侃而谈，符慕白颇有些意外。
　　没想到，现代的法医竟然这么厉害，这么多的细节问题都能一一注意到！
　　而且这还是位女法医呢！
　　简直太飒了！
　　“尸体的事情交给我，查案可就得靠你自己了。”法医姐姐招呼人手把尸体给带回警局去，“进一步的尸检报告，我晚一点交给你。至于其他的，你自己加油吧！”
　　“行，辛苦你了。”邵英麒笑道。
　　法医姐姐笑了笑，拎着工具箱走人了。
　　邵英麒这才回过头看向符慕白：“刚刚那具尸体，你看见了吗？”
　　他刚刚和法医交流信息的时候，其实也是在给符慕白制造机会，让符慕白能亲眼看看死者。
　　“当然看见了啊！”符慕白点点头。
　　“都看出什么了？”
　　“死者身上的煞气很重，明显是被人给谋杀了的。”符慕白道，“而且，她身上的怨气也不轻，说明她是含冤而死。啧啧啧，这么年轻的小姑娘，就这么给横死了，那也太惨了！邵队长，你可一定要赶紧抓住凶手，可不能让凶手逍遥法外啊！”
　　邵英麒：“……”
　　这说了不跟没说一样吗？！
　　“就只有这些吗？”邵英麒问道。
　　连龙气都看不下去了，没好气儿的道：“我就说你不是个正经天师，你之前还不承认！跟人谈正事儿都还藏藏掖掖的，这是正经天师的做派吗？！”
　　符慕白脸色一僵。
　　符慕白：我是不是正经天师那不知道，不过我看你是真的讨打！
　　龙气忙呲溜一下躲月华背后去了，假装自己什么也没有说过。

第219章 证物
　　“邵队长，我是天师，不是神仙。”符慕白没好气儿的道，“你真以为我随随便便看上一眼，就能知道那人姓甚名谁、家住哪里、做什么职业、又是被谁给谋杀了的吗？”
　　天师要真这么能耐，那一个个全都被征调进公安局工作好了，那破案率绝对百分之百啊！
　　邵英麒：“……那我让人送你回学校吧！”
　　今天这起案子，邵英麒一开始的时候还真没有想过让符慕白来。
　　只不过是恰好在附近碰到了，邵英麒身上又正好带着要给符慕白的特聘证件，这才索性走了一趟，顺便请符慕白过来看看。
　　如今符慕白什么也没看出来，他也不觉得失望，就想着赶紧把符慕白送回去，他今天晚上还要加班查案子呢！
　　符慕白却是没想到邵英麒这么快就要送她走，顿时傻了：“你不打算再让我帮你忙了？”
　　邵英麒奇怪的看着她：“你不是已经看过了吗？”
　　言下之意，不是他不要她帮忙，分明就是她自己帮不上什么忙啊！
　　符慕白顿时有种自作自受的感觉。
　　“……其实我也不是全无发现的。”符慕白干巴巴的道，语气颇有些尴尬。
　　邵英麒身子一顿，无语的看着她：“这都什么时候了，人命关天的事儿，你也有心情跟我开玩笑？”
　　“这不是你自己太着急了嘛！”符慕白讪讪的道，“好吧，实话告诉你吧，尸体上我是没发现什么，不过，我发现了这个。”
　　话音未落，她已经抬脚往巷子一角走了过去。
　　那里有个下水道口子，上面铺了一层铁网。
　　旁边还有个垃圾堆，平时垃圾堆堆的东西太多了，那些污水啊什么的，就顺着这个口子下去了，也显得这里尤为的脏乱臭，一般人根本不愿意靠近这里。
　　此时的垃圾堆还在被警方翻查着，想要找找看里面会不会有和本案有关的东西。虽然这个可能性不大，但只要有一丝的可能性，他们就绝对不会错过。
　　符慕白并没有去看那一堆堆的垃圾，而是直接走到了下水道口子旁边，背过人群蹲了下来，伸开手掌一探。
　　有什么东西从里面蹭的一下蹿了出来。
　　符慕白没让自己接触到那东西，而是直接将手一挪，那东西就落在了旁边的地面上。
　　“邵队长，看看吧！”符慕白抬起头，喊了一声。
　　邵英麒早在符慕白有所动作的时候就已经跟了上来，所以他一眼就看见了那东西。
　　邵英麒忙戴上手套，这才小心翼翼的将东西拎在了手中。
　　这是一张身份证。
　　仔细辨认上面的照片，分明就是刚刚被带走的死者的脸！
　　只要这个身份证不是伪造的，那警方马上就可以确认死者身份了！
　　邵英麒精神一振，忙让人拿了个证物袋过来，将身份证给装了进去：“立刻打电话给姚鹏，把这身份证信息报给他，让他马上给我查！”
　　“是！队长！”
　　“再把这身份证送去鉴证科，看看在上面能不能套取到有用的指纹。”邵英麒接着道。
　　装有身份证的证物袋，就这么被赶紧带回警局去了。
　　“谢谢你，符慕白。”邵英麒深吸了口气道。
　　他手底下的人还埋在垃圾堆里翻找呢，那么一大堆东西，也不知道什么时候才能翻得完，以至于他这会儿根本就没有想到，杀人凶手还有可能会把一些相关证物，给直接扔到下水道里！
　　“邵队长不用客气。”符慕白笑眯眯的道，“你专门给我申请了工资，不就是让我干这些活儿的吗？这都是我分内之事，担不起邵队长这声谢。”
　　邵英麒看着她俏皮的样子，忍不住也笑了起来。
　　“对了邵队长，这儿还有件东西呢。”符慕白指了指下水道口子旁的一堆污泥。
　　邵英麒顺势看了过去，发现那污泥中间有些凸起。
　　他蹲下去摸了摸，从污泥中摸出了一个小小的徽章。
　　符慕白探头一看：“这是校徽。你看，边上还写着字儿呢！”
　　邵英麒忙伸手将徽章上的污泥擦了擦，总算是把刻在徽章边缘的那几个字给显露了出来。
　　江宁理工大学。
　　这可是江宁市屈指可数的名校啊！
　　邵英麒的脸色顿时有些郑重。
　　符慕白干咳了一声道：“邵队长，从气息来看呢，这个徽章，跟死者是有些关系的。不过，它并不是死者的东西，应该是嫌疑人的。想必嫌疑人在杀害死者的时候，死者挣扎之间，应该是扯到了这枚徽章。当时徽章并没有被扯下来，反倒是嫌疑人在丢弃死者的身份证的时候，这枚徽章才不小心跌落了下来。至于嫌疑人本身有没有察觉到自己丢了东西，那我就不清楚了。”
　　邵英麒深吸了一口气，道：“我明白了。那死者身上其他的东西，你有发现吗？”
　　“没有了。”符慕白摇摇头，“我不知道死者身上带了多少东西，反正留在案发现场和死者有关的，就这两件了。至于其他的，可能被嫌疑人分别扔在了不同的地方。而这些随身物品的气息其实是比较淡的，要是这两件正好就在附近，我也没这么容易就能发现得了。”
　　意思就是，她只能帮邵英麒到这儿了。
　　“辛苦了。”邵英麒点点头道，“时间不早了，我安排人送你回去吧。”
　　这一次，符慕白没有再拒绝。
　　回到宿舍后，符慕白还没来得及换衣服呢，就接到了方星玮打来的电话。
　　电话刚一接通，方星玮着急的声音就已经响了起来：“符慕白，你现在在哪儿呢？那个姓邵的送你回学校了没？”
　　原来这家伙还惦记着这事儿啊！
　　符慕白笑道：“谢谢关心，我已经在宿舍了，马上就打算睡觉了。”
　　方星玮明显松了口气，紧跟着又不满的道：“算那个姓邵的识相！”
　　这一口一个姓邵的，方星玮这心里明显还是憋着火气嘛！
　　刚刚当着那么多人的面，符慕白没好意思问。这会儿没外人在了，她就又想起来了：“我说，你跟邵队长没什么私人恩怨吧？”
　　方星玮喉头一堵，气冲冲的道：“我跟他能有什么私人恩怨？我们压根儿就不熟！”

第220章 不是他
　　符慕白：“……不是，你自个儿好好听听，你这语气，像是不熟的样子吗？”
　　都快成怨妇了都！
　　方星玮：“……我就是不明白，他一个当警察的大叔，干嘛老找你啊？你们俩到底什么关系？”
　　大叔？
　　邵英麒也没有这么老吧？！
　　“你跟我什么关系，他跟我当然也就什么关系了。”符慕白理所当然的道。
　　方星玮：“你们俩已经这么熟了？！”
　　“还行吧。”符慕白道，“来往得多了，这不就慢慢的有了点儿交情嘛！”
　　“他可是警察！还是刑警队的头儿！”
　　“我知道啊！”符慕白只觉得莫名其妙，“你跟我说这个干什么？”
　　方星玮心中一阵无力。
　　自己都说得这么清楚明白了，符慕白还是一副傻愣愣的样子。
　　她这到底是真不明白，还是在跟他装糊涂啊？
　　“我的意思是，他可是经常和犯罪分子打交道的，谁知道他到底得罪了多少人啊？”方星玮闷闷的道，“你要是经常和他来往，这要是让有心人注意到了，你可是会很危险的！”
　　符慕白好笑的道：“你觉得，我会害怕这种危险吗？”
　　方星玮：“……”
　　也对。
　　符慕白可是天师啊！
　　她的实力才是真正神秘莫测，什么人能把她给吓到啊？
　　“可就算你有防身本领，那你总不能一直这么防着吧？”方星玮不甘心的道，“连我都知道，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”
　　“你这话就不对了吧？”符慕白反驳道，“那要照你这么说，人人都怕得罪人，那还有人敢当警察啊？再说了，就算邵英麒他真的因为办案子而得罪了人，那错也不在他啊！我总不能因为别人的过错，就连朋友都不要了吧？我说老方，你这思想有问题啊！”
　　方星玮哑口无言，恼羞成怒的道：“……睡觉吧你！”
　　话一说完，他也不等符慕白回答，啪的一下就挂断了电话。
　　符慕白看着还在“嘟嘟”作响的手机，越发觉得方星玮这是脑子犯毛病了。
　　要不然，他就是更年期到了？
　　不对，哪有这么年轻就犯更年期的啊？
　　那肯定是迟到的中二病犯了！
　　没错，就是这个！
　　不跟中二病少年计较的符慕白，安稳的睡觉去了。
　　第二天，符慕白意外的接到了畅销小说作家，夭夭发来的信息。
　　夭夭：我有一个朋友的小说要出版了，我跟出版社那边推荐了你。他们应该很快就会联系你，让你帮忙画插画的。
　　符慕白当时就愣住了。
　　她差点儿都快要忘了夭夭这号人物了！
　　毕竟她当初跟夭夭的合作，着实算不上轻松愉快。
　　她也本以为，以夭夭那大作家的脾气，怕是以后都不会再联系她了呢。
　　没想到，对方突然就发来了这样的信息，而且还是推荐她给别人的小说画插画的！
　　符慕白赶紧回复道：谢谢你。
　　她还加了一个笑脸的表情。
　　毕竟，这送上门的生意，她没有理由不接啊！
　　夭夭：不用太感谢我，我只是公事公办而已。
　　隔着屏幕，符慕白都仍然能够感受到她那满满的傲娇气息。
　　嗯，跟龙气小胖子倒是有些像。
　　或许是因为想到了龙气小胖子，也或许是看在钱的份儿上，符慕白如今对夭夭的傲娇倒是没那么抵触，反倒有种自己是在面对一个小孩子的感觉。
　　符慕白：还是要多谢夭夭小美女给我的这个机会。
　　夭夭：你说谁是小美女啊？你认识我？！
　　符慕白：……当然不认识。我就是客套一下而已……
　　夭夭：不认识你也能随口夸人小美女？你这也太虚伪了！
　　符慕白：……我错了，我下次不夸了行不？
　　夸个人还夸出毛病来了，这到底是谁有毛病啊？！
　　夭夭：凭什么不夸？你就应该夸啊！
　　符慕白：……你到底要干啥？
　　夸也不对，不夸也不对，这是存心来找茬儿的吧？！
　　夭夭：我是大美女，才不是小美女！
　　符慕白：……好的，夭夭大美女。
　　就冲说话这语气，她也大不到哪儿去！
　　夭夭：这还差不多。
　　附加一个得意的表情。
　　符慕白是彻底无语了。
　　她在发完第一个谢谢之后，就不该搭这姑娘的茬儿！
　　符慕白没有再回复夭夭的信息，夭夭也没有再发信息过来。
　　没过多久，出版社那边还真有人联系符慕白了。
　　或许是因为有夭夭的亲自推荐，出版社这次倒是没怎么跟符慕白扯皮，双方很快就谈妥了插画的要求和价格，也定好了交稿时间。
　　符慕白画画的时候还在想呢，要是每次生意都能做得这么顺利，那该多好啊！
　　这边儿符慕白正忙着画稿子，另一边，“小巷女尸”事件，也被在场的目击者们上传了大量的照片和视频到围脖上，引发了一阵阵热议。
　　就在大家都在揣测这女孩儿到底是被谁害死的时候，警方却飞快的发布了公告，案件已经告破，犯罪嫌疑人林某某也已经被逮捕并认罪。
　　至于更多的案情，则在进一步调查当中。
　　很多人都在传，说杀人凶手是理工大学的一名学生。
　　因为警察去抓人的时候，很多人都看见了。
　　消息甚至都传到江宁大学这边儿来了。
　　符慕白走在校园里，到处都是在谈论这事儿的声音。
　　符慕白心中隐隐觉得有些不对，就发了条信息给邵英麒：凶手已经抓到了？是那天晚上中途离开的林泽杰吗？
　　或许是因为符慕白的特聘申请已经下来了，算是自己人，这一次邵英麒没有说什么要保密的话，而是直接回复道：抓到了，就是他。
　　符慕白心里还是觉得别扭，就又发了信息过去：你能把抓到的那个嫌疑人的照片，发给我看看吗？
　　不到一分钟，邵英麒就发了照片过来。
　　照片上是一个看起来很年轻的男生，也就二十出头的样子吧，皮肤特别白。
　　男生低着头，一副很沉默的样子，也让人看不清他眼里的情绪。
　　错眼一看，这个男生的确和符慕白那天晚上见到过的林泽杰很像，一般人怕是都分辨不出有什么区别来。
　　可符慕白在看到这张照片之后，脸色立马就变了！
　　这不是她那天晚上见到的那个人！

第221章 独一无二 （五更求月票）
　　符慕白立刻拨通了邵英麒的电话。
　　“什么事？”邵英麒低沉的声音很快响了起来。
　　符慕白忙道：“你确定，你们抓的那个人叫林泽华？他的一切信息，也跟杀人凶手完全对得上吗？”
　　“是啊！”邵英麒道，“如果不是完全确定，我们也不会逮捕他。而且，他自己也已经认罪了。他亲口承认，是他掐死了吴梦莹。哦对了，吴梦莹，就是那天晚上你见过的那个死者的名字。”
　　“你们抓错人了！”符慕白肯定的道。
　　邵英麒：“……为什么这么说？”
　　这话如果不是从符慕白嘴里说出来的，邵英麒早就直接把电话给挂断了！
　　他当警察这么多年，还从来没有抓错过人，也没有弄出什么冤假错案来！
　　结果符慕白这一开口，就说他们警方抓错了人，这让他怎么能忍？
　　好在，邵英麒还得符慕白的特殊本领，这才强忍住了心头的火气，打算先听听看符慕白要怎么说。
　　“照片是你刚刚才新拍的吧？”符慕白问道。
　　“对！”
　　“我看了照片里那人的面相，他的面相非常平和。虽然有些时运不济，但他并不是一个坏人，更和杀人凶手扯不上什么关系！”符慕白道，“我很肯定，他手里绝对没有人命债！他也绝对没有杀过人！”
　　邵英麒心底一沉。
　　过了一会儿，他才开口道：“你确定你没有看错？”
　　“当然！”符慕白坚定的道，“我对自己的眼力十分信任，我不可能连这种普普通通的面相都给看错！”
　　“可是我们已经找方星玮，还有他那一群酒友辨认过了。”邵英麒道，“他们都指证，这个林泽杰，就是那天晚上和你们一起喝酒的人。吴梦莹脏了裙子以后，也是他把吴梦莹给劝走了的。”
　　竟然都已经找人辨认过了？！
　　“那你为什么没有找我一起去辨认？”符慕白纳闷儿的问道。
　　“……已经有那么多人辨认过了，多你一个不多，少你一个不少。”邵英麒扶着额头道，“而且你是后来才过去的，跟林泽华顶多也就是一面之缘而已，所以我们才没有特地通知你。”
　　“你们真的抓错人了！”符慕白也没有在这件事情上太过纠结，再次强调道，“当然，你们抓的这个人，和我们那天晚上见到的人的确长得很像，甚至可以说是一模一样。但人的长相可能有所相似，但每个人的面相就和他们的指纹一样，都是独一无二的。你们抓的这个林泽杰，我不知道他为什么要认罪。但我可以负责任的告诉你，他真的没有杀过人！”
　　邵英麒一阵头疼：“好吧，我明白了。你放心，这个案子还没结呢，我会继续调查下去的。我向你保证，我们警方不会冤枉一个好人，更不会放过一个坏人！”
　　符慕白这下才算是放下心来：“那行。反正有需要帮助的地方，你直接找我就行了。”
　　邵英麒笑了：“你可是我们队里特聘的‘专家’。真有用得着你的时候，我可不会手软。”
　　挂了电话，符慕白心里还在琢磨这事儿。
　　既然这个林泽杰并不是真正的杀人凶手，那真正的杀人凶手，这会儿到底在哪儿呢？
　　这个林泽杰，又为什么要帮人顶罪呢？
　　他们俩长得这么像，该不会是有什么血缘关系吧？
　　比如说，双胞胎什么的？
　　估计邵英麒也已经想到这一点了，已经有了下一步的调查思路。
　　而有了这些线索在，相信真正的杀人凶手，迟早会落网的。
　　符慕白摇摇头，让自己不再去想这件事情了。
　　她把自己画好的插画交给了出版社，出版社那边也很快就给了回复，说她交的稿子很好，不用修改了。
　　总算是听到了一个好消息。
　　龙气看到了出版社发来的邮件，嗤笑道：“你也太过分了！这可是你自己的工作，怎么能让月华帮你完成呢？”
　　符慕白这次交给出版社的三张插画，当然都是她自己完成的。不过她画画的时候，刚好被月华给看见了，月华就给了她提了一些建议。
　　符慕白照着月华给的建议修改了自己的画，发现最终出来的成品，果然要比之前好上许多。
　　要不是有月华的帮忙，估计她这稿子，还真没可能一次就过关。
　　月华这艺术细胞啊，还真不是盖的！
　　“你别瞎说啊！”符慕白拍了一下龙气的小脑袋，“这画当然是我自己完成的。当然了，月华给我的建议也非常有用，我很感谢她。所以，我打算送月华一个小礼物——这礼物可没你的份儿啊！”
　　龙气正在为符慕白敲他脑袋的事情生气呢，结果就听到了“礼物”两个字，赶紧竖起了耳朵：“礼物？什么礼物？我也是帮过你忙的，你可不能厚此薄彼啊！”
　　符慕白抱着胳膊，好整以暇的看着他：“刚刚是谁笑话我呢？”
　　“谁？是谁啊？我怎么没看见啊？”龙气左顾右盼，一副帮符慕白把对方找出来的架势。
　　这小家伙，竟然也学会厚脸皮这一招了！
　　符慕白好笑的道：“装，你再给我装！”
　　龙气也着实是装不下去了，顿时红了脸胖，扭扭捏捏的道：“那、那我以后不笑话你了还不行吗？你到底要送月华什么礼物啊？我可告诉你啊，要送礼物就得一起送，不然别人会说你小气的！”
　　“是吗？”符慕白不为所动，“那你倒是告诉我，谁会说我小气啊？”
　　龙气和月华的存在，除了符慕白，那就没人知道。
　　符慕白送他们俩当中的谁一件礼物，那除了他们俩，也不会有别人知道了。
　　龙气见符慕白连这点都考虑到了，顿时就更着急了。
　　难不成，她还真打算只送礼物给月华一个人啊？
　　这怎么能行？！
　　礼物是小事儿，可回头他在月华面前丢了面子，那可就是大事儿了！
　　龙气愁眉苦脸的挠着头发，突然想到了一个主意，小心的道：“那，大不了下次你再画画的时候，我也给你出点儿主意呗？我跟你说，你别以为只有月华会画画。我要也画起画来，那可要比她厉害多了！”

第222章 阴阳木 （六更求月票）
　　符慕白噗嗤一乐：“那就这么说定了！”
　　龙气说他自己画画很厉害，符慕白还是相信的。
　　毕竟有着龙族的传承在嘛，龙气的审美观还是在线的。
　　只不过，他和月华属性不同，喜好不同，各自的画画风格自然也不尽相同。
　　如果说月华的画作风格偏向于仙气缥缈一类，那龙气的画画风格绝对是大开大合，而且还喜用一些鲜艳的颜色，估摸着和历史上的乾隆皇帝差不多。
　　也不能说这种风格就一定不好，那肯定还是会有派得上用场的时候嘛！
　　既然龙气都主动送上门了，那符慕白显然没有不答应的道理啊？
　　毕竟，就算她不答应……她也不可能真的赖掉给龙气的礼物啊！
　　龙气虽然也很聪明的，但他毕竟不是真正的人类，并不知道人类的心思可以有多么的九曲十八弯。
　　见符慕白这么爽快的就答应了下来，龙气高兴得直接在符慕白的肩头转起了圈圈，还把月华也给吵吵起来了：“月华，符慕白说要送我们礼物！”
　　月华一脸懵：“礼物？符姐姐，你要送我们什么礼物啊？”
　　“我现在是个穷光蛋，这事儿你们当然已经知道啦。”符慕白笑道，“好东西呢，我现在还送不了，那是以后的事儿了。现在呢，我自己编了个小东西，希望你们能喜欢吧！”
　　说着，符慕白就张开了手，露出了她掌中那两个丁点儿大的首饰。
　　一个是桂花发簪，一个是龙形额饰。
　　龙气一眼就看见了那个龙形额饰，飞快的将其抢在了手里，紧跟着就是一脸失望：“这东西怎么是用木头雕的啊？”
　　他还以为再怎么着也该是玉雕或者金饰啊！
　　符慕白无语的道：“刚刚才跟你说了我是穷光蛋，一扭头你就嫌弃这是木雕……我倒是想给你弄点贵重的材料我买得起吗我？！”
　　“胡说！”龙气气哄哄的道，“你别以为我不知道，这条小龙肯定是你自己雕的！我们现在的身体又不大，能戴在我们身上的东西，能用得了几分材料啊？你这分明就是抠门儿，所以才找个木头糊弄我们的！”
　　这臭小子，还真嫌弃上了啊！
　　符慕白双手一叉腰：“嫌弃我的木头不好是吧？那你把它还我！我还省了呢！”
　　这话一出，龙气飞快的把东西往自己背后一藏，还朝符慕白吐了吐小舌头：“送出手的东西你还往回要，还要不要脸啊你？”
　　“臭小子，我今天还就是不要脸了……”
　　符慕白作势要上手去抢，吓得龙气上蹿下跳的，生怕真被符慕白给捉住了。
　　月华拿着她的桂花发簪，站在旁边笑道：“符姐姐，你就别逗龙气了。他自己眼力不好，认不出好东西。你大人有大量，就教他一回吧！”
　　听话听音，龙气嗖的一下窜到月华身边，好奇的问道：“月华，你这话什么意思啊？难不成，这木头其实真是好东西？”
　　“就是块烂木头！你要是不想要，现在就还给我！”符慕白故意道。
　　龙气这下可算是听出来了，躲在月华背后哈哈大笑：“那可不行！这是你送给我的礼物，那它现在就是我的了。你啊，休想再把它要回去！”
　　符慕白：“……哼！”
　　龙气这不要脸的功夫，看来是快要修炼到家了！
　　龙气到底还是没看出手里那龙形额饰到底有什么特别的，悄悄扯了扯月华的衣袖：“月华，这木头到底什么来头啊？你赶紧给我说说啊！”
　　月华一阵无奈，只得道：“你往它身上喷口气试试。”
　　龙气想也没想，立马就朝龙形额饰上吐了一口龙气。
　　这一口龙气附体，龙形额饰瞬间就发生了变化，变得越发的璀璨夺目起来。
　　龙气盯着这龙形额饰沙楞了半天，突然惊呼道：“这是传说中的阴阳木，最是有助于天地精华修炼的！符慕白，你从哪儿弄来的这大宝贝啊？！”
　　月华微微一笑，也往自己手中的桂花发簪挥洒了一抹月华之气。
　　桂花发簪紧跟着也亮眼了起来，而且因为月华之气一直缠绕在发簪之上，以至于这簪子上的桂花看起来简直栩栩如生，仿佛是真花正在盛开一般。
　　“你怎么知道它就一定是阴阳木啊？”符慕白不答反问道。
　　“哼！你以为这也能考得住我吗？”龙气得意洋洋的道，“传说中，阴阳木只生长在阴间和阳间的交界处，而且生长极为缓慢，百年才长高一尺。但是谁也没有真正去过阴间，所以自然没有人能够拿到真正的阴阳木。不过，别的地方没有这种稀罕的东西，但龙宫宝库里，却是什么都有的！”
　　符慕白恍然：“所以，你在龙宫宝库见过这东西？”
　　“那当然了！”龙气自豪的道，“龙宫宝库，收尽天下宝藏，要什么有什么！就是这种稀罕的阴阳木，在龙宫宝库里也有成人胳膊粗的那么一大截呢！”
　　说得符慕白都想要流口水了：“话说，龙宫宝库到底在哪儿呢？你什么时候也带我去见识一下啊！”
　　龙气鄙夷的看了她一眼：“你到底是想去长见识啊，还是想去偷东西的啊？”
　　“那当然是长见识了！”符慕白一身正气的道，“龙宫宝库，那可是所有水族都庇护的东西。我就是失心疯了，也不敢在龙宫的地盘乱来啊！”
　　这倒也是。
　　龙气勉强接受了符慕白的这个解释。
　　“可惜啊，龙宫宝库和龙宫一样，都已经消失了。”龙气一脸失落的道，“谁也不知道它们是消失不见了，还是迁移到别的地方去了。和阴阳木一样，不管是龙宫还是龙宫宝库，也都已经成了传说中的东西了。”
　　符慕白也忍不住有些失望。
　　她还真以为，龙气可能会知道龙宫和龙宫宝库的下落呢。
　　只要是天师，谁会没想过往龙宫走上一遭呢？
　　现在看来，还是她痴心妄想啦！
　　“多谢你看得起我，认为我连阴阳木这样的宝物都能够拿得出来。”符慕白收敛了心神，摇摇头道，“我送给你们俩的这两件小东西，虽然看起来和阴阳木很像。但我必须得实话实说，它们真不是用阴阳木做的。”

第223章 以假乱真
　　“这不可能！”龙气惊呼道，“我可是龙族出身，我绝不可能认错这样的宝贝的！”
　　月华也吓了一跳：“这竟然真的不是阴阳木？我也以为它是呢！”
　　竟然能同时骗过他们两个天地精华的眼睛，这东西就算真的不是阴阳木，那也绝非凡品啊！
　　“你们既然知道阴阳木是生长在阴阳两界之间的，那就更应该明白，我不可能弄得到这么珍贵的阴阳木啊！”符慕白无奈的道。
　　龙气：“……”
　　月华：“……”
　　这话似乎也有些道理。
　　就连它们这些哪里都去得的天地精华，不也不知道阴阳两界的交界处，到底在哪里吗？
　　那符慕白肯定更不知道了啊！
　　可要是符慕白送他们的不是阴阳木，那又到底是什么东西啊？！
　　为什么它给他们的感觉，竟然会和阴阳木如此相似呢？！
　　完全能够以假乱真了！
　　“之前还在老家的时候，我每天早上都会趁天还没亮的时候就起床，在月落日升之时，收集当天早上的阴阳转换之气。”符慕白老老实实的道，“到了傍晚，我又会在日落月升之时，同样收集阴阳转换之气。收集得多了，再将两者互相融合并凝实，它们自然就从原本看不见的气息，渐渐变成了实体。”
　　龙气和月华听得目瞪口呆，一时间脸色都有些复杂。
　　这种阴阳转换之气，他们也是听说过的。
　　传说中，每当月落日升，以及日落月升之时，天地间的阴阳之气都会互相转换。而一天之中，也只有这么两次机会，能够捕捉到真正的阴阳转换之气。
　　但不说这种阴阳转换之气很难被人发现，就算真发现了，想捕捉到手，那也是难如登天，非大天师不可为！
　　甚至，就算能捕捉到，每天也就这么两次机会，而每一次也只能捕捉到那么一缕而已。
　　想要凑够凝聚为实体的阴阳转换之气，这不但需要顶尖的实力，更需要持之以恒的耐心，以及坚持到底的决心！
　　符慕白能捕捉到阴阳转换之气，可见她本身实力绝对是天师中最顶尖的那一类。这种阴阳转换之气虽然难得，但也只对天地精华有所作用，对她本身其实并没有多少助益，还会浪费她许许多多的时间和精力。
　　可她还是这么做了。
　　还将她捕捉而来的阴阳转换之气制作成了可以随身携带的配饰，让这些阴阳转化之气在不知不觉间影响他们，助他们修炼。
　　难怪他们会将这两件配饰的材料认作阴阳木了。
　　也只有这种难得的阴阳转换之气，才能够达到阴阳木的效果了。
　　“符姐姐，你这段时间，一定很辛苦吧？”月华愧疚的道。
　　她刚跟着符慕白的时候，一直担心符慕白是个表里不一的坏天师，怕符慕白会算计她，让她做一些她不愿意做的事情。
　　可事实却证明，除了必要以外，符慕白平时根本就不使唤她和龙气，任由他们俩在内丹内外出入，他们俩可以想干嘛就干嘛，简直和自由身没什么两样。
　　甚至，符慕白还悄悄给他们准备了这么一番大礼！
　　如今再回想起自己心中之前对符慕白的猜疑，月华更是羞得恨不得在地上挖个洞钻进去。
　　龙气虽然没有说什么，但脸色也是涨得通红，欲言又止的，明显是不好意思了。
　　“这有什么可辛苦的？”符慕白爽朗的笑道，“以我的实力，想要收集这些阴阳转换之气，并没有你们想象的那么难。要不然的话，我也不能在这么短的时间里，就收集到了这么多不是？更何况，收集阴阳转换之气的时候，也是一天之中最适合天师修炼的时候。我不过就是修炼的时候顺便帮你们捞了点小东西回来而已，举手之劳的事情。”
　　她话说得这么轻松，但龙气和月华又不是真的小孩儿，岂会真的被她这么三言两语就给糊弄过去了？
　　“符姐姐，不管怎么说，我们都要谢谢你！”月华朝着符慕白一拜，行了个大礼。
　　龙气看着她这个样子，扭扭捏捏的，也拜了一下。
　　符慕白赶紧避到一边，无奈的道：“你们俩这个样子是干什么？我既与你们结了契，那大家就是一家人。一家人不为自家人考虑，那当初还结这个契干什么？更何况，我也不是一点儿私心都没有。这阴阳转换之气若真能帮助你们修炼，你们的实力自然也就进步得更快。而你们要是强大起来了，那就能帮我更多的忙了。咱们这叫互惠互利，你们不欠我什么的。”
　　“符姐姐，我们心里都明白的。”月华笑道，“你放心。我们啊，也就是只谢你这一次而已。从今往后，我们就是真正的一家人，再不分彼此。”
　　龙气也勉强点了点头。
　　高傲的龙气，这是还有点放不下架子来。
　　符慕白笑着摸了摸月华的头，道：“快把这桂花簪子戴起来看看。我也是照着记忆中那些大户人家最喜欢的样式做的，又是第一次做，手艺粗浅，也不知道真正戴在头上到底是个什么样子。”
　　“符姐姐手艺精湛，这么小巧的东西，做得就跟真的似的。这要是手艺粗浅的话，那市面上的簪子可就真没脸拿出来见人了。”月华笑着把簪子插在了自己那元宝形的发髻上。
　　还真别说，这桂花簪子一戴在头上，月华那原本显得有些俗气的发型，一下子就变得出尘了起来。
　　就连那显眼的元宝形发髻，这会儿看着似乎也变了模样，看起来更像是一轮弯月了。
　　而在弯月的一头，则挂着桂花枝丫，满是盛开的桂花花朵。
　　乍一看过去，让人仿佛真看见了传说中的月宫里的模样似的。
　　再配上月华那一身温婉的气质，活生生一个仙女下凡啊！
　　一向挑剔的龙气在看到月华的新造型之后，都下意识点了点头：“这簪子不错，很衬你。”
　　月华站在镜子前照了又照，脸色通红，却始终舍不得离开镜子前面。
　　符慕白笑吟吟的看了一会儿，这才看向了龙气：“你呢？要不要我帮你把额饰戴起来啊？”

第224章 自恋自大
　　龙气有点害羞，又有点恼怒：“我自己会戴，用不着你帮忙！”
　　符慕白耸耸肩：“那行，你自己来吧！”
　　龙气羞窘的把额饰往自己脑门儿上一贴，他那瓜皮帽发型一垂下来，瞬间就把额饰给挡得严严实实的，任谁也看不出他额头上还戴了个东西！
　　符慕白：“……”
　　月华早已不动声色的把镜子前的位置给让了出来，龙气毫不客气的就站了过去。
　　看着镜子里那个熟悉的瓜皮小胖子，龙气一愣：“我的额饰呢？”
　　符慕白绷着脸，不敢开口。
　　她怕自己一张口，那笑声可就挡不住了！
　　还是月华比较厚道一点，提醒道：“……你把你的刘海撩起来一点，应该就能看见了。”
　　闻言，龙气下意识撩起了刘海，那龙形额饰还真的就给露出来了！
　　可他那本来就很丑的发型，这会儿看着也更丑了！
　　龙气唰的一下把手收回来，转过头怒气冲冲的看着符慕白：“你说！你是不是故意的？！你送给月华一个那么好看的桂花簪子，到了我这儿，那龙形额饰看着是好看，可却根本就用不上！”
　　戴了跟没戴一样，这可不就是用不上吗？
　　符慕白忍着笑道：“是你自己戴错了。那个龙形额饰，说起来是额饰，但实际上，它并不是戴在额头上的，而是直接戴在头发上的。”
　　龙气又是一愣，旋即反应过来，忙飞快的将额饰取下，又给啪的一下，盖在了自己的刘海上。
　　这次再一照镜子，龙气那傻乎乎的瓜皮帽发型前方，就多了一个威风凛凛的龙形配饰！
　　有这配饰在，几乎所有人的目光，都会第一时间落在它的身上，根本不会注意到龙气的发型有多么可笑！
　　就连这个简单的发型，都在龙形配饰的影响下，变得帅气了不少呢！
　　月华忍不住感叹道：“这个额饰真漂亮！龙气，你看起来比之前帅了好多啊！”
　　龙气被夸得不小心也红了脸，却还故作矜持，努力保持一脸严肃道：“也就还行吧！勉强能够将就。主要还是我自己底子好，戴什么都好看！”
　　符慕白：“……”
　　月华：“……”
　　她们见过自恋的，还没见过像龙气这样自恋的！
　　两人再也忍耐不住，噗嗤一下笑出了声。
　　龙气竟然也没有生气。
　　他自得意满的照了照镜子，然后才不屑的对着符慕白和月华道：“我知道，我长得帅，你们俩这就是羡慕嫉妒恨！我才不会上你们的当呢！”
　　符慕白：“……”
　　月华：“……”
　　行趴，他高兴就好！
　　突然，符慕白的手机响起了提示声。
　　有人发信息来了。
　　还是夭夭发来的。
　　“你们俩先玩儿着，我回复一下消息。”
　　符慕白随口提了一句，就打开了手机。
　　夭夭：你给我朋友画的插画怎么那么好看啊？！！！比上次给我画的还要好得多！！！
　　符慕白：……我画插画的技术提升了，这样不好吗？
　　夭夭：好是好……可我觉得我亏了！！！我不管，上次我出版的那本书，如今要出精装版。你给我重新画几幅插画来，必须要画得比这次的更好才行！
　　符慕白哭笑不得，回复道：这画画，有时候也是需要灵感的。我可不敢打包票，说下一次画的就一定比这一次的要好。你要非得这么要求的话，那我劝你，最好还是趁早另寻高明吧！
　　符慕白不过是插画界的新人，夭夭就是她做的第一笔生意。
　　之后，符慕白也没对这门生意太上心。
　　要不是夭夭这次突然介绍了生意过来，符慕白差点儿就要把这一门赚钱手艺给忘记了。
　　虽然符慕白自身画画功底不错，还有龙气月华相助。但插画界人才辈出，肯定还是有不少比符慕白要画得好的人在的。
　　当然了，比符慕白实力还要高的插画师，那在插画界肯定是名声在外，收费标准也比普通插画师要高出一大截。
　　可夭夭是天才美女作家，这些年出版的小说不在少数，销量也一直名列前茅。别人或许是请不起顶尖插画师，但夭夭肯定是请得起的。
　　符慕白原本是真心诚意提出建议，可她这话似乎并没有起到建议的作用，反倒惹恼了夭夭。
　　夭夭：你别想找什么借口！我看你就是不想给我画是不是？！
　　符慕白：……我没有这个意思。你找我画插画，那是给我生意做，我赶紧接在手里都来不及，又怎么会故意找借口推出去呢？只是你这要求着实让人有些为难，所以我才给你提供了另外一种方法而已。
　　夭夭：哼！我是随便什么人的插画都看得上的吗？我说要你来画，那就必须得是你来画！你答应也得答应，不答应也得答应！
　　符慕白：“……”
　　虽然夭夭是甲方，但她说话也不用这么不客气吧？！
　　面对脾气这么坏的客户，哪怕是舍了这赚钱的机会，她符慕白也肯定不会伺候啊！
　　符慕白：那可真是不好意思，我还就不答应了。
　　夭夭：你！你这是故意要跟我作对是吧？！
　　符慕白：你还是先冷静一下吧。等你冷静下来之后，如果你还想和我谈插画的事儿，那我们就到时候再谈。
　　夭夭：我现在就很冷静！
　　符慕白：你看看你自己从开始到现在都发了多少感叹号了？你真的觉得自己现在还足够冷静吗？
　　夭夭：发感叹号和冷静不冷静有什么关系？你这是在故意给我扣帽子！
　　就这，也好意思说自己很冷静？
　　符慕白：……我们还是下次再谈吧。
　　发完这句话，符慕白利索的关掉了手机，还开了静音，任由夭夭接连发了多少消息过来，她都没有再回一句。
　　月华探过头来看了一眼，忍不住咋舌道：“这个小姑娘脾气可真大啊！符姐姐，她都已经开始威胁你了！”
　　“威胁就威胁吧。”符慕白并不在意，也没想过要去看上一眼，“反正她能威胁到我的，顶多也就是借助她的名气，让我在插画界混不下去而已。不过我平时接插画的活儿本来就少，能不能在这个圈子里混得下去，对我来说还真没什么影响。”

第225章 找上门
　　符慕白是真没把夭夭的威胁之言放在心上。
　　在她心里，夭夭就是个被宠坏了的小公主，脾气大点儿也很正常，反正影响不到她身上来就行了。
　　可她没想到的是，她是没把这事儿放在心上，但这对夭夭来说，却没那么容易过得去！
　　一向过得顺风顺水的夭夭怎么也没有想到，竟然还有符慕白这么难啃的骨头！
　　当天晚上，符慕白收到夭夭发来的最后一条消息就是：你给我等着瞧！这事儿没完！
　　符慕白瞄了一眼，也没当真，自顾自睡去了。
　　结果第二天早上她还没起床，就接到了夺命连环电话，吓得她浑身一个激灵，一下子就清醒了。
　　她们班今天早上的课安排在九点半以后呢，唯一一个不同专业的聂如萱今天早上更是一节课都没有，所以大家都难得的睡起了懒觉。
　　符慕白赶紧把手机铃声给关了，可就算是这样，也已经把宿舍里其他的人都给吵醒了，顿时怨声四起。
　　符慕白自知理亏，连声赔罪，手机铃声却又飞快的响了起来。
　　她只得再次飞快按掉电话，随便披了件衣裳，跳下床，拿着手机就跑走廊外头去了。
　　“谁啊？”接通电话，符慕白没好气儿的道。
　　任谁一大早上的遇到这种事情，只怕心情都不会好得起来！
　　“是我！”电话对面传来一个比符慕白脾气还大的声音，还有些幸灾乐祸，“昨天晚上我就跟你说了，这事儿没完！怎么样？还是让我找到你了吧？”
　　符慕白怔了一下才反应过来：“你是夭夭？！”
　　“终于猜出来了？”夭夭得意的道，“我在你们宿舍园区外边儿呢，你赶紧给我出来！”
　　符慕白头一次有了种被惊吓到的感觉：“你在我们宿舍园区外边？你知道我是谁吗？你知道我们宿舍在哪儿吗？！”
　　“你的身份又不是什么国家机密，这有什么难打听的？”夭夭哼哼了两声道，“我找出版社那边的人一问，人家就把你的信息全告诉我了。而且巧了，这一问我才知道，原来你不但跟我在一个城市，而且还跟我在同一所学校！不过我们学院的宿舍是在南区，而你住在北区罢了。早知道你离我这么近，我早就来找你了！”
　　符慕白：“……”
　　她倒是忘了，当初就是湛教授给她介绍的出版社那边的关系。出版社那边的人，肯定对她的底细那是了如指掌啊！
　　夭夭又是畅销小说作家，她要找出版社打听这么点儿消息，人家都不带犹豫的，肯定立马就把她的信息给双手奉上了。
　　“你以为在网上不理我，我就没办法找你麻烦了是吧？想得美！”夭夭冷哼道，“我告诉你啊，你最好现在就给我出来！不然的话，等我找到你们宿舍里去，可就别怪我不给你留面子了啊！”
　　符慕白给气笑了。
　　她还没见过上门找别人麻烦的人，竟然还有这么嚣张的！
　　“不好意思，我不是你们家私养的仆人，做不到召之即来挥之即去。”符慕白冷冷的道，“你想找我，那就按照拜访的规矩来！至于面子不面子的，这丢的也不知道到底是谁的！”
　　话一说完，符慕白利索的挂断了电话，顺便还把夭夭的电话号码给拉黑了。
　　一大早上就遇上这么个自以为是的神经病，真是倒霉！
　　符慕白黑着脸回了宿舍。
　　虽然她原本是打算睡个懒觉的，可被夭夭这么一吵，她有多少瞌睡这会儿都已经给吵没了，干脆洗漱一下，直接起床算了。
　　龙气和月华早在她被电话吵醒的时候就相继钻了出来，这会儿看符慕白脸色黑黑的，月华还小心翼翼的劝道：“符姐姐，你别生气了。”
　　符慕白：我没生气，就是有点儿烦。
　　到底还是被夭夭给影响了心情。
　　龙气不在意的道：“这种事情有什么好烦的？我看你就是人家说的那个什么自寻烦恼！你要是看那个夭夭不顺眼，随便使两招阴她一下，出出气，顺便吓得她再也不敢来找你的麻烦，那也就完事儿了。可你偏得把这气憋自个儿心里，那可不就觉得烦了吗？”
　　月华嗔了他一眼：“你别瞎出主意，符姐姐才不是这样的人！”
　　龙气撇了撇嘴角没有说话，心里却对月华的话不以为然。
　　也就月华傻乎乎的，以为符慕白真是什么温柔善良的天下第一好的大天师呢！
　　她也不用脑子好好想想，符慕白要真有那么善良的话，她能练出今天这么一身实力来吗？
　　说符慕白不轻易对人使阴招，这话他信。
　　但这并不是因为符慕白心地善良，只不过是看对方到底值不值得她使阴招罢了！
　　毕竟，身为天师，最讲究的就是因果循环了。
　　阴招使多了，这对天师的心性和道行，都是有所损伤的。
　　宿舍里其他人也睡不着了，陆陆续续的起了床。
　　符慕白刚洗漱完，就听见门外传来了一阵砸门的声音：“符慕白！你是不是在里边儿呢？赶紧给我开门！”
　　是夭夭的声音。
　　她还真找上来了！
　　一时间，符慕白竟是不知道自己到底是该气，还是该笑。
　　403宿舍的人经历过上学期被郑依依砸门的事儿，陡然间又来这么一出，罗荟文和谭璐琪在最初的惊吓过后，下意识的对视一眼，两人都是欲哭无泪的表情。
　　这日子没法儿过了！
　　本以为庞茜这学期主动搬走了，她们宿舍终于能过点儿安生日子了。可没曾想，这才开学多久啊，似曾相识的一幕就又来了！
　　聂如萱是新搬进来的，不知道403宿舍以前的那些旧事儿。
　　她皱着眉头看向符慕白道：“你在外头，惹下什么仇家了？需要帮忙吗？”
　　符慕白：“……没有，谢谢。就是一个熟人。”
　　她咬着牙去开了门。
　　屋外站着的是一个穿着碎花连衣裙的长发女生，女生长得挺漂亮，打扮得也很精致，一看就是很注重生活品质的人。
　　只可惜，女生脸上那怒气冲冲的表情，把她这略带仙气儿的装扮一下子就带垮了不少。
　　“你是谁？”夭夭毫不客气的道，“我找符慕白！”

第226章 百折不挠
　　符慕白面无表情的看着夭夭：“我就是。”
　　夭夭：“……”
　　这跟她想象中的不一样啊！
　　昨天晚上，符慕白说话那么硬气，夭夭给她发了那么多信息她都没回，可把夭夭给气得不轻。
　　夭夭并不觉得自己脾气大，反倒觉得是符慕白脾气又臭又硬。她在网上都这样，那在现实中肯定更不讨喜啊！
　　指不定就是长得丑个子矮，让人一看就觉得面目可憎的那种。
　　当然了，夭夭那会儿正在气头上，难免又刻意把想象中的符慕白形象给拉低了几分。
　　可是现在一碰面，夭夭才发现，符慕白本人不但并不面目可憎，反倒还长得很漂亮，身材也很好，浑身上下简直挑不出什么毛病来！
　　而且符慕白虽然脸嫩，但那一身的御姐气质却是实打实的，更是给人一种特别神奇的和谐之感。
　　这完全就是她平时最喜欢的那一款美人啊！
　　这要是让她早两年遇到符慕白，说不定她就拉着符慕白给她的书当书模了！
　　现实和想象的反差太大，以至于夭夭带着怒气而来，却在符慕白的那一刻，怒气一下子就散了不少，让她再想对着符慕白发脾气，也发不出来了！
　　这也太丢脸了！
　　夭夭心里十分着急，可她越是着急，反倒越是说不出话来，只一张脸涨得通红。
　　符慕白本来以为自己报上姓名之后，就会迎来夭夭的一通冷嘲热讽呢。
　　没想到夭夭不但没有像之前那样大发脾气，反而慢慢就红了脸，神情间也带着几分羞怯，就跟乍然间见到了自己的心上人似的。
　　这是什么毛病？
　　符慕白只觉得莫名其妙，不耐烦的道：“昨天的事情，我已经跟你说得很清楚了。你的要求，我会尽力达到，但不保证就一定超越我上一次的作品。你要是能接受，那这门生意就还能做。你要是不能接受，那就另寻高明，咱们谁也别耽误谁！”
　　这话说得没头没尾的，让不知内情的罗荟文几人脑袋上，都不自觉的冒起了问号。
　　夭夭终于回过神来，嘟着嘴道：“你的实力明明就很强，而且进步也很快。我又不是要你立刻就给我画出来，这中间不还有时间呢吗？你明明就可以一次比一次画得更好，我有这样的要求，也是理所应当的，你凭什么说我这是在为难你？！”
　　她的态度明显比之前软话了许多，说的话也不像是在质问符慕白，反倒有些像是在撒娇诉委屈。
　　原来是画画的事儿啊！
　　罗荟文等人恍然大悟。
　　符慕白：“……一次比一次画得更好，这只不过是你单方面的想法而已，我从来没有这么说过。你的理所应当，那只是在你自己看来而已。在我这儿，反正我是不能给你这样的承诺的。”
　　夭夭气得眼睛都红了：“我都亲自上门来了，你还不肯让步吗？”
　　符慕白：“……”
　　她哪儿知道这个夭夭到底在搞什么鬼？！
　　明明刚刚在电话里还是一副杀气冲天的模样，谁知道这一碰面，她立马就换了种风格，变成娇滴滴的小可爱了？！
　　就连龙气和月华都给看傻了。
　　月华是有些犹豫：“符姐姐，这个女生看着还挺可怜的，要不……”
　　符慕白：不要！
　　月华：“……”
　　龙气则是一脸的匪夷所思：“怪不得老话说你们人类奸诈，人类当中的女人更是惹不得呢！你看看眼前这个，就跟你们那什么老话说的，翻脸比翻书还快！幸亏我不是人，不用经常面对这些奇奇怪怪的女人！”
　　符慕白：……
　　她很想告诉龙气，“不是人”这种话，通常都是用来骂人的。
　　符慕白：“我说了，我会尽力。你要相信我，我们就继续合作。你要不相信我，那就是连信任基础都没有了，还能合作得下去吗？”
　　夭夭还是嘟着嘴。
　　别以为她听不出来。
　　符慕白这话是说得好听，也比之前委婉了许多，可不还是一个意思吗？
　　反正她就不是答应她，一定会比上次的插画画得更好！
　　这要不是冲着符慕白长了张合她眼缘的脸，还有一副合她眼缘的身材，她早就掉头走人了！
　　“那、那万一你记恨我之前说话难听，故意给我画差了怎么办？”夭夭不甘心的问道。
　　符慕白啼笑皆非。
　　敢情你自己也知道自己之前说话难听啊？
　　“还是那句话，就看你信不信我了！”符慕白淡定的道。
　　夭夭：“……我信！我信还不行吗？！这次的插画，还是交给你来画！”
　　算了，拗不过人家，还是她让步吧！
　　夭夭心里酸溜溜的。
　　她还是第一次在别人面前让步呢。
　　符慕白也没想到夭夭会答应得这么痛快。
　　她还以为夭夭会再次被她给气走呢！
　　“那行。你什么有需要了，什么时候给我发信息就行了。”符慕白道。
　　“那你把我手机号放出来！”夭夭愤愤的道，“别以为我不知道，你刚刚都把我给拉黑了！”
　　能这么理直气壮的说这种事情的人，除了夭夭，估计也没几个了。
　　符慕白：“……好的。”
　　她当着夭夭的面拿出了手机，把夭夭的手机号从黑名单里给放了出来，还专门给她备注上“夭夭大作家”几个字。
　　夭夭觉得这个备注不好：“我真名叫杜岱珺，你把我真名记下来吧！”
　　还真是个麻烦精！
　　符慕白差点儿都想发脾气了，不过想到夭夭来了之后的态度扭转得挺快的，而且人家这还是上赶着给她送钱，她到底还是忍了下来，又把备注名给改了。
　　见符慕白这么配合，夭夭果然满意了许多，却又看符慕白的手机不太顺眼：“你这手机都是两三年前的老款了，也该换换了，多丑啊！”
　　符慕白终于忍不住了，没好气儿的道：“这是我去年冬天刚买的新手机，我自己都不挑，你哪儿来那么多的毛病？”
　　想当初，她刚来到这现代社会的时候，原主用的还是只能打电话发短信的老人机呢！
　　后来也是为了用起来方便，她才狠心掏了笔钱出来，买了这么个新手机。
　　她用着觉得顺手得很，也觉得买新手机的钱总算是没白花。
　　可这到了夭夭跟前儿，怎么就成了丑了呢？！

第227章 善人善事 （五更求月票）
　　原名杜岱珺的夭夭被符慕白突如其来的火气吓了一跳：“你发什么脾气啊？我说的本来就是实话，这手机就是丑嘛！你画插画画得那么好，赚钱应该也不少吧？难道还连个新手机都换不起啊？”
　　她的语气中还带着几分委屈。
　　符慕白只觉得自己太阳穴都在突突突直跳：“我赚钱多赚钱少，这都不劳您操心。我暂时也没有要换新手机的打算，你听明白了吗？”
　　“明、明白了吧？”杜岱珺犹豫的道，“难道你真的赚不到多少钱？这不应该啊！”
　　符慕白：“……”
　　她分明就是还没明白！
　　在杜岱珺心里，她到底得是一个多穷的形象啊？！
　　“你还有别的事儿吗？”符慕白干脆的道，“没别的事儿的话，那你就可以先回去了。我这边马上就要准备出门了，一会儿还要上课呢！”
　　“好吧。”杜岱珺耷拉着脑袋，“那我这就走了。不过，以后我再给你打电话发信息，你可都不能再装没看见啊！不然的话，我还会来找你的！我现在已经知道你宿舍在哪儿了，随时都能跑过来！”
　　符慕白：“……行，我记住了。”
　　呵呵。
　　她到底是招惹到了哪一路的霉神，竟然让她遇到了这么一朵奇葩呢？！
　　杜岱珺勉强点了点头，终于转身走了。
　　符慕白还没来及松一口气，就见刚走出一步的杜岱珺又回过了头，脸色颇为纠结的道：“你、你要是不介意的话，我可以多给你介绍些作者认识，出版社那边的关系我也熟。回头，你多接几笔插画生意，很快就能赚到钱了！”
　　她还是认为符慕白是因为赚不到钱，所以才舍不得换新手机的。
　　符慕白咬着牙：“……我谢谢你了！”
　　虽然她也时常自嘲自己是个穷光蛋，但这被人一直同情的滋味儿，也着实不太好受啊！
　　“不用谢不用谢。”杜岱珺忙道，“反正我就是随口帮你推荐一下而已，也不用费什么功夫的。”
　　这就是传说中的凡尔赛发言吧？
　　符慕白被气了一遍又一遍，这会儿都有些麻木了。
　　“再见，不送！”符慕白木然的看着杜岱珺。
　　“哦哦哦，我这就走，这就走。”杜岱珺点头如小鸡，这次是真的走人了。
　　龙气早就已经在符慕白肩头笑得打滚了。
　　月华虽然没有他那么夸张，却也是一直抿着嘴，就怕自己不小心笑出了声，在符慕白心头的火堆上又浇下一罐油。
　　符慕白却陡然间发现杜岱珺脑袋上的气息有些不对劲儿，忙追出去了两步：“杜岱珺，你等一下！”
　　杜岱珺停下脚步，回过头来惊喜的看着符慕白：“你还有什么事吗？”
　　看她那样子，简直是巴不得符慕白能把她留得越久越好。
　　符慕白：“……你待会儿打算去哪里啊？”
　　杜岱珺没想到符慕白会问这个，老实回答道：“我一会儿得去趟出版社，有份合同要补签一下。”
　　听起来似乎没什么问题。
　　“我看你今天气场不对，最好是远离有水的地方。”符慕白道，“比如什么河边啊，小河啊，甚至是喷泉一类的地方，都千万不要靠近。你记住了吗？”
　　杜岱珺听得一愣一愣的：“不是，你这说得有板有眼的……难不成，你还会给人看相啊？”
　　符慕白黑着脸道：“你既然专门打听了我，还找到了我宿舍来，难道就不知道，我在学校里还有个‘神棍’的名头吗？”
　　杜岱珺顿时瞪大了眼睛：“原来你就是那个……”
　　“没错，就是我。”符慕白打断了杜岱珺的话，道，“反正你听我的就行了，吃不了亏！”
　　“你放心，我肯定听你的！”杜岱珺忙向符慕白保证道，“只要是有水的地方，我肯定不去！连下水道我都躲得远远的！”
　　见她说得这么郑重其事的，符慕白勉强相信了她。
　　眼见杜岱珺走远了，龙气这才道：“我说，你都被她气成什么样子了，这都还帮她呢？”
　　难道月华说的是对的？
　　符慕白真是个纯天然的大好人？！
　　龙气朝月华看了过去。
　　果不其然，月华正用崇拜的目光看着符慕白呢！
　　只怕符慕白这会儿在月华心目中的形象，又给拔高了一大截呢！
　　符慕白：“她也没那么讨厌，这不还上赶着给我介绍生意吗？我总不能过河拆桥吧？”
　　龙气撇了撇嘴：“借口！都是借口！”
　　符慕白没再搭理他，转身回了宿舍。
　　罗荟文等人在宿舍里听了个全场，这会儿也是表情各异。
　　罗荟文正在和谭璐琪悄悄使眼色。
　　听刚刚那姑娘跟符慕白说的内容，好像符慕白现在在靠画插画赚钱了啊？
　　这么大的事儿，符慕白竟然一直都瞒得死死的，她们之前根本就不知道！
　　都是学美术的，谁不想靠手里的画笔赚钱啊？
　　可这一行，有天赋的早早就能出头，没天赋的就只能在底层慢慢挣扎着。
　　更何况，她们现在都还是学生呢，有几个人能看得上学生的作品啊？
　　却没想到，符慕白不声不响的，竟然就已经开始弯道超车了！
　　虽然画插画对她们来说有点儿像是不务正业，但要是真能在插画界闯出名头的话，那未来的成就和收益也同样不低啊！
　　罗荟文和谭璐琪显然是动了心，也想试试插画这条路。
　　可她们俩之前没画过，没经验不说，本身实力也不怎么样。
　　当然了，她们自己并不认为这是缺点。
　　连符慕白画的插画都能被人看中，她们又能比符慕白少得了什么呢？
　　罗荟文和谭璐琪现在唯一所担心的，就是她们并没有插画界的门路。
　　可她们是没有，但符慕白肯定有嘛！
　　只是符慕白对她们的态度一向很冷淡，不管是在外面还是在宿舍里，她一向都是无视了她们，简直就当她们不存在一样。
　　现在的问题就是，她们到底要怎么做，才能和符慕白打好关系，让符慕白带她们走进这插画界的门路里呢？
　　这边儿罗荟文和谭璐琪做起了白日梦，那边聂如萱正笑道：“看不出来啊，原来你还会画插画！我还以为刚刚那人真是来找你麻烦的呢，结果人家好像是来找你催稿子的？”

第228章 不甘示弱
　　符慕白无奈的道：“你也听见了，人家的要求可不低。我这边儿到时候能不能顺利过关，都还是个未知数呢！”
　　“这还用说吗？”聂如萱笑道，“能让人家着急的找上门来堵你，正是说明人家看重你啊！你啊，也别太谦虚了！”
　　符慕白却是宁愿不要这种看重！
　　聂如萱却是突然道：“对了，你既然接插画的生意，那设计方面的生意你接不接啊？”
　　“设计？什么样的设计？”符慕白问道。
　　今天这是怎么回事？
　　一个两个的都上赶着给她介绍生意呢？
　　符慕白之前还觉得自己是得罪了霉神，可她现在反倒觉得，指不定她其实是撞上财神了！
　　“是这样的。”聂如萱笑道，“我和几个同学打算弄个自创品牌，主要卖茶饮，其实也就是奶茶店。其他方面暂且不说，在各种茶饮所用的杯子上，我们打算做一些特色的东西，最好带些中国风，比如一些国风类的小画作什么的。具体怎么弄我们还没定，不过我现在已经有了些主意。你要是有兴趣的话，我想带你见见我其他的合伙人。到时候我们开个小会，顺便也看看你在这方面的设计上，有没有什么想法。”
　　符慕白有些意外。
　　她以为自己这插画生意算是同级学生中赚钱比较早的了，没想到聂如萱跟她们同级，却已经想到要自创品牌了！
　　虽然只是一家奶茶店吧，但人家这明显是打算往精品里做，并不是小打小闹，这投资成本可不低啊！
　　看得出来，聂如萱身上的东西，不管是衣服还是饰品，还有她那在架子上摆满了的各种化妆用的瓶瓶罐罐，都是高档货色。
　　她家里条件应该很不错，给她的生活费也很可观。
　　只不过聂如萱平时的作风看着还挺低调的，罗荟文和谭璐琪虽然有心打探，又怕会惹怒了脾气越来越不好的符慕白，所以这俩人也没能从聂如萱那儿套出什么话来。
　　而现在，聂如萱要投资一家精品奶茶店的话，即便她找了几个合伙人，但她自身的投入也肯定不会少。
　　这简直就是个小富婆嘛！
　　“如果你们在杯面图案的设计上已经有了比较明确的设计方向的话，那这个的确可以谈一谈。”符慕白道，“不过，这种生意应该很容易找到人接的，你为什么会想到要找我啊？”
　　“当然是因为我相信你啊！”聂如萱狡黠的眨眨眼道，“能让人主动上门催稿子的插画家，我相信你的实力肯定不会差。而且，我们可是舍友。看在同住一间宿舍的份儿上，到时候要是合作真谈成了，你是不是也能意思意思，给我们打个折扣啊？”
　　好吧，当老板的人，那肯定是在各处开支上尽量缩短成本的。
　　符慕白还没来及说话，罗荟文已经急急忙忙的道：“聂如萱，这种小设计，我也可以做的！你要不要考虑一下我啊？我肯定给你打最高的折扣，或者你随便给我多少都行！”
　　那插画生意还不知道能不能搭上符慕白的线呢，可聂如萱的生意却是明摆在面前的，她当然不能错过了！
　　谭璐琪一看罗荟文动作这么快，顿时也着急了：“还有我！聂如萱，其实我画的也不错的！我这里有一些自己平时画的稿子，你可以看一看。我收费也不高的，开价多少全由你说了算！”
　　可恨，这个时候竟然抢她生意！
　　罗荟文悄悄瞪了谭璐琪一眼。
　　谭璐琪不甘示弱的回瞪了过去。
　　她平时胆子是小，有些事儿能让也就让了。可在这赚钱的大事儿上，她却是一步也不能退让的！
　　符慕白：“……”
　　这俩人该不会以为她们的小动作有多隐蔽吧？
　　其实已经明显得不能更明显了！
　　聂如萱没想到罗荟文和谭璐琪会突然冒出来毛遂自荐，顿时有些傻眼：“不是……我们的店还在筹划中呢，什么时候要设计稿也还不一定……”
　　这明显就是推托之词。
　　聪明一点的人，就能听得出聂如萱话中的拒绝之意了。
　　可罗荟文和谭璐琪，还都不是那样的聪明人。
　　当然了，她们也有可能已经听出来了，但她们显然并不打算放弃。
　　“没关系，我现在就开始设计，你们什么时候要设计稿，我就能立马交给你们！”罗荟文马上道，“是要带中国风一类的设计吧？这个没问题，我很快就能设计出一大堆来，到时候你们随便挑，挑中哪个就是哪个！”
　　“我也可以！”谭璐琪心中暗暗懊恼自己又慢了一步，赶紧跟上道，“你们是要山水画还是人物画？说不定我以前的稿子里就有现成能用的呢！”
　　聂如萱：“……”
　　人家都已经这么积极了，她怎么还好意思说出“不用了”之类的画？
　　那不是明摆着看不起人家的画吗？
　　她才搬到这个新宿舍没多久，可不想这么快就因为这点事情，和舍友们把关系都给弄僵了！
　　“不然这样吧。”符慕白突然开口道，“聂如萱你先和你的合伙人商量一下，看设计这方面到底打算交给什么人来做。我们现在毕竟还是学生，经验不足，交出来的设计稿未必就能让你们满意。要不然，你们也可以在学校里搞个活动什么的，向全校，甚至市里所有的高校征集设计稿。谁画的好，就用谁的。一样是花钱嘛，这样花出去的钱更值得一些。而且这种活动，你们还可以和学校里的社团一起搞，到时候你们有了足够的人手帮忙，不但可以扩大学校社团的影响力，也能赶在开业前就先一步打响你们的奶茶品牌，可谓一举多得，你看怎么样？”
　　聂如萱听得眼睛越来越亮：“这主意好！符慕白，你这脑袋也太好使了，竟然一下子就能想出这么好的主意来！”
　　符慕白微微一笑：“我也就是瞎出主意，要是能用得上的话，那自然最好。要是用不上的话，你就当我没说过吧！”
　　“用得上用得上！”聂如萱抓着符慕白的手连连点头，“我这就给我的合伙人们打电话，让他们出来开会商量这事儿！”

第229章倒打一耙
　　聂如萱兴奋的打电话去了，罗荟文和谭璐琪却是目光幽幽的看着符慕白。
　　哪怕她们仨之前的关系已经降到冰点了，这会儿罗荟文也还是忍不住指责道：“符慕白，你是不是有毛病吧？！明明这笔生意可以由我们宿舍里的人接下来的，到时候不管是谁接了，那都是肥水不流外人田！你倒好，给聂如萱出了这么个主意，一下子就吸引了无数的人来争抢！你就这么见不得我们好吗？！”
　　谭璐琪也小声的跟腔道：“符慕白，你是不是怕抢不过我们啊？其实你真的没必要这样的。就算这活儿被我们接下来了，我们肯定也会带一带你的，不会把你丢到旁边不管的。”
　　符慕白：“……我以前只知道你们脸皮厚，可现在看来，我还是太小瞧你们了。你们这哪里只是脸皮厚，简直就是活生生的不要脸啊！”
　　而且这俩人不只是不要脸，这脑回路也很神奇啊！
　　她们凭什么就认为，即便没有外人参与，聂如萱就一定会把这个设计单子交给她们俩啊？
　　就凭她们俩那一个比一个能吹的嘴巴吗？
　　再说了，她们俩刚刚还抢得不行呢，原本好得穿一条裤子的俩闺蜜，差一点儿就要上演当场翻脸的戏码了！
　　这会儿因为她出的一个主意，这俩人就又立马站统一战线去了。
　　符慕白都佩服她们这变脸的本事了！
　　“符慕白！”罗荟文涨红了脸道，“我知道，你对我和谭璐琪一直都有意见。但有意见归有意见，你也不能这么侮辱我们啊！”
　　“是吗？”符慕白淡淡的道，“我怎么侮辱你们了？”
　　“你！”罗荟文又气又难堪，“你刚刚说、说我们不要脸，这不是侮辱是什么？！”
　　龙气蹲符慕白脑袋上看戏看得噗嗤一乐：“人家这是要跟你硬顶啊！”
　　符慕白不动声色的摸了摸头发，顺势就把龙气给扒拉下来了。
　　这小子，胆子真是越来越大了，竟然都敢跑她头上去蹦跶了！
　　“我哪里说的不对吗？”符慕白冷笑道，“你们要坚持认为是我侮辱了你们，这也行。我们现在就到教学楼门口去，大声的把事情的来龙去脉全都说得清清楚楚的，让来往的同学们做评判，让他们来说说，到底孰是孰非！”
　　这会儿正是上课的时候，不过女生宿舍离教学楼有点远，这时候过去的话，应该正好能赶上第一堂课下课，不知道有多少学生抱着课本换教室或是直接放学。
　　到时候，来往的学生的确很多，她们的声音也能够被足够多的同学给听见了。
　　罗荟文没想到符慕白竟然一开口就是这样的主意，顿时怨恨的看着她道：“符慕白，你也太狠毒了！我们不过是质问你一声，你竟然就想毁掉我们在学校里的名声！”
　　谭璐琪的脸色也给吓白了。
　　她怎么就忘了，现在的符慕白，可不是从前那个好欺负的符慕白了！
　　谁要惹到现在的符慕白脑袋上，她是真的能把事情闹多大就闹大，一点儿也不怕被人议论的！
　　“我狠毒？”符慕白嗤笑出声，眼神冷冷的，“我要是真的狠毒，就该学学当初的你们，把你们也大冬天的关在厕所里一整晚才对！我就是太仁慈了，才纵容得你们一再的在我面前蹦跶！不是你们说我侮辱了你们吗？我现在把全校师生都给叫来帮你们评理，你们怎么反而不敢了呢？！”
　　被她的气势所震慑，罗荟文和谭璐琪下意识倒退了好几步。
　　有那么一刻，她们几乎以为符慕白要拿着刀上来砍她们了！
　　两人紧紧的挤在一块儿，好像有个人作伴，自己就安全了许多了似的。
　　罗荟文结结巴巴的道：“当初的事儿，那都是庞茜的主意！我跟谭璐琪气势也是想帮你的，可庞茜实在是太凶了，我们都不敢得罪她……”
　　“你们不敢得罪她，就把我往死里整是吧？”符慕白的目光越发冷冽了，“更何况，这只不过你们的一面之词而已。庞茜虽然搬走了，可她还是我们的同班同学呢，每天上课的时候都能见到。你们该不会真以为，这会儿把所有的责任都推到庞茜身上，我就不会找她对质了吧？那你们俩想得未免也太美了！”
　　罗荟文和谭璐琪脸色煞白，彻底说不出话来了。
　　要说符慕白虽然有时候看着挺吓人的，但她大多数时候其实都是个平和的性子，平时也不会无缘无故的冲她们发脾气，最多也就是无视她们而已。
　　可庞茜那性子……是真不好招惹啊！
　　只不过这段时间她们过得着实有些太平，这才把符慕白和庞茜的不好招惹之处，全都给忘了而已。
　　符慕白要真是铁下心来找庞茜对质的话，那不但她们撒的谎会被立马戳穿，而且庞茜肯定会恨死她们两个了，不把她们俩折腾个够都不算完！
　　符慕白并没有因为两人那看起来有些凄惨的模样，就放过她们。
　　她今天要真是轻飘飘的把这事儿给揭过去了，这两个好了伤疤就忘了疼的家伙，之后铁定还会时不时就跑她面前来刷存在感的！
　　还不如一次性把她们收拾个够了才好呢！
　　符慕白掏出手机，在两人面前晃了晃：“要不，我现在就打个电话给庞茜吧！她不就住在隔壁楼里吗？走过来也就几分钟而已，耽误不了什么。”
　　说着，符慕白就打开了手机，看样子真是在按电话号码！
　　罗荟文吓得魂飞魄散，想都不想的就要冲上去抢符慕白的手机：“不行！你不能给她打电话，你不能！”
　　谭璐琪则是已经瘫在了地上，眼泪哗哗的流。
　　符慕白身子一闪，左手一伸，一把就抓住了罗荟文伸过来的胳膊：“怎么？文的说不过，你这还打算动武啊？我看你对庞茜还真是真爱啊！你这是打算向她学习，也往教务处走一趟是吧？”
　　罗荟文的胳膊被符慕白抓得生疼，脸庞都扭曲了。
　　可她不敢挣扎，只哀求的看着符慕白道：“符慕白，我求你，我求求你，你可千万别给庞茜打电话……”

第230章演技大赏
　　符慕白不为所动。
　　别看罗荟文和谭璐琪这会儿看起来是挺惨的，可她们骨子里其实并没有真的悔过，不过是一时形式比人强，两人不得不低头而已！
　　龙气还在符慕白肩头边跳边拍手：“打啊！快打起来啊！我就喜欢看打架！”
　　月华一如既往的劝着他：“你就别添乱了。符姐姐真要动手的话，她们能是符姐姐的对手吗？打架只是手段，又不是目的。符姐姐求的也只是安宁，而不是热闹。”
　　没想到月华还挺了解符慕白的。
　　龙气不耐烦的道：“光动嘴皮不打架有什么意思啊？我跟你说，任何时候，那都只有拳头才是硬道理！”
　　“不是这样的……”月华还在耐心劝说。
　　符慕白被他们俩吵得不行，就连原本想要真动手教训一下罗荟文和谭璐琪的心思，都快要被他们俩给折腾没了。
　　正当符慕白开口要说什么的时候，宿舍的房门突然被推开了，聂如萱走了进来，又顺手把房门给带上了。
　　她刚刚就是去走廊打的电话。
　　宿舍里的三个人都没想到聂如萱会突然在这个时候回来，一时间都没怎么反应过来。
　　罗荟文却是眼睛一闪，立马噗通一声跌倒在符慕白面前，带着哭腔喊道：“符慕白，我们知道你厉害，可你也不能对我们下这样的狠手啊！不就是一个设计单子嘛，你要是实在想要，那就跟我们说，我和谭璐琪绝对不会跟你抢的！可你刚刚才当着聂如萱的面提了建议，扭头就对着我和谭璐琪又大又骂，你这到底是想干什么啊？！要是聂如萱知道了你的真面目的话，她也肯定不会再找你画设计图了！”
　　符慕白：“……”
　　她有些惊讶的看着罗荟文。
　　主要是她真的没有想到，罗荟文竟然在这么短的时间内，就又完成了一次变脸！
　　罗荟文这词儿想得还挺快的啊，还真是不遗余力的往她身上泼脏水啊！
　　听了罗荟文的话，谭璐琪似乎也反应了过来，顿时带着哭腔道：“符慕白，我们一直都当你是同学，是朋友，对你一再忍让。可你、你也不要太过分了！真要把我们逼急了，我们也不是那么欺负的！”
　　她脸上还带着泪珠子呢，再配合那满腔悲愤的话语，看着简直是我见犹怜。
　　就这场面，要是让不知情的人见了，怕是人人都会以为真是符慕白欺负了罗荟文和谭璐琪。
　　虽然聂如萱突然回了宿舍，但符慕白并不心慌，只是冷笑道：“我说，你们俩这唱念做打的，累不累啊？就你们俩这负分演技，当初考什么美术系啊，分明就该考表演系嘛！虽然你们俩演技不行，不过你们可以走谐星路线啊，说不定还真有出头的机会呢！”
　　罗荟文背对着聂如萱，对符慕白怒目而视，语气却还是可怜巴巴的：“符慕白，你欺负我们还没够了是吧？你要是再这么欺负我们，我们就打开大门让所有人都看看，看你平时在宿舍里到底是个什么样子！”
　　“行啊，你们开门去吧！”符慕白笑吟吟的道，“我也想看看，会有多少人相信你们。”
　　罗荟文没想到符慕白在这种情况下竟然都还不肯低头，顿时咬着牙道：“你不就是仗着现在是上课时间，宿舍里没多少人，所以才敢这么肆无忌惮的欺负我们吗？我告诉你，就算宿舍楼里只剩下了一个人，人家的眼睛也都是雪亮的，一定会把你的所作所为都宣扬出去的！”
　　符慕白嗤笑一声。
　　这姑娘，自说自话还说上瘾了是吧？
　　假话说得多了，连自己都以为是真的了？
　　龙气连连感叹道：“这两位女生可真是了不得啊！符慕白，你也太惨了！在这现代社会，你竟然还要跟人玩儿宫心计？！”
　　月华也看得一脸木然：“她们、她们怎么能如此颠倒黑白……”
　　下一刻，一个声音紧跟着响了起来，几乎让屋里的人都以为自己是听错了。
　　“罗荟文、谭璐琪，你们俩闹够了没有？”聂如萱无奈的道，“我说，你们这么拼命的往符慕白身上泼脏水，该不会是为了演给我看的吧？”
　　什么？！
　　符慕白三人都下意识的朝聂如萱看了过去。
　　符慕白是些微有些惊讶，可罗荟文和谭璐琪，那就是切切实实的震惊了！
　　“聂、聂如萱，你这话什么意思啊？”罗荟文表情僵硬的道，“我、我们没闹啊！我们说的都是事实！你、你怎么能说，说这是我们演的呢？！”
　　谭璐琪疯狂点头，眼泪甚至都还在哗哗的流：“聂如萱，你可千万不要被符慕白平时表现出来的样子给骗了啊！她这个人，平时看着没什么，实际上最是心狠手辣了，什么事情她都干得出来！你不要以为她送了你一个香包，她就就是什么温柔贤淑的大家闺秀了，其实那都是她装出来的！那个香包也肯定不是她亲手做的，指不定是她从哪个地摊儿上买回来的呢！”
　　符慕白惊讶的目光，就慢慢的挪到了谭璐琪身上。
　　这又是她今天没想到的一个意外。
　　平时看着胆子那么小、话也不多的谭璐琪，这会儿是真豁出去了啊！
　　一口气说了这么多话，就是为了告诉别人，她符慕白是有多面目可憎？！
　　那她这作用还真是不小啊，生生把个害羞的姑娘给逼成这个样子了都！
　　聂如萱的脸部直抽抽：“符慕白是个什么样的人，我不清楚。可你们俩是什么样的人，我今天着实算是见识到了。要我说，符慕白之前给你们俩的评价还真没说错……你们俩当初真是报错专业了，你们真就该去考表演系，才能把你们这一身演戏的本领给发扬光大啊！”
　　罗荟文和谭璐琪见势不对，两人终于不再张口胡说，而是闭上了嘴巴，只紧张的看着聂如萱。
　　“你们刚刚在屋里说的那些话，其实我都听见了。”聂如萱脸上带起了一抹微笑，“不是后来你们俩演的那几段，而是你们一开始说的时候，我就一个字都没有落下。哦对了，就是罗荟文开口指责符慕白，说她不该给我出主意的时候。”

第231章 掀老底
　　罗荟文和谭璐琪顿时就僵在了原地。
　　聂如萱刚刚说什么来着？
　　她说……她什么都听见了？！
　　包括符慕白揭她们老底的那番话吗？！
　　罗荟文和谭璐琪的脸色顿时青一阵白一阵的，尤为精彩。
　　龙气捧腹大笑：“这两个人太好玩儿了！就应该给她们俩搭个台子，让她们俩在上边儿演个够嘛！”
　　月华到底要厚道许多，只一个劲儿的摇头叹气，惋惜两个好好的花季少女，怎么就把自己过成了这个样子。
　　符慕白嘴角一弯：“其实我很早就想提醒你们，聂如萱同学刚刚虽然在宿舍外边，但就只隔着一道房门，你们还真以为人家什么也听不见啊？”
　　罗荟文还想为自己辩解些什么，可她看看符慕白和聂如萱那平静中又带着嘲讽的面庞，顿时就什么也说不出来了。
　　聂如萱还不好意思的道：“其实我听没听见你们刚刚说的什么，都不算特别重要。主要是我在搬来这边的宿舍住之前，其实，我就已经听说了宿舍里的一些旧事了……”
　　庞茜当初在宿舍里闹得那么厉害，把整栋楼的人都给折腾上了。她在学校里的名气，可比她自己想象的要厉害多了。
　　当然了，这并不是什么好名声，庞茜心里估计也不想要。
　　聂如萱既然要搬过来住，以她的性子，她当然会想要先打听一下，自己的新舍友们都有些个什么情况。
　　罗荟文和谭璐琪跟着庞茜干的那些事情，她就算不是全部都知道，但最出名的几件事肯定还是听说过的。
　　只不过聂如萱搬来以后，宿舍里的环境还算和谐，她当然不会上赶着去问符慕白几人，说她打听到的那些事情到底是真是假。
　　可大家毕竟同住一个屋檐下嘛！这么些时间以来，聂如萱对自己的新舍友们也算是有了一个初步的了解。
　　谁是喜欢闹事儿的那一个，她心里门儿清着呢！
　　罗荟文和谭璐琪根本就没有想过，原来自己的老底，早就已经被聂如萱给翻过一遍了！
　　想着她们自开学以来对聂如萱还那么热络，也不知道人家心里到底在怎么笑话她们呢，俩人这脑中就是一股热气上涌，差点儿都要把她们的脑袋给冲炸了！
　　“原来、原来你们两个早就是一伙儿的！”罗荟文愤恨的看着聂如萱和符慕白道。
　　聂如萱和符慕白齐齐一愣，两人又同时笑了起来。
　　还真别说，她们俩这一笑吧，看起来竟然还有几分相似。
　　真应了罗荟文那句“一伙儿”的话了！
　　罗荟文越想越是这么回事。
　　难怪之前聂如萱想找人画设计图的时候，直接就找了符慕白，根本就没问过她们两个呢！
　　她肯定一开始的时候就没想过要带她们一起赚钱！
　　一想到自己刚刚在聂如萱面前那么卖力的推销自己，偏聂如萱就是不松口答应下来，罗荟文心里就又悔又气，恨不得时光能够倒流，把那个时候的自己狠狠拉回来才好！
　　“罗荟文，我看你不但演戏厉害，这编剧的功力也不弱嘛！”符慕白嘲讽的道，“就这么一会儿的功夫，你不但给自己编了场大戏，还给我们也编排上了。我说，你就真的没有考虑过要换专业什么的吗？可千万别埋没了你的这份天赋啊！”
　　既然没能骗得过聂如萱，罗荟文也不装了。
　　她利索的从地上爬了起来，还把谭璐琪也给拉了起来，冷笑道：“你们俩尽管笑吧！不就是赚钱嘛，难道除了你们，别人就都不会了？咱们走着瞧！”
　　谭璐琪觉得罗荟文这话说得有点太大了，但她本来就不习惯出头，这时候又显然只能跟罗荟文混在一块儿，也就默认了罗荟文说的话。
　　难得听罗荟文放一次狠话，符慕白倒是高看了她一眼。
　　人嘛，有心眼儿都不算什么，但还得有心气儿！
　　“行啊！”符慕白慢条斯理的道，“我就等着你们大发神威，最好能闪瞎我的双眼，那才让人惊叹呢！”
　　罗荟文：“……”
　　这人的嘴皮子实在是太讨厌了！
　　出了这么一档事儿，罗荟文和谭璐琪也在宿舍里待不下去了。
　　两人匆匆收拾了一下东西，就背着包出门了。
　　聂如萱一言难尽的道：“你跟她们俩，竟然在一块儿住了一年半？！”
　　没看出符慕白是这么能忍的性子啊！
　　“哦，她们俩以前虽然也讨厌，但也没今天这么夸张。”符慕白摇摇头道，“今天这一出，别说你没想到，就是我也没想到！”
　　聂如萱叹了口气：“一想到还要和这样的人在一起住上两年多，我这脑袋都大了！”
　　符慕白耸耸肩，表示无能为力。
　　聂如萱倒也没在这事儿上太过纠缠，她很快就把罗荟文和谭璐琪抛到了脑后，兴致勃勃的道：“你刚刚出的那个主意，我已经跟我的合伙人谈过了。他们都觉得这主意很好，想要邀请你再谈谈后边儿的细节。你有没有兴趣加入我们啊？”
　　符慕白听出了点儿苗头：“你说的加入，是怎么个加入法啊？”
　　“当然是拉你一起做合伙人了！”聂如萱拍着胸口道，“你出了这么好的主意，难道我还会亏待你不成？而且我相信，你以后一定会有更多的好点子的！”
　　符慕白：“……你想多了，我这就是瞎猫碰上死耗子，赶巧了而已。合伙的事儿我就不掺和了，设计方面的工作我倒是可以参与一下。到时候，如果你们真要办设计大赛的话，我会报名参加的。要是我的设计能被你们看中，那固然是好。可要是你们没有看中的话，倒也不必非得给我这个面子，咱们公事公办就行。”
　　其实符慕白不是不想跟聂如萱合伙赚钱。
　　实在是吧……她手里压根儿没那么多本钱啊！
　　聂如萱说的奶茶店，一听投资就不少。符慕白手里那点儿钱砸进去，怕是连一股都分不上，人家也未必看得上她这点儿小钱。
　　更何况，聂如萱显然已经找好合伙人了。
　　她这时候再突然插一脚进去，对这个团队的凝聚力不但一点儿帮助都没有，只怕还会给人凭白添堵。

第232章死里逃生（五更求月票）
　　聂如萱没想到符慕白会拒绝得这么痛快，顿时有些诧异：“设计大赛的事儿还早着呢，这个先不提。可你为什么不愿意跟我们合伙啊？是怕赔钱吗？我觉得我们的奶茶品牌，肯定能够做起来的！”
　　符慕白笑道：“我相信你们能够做得起来。可我这个人吧，天生懒散，就不是个当老板的料，只能做个打工人。”
　　“懒散的人才更适合当老板呢！”聂如萱苦口婆心的劝道，“只要你当了老板，那就没人能够管你啦，你想怎么懒都行！可你要是当个打工人，那还能懒散得起来吗？”
　　其实之前聂如萱邀请符慕白合伙，也只是一时兴起，随口那么一说而已。
　　话一说出口，她心里就已经有些后悔了。
　　要是符慕白真的顺势答应下来的话，她或许还会头疼不已。可符慕白拒绝得这么快，她反倒起了逆反心思，还真想把符慕白给拉过来合伙了！
　　龙气也在符慕白耳朵边念叨道：“有人主动请你当老板，这多好的事儿啊，你干嘛不答应啊？是不是怕本钱不够啊？找你那个冤大头去借啊！要不然，你再随便卖几个平安符出去，也能凑到一笔本钱啊！”
　　符慕白：你以为老板是那么好当的啊？这又不是我的本行，我掺和进去了也没意思。再说了，做生意最忌讳和朋友一起合伙儿了。这要是做得好还罢了，要是最后生意没做起来，指不定连朋友都保不住了！
　　龙气一想，这话也有些道理，就不再劝了。
　　“多谢你的好意，不过真的不用了。”符慕白对聂如萱笑道，“我现在手头上的事情也不少，真的分不出这个精力来了。”
　　见符慕白十分坚持，聂如萱也没有再强求，只是道：“那设计大赛的事儿，你可还是得帮我们出出力啊！我给你按打工人的工资算，不白让你干活儿！”
　　“这个没问题。”符慕白点头答应了下来，“要不，我这两天就先写个设计大赛的大概方案出来，到时候你们抽空看看。有什么需要修改的，或是删减的地方，也能早点定下来。”
　　“好啊！”聂如萱高兴的一合掌，“有你帮忙，我们的奶茶店肯定很快就能开起来的！”
　　“我也相信，我应该很快就能喝到你们店里的奶茶的。”符慕白笑道。
　　这事儿就算是定了下来。
　　等到符慕白去上课的时候，罗荟文和谭璐琪的座位离她老远，明摆着是要孤立她。
　　就连班上其他同学都给看出来了，周文月还悄悄问符慕白，是不是罗荟文和谭璐琪又欺负她了。
　　符慕白笑道：“我还没这么容易被人欺负吧？”
　　周文月打量她一眼，郑重其事的点头道：“说得也是。要是换了是以前的你，她们俩的确有可能把你给欺负住。不过现在嘛……我看她们俩顶多也就是背地里画个圈圈诅咒你，实际上好像还挺怕你的！”
　　“那我还挺期待她们俩画的小圈圈的。”符慕白眨眨眼睛，眼里似乎放着光。
　　周文月被符慕白逗得哈哈大笑。
　　中午放学的时候，符慕白刚走出教学楼，手机就突然响了起来。
　　她顺手掏出来一看，是杜岱珺打来的。
　　这姑娘还没消停呢？
　　符慕白只要一想起杜岱珺很可能还会直接上门来找她，只得接通了电话：“又有什么事儿啊？”
　　“符慕白！谢谢你！”杜岱珺带着哭腔的声音紧跟着就响了起来。
　　符慕白一愣：“发生什么事儿了？”
　　能把这位小姑奶奶都给弄哭了，那这事儿肯定不小啊！
　　“我、我刚刚好像遇到杀人犯了……”杜岱珺抽噎着道。
　　符慕白：“……那你现在怎么样了啊？人在哪儿啊？还安全吗？”
　　这运气，也是没的说了！
　　符慕白之前就看出杜岱珺身上的气运不对劲儿，明显是要倒霉了。
　　她还特地嘱咐了杜岱珺一声，让她今日避水，她怎么还能遇得上杀人犯呢？！
　　“我现在没事儿了。”杜岱珺哇的一声大哭起来，“我、我还在外头呢。警察也来了，正在给人录口供……”
　　符慕白放下心来：“那就好。有警察在，你肯定不会再遇到什么事儿的。记得录完口供就早点回来，别在外头溜达太久。”
　　“嗯，我知道了。”杜岱珺虽然还在哭，但情绪明显稳定了不少，“今天的事儿，还要多谢谢你。要不是你提醒我离有水的地方远一点，只怕我现在都已经没命给你打电话了！”
　　这么说来，杜岱珺今天的劫难已经过去了？
　　“到底怎么回事啊？”符慕白问道，“你怎么知道你遇到的就是杀人犯啊？”
　　“我、我从出版社出来的时候，想起附近有家蛋糕店。那家店的冰淇淋特别好吃，我就想去买一个。”杜岱珺抽抽噎噎的，“结果我都快走到了，突然发现那家店门口就有一座喷泉。你之前不是跟我说，让我今天一定要离水远一点吗？我就没靠近，打算直接掉头走人。没想到，那个喷泉中间的雕像竟然是中空的，里面突然就窜了个男人出来，拿着手里的刀就朝周围的人乱砍！可把大家都吓坏了！有一对儿坐在附近休息的小情侣没能躲得开，男的为了保护女朋友，被那个男人一刀就砍了在后背上，当场就流了好多血呢！现在那地上都还是红红的！”
　　杜岱珺说话的声音都在发抖，可见她现在回想起那一幕来，都还是怕得不行。
　　“那后来呢？”符慕白忙问道，“没真的出人命吧？”
　　“没有没有。”杜岱珺也忙回答道，“这边儿本来就是个大型商场，里面的保安还挺多挺专业的。保安很快就赶了过来，把那个拿刀的人给制服了。还有好多人都报了警，叫了救护车。那个受伤的男的，已经被救护车给带走了。”
　　她就是突然想起，要是自己没有临时改变主意，而是继续往蛋糕店走的话，那肯定是会经过那座喷泉的！
　　到时候，那个拿刀的男人突然窜出来，她也肯定会吓软了腿，连逃跑都跑不了！

第233章 闲人不闲 （六更求月票）
　　只要一想到自己这条小命是好不容易捡回来的，杜岱珺心里就后怕不已。
　　在那个拿刀的男人被保安制服的那一刻，也不知道怎么的，杜岱珺的脑海中一下子就浮现出了符慕白的身影。
　　原来符慕白是真的会给人看相，并不是传闻中的什么不靠谱的神棍！
　　听杜岱珺说没出人命，符慕白也安了安心。
　　她今天虽然看出来杜岱珺和该有一劫，但她也是真没想到，这一劫竟然会牵连到别的无辜的人！
　　“符慕白，你是不是看出我今天有危险，所以才会特地提醒我啊？”杜岱珺突然神神秘秘的问道。
　　符慕白：“……是啊！你不是听说过我的名头吗？”
　　“可你本事这么大，为什么学校里还有那么多人说你是神棍呢？”杜岱珺疑惑的问道。
　　符慕白：“……”
　　你这话题转移得未免也太快了吧？！
　　刚刚还怕得一直哭呢，这么快就开始八卦起来了！
　　“那都是谣言，谣言你懂不懂？”符慕白没好气儿的道。
　　“哦哦。”杜岱珺似懂非懂，“是不是有人嫉妒你的本事，所以故意要抹黑你啊？”
　　“……你要这么说的话，那也差不多吧！”符慕白面无表情的道。
　　亏得杜岱珺这会儿是不在符慕白面前。
　　不然的话，只要看看符慕白现在的脸色，她就该知道，这会儿的符慕白该有多不好惹！
　　“果然是这样！”杜岱珺兴奋的道，“是谁这么恶毒啊？竟然连这种谣言都能传得出来！”
　　符慕白：“……你不认识，以后也不必认识！”
　　“可你既然是有真本事的，那你之前为什么不在学校里多展露一下啊？”杜岱珺遗憾的道，“这样的话，那些谣言自然就不攻自破了啊！”
　　符慕白：“……”
　　她倒是想呢！
　　可那时候原身还在，原身也没她这么大的本事，可以洗刷她身上那些乱七八糟的谣言啊！
　　实情肯定是不能说的，符慕白只得胡说八道：“看相算命这种事情，那是要看缘分的。知道我的，自然能知道。不知道我的，我也犯不着让他们知道。”
　　杜岱珺：“……我觉得你在忽悠我。”
　　说话云里雾里的，一听就很没有诚意！
　　符慕白呵呵冷笑道：“我看你现在精神好得很，看来是不怕了。既然这样，我也不耽误你的时间了。你赶紧配合警方录口供去，然后该干嘛就干嘛吧！”
　　“别啊……”
　　杜岱珺着急的一句话还没有说完，就已经被符慕白给挂了电话。
　　看着还在嘟嘟作响的手机，杜岱珺无语的瘪起了嘴巴。
　　哎，她明明早就知道符慕白不是个好性子的人，怎么还是学不会应该怎么在符慕白面前说话呢？
　　想要让符慕白能听得进她的唠叨，那就不能要脸，只能在符慕白面前装可怜！
　　而且看起来越是可怜，符慕白就越是不忍心！
　　她之前明明都已经学会了这一招了，在电话里一哭，符慕白对她的态度果然耐心了许多……
　　可她怎么就偏偏没忍住，说到后边儿就忘了藏尾巴呢？
　　杜岱珺深深地叹了口气。
　　看来，这装可怜的技巧，她还得再好好学学才行！
　　而另一边，刚挂完电话的符慕白，很快就又接到了新的电话。
　　“找我有事儿？”符慕白皱着眉头问道。
　　对方听出符慕白的心情似乎有些不太好，顿时忍不住笑了：“怎么，没事儿就不能找你了？”
　　“邵大队长可是个大忙人，偏偏我又是大闲人。”符慕白懒洋洋的道，“这要不是有事儿，你能想得起来找我？”
　　邵英麒被噎了一下，无奈的道：“我正在出警呢！刚刚听到一个证人打电话，好像提到了你的名字，我就顺便打电话问候你一下。”
　　证人？
　　符慕白一拍脑门儿：“那个喷泉情侣受伤的案子，现在是你接手的？”
　　“对啊！”邵英麒道，“我现在正从案发现场离开呢。”
　　这也太巧了！
　　符慕白无语的道：“你不是在忙那个后巷女尸的案子吗？怎么又跑喷泉这边儿来了？难道我们这么个江宁市，就没有别的警察可以使唤了？”
　　“小姑娘家家的，别胡说八道。”邵英麒笑道，“本来我没打算来的。不过，你肯定想不到，那个拿刀乱砍的男人，到底是谁。”
　　能被邵英麒拿到她面前来说的人……
　　符慕白脑中灵光一闪，脱口而出道：“你该不会告诉我，那个拿刀乱砍的男人，就是后巷女尸案真正的凶手吧？！”
　　“真聪明！”邵英麒夸奖道，“你回答得这么快，真是让我一点儿成就感也没有啊！”
　　符慕白比他还要惊愕呢：“那个人才是真正的林泽杰吗？他和你们之前逮捕的那个，是不是长得一模一样啊？”
　　“没错！”邵英麒道，“之前我们就已经查过了林泽杰的底细。先前逮捕的那一个，人家的真名的确叫林泽杰，档案也是清清白白的，就是老实学生一个。我们现在抓到的这个，也就是你们当天晚上在酒吧里看见的那个，根本就不是真正的林泽杰，人家本名其实是叫常金发！”
　　符慕白：“……”
　　虽然林泽杰这个名字也挺普通的，但不得不说，跟常金发这个名字比起来，林泽杰这三个字一下子就显得高大上了许多！
　　“他们俩，是亲兄弟？”符慕白问道。
　　“是啊！”邵英麒叹了口气，“说起来，他们俩还是双胞胎呢。可惜，一个爹妈生的，却是同胎不同命啊！”
　　说起来，常金发也是个命苦的。
　　当初他们兄弟还在娘胎里的时候，他们的亲爹就在工地上摔坏了腿，去哪儿干活儿都没人要，只能留在家里种地。
　　他们的娘接受不了越发懦弱无能的丈夫，在生下孩子以后，刚出了月子没多久，就悄悄的抱了一个孩子跑走了。
　　被带走的那个，就是现在的林泽杰。
　　而留下的那个，自然就是常金发了。
　　常金发他爹本身脾气就不好，又因为早年伤了腿儿，连媳妇儿也跑了，因此性情越发古怪了。
　　尤其是像他爹这种情况，那在村儿里，走到哪儿都会被人笑话，头都抬不起来。

第234章 救兵天降
　　常金发他爹在外头受了气，回到家就拿常金发撒气。
　　可以说，常金发是在他爹的棍棒底下长大的，身上的伤口断断续续的从来都没有好全乎过。
　　也因为常家家贫，当爹的对自家孩子也不上心，所以常金发打小也没上过几年学，连小学都没上完，只是些微认得几个字罢了。
　　后来常金发早早的就进城打工，还因缘巧合的来了江宁，见到了他的亲弟弟，林泽杰。
　　再然后，就是常金发冒充林泽杰的名字和身份，在外四处勾搭女生了。
　　光是勾搭也就算了，也不知道他是不是受刺激过度，竟然还弄出了人命。
　　说起常金发的遭遇，邵英麒心里虽然有些感慨，但他很快就冷静了下来。
　　从警这么多年来，大大小小的案子他见了无数，早就看明白了这世间的阴暗面，往往能黑暗得让人无法想象。
　　常金发，不过是其中的一个而已。
　　符慕白越听越觉得奇怪：“你刚刚说，常金发很早就出来打工了，而且身上还常年带伤？”
　　“对啊！”邵英麒道，“当然了，这都是我们之前在常金发的老家调查出来的资料。至于他现在到底是个什么情况，还得进一步调查才行。”
　　常金发进城后的经历，非常神秘，警方至今也没掌握多少。
　　尤其是他到了江宁后的踪迹，更是完全查不出来。
　　说起来，要不是常金发今天突然发疯，在公众场合拿刀砍人，警方还没这么容易就能抓住他呢！
　　“那这情况不对啊！”符慕白道，“你们今天抓的这个，我还没有看到，就先不予评价了。不过，我那天晚上在酒吧里见到的那个，人家虽然是化了妆，但也看得出来底子不错，家里也是把他养得白白嫩嫩的，应该没吃过什么苦头才是。”
　　“什么？！”邵英麒愣住了，“不可能吧？！我们刚刚抓到的那个，他已经承认了自己就是常金发，也承认了后巷女尸案，就是他冒充林泽杰的名字去做的！”
　　符慕白也愣住了：“那你检查了他的脸和身上没有啊？”
　　邵英麒：“……他衣服我们还没扒，不过看他的脸，皮肤偏黑，而且也挺粗糙，就普通的农民工模样吧？”
　　符慕白越想越不对：“你们现在是往哪儿去呢？我下午没课，我过去亲眼看看！”
　　邵英麒这会儿也被符慕白说得头疼得很，当即就答应了下来：“常金发这小子刚刚虽然是被商场的保安制服的，但救护车过来的时候，医生也帮他看了看，他身上没什么伤。我们现在正准备把他带回警局，好进行下一步的审问。你要是想过来的话，我们就直接在警局碰头吧！”
　　符慕白一口应下，也顾不上回宿舍放书包换衣服什么的，直接就往校门口走了过去，准备打个车。
　　只是这刚一走到校门口，符慕白就犹豫了。
　　江宁大学在高宁去，邵英麒他们分局在文华区。
　　这俩地之间隔得可有些远了啊！也不知道打车过去要多少钱。
　　要不，她还是踩个共享电动车过去好了？
　　“符慕白，你干嘛呢！”一个响亮的声音从旁边传了过来。
　　符慕白抬头一看，正是方星玮开着车在和她打招呼呢！
　　这不就是个从天而降的司机吗？！
　　符慕白立马跑了过去，笑眯眯的道：“老方，你现在应该没别的事儿吧？”
　　方星玮被符慕白笑得浑身直掉鸡皮疙瘩：“不是，你说话就好好说话，能不能别笑得这么阴阳怪气的啊？”
　　符慕白脸上的笑容一僵。
　　这家伙，真是狗嘴里吐不出象牙来！
　　她笑得明明最标准不过了，怎么就阴阳怪气了啊？！
　　符慕白直接道：“我现在要去趟文华区公安分局，你要是方便的话，不如送我一程？”
　　文华区公安分局？
　　那不就是他大堂伯上班儿的地方吗？！
　　方星玮脸色一黑：“你是不是要去找那个邵队长？”
　　“是啊！”符慕白利索的点头承认了。
　　方星玮：“……你跟他差着这么多岁数呢，能找到共同话题吗？”
　　“能啊！”符慕白不明所以，“这有没有共同话题，跟差不差岁数有什么关系吗？”
　　反正邵英麒能给她提供案子和工资，而她刚好能够一边刷功德一边赚钱，他们俩这合作得挺好啊，怎么就没共同话题了？
　　只要这天底下的罪犯还没有抓完，他们就永远也不缺共同话题！
　　方星玮见符慕白说得这么理所当然，顿时在心里又是一阵摇头叹气加恨铁不成钢。
　　符慕白这双眼睛不是挺亮的吗？平时给人看相算命也那么厉害，可她怎么就看上邵英麒那么个黑大个儿了？
　　这俩人站在一起，光看外表的话，简直就是小白兔和大灰狼的合影嘛！
　　这分明就是白菜被猪给拱了！
　　“上车吧！”既然劝不了符慕白，方星玮只得尽量帮朋友的忙了，“我送你过去！”
　　“谢谢你啊老方！”符慕白眉开眼笑，拉开车门坐了进去，“你真是我见过的心地最好的人了！”
　　方星玮：“……我就是给你当回司机而已，你至于这么夸我吗？”
　　“至于，非常至于！”符慕白忙道，“像你这种助人为乐的行为，就应该要发扬光大嘛！只有像你这样的人越来越多，我们才能够真正相信，人间处处有真情！”
　　方星玮：“……”
　　呵呵哒。
　　他怀疑再让符慕白继续夸下去的话，她都能把他夸得比肩尧舜了！
　　有了方星玮的专车护送，符慕白很快就到了地方。
　　下车的时候，她还特别热情的和方星玮挥手告别：“老方再见！”
　　方星玮本来是打算送完她就直接走人的。
　　可是看着符慕白这笑靥如花的样子，他这心里越来越堵，干脆就熄了火下车了。
　　看着符慕白的眼睛慢慢的瞪大了，方星玮登时心情大好，脸上的笑容特别灿烂：“你不用急着跟我说再见。正好，我也很久没来看过我大堂伯了。我给他打个电话，问问他在局里不，正好找他蹭个饭吃！”
　　符慕白这才想起，人家方星玮在这里，也是有老熟人的！
　　而且这老熟人还是他亲大堂伯！

第235章 混个脸熟
　　“那你打电话吧，我先进去了啊！”符慕白急着去看邵英麒他们抓回来的那个人，撂下话就急匆匆的往里跑。
　　方星玮这电话还没打出去呢，只得喊道：“你急什么啊！饭也不吃了啊？”
　　这丫头不是一向最能吃的了吗？这才刚放学呢，没吃饭就往这儿跑，她也没觉得肚子饿了？
　　“不吃了！一会儿看能不能混个盒饭吧！”
　　符慕白手一挥，头也不回的就跑远了。
　　方星玮：“……”
　　难道这就是传说中的秀色可餐？
　　光看到自己想看的人，就能立马饱了？
　　可就邵英麒那长相，也不到这个地步吧？！
　　符慕白一溜烟跑进警局，好在她还随身带着邵英麒之前给她准备的工作证，很顺利的就到达了邱微等人上班的大办公室。
　　“微姐！”符慕白一眼就看见了坐在里头的邱微，忙喊了一声。
　　邱微一抬头，有些惊喜：“慕白？你怎么来了？！”
　　她站起身，把符慕白迎了进去。
　　“我跟你们邵队长打过招呼的。”符慕白忙道，“是他让我直接过来的。”
　　邱微这才放下心来：“队长在审讯室呢。你等会儿，我去喊他。”
　　符慕白乖巧的点头应好。
　　邱微忙跑去喊人了，符慕白就坐在她的位置上慢慢喝水。
　　现在虽然是饭点儿了，可大办公室里的人还是不少，大家显然都在加班儿呢。
　　符慕白刚一进来的时候，就已经吸引了大家的注意力。只不过她一来就找上了邱微，大家也就没好意思往前凑。
　　这会儿邱微离开了，他们可算是找到了机会，忙纷纷凑了过来。
　　“小妹妹，你是邱微什么人啊？你们俩是亲戚？”
　　“小妹妹，你叫什么名字啊？今年多大了？”
　　“小妹妹……”
　　听着这一口一个小妹妹的，符慕白脸上那乖巧的模样差点儿就要保持不下去了。
　　她很想说，她两辈子以来加起来的真正年龄，都能大过他们一轮儿了！
　　可这话说出来也没人信，她只能生生憋着。
　　就在符慕白快要忍不住下去了的时候，一个声音突然响了起来：“一个个的都干嘛呢？没事儿干了是吧？小心回头被队长抓个现行，谁都没有好果子吃！”
　　原本围在符慕白身边的众人顿时如鸟雀散：“对了，队长要的报告我还没写完呢，我赶紧写去！”
　　“我去鉴证科那边走一趟……”
　　“我去看看监控录像……”
　　“我……”
　　每个人都给自己安排了活儿，生怕自己被抓住了把柄。
　　大家这一散，姚鹏的身影就出现在了符慕白面前。
　　他笑道：“符顾问，好久不见啊！”
　　符慕白：“……姚鹏哥，你这是真心跟我打招呼呢，还是故意埋汰我呢？”
　　“那当然是真心的了！”姚鹏痛心疾首的道，“你怎么能这么怀疑我呢？这也太让我伤心了！”
　　符慕白：“……我看出来了，你果然是在故意埋汰我！”
　　不然的话，他弄这唱念做打的一出干什么？
　　姚鹏见自己竟然连符慕白这么一个小丫头都骗不过，立马摆正了脸色，严肃的道：“那不可能！符顾问，我这其实是在考验你的观察能力！你看啊……”
　　“你考验谁的观察能力呢？”邱微走了进来，没好气儿的瞪了姚鹏一眼，“慕白过来是办正事儿的，你少在这里瞎起哄啊！”
　　姚鹏嬉皮笑脸的道：“我这怎么能是瞎起哄呢？我正跟符顾问交流感情呢！”
　　符慕白：“……”
　　邱微：“……”
　　他当初到底是怎么混入刑警队呢？
　　邱微没再搭理姚鹏，她怕自己再搭理下去，会把自个儿给活活气出心脏病。
　　邱微拍了拍手掌，在吸引了大办公室里所有人的注意之后，这才高声道：“我给大家介绍一下，这位是队长专门给队里新请回来的特聘顾问，符慕白。以后，符顾问可能会经常参与队里的一些案件调查工作。大家要是看见了符顾问过来，也不要觉得奇怪，把符顾问当成是我们队里的自己人就行。”
　　办公室里顿时一片哗然。
　　其实刚刚听姚鹏和符慕白说话，他们就已经隐约猜到了符慕白的“顾问”身份。
　　可当听到邱微真的这么一介绍吧，大家还是抑制不住的吃惊起来！
　　原因无他，实在是符慕白这长相看起来，年纪也太小了点儿！
　　这么个“宝贝”顾问，队长到底是从哪里给淘出来的啊？！
　　要不是邵英麒那英明神武的形象在大家的心目中早已根深蒂固，他们甚至都要怀疑，眼前的这个小姑娘，是不是他们队长带到队里来玩儿的亲戚家孩子了！
　　邱微也没打算真让符慕白跟队里的人一一认识，反正只要队里的人认识符慕白这张脸，以后在见到符慕白的时候不会产生满脑袋的问号，那也就够了。
　　所以，她把符慕白的身份一介绍完，扭头就对符慕白道：“走吧，队长在审讯室里等我们呢，我带你过去。”
　　符慕白也不喜欢客套的社交场合，立马点头道：“好！”
　　邱微看她那迫不及待的样子，顿时就忍不住笑了起来。
　　她把符慕白带到了审讯室旁边的监控室，姚鹏也跟上来了。
　　邵英麒就在里面待着呢。
　　“队长，慕白来了。”邱微小声的道。
　　邵英麒随意的点了点头，直接指着面前的监控屏道：“你看看吧。里边儿坐着的那个，就是我们今天刚抓到的嫌疑犯，常金发！”
　　符慕白轻轻应了一声。
　　事实上，就是邵英麒不说，符慕白也早就已经把目光落在了那个名叫常金发的年轻男人身上。
　　这个常金发，的确和林泽杰长得很像。
　　只不过，或许是因为生活经历的不同，眼前这个常金发看起来要比同龄人更显老气，眼神也更显凶厉，一看就是经历了不少岁月蹉跎的人。
　　就看了这一眼，符慕白立马就断定道：“这人身上只带着一股凶气，可见他虽然有伤过人，但他并没有杀过人！后巷女尸案，不是他干的。”
　　邱微吓了一跳，下意识就朝邵英麒看了过去。
　　邵英麒却是因为早就有所心理准备，反倒没什么意外的反应。

第236章 同人不同命
　　“我们已经查过了，林泽杰就常金发这一个同胞兄弟。”邵英麒开口道，“之前那个，你说不是凶手。现在这个，你也说不是凶手。偏偏，这两人都是刚一被逮捕，就立马认罪了！难不成，在这个世界上，还有第三个和他们长得一样的人吗？”
　　符慕白：“……我可以和里头这个人谈谈吗？”
　　她也觉得这件事情特别的神奇。
　　就连她这天师的眼睛，都有些看不穿了。
　　邵英麒没想到符慕白会提出这样的要求，想了想，他还是点下了头。
　　“可以，不过一切都得照规矩来。”邵英麒道。
　　“那是当然。”符慕白失笑道，“难不成，你以为我在警局里头，还能干点儿规矩以外的事情出来吗？”
　　那可不一定。
　　邵英麒看了她一眼。
　　虽然他什么也没说，但看他的眼神，他分明就是这么个意思。
　　符慕白差点儿没被他给气出个好歹来。
　　亏她刚刚还想夸他两句的，现在看来，这家伙就不值得任何一句夸！
　　邵英麒带着符慕白走进了审讯室。
　　两人一左一右的坐下。
　　常金发看见邵英麒进来，忍不住开口道：“该交代的，我都已经交代了。杀人的事儿，我也都认了。你们到底还要问什么？！”
　　“我们都不着急，你着什么急？”邵英麒淡定的道，“案子里还有很多细节问题，我们还没有落实清楚呢！你把你的作案过程、作案手法，都再详细的说一遍吧！”
　　常金发显然对此很不满，但不知道为什么，他竟然把自己的脾气压制了下去，忍着气道：“我刚刚已经说过了，那天晚上，我冒充林泽杰的名字，去了酒吧喝酒。中途遇到那个女的，哦，就是吴梦莹。吴梦莹那天晚上穿得很少、很暴露。她又一直在我面前晃，还老是用她的光胳膊来蹭我。我本来就喝了不少酒，当时脑袋晕乎乎的，被她蹭得心里直冒火。我就哄着她出了酒吧，想、想跟她干那事儿！结果她嫌弃巷子里不干净，非得拉着我去酒店。我当时等不及了，就想硬来。可她挣扎得很厉害，还、还一个劲儿的叫嚷。我怕她招了人来，到时候会说不清，我、我就不知道怎么的，脑子一热，就把她给掐死了！”
　　语气很顺畅，神情也很淡定，像是已经把这套说辞给练了许多遍一样。
　　符慕白之前已经闻过邵英麒，所以她知道，先前被逮捕的林泽杰，他在认罪的时候，也是用的这一套说辞。
　　两个人，抢着认罪，就连作案过程都说得一模一样，这还不够离谱的吗？
　　“你说你冒充了林泽杰的名字，那你应该是知道你和林泽杰之间的关系是吧？”符慕白问道。
　　常金发看了符慕白一眼，很快又低下了头去：“我、我知道。”
　　“你是什么时候知道的？”
　　“来了江宁，见到他以后知道的。”
　　“那在这之前呢？”
　　“我、我很小的时候就知道，我妈妈带着我双胞胎的弟弟，离家出走了。”常金发不自在的搓着脚，“村儿里都知道这事儿，他们说起这些的时候，也从来都不会避讳我。还有我爸，他每次发脾气的时候，都会一边打我，一边骂我，说为什么当初我妈带走的那个孩子不是我。他说，如果我妈带走的那个是我的话，把我弟弟留下来，我弟弟肯定不会成天惹他生气的。”
　　这就是混账话！
　　就常金发他爹那个德行，不管留在他身边的孩子是谁，日子都不会好过！
　　他无非就是用这样的话，来日复一日的打击自己的亲儿子，想把亲儿子调教成一个永远都会对他无比顺从的傀儡而已！
　　“你是什么时候来的江宁？”符慕白接着问道。
　　“去、去年年初！”常金发更加不自在了，“听说江宁是大城市，挣钱比较容易，我就来了。也是来了江宁之后，我才见到了我弟弟，也就是林泽杰。我看到他的第一眼，我就知道，他就是我的双胞胎弟弟！”
　　“那林泽杰当时知道你的身份吗？”
　　常金发沉默了一下，这才道：“他不知道。我妈带着他离开村子以后，又嫁了人。她后来嫁的那个男人，对她很好，对我弟弟也很好，一直都把我弟弟当成亲儿子一样看待。所以，我弟弟一直以为，他就是他们的亲生儿子，他根本就不知道我和我爸的存在！”
　　“所以，你把你的身份告诉林泽杰了？”符慕白目光锐利的道。
　　常金发莫名就觉得无比紧张，冷汗都要下来了：“我、我们是一个爹妈生的亲兄弟，是一起在娘胎里长大的！凭什么我在乡下从小被我爸打骂，还要天天干那么多的活儿，好不容易才在我爸手底下保住一条命。可他却能跟着我妈，找了个新爸爸，活得跟童话里的小王子一样？！我就是要告诉他，他跟我其实是一样的！只不过是他运气比我好，咱妈当年带走的那个是他而已！”
　　一母同胞的双胞胎兄弟，只不过是一个跟了爸，一个跟了妈，从此以后的生活就成了天壤之别。
　　任谁落入常金发这个境遇，只怕都会意难平。
　　“既然你当初杀人的时候，顶的是林泽杰的名字，那你现在又为什么要承认杀人事实呢？”
　　“你们都已经找到我了，那肯定是已经把事情都查清楚了，我还有什么好狡辩的？”常金发道，“反正，我现在也已经想通了。我弟弟这些年的日子虽然比我过得要好得多，但那也不能怪他，只能怪老天爷不长眼，把我给漏下了而已。我们是亲兄弟，我又是当哥哥的，难道还真眼睁睁看着他替我挨枪子儿不成？”
　　从头到尾，常金发都说得有理有据，竟是一点儿破绽不露。
　　从审讯室出来，符慕白肯定的道：“常金发不是我那天晚上见到的那个人！”
　　两个人的气质明显不同，就连身材都有些微的差别，还是很好辨认的。
　　邵英麒看了她一眼，道：“你要不要再跟林泽杰谈谈？”
　　行啊！
　　这家伙终于上道了！
　　符慕白眼睛一亮：“当然要了！”

第237章 怀疑
　　符慕白一见到林泽杰，就知道他就是自己那天晚上在酒吧里见到的那个人。
　　但他也确实没有杀人。
　　这可真是奇了怪了。
　　两个没有杀人的家伙，却非得把杀人的罪名往自己身上揽……这不是吃饱了撑的吗？
　　“林泽杰，你见过常金发了吗？”符慕白问道？
　　林泽杰一脸淡漠，有种看穿了世情的平静：“见过。”
　　“你跟常金发之间的关系，你也都知道了？”
　　“知道。”
　　“是他跟你说的，还是你自己打听的？”
　　“他跟我说过一些，我也自己打听了的。”
　　“对于你们兄弟俩不同的人生经历，你有什么看法吗？”
　　一直都表现得很淡定的林泽杰抿了抿嘴，这才道：“人各有命。他过得不好，又不是我造成的。”
　　言语中颇有些看不起和嫌弃常金发的味道。
　　符慕白淡淡的笑了：“你觉得，常金发恨你吗？”
　　林泽杰这次沉默得更久，别过脸去道：“他恨不恨我，那是他的事儿，跟我有什么关系？反正我问心无愧！”
　　“既然这样，那你为什么要帮他顶罪呢？”符慕白突然厉声道。
　　林泽杰慌了一下，很快就冷静下来道：“我帮他顶什么罪？人就是我杀的，我说的都是实话！”
　　符慕白嗤笑道：“你们兄弟俩可真有意思啊……嘴上对另一个都是嫌弃得很，可真到了这关键时刻吧，你们俩又争着抢着说是自己杀了人！怎么地，这一个大活人还能分成两半，让你们俩一人掐死一半儿是不是？”
　　林泽杰愣了一下：“你们找到常金发了？他、他承认自己杀了人？”
　　“是啊！”符慕白点点头。
　　林泽杰突然就激动了起来：“人是我杀的，跟常金发没有关系！你们让他走，让他走！”
　　“你当这里是什么地方，想来就来想走就走是不是？！”一直沉着脸的邵英麒一拍桌子，林泽杰一下子就老实了。
　　“这事儿真的跟他没关系！”林泽杰焦急的道，“警察同志，他那都是胡说八道的，他就是想替我脱罪而已！真的，他真的没杀人，你们放了他吧！”
　　“你不是说他恨你吗？那他为什么还愿意帮你顶罪啊？”符慕白紧紧的看着林泽杰问道。
　　“我哪儿知道他是怎么想的啊？！”林泽杰明显是慌了，“对了，那天晚上在酒吧，你不是还见过我吗？我记得你，方星玮跟我们说过，你叫符慕白！这总能证明，那天晚上杀人的是我，不是他了吧？”
　　邵英麒向符慕白看了过去。
　　符慕白对林泽杰的说法并不意外，只是轻笑道：“没错，我也记得你。不过，这跟凶杀案有什么关系？我又没有亲眼看见你杀人！”
　　林泽杰更慌了：“那天晚上、那天晚上常金发根本就不在酒吧那边，他怎么可能有时间在那里杀人呢？！”
　　“听你这意思，你是知道他那天晚上在哪儿了？”符慕白立马问道。
　　林泽杰喉头动了动，最后还是摇了摇头：“我不知道！不过，反正他肯定不在酒吧！他那人最老实了，根本就不会去那种地方！”
　　符慕白还要再追问下去，林泽杰却是什么都不肯说了，只一个劲儿的替常金发伸冤，说人是他杀的，让警察放了常金发。
　　从审讯室出来，符慕白问道：“这两兄弟有问题，你发现了吗？”
　　“当然。”邵英麒是审讯的老手了，怎么可能会看不出这两兄弟间的猫腻，“他们之间肯定有个秘密。这个秘密非常重要，所以他们谁也不敢告诉。甚至，在出了命案这么大的事情之后，为了保住这个秘密，他们宁愿让自己扛上杀人犯这个罪名！”
　　这家伙，脑子转得挺快啊！
　　符慕白看了他一眼，道：“我怀疑，有邪师接触过他们兄弟俩。”
　　“什么？！”邵英麒面色凝重，“这么大的事儿，你能确定吗？”
　　“就是因为不确定，所以才只是怀疑啊！”符慕白没好气儿的道。
　　邵英麒一时无语：“……那你接下来，打算怎么做？有什么需要我帮忙的地方吗？”
　　“没事儿，你继续查你的案子就行，我自有把邪师找出来的办法。”符慕白摆摆手道，“你要是能在我查出点儿什么来之前，把林泽杰和常金发的嘴给撬开了，把他们俩之间的那点小秘密给挖出来，说不定就真的能对我有些帮助了。”
　　邵英麒顿了顿，认真的道：“我会尽力而为的！”
　　就算不是为了帮符慕白，只是为了查案子，他也一定会林泽杰和常金发之间的事情追查到底！
　　符慕白知道邵英麒就是这个性子，摸摸肚子道：“我说邵队长，你大中午的，你吃饭了没啊？”
　　邵英麒一下子就明白了过来，顿时好笑的道：“你没吃饭就过来了？我手头还有些事情要处理，暂时脱不开身。要不，你自己去英姐那儿吃？她应该还记得你。你要是不愿意去的话，我就让邱微给你订个盒饭。”
　　“那算了，我还是去找英姐吧！”符慕白嫌弃的道，“不过，我去吃饭，这账挂谁身上啊？”
　　邵英麒：“……挂我身上，总行了吧？”
　　他刚刚还真没想起这事儿！
　　这丫头，一顿饭钱都要坑他的！
　　“就等你这句话呢！”符慕白兴奋的在邵英麒肩膀上拍了一下，“这可是你说的啊，我现在就吃饭去！”
　　话一说完，她也不等邵英麒回答，就飞快的跑走了。
　　邵英麒看着她跑远了的背影，不自觉的笑了起来。
　　姚鹏不知道从什么时候凑了过来，小声的道：“队长，那个林泽杰和常金发，我们还审吗？”
　　邵英麒回过头，一脸严肃：“你这问的什么话？当然要审！案子还没查清楚呢，你就想偷懒了是吧？！”
　　姚鹏一脸冤枉：“这不是，刚刚符顾问已经问过一遍了吗？”
　　“符、符顾问的问话，自然是有她的道理。”邵英麒有些不太自在的道，“可该我们自己做的工作，当然还是得自己做！”
　　“是是是，队长说得有道理！”姚鹏连连点头，一副老实得不得了的样子。
　　“走，再审常金发！”
　　邵英麒目光一闪，眼中满是锐光。

第238章 好奇宝宝（五更求月票）
　　从警局出来以后，符慕白直奔小饭馆儿而去。
　　老板娘英姐果然还记得她，一见到她就热情的打招呼：“小妹妹，你这可有短时间没来啦！姐可都想死你了！”
　　想她？
　　怕是想她一顿能吃一桌子饭菜，能让老板娘大赚一笔吧？！
　　符慕白笑眯眯的道：“老板娘姐姐，我也特想你！”
　　别的不说，这家店的饭菜味道确实不错，不然她也不至于非得留在这儿赖邵英麒一顿啊！
　　老板娘被符慕白逗得喜笑颜开，忙招呼符慕白坐下道：“小妹妹今儿想吃些什么啊？菜单上的菜都有，而且我们这段时间还添了几道新菜呢！”
　　要是这小姑娘能再点一大桌子菜，她今天又能多赚不少了！
　　不过可惜，今儿这顿饭虽然还是邵英麒请客，但符慕白也没打算三两下就把他身上那点羊毛给薅干净了。
　　怎么着也得给人家留点儿甜头，她下回才好意思继续蹭饭啊！
　　符慕白随手在菜单上哗啦了几下，笑道：“就这几道菜吧，再来一大碗米饭！对了，我来之前跟邵队长打过招呼了，他说这顿饭挂他账上，老板娘你记得回头找他收钱啊！”
　　挂账这事儿老板娘没有异议，反正邵英麒也不是第一次在她这儿挂账了。不过……
　　“小妹妹，就点这么几个菜，你能吃得饱吗？”老板娘担忧的道。
　　符慕白：“……英姐你就放心吧，我肯定能吃饱！可能是因为我今天早餐吃得晚，现在还不怎么饿……”
　　她不过就是喜欢吃了点儿，怎么好像现在人人都把她当饭桶了呢？！
　　老板娘见符慕白一脸认真的脸色，总算没再多劝下去，赶紧给符慕白下单去了。
　　吃完饭，符慕白擦了擦嘴巴正准备走人，方星玮的电话就又来了：“你事情办完了没有啊？我刚跟我大堂伯一块儿吃完饭。你要是办完事儿了，我还能顺便再送你一程。”
　　符慕白登时眼睛一亮。
　　什么叫及时雨？方星玮这就是啊！
　　“我办完了办完了。”符慕白忙道，“我有事要去趟文星广场，你方便送我一下吗？”
　　方星玮一愣。
　　符慕白这办完了事不回学校，跑文星广场去干什么？
　　不过，方星玮心中虽然有些疑问，但他早已习惯了在符慕白面前不多嘴不多问，当即便道：“行啊！文星广场离这儿也不远，最多十几分钟就把你带过去了。你现在人在哪儿呢？”
　　“我在警局大门口对面！”符慕白走出门口，正要继续说自己的详细位置，就看见方星玮拿着手机从隔壁的楼里走了出来。
　　隔壁楼里全是中高档餐厅，光看装修风格，就和符慕白站的这边儿不一样。
　　很显然，方星玮刚刚又吃大餐去了！
　　符慕白开始磨牙。
　　下回，她再找邵英麒蹭饭的时候，起码也得蹭顿更好的才行！
　　方星玮也一眼就看见了符慕白，顿时挂了电话就笑着走了过来：“这么巧，你也在这边吃饭啊？”
　　符慕白：“……”
　　有点儿扎心。
　　同样是吃饭，可他们俩明显吃得不一样好不好？！
　　“是啊，真巧啊！”符慕白皮笑肉不笑的道。
　　“你脸怎么了？”方星玮奇怪的问道，“怎么一抽一抽的，这是抽筋了吗？”
　　符慕白面色一沉，无语的道：“你的脸才抽筋儿了呢！不是说要送我去文星广场吗？我们现在就出发吧！”
　　“哦哦。”方星玮一下子就忘了追问，忙道，“那走吧！我车就停那儿呢！”
　　两人朝停车场走了过去。
　　上了车，方星玮一边开车，一边小心翼翼的偷瞄了符慕白好几眼。
　　符慕白：“……你开车就开车，老看我干什么？当心一会儿跟人撞上了！”
　　方星玮讨好的笑道：“我这不是想看看你现在心情好不好嘛！”
　　“我心情好怎么样，心情不好，又能怎么样啊？”符慕白懒洋洋的道。
　　这吃饱了饭坐车，就是容易打瞌睡啊！
　　“你要是心情好的话，那我就多跟你聊几句。你要是心情不好的话，那我当然就只有选择闭嘴了！”方星玮振振有词的道。
　　这家伙，也就这点儿心眼儿了！
　　符慕白：“……你想聊点什么？”
　　见符慕白竟然没有生气，方星玮登时就来了精神：“你去文星广场，要干什么啊？购物吗？”
　　就知道他肯定是想问这个！
　　“当然不是。”符慕白道，“今天上午，文星广场出了个暴力砍人事件。我怀疑那地方有问题，所以想亲自过去看看。”
　　杜岱珺差点儿出事的那个喷泉，就在文星广场。
　　方星玮还没有听说上午的砍人事情，吓了一跳：“文星广场算得上是文华区的商业中心了，那里竟然还有砍人的？这多危险啊！”
　　“是啊！”符慕白叹了口气，“幸好最后没闹出人命来。”
　　在最初的惊吓后，方星玮到底还是很快就反应了过来，神秘兮兮的道：“你觉得那个地方，会有什么问题啊？”
　　“那谁知道？”符慕白轻描淡写的看了方星玮一眼，“我这不是还没到地方吗？”
　　方星玮立马就踩了一脚油门。
　　符慕白赶紧抓住安全带：“我说你悠着点儿，这是在城里开车，不是在荒郊野外，任你随便开！”
　　“你能不能对我的车技有点儿信心啊？”方星玮不高兴的道，“我是在江宁长大的，江宁城里哪条街我不熟啊？再说了，我就算不把你的命当回事儿，我自己的小命我还是很在意的！”
　　这话的后半部分竟然该死的有道理，让符慕白简直无法反驳！
　　符慕白：“……那你也得给我开慢点儿！”
　　既然讲理讲不通，她就只能强硬镇压了！
　　最终，方星玮到底还是没能拗得过符慕白，委委屈屈的把车速给降了下来。
　　文星广场的确离警局不算远，两人很快就到了。
　　下了车，方星玮颠颠儿的跟在符慕白身后，嘴里还在碎碎念：“这次你可别想再丢下我了，我一定要看看，你能在这儿找出什么奇奇怪怪的问题来！”
　　符慕白：“……”
　　说得她好像经常抛弃他似的。
　　这蹭车的代价，也着实不低啊！

第239章 喷泉异象（六更求月票）
　　“你爱跟就跟吧！不过跟着我，可未必能有什么好事儿啊！”
　　符慕白一眼就看见了广场中央的喷泉，径自走了过去。
　　“跟着你都没好事儿的话，那跟着谁才能有好事儿啊？”方星玮完全没把符慕白这话放在心上，赶紧跟了上去。
　　龙气悄悄从符慕白手腕上钻了出来，小手使劲儿的在鼻子面前挥着：“这什么味道啊？简直臭死了！”
　　这个话痨，他怎么就不能学学月华，没事儿就待在内丹里好好修炼呢？
　　符慕白：你要是受不了这个味儿，就赶紧回内丹里去，何必要自讨苦吃？
　　“不！我才不回去呢！”龙气傲娇的道，“我现在好不容易勉强有个人形了，可以到处溜达溜达，干嘛还非得把自己关在那个牢里啊？再说了，这味道虽然臭，但越臭就越说明有好戏啊！那我就更不能错过了！”
　　符慕白：……
　　不得不说，龙气这话还是有些道理的。
　　符慕白站在喷泉前面，抬头一看，就看见喷泉上空弥漫着一股浓烈的黑气。
　　龙气口中所说的臭味儿，其实就是这些黑气的味道。
　　只是这种味道常人根本闻不见，也就只有天师，和龙气这样特殊的存在，才能闻到而已。
　　这里明显不对劲儿。
　　寻常地方，就算是发生了伤人事件，也不可能聚集起来这么多的污浊之气！
　　一定是有邪师在这里出没过！
　　不然的话，哪怕只是邪师随身携带的物品，也不可能弄出这么大动静来！
　　可那个邪师跑这儿来，到底是要干什么呢？
　　符慕白觉得自己似乎隐约明白了什么，可又似乎什么都不明白。
　　或许是这里上午发生了砍人事件的消息已经传扬了开来，平时总有许多人聚集的喷泉，这会儿愣是没几个人敢靠近，大家都下意识的绕着这边走。
　　原先喷泉里是有个雕塑的，大家也都知道这种雕塑成本不可能太高，里面是空的也很正常。
　　但谁也没想到，这雕塑里竟然还能藏人啊！
　　砍人事件发生以后，商场就立马安排人把那破损的雕塑给抬走了。就怕再来个胆大包天的跟着模仿，那他们这商场可就真的别想再开下去了！
　　方星玮四处打量了一下，指着附近地上的一滩红印子道：“老符，那是什么东西啊？该不会是血迹吧？”
　　符慕白转过头去看了一眼，点点头道：“没错，就是血迹。没想到你这眼睛还挺好使的啊！”
　　地上那一滩红色印记，就是人的血迹。不过应该已经被处理过了，还是用水冲的，所以这会儿已经清洗得差不多了。
　　只不过这鲜血想要彻底洗干净，显然不是那么容易的，所以到底还是多多少少留了点印子下来。
　　等时间长了，这些印记才会慢慢的消失吧。
　　“我又不是瞎子，这么明显的血迹还能看不见吗？”方星玮翻了个白眼儿，“不过，这摊血够宽的啊！这得是流了多少血才能弄出这么大个印子来啊！”
　　龙气撇了撇嘴角：“切！那个血印子也就是看着吓人而已！其实压根儿没真弄多少血上去，随便糊弄一下人而已。”
　　咦？
　　还有这么回事？
　　符慕白凑过去一看，果然发现地上那摊血迹虽然看着占地面积挺广的，但实际上根本没多少血气附着在上面，这说明这个地方原本流下来的鲜血总量，那是真的不多！
　　她顿时倒抽了一口凉气：龙气，多谢你提醒啊！
　　要不然的话，她差一点儿就把这么大一个破绽给遗漏过去了！
　　得了符慕白一声谢，龙气特别得意：“不用客气！咱们可是一条船上的人，那我当然要帮着你啊！”
　　方星玮看见符慕白的动作，忙问道：“是不是这里有问题啊？”
　　符慕白点了点头，又看了看四周的环境，突然拿出手机给邵英麒打了个电话。
　　方星玮眼尖的看到手机屏幕上闪烁的那几个大字，顿时忍不住撇了撇嘴角，眼中的嫌弃之色尤为明显。
　　接通电话，符慕白一句客套话也没有，直接问道：“邵队长，你审问常金发的时候，有没有问过他，他为什么会出现在文星广场，并且突然出手伤人呢？”
　　“当然有问过。”邵英麒知道符慕白不是无的放矢之人，也干脆的回答的道，“他说，他知道我们警方在查后巷女尸案的凶手，他每天东躲西藏的受够了，实在不想再躲了。可要是让他直接投案自首的话，他也不甘心，就想着被抓之前再干一票，所以才会就近选择了在文星广场继续作案。”
　　这说辞看似是说得通，实际上却是漏洞百出！
　　“你信了？”符慕白问道。
　　“你觉得呢？”邵英麒不答反问道。
　　符慕白就笑了：“那常金发的住处在哪儿？就在这文星广场附近吗？”
　　邵英麒顿了顿，这才笑道：“我现在，正往常金发的住处赶呢！怎么，你现在也想过来？”
　　他们俩明明才分开没多久，中间也就一顿饭的功夫。
　　原本两人都以为今天应该不会再碰面了，甚至下次碰面都还不知道是什么时候呢，结果却又是这么的巧。
　　符慕白也没想到这个，颇有些好笑的道：“对啊！你把常金发的住址发给我，我现在就过去！”
　　邵英麒没有犹豫，直接就答应了下来。
　　看符慕白打完了电话，方星玮酸溜溜的道：“我说你跟那个邵英麒至于这么难舍难分的吗？这才多久啊，你就又要找他去了？”
　　“这只不过是个巧合而已。”符慕白在手机地图上查着常金发家的住址，发现离这文星广场还真不远，就隔了三条街而已。
　　而且，别看文星广场是商业中心，附近的商业看起来都很发达。但三条街以外的常金发的住处，却是地地道道老式建筑，房龄怕是都有三十年往上了，居住环境也是非常的差。
　　之前警方查找常金发的下落的时候，都愣是没查到这边来。
　　他这也算是，大隐隐于市了吧？
　　“就这么点路，我自己走过去就行了。”符慕白抬起头，对着方星玮灿烂一笑，“今天多谢你了，你现在可以回家了！”

第240章 小尾巴
　　方星玮目瞪口呆，指着自己不可置信的道：“你为了去找邵英麒，竟然要抛弃我？！”
　　他的音量还挺大，一下子就吸引了不少路人好奇的目光。
　　符慕白原本还笑吟吟的脸庞，一下子就黑了下来。
　　“你又在胡说八道些什么？！”符慕白赶紧把方星玮的手给拍了下来，“我是要去办正事，不是专门去找邵英麒的！再说了，我让你回家是为你好，怎么就成了抛弃你了？你这是盼着给你自己扬名呢，还是要给我扬名啊？！”
　　方星玮也发现自己刚刚的反应是大了些，但他还是有些委屈：“本来就是嘛！我这什么也不干，上赶着给你跑腿儿。你可倒好，一有机会就恨不得撂下我，这不是抛弃是什么？”
　　符慕白：“……我都说了我是要去办正事！很有可能会遇到危险的！”
　　“那我也不怕！”方星玮梗着脖子，一副视死如归的样子，“你肯定会保护我的啊！再说了，不是还有邵英麒在吗？他可是警察，那就更应该保护市民安全了！”
　　符慕白呵呵冷笑：“就是再多人保护你，你自个儿要上赶着送死，那别人也拉不住啊！”
　　“你可别吓唬我，我还真不吃这一套！”方星玮嘚嘚瑟瑟的抖着脚，“要说别人可能保护不了我，那我信。可要是说你都护不住我，那我肯定不信啊！实在不行，我不是还有你给我的平安符吗？这玩意儿带着肯定保平安，我这命还长着呢！”
　　说着，方星玮就把随身携带的平安符荷包掏出来给符慕白看了看。
　　符慕白差点儿没给气笑了：“我给你平安符，是为了以防万一的，不是让你拿着有恃无恐去冒险的！我告诉你，你要再这么胡乱折腾下去的话，等这个平安符被你折腾得没了功效，以后你可别想再找我要平安符了！”
　　她亲手做的平安符，方星玮竟然拿来当做一次性消耗品吗？！
　　虽然方星玮这么做了之后，她可以持续性的售卖平安符给方星玮。但真要这样的话，那就失去了她做平安符的本心了！
　　她就是再怎么缺钱，也不至于用这种法子来敛财！
　　见符慕白似乎是真生气了，方星玮哪里还敢嘚瑟下去，忙伏低做小的道：“不是，我就开个玩笑，你至于这么当真吗？我以后肯定不说这种混账话了，你别生气了行不行？”
　　符慕白：“……我本来就没生气！”
　　没办法，这家伙低头低得太快了，让她想借故发挥都来不及！
　　方星玮才不信符慕白这话，只委屈巴巴的道：“你就让我跟你去凑回热闹呗！你看我们俩都认识这么久了，我一直就特别想见识一下你们天师平时都是怎么干活儿的，可你这也一直没给我提供机会啊！好不容易今天让我给撞上了，你真舍得把我就这么给撵走了啊？”
　　符慕白不自觉的打了个哆嗦：“……你给我好好说话！”
　　还什么舍不舍不得的……她这鸡皮疙瘩都掉一地了！
　　“反正我就是想去！你就说答不答应吧！”方星玮身板儿一挺，大声喊道。
　　符慕白：“……行，你想去就去吧！”
　　难得见方星玮对一件事情这么锲而不舍的，真带上他倒也无妨。
　　方星玮顿时脸色一喜：“我就知道我们家老符肯定还是舍不得我的！”
　　“……”符慕白假装自己什么也没听见，正色道，“我可以带你过去，不过你得保证，你到时候会乖乖听话，不乱跑、不乱碰东西，我让你待在哪儿你就必须待在哪儿。你要是能做到这几点的话，那我们现在就可以出发了。”
　　“我能做到！”方星玮毫不犹豫的举手表达自己的决心。
　　“但愿吧。”符慕白不置可否的看了他一眼，“反正，如果你到时候敢中途反悔的话，我虽然不能把你送走，但如果只是让你老实待着不给我添乱的话，那还是很容易就能做到的！”
　　不知道为什么，明明符慕白说话的语气听着挺平静的，可方星玮就是莫名的打了个寒战，深深的感觉到了符慕白这番话里的认真。
　　“你放心！我肯定说到做到，每一根儿头发丝儿都服从你的安排！”方星玮再次保证道。
　　不知道符慕白有没有相信他的话，不过她到底还是没有再多说什么，只是指了个方向道：“我们要去的地方就在那边。那边恐怕没什么停车位，你把车放这儿，跟我一起骑共享电动车过去吧！对了，你会骑电动车的吧？”
　　哎，要是不带上方星玮这个小尾巴的话，就这么三条街，她自个儿走路过去其实也挺快的。
　　方星玮：“……我不会骑电动车。”
　　符慕白本来都已经拿出手机准备扫码了，闻言顿时愣住了：“你竟然连电动车都不会骑？！”
　　方星玮一看她那嫌弃的眼神就知道她想说什么，忙道：“我平时出门要么开车，要么就是有别人给我开车，我哪儿有机会碰什么电动车啊？！”
　　所以啊，他不会骑电动车这事儿，真怪不到他头上！
　　符慕白只得收起了手机，无语的道：“那我们就走路过去吧！回头你有机会也把骑电动车这个技能练一练，挺好用的，上手也快。”
　　方星玮苦着脸道：“好的。”
　　回头他就让他哥给他买辆全世界最贵的电动车去！
　　符慕白并不知道方星玮已经连买电动车的主意都已经打好了，她带着方星玮一路往常金发的住处而去，结果两人还没走完一条街，方星玮就有些受不了了。
　　“要不，我们就打个车吧？”方星玮试探的问道，“打车费我来出！”
　　符慕白白了他一眼，“这就剩两条街的路了，打什么车啊？！再说了，我这要不是为了迁就你，我早骑着电动车到地方了！这剩下的路，你能走就走，不能走也得走！再提打车的主意，你就干脆直接坐车回家吧！”
　　方星玮：“……哦。”
　　他心中欲哭无泪。
　　原来想做大佬的小尾巴，竟然是这么的不容易啊！
　　这才刚开始呢，他就有点儿受不了了。那这以后，他可怎么办呐？！

第241章 醍醐灌顶
　　虽然方星玮一路磨蹭，还一副随时都可能会瘫倒在地的累极了的模样，但符慕白还是带着他顺利的抵达了目的地。
　　因为他们在路上花的时间太长，以至于他们到常金发住处外面的时候，邵英麒已经带着人到了。
　　邵英麒还好奇的问道：“你怎么来得这么晚啊？”
　　符慕白一脸无语的指了指跟在她身后有气无力的方星玮：“还不是被这个尾巴给拖累的！”
　　邵英麒认出了方星玮，但他没有问方星玮为什么会跟过来，只是点了点头道：“方同学，你好。”
　　方星玮虽然不止一次在符慕白面前说邵英麒的坏话，但是当着邵英麒的面，他还是比较规矩的：“邵队长，你好啊！”
　　两人之间也没什么交情，打完招呼也就没话说了。
　　“你们在常金发的住处，有什么发现吗？”符慕白问道。
　　“没有。”邵英麒摇摇头，“常金发就租了这一间屋子住，屋子里的东西很简单，随便翻一下就看完了，任何有可能与案子相关的东西，都没有发现。”
　　符慕白点了点头，没有急着走进去，而是抬头看了看这间屋子的气。
　　龙气早已缩到了她的脖子后面，只探出一个小脑袋，捂着鼻子道：“这里比刚刚那个喷泉还臭呢！而且这臭味儿还是同出一源，也不知道是哪个邪师弄出来的！”
　　没错儿，常金发的住处，竟然也有着一股污浊之气，而且比喷泉处的污浊之气更加浓烈！
　　如果说喷泉处只是有邪师随意停留了一下的话，那么在常金发的住处，起码也曾收容邪师住下过！
　　只有邪师停留的时间越久，做的手脚越多，才会留下这种恶臭之气！
　　“我进去看看。”符慕白道。
　　邵英麒自无不可：“我跟你一起。”
　　两人就直接进了屋。
　　方星玮很想提醒他们一句，还有个他留在原地呢！
　　不过想起之前符慕白跟自己立下的条件，方星玮聪明的没有多嘴，就老实的在外边站着等着。
　　正如邵英麒之前所说的那样，常金发的住处十分简单，除了一张单人床，一张小木桌，还有一些简单的生活用品之外，就没什么别的东西了。
　　这房间本来也不大，应该是被原房主专门隔出来的，就是为了多招几个租户，每个月能多收点房租钱。
　　可就是这不大的房间，看起来也是空空荡荡的，屋里有多少东西简直是一览无遗。
　　邵英麒的人没在常金发的住处发现什么有用的东西，现在就看符慕白的了。
　　好在符慕白找东西，靠的也不光是眼睛。
　　她一眼扫视过去，屋里这些东西身上多多少少带着的污浊之气，就纷纷展露在了符慕白面前。
　　尤其是屋里的那张单人床。
　　床上的污浊之气最重，几乎占了整间屋子的一大半！
　　符慕白朝那张单人床走了过去。
　　邵英麒就跟在她身边。
　　符慕白摸了摸床上那已经洗得发白的床单，入手一阵冰冷，简直跟裹在冰柜里似的。
　　“邵队长，你来摸摸看。”符慕白招呼了邵英麒一声。
　　邵英麒顿时就明白过来。
　　难不成，是这张床有问题？
　　他伸手往床单上一摸，顿时冻得他浑身一颤。
　　“这床单……”邵英麒惊讶的道，“刚刚我带人翻查的时候，可没有这种冰冷的感觉！”
　　符慕白摇摇头：“一般的障眼法而已。要是这么容易就让你们察觉到这屋里的东西有异，那些个人人喊打的邪师，也不至于藏匿至今，还没被清剿干净了！”
　　她只是让龙气把这屋里的障眼法都给打散了而已，那些原本暗藏着的气息，自然也就慢慢的显露了出来。
　　当然了，这种障眼法对符慕白来说也不是什么难事，不过既然龙气喜欢凑热闹，他身上那至刚至阳的气息又是天下所有污秽之气的克星，那这种事情交给他来做，当然是又简单又省力。
　　“所以，常金发真的和邪师接触过？”邵英麒沉思道。
　　“这是肯定的。”符慕白也在思考，“可我在他身上，一点儿也没有感受到邪师留下来的气息。这一点，我至今还没有想通。”
　　“这有什么可想的？”龙气随口说道，“那个藏在暗处的邪师，肯定是还有用得着常金发的地方，那他当然不会这么快就对常金发下手啦！而且，他不止不会急着向常金发下手，指不定还会出手护着常金发呢！”
　　符慕白脑中灵光一闪，顿时什么都明白了。
　　符慕白：龙气，你可实在是太聪明了！这么简单的事情，我之前竟然一直都没有想到！
　　龙气也没想到自己随口那么一说，竟然会引起符慕白这么大的反应，顿时结结巴巴的道：“还、还好啦！我也就一般聪明而已。毕竟我也是出身龙族嘛，那当然不能丢了龙族的脸了！”
　　要不是这会儿场合不对，又有邵英麒等人在场，符慕白简直恨不得把龙气碰到面前，狠狠亲它一口了！
　　“我都明白了！”符慕白振奋的道。
　　邵英麒也是精神一振，忙问道：“你都明白什么了？”
　　“我明白常金发兄弟之间到底是怎么回事，我也明白那个接触他们的邪师，背地里到底在打什么主意了！”符慕白语气坚定的道。
　　邵英麒目光灼灼的看着她，虽然不发一言，但催促之意已然十分明显。
　　“这些事情先不急。”符慕白突然想起一件事情，忙道，“你赶紧打电话问问医院那边，今天上午在文星广场被砍伤的那个男人，现在到底怎么样了？要是他还在医院的话，你务必通知医院，一定要把人留下，千万别让他给跑了！”
　　跑了？
　　邵英麒心里一跳，立刻掏出手机打了电话过去，询问情况。
　　很快，他的脸色就变了：“那个被砍伤的男人刚刚不见了，医院方并没有留下他的个人信息！”
　　符慕白暗道一声不好，忙道：“你现在立刻带人回警局去，保护好林泽杰和常金发两兄弟，以免他们俩会出什么意外。我现在去医院一趟，看看能不能抓到那个男人的踪迹，把他给捉回来！其他的事情，我稍后再详细告诉你！”

第242章 臭水沟
　　邵英麒当机立断：“警局有足够的人手，可以保护林泽杰和常金发的安全。医院那边，我跟你一起过去！”
　　符慕白也没拒绝，直接就出了屋子：“那我们现在就出发！”
　　邵英麒一边吩咐同行的队友们立刻回警局，还打了个电话给留在警局的姚鹏，让他带人把林泽杰和常金发给看好了。
　　接到电话的姚鹏很是惊讶：“队长，你这是不是在跟我开玩笑呢？咱们这儿可是警局！哪个犯罪分子这么大胆，敢跑到警局里来谋财害命啊？！”
　　邵英麒其实也觉得不大可能。
　　但医院受伤男子的无故消失，以及常金发住处的异样，都让他有种不祥的预感。
　　更重要的是，虽然符慕白至今没有告诉他林泽杰和常金发两兄弟，到底和邪师有着什么样的联系，但他知道，符慕白不是个会拿这么重要的事情开玩笑的人！
　　他绝对相信符慕白。
　　“你照我说的去做就行了！”邵英麒道，“记得，在我回来之前，一定要把这两个人给我保护好了！”
　　姚鹏百思不得其解，却也只得答应了下来。
　　而只要是他应承下来的事情，还没有出过纰漏的。
　　邵英麒挂断电话，带着符慕白坐上了车。
　　方星玮见势不对，忙自己开了车门跟了上来：“老符，你可是答应过今天要带着我的，不能反悔！”
　　符慕白斜了他一眼：“我是答应过啊！可这要是你自己跟不上，那可就不能怪我了！”
　　“你果然还给我埋着坑呢！”方星玮愤愤不平的道，“我才不会上你的当！不管你去哪儿，我肯定都能跟得上！”
　　符慕白冷哼一声，虽然没有说话，但鄙夷的态度已经十分明显了。
　　方星玮越发斗志昂扬，连袖子都卷起来了，两只眼睛就盯着不放，务必时时刻刻都不让符慕白离开自己的视线！
　　在前边儿开车的邵英麒：“……”
　　他突然间觉得，自己对符慕白的信任似乎没有之前那么坚定了……
　　他这是带了两个小学生出门郊游吗？！
　　有邵英麒这个老司机带路，他们一行人很快就到了医院附近。
　　“不去医院了，前面路口右拐！”符慕白突然出声道。
　　邵英麒也没有多问，直接就听符慕白说的路线继续开。
　　龙气不知道什么时候跑到了车顶上，兴奋的看着外面的街道，叽叽喳喳的道：“哇！这个城市可真大啊！符慕白你也太不够意思了，这都进城这么多天了，你还从来没带我跟月华出来逛逛呢！”
　　月华原本在内丹里潜心修炼的，听到龙气说个不停，她到底还是没能忍住，也跟着溜达了出来，然后就同样被眼前这壮观的一幕给惊呆了。
　　符慕白：想逛街以后机会多得是！你赶紧给我看看，那股邪师的气息，到底往哪儿跑了？
　　龙气站在车顶，不但将面前的街道和建筑都尽收眼底，最重要的是，他能清晰的看见，有一道黑气，从前方不远处的医院弥漫出来，然后顺着街道乱窜，至今也没有停下蔓延的脚步！
　　龙气：“前面左拐，再右拐……我看到了！那边有条河，它好像是冲着河边儿去的！”
　　符慕白立刻把龙气的话转达给了邵英麒。
　　邵英麒一边开着车，一边在心里回忆着这附近的地理位置，开口道：“我记得那边是有条河，不过是条人工河，不怎么宽，河里的水也不多。加上这几年环境污染越来越严重，那条人工河几乎都已经成污水沟了，市里好几次说是要整治，也一直都没个下文。”
　　龙气不由得感叹道：“的确是条污水沟，这味道也太冲了，隔这么老远我都闻见了！”
　　符慕白的心里也振奋了一下：“邪师，以污浊之气为修炼之源。污水沟这种地方，藏污纳垢，不但适合邪师修炼，而且还方便对方隐匿身形。说不定，这个地方，就是对方的巢穴之一。”
　　总算是要捉到这人的马脚了！
　　在符慕白的指路下，邵英麒开着车，已经离污水沟越来越近了。
　　“停了停了，那股气息停下来了！”龙气突然大叫道，“就在前面，你下了车就能自己看见了！”
　　符慕白忙道：“就近停车！”
　　邵英麒把车停在路边的停车位里，一行人利索的下了车。
　　方星玮是既兴奋又刺激：“老符，我们是来这儿干什么的啊？抓人还是抓鬼啊？”
　　符慕白瞪了他一眼：“青天白日的，你做什么梦呢？现在国运昌盛，恰逢盛世，阴间早已和阳世彻底分开了，阴间之鬼也根本不可能闯入阳世作乱。你想在阳世抓只阴间之鬼，那是比登天还难！”
　　至少现代之人靠着科技的技能，的确已经能够登天了。可阴间之鬼，却是无论如何也不可能再出现在阳世了！
　　方星玮顿时一脸失望：“可你们做天师的，最擅长的难道不就是捉鬼降妖吗？”
　　符慕白喉头一堵，只得道：“那都是从前的事儿了！现在这国泰民安的，哪儿还有那么多的恶鬼啊？！你要真想捉，还不如去梦里捉吧！”
　　方星玮还想再说些什么，符慕白却已经抓到了那股邪气的源头，抬脚就往前走去，根本就顾不上他了。
　　邵英麒和方星玮自然是紧紧的跟在她身后。
　　正如邵英麒之前所说的那样，这里的人工河常年没有整治，如今隔得老远，都能闻到河里传出来的臭水沟的味道。
　　而这人工河的问题多年得不到解决，主要也是因为这边是老城区，附近的建筑都很老旧，街道也很狭窄，与外边儿的繁荣富足截然不同，所以市里才懒得在这边儿下功夫而已。
　　符慕白走到了河边，平静的看着人工河里的情况。
　　河里的水很浅，两边几乎都是干的，只有中间一点儿的地方还有些水，但看着也很脏，估计没有人会想去碰这样的水。
　　而且这河道里面还有许多杂乱的垃圾，应该就是大家平时从这河边儿路过的时间，顺手给扔进去的。
　　没有人治理，还有人不停的跟着糟蹋，这好好的人工河，可不就成了现在这臭水沟一般的模样了吗？

第243章 诱饵
　　方星玮以袖掩鼻，眉头皱得死死的：“我说老符，这儿的味道也太难闻了，要不我们还是换个地方站着吧？”
　　等从这里回去以后，他必须得好好洗个澡，把身上的皮都搓下来一层不可！
　　还有他现在身上穿的这套衣服，那也不能要了，回头就全部扔了！
　　符慕白没看他，只淡淡的道：“你要是受不了，现在就可以走，没人拉着你。”
　　方星玮顿时不敢说话了。
　　而符慕白虽然看似对方星玮各种嫌弃，却还是在心里对龙气道：龙气，这个小尾巴，就麻烦你照顾他一程了。
　　她怕待会儿万一动起手来，真把方星玮给伤着了，那可就不好了。
　　龙气嫌弃的看了方星玮一眼，还是从符慕白的肩上跳了过去，一下子就跳到了方星玮脑袋：“行吧！看在你的面上，我就勉为其难帮你看着点儿他好了。”
　　符慕白心里一笑：辛苦你啦！
　　龙气在方星玮蓬松的发型里找了个舒服的位置坐下：“小事一桩！”
　　方星玮突然间觉得自己的头发有些痒，伸手挠了挠之后又吓了一跳：“我说，这河边该不会有什么小虫子之类的，跳到我头上来了吧？！”
　　龙气勃然大怒，小胖手抓着方星玮的头发就扯了扯：“你才是小虫子呢！你全家都是小虫子！”
　　“哎哟！”方星玮摸着被龙气扯痛了的地方，大惊失色，“肯定有虫子跳我头上来了！它刚刚好像叮我了！”
　　龙气：“……”
　　要不是看在这人和符慕白有些交情的份儿上，他现在肯定二话不说就把他踹进那臭水沟里去，更别说什么保护他了！
　　符慕白将龙气和方星玮这不知所谓的“互动”看在眼里，差点儿没给当场笑出来了！
　　对龙气，符慕白：龙气你消消气儿，他这不是不知道你的存在吗？
　　对方星玮，符慕白：“你冷静冷静，那可能只是你的错觉呢？”
　　龙气听话的不再折腾，方星玮的脑袋上也就没再出什么幺蛾子。
　　他惊喜的摸摸自己的脑袋：“好像真的不疼了！难道真是我刚刚感觉错误了？”
　　符慕白：“……”
　　她没再理会方星玮，而是转头对邵英麒道：“那个排水口，你能站得住吗？”
　　符慕白指的是人工河边上的一个排水口，那口子边缘现在还流淌着污水呢，边儿上长满了青苔。
　　光是这么看一眼，就能知道那个位置的味儿该有多冲，地方该有多脏。
　　方星玮反正是看得浑身直掉鸡皮疙瘩。
　　邵英麒却是没有丝毫犹豫的道：“没问题！你是怀疑，那个排水口里藏了人吗？”
　　符慕白还没有说话，方星玮已经震惊的道：“那种地方还能藏人呢？开什么玩笑？！”
　　在方星玮看来，那个排水沟看着是不小，但成人想钻进去也还是比较难的吧？说是里面藏几个小孩儿还靠谱点儿！
　　最重要的是，那个排水沟实在是太臭太脏了，他离这么老远看着都已经受不了了，谁还会那么想不开，跑那里面去藏着啊！
　　“没错，我怀疑人就在里面！”符慕白面色凝重，“我有办法把里面藏着的人引出来。不过一旦人出来了，我暂时脱不开手，必须有人帮忙将其制住就行。只要你能在他逃跑的时候拦住他，剩下的事情，有我就够了。”
　　邵英麒一口答应下来。
　　他不在乎藏在里面的人到底有多厉害，是不是也跟符慕白一样让人摸不透底。但只要是符慕白让他去做的，他就一定会去。
　　更何况，符慕白这也算是在帮他们警方破案，他就更应该身先士卒了。
　　符慕白一行人朝排水口所在的方向走了过去，就在排水口上方停住了。
　　邵英麒则翻下河堤，脚下踩着只能放得下一只脚的过道，小心而又快速的朝排水口走了过去。
　　邵英麒不知道的是，月华已经在符慕白的吩咐下，悄无声息的落在了他的肩头，护着他的安全。
　　方星玮看得目瞪口底：“他、他就这么过去啦？！”
　　“不然呢？”符慕白奇怪的看着方星玮。
　　方星玮无言以对。
　　他想说，那地方那么脏，又那么窄，别说是抓人了，就是邵英麒好生生的待在那里，他自个儿说不定都会不小心就掉了下去！
　　到时候，溅一身污泥和垃圾，他真是想想都就要吐了！
　　可方星玮就是再傻，他也知道，这番话，他是绝对不能说出口的。
　　不然的话，只怕符慕白真就要当场和他翻脸了！
　　邵英麒很快就在排水口站稳了，他抬起头，朝符慕白打了个手势。
　　符慕白朝他点点头，两人的神色都有些凝重。
　　只见符慕白在自己手腕儿上一抹，原本藏在她皮肤以下的内丹突然就慢慢就飞了出来，带着一股高洁的光芒。
　　龙气和月华虽然一个在方星玮身上，一个在邵英麒身上，但两人之间的距离并不算远，他们一起出手，瞬间就将内丹的光芒给遮掩了下来。
　　方星玮和邵英麒就看见符慕白突然不知道从哪儿掏出来一个桂圆大小的珠子，看着比珍珠还漂亮。
　　符慕白控制着珠子落到了排水口前方，一股光芒从它身上散发出来，直接就朝排水管里面照射了进去！
　　藏在排水管里的人顿时一惊。
　　怎么回事？
　　他竟然隐约察觉到附近有宝物诞生！
　　这怎么可能呢？！
　　这种污浊之地，是他好不容易才找到的藏身之处，怎么可能诞生宝物？
　　而且诞生得还如此突兀！
　　难不成，是有人发现了他的踪迹，故意拿了东西在引诱他？
　　可这股宝气着实太过吸引人了，还带着天地精华的灵气，绝对不可能是假的！
　　天底下，有哪个天师会有如此丰厚的身家，竟然舍得拿出如此的重宝作诱饵啊？！
　　不管了，这么诱人的宝物，就算真是有人故意拿出来作饵的，他也决不能放过！
　　藏在排水管里的男人再也控制不住，直接就朝外面跑了过去！
　　“人来了！”
　　符慕白嘴唇微动，站在她旁边的方星玮没有听见她说话的声音，可站在底下的邵英麒却听见了！
　　邵英麒眼神微动，全副心神都放在排水管里面，身体也下意识的摆出了攻击姿态，显然是随手准备出手！

第244章 杀手锏（五更求月票）
　　突然，一道黑影飞驰而出，眨眼间便到了邵英麒面前！
　　邵英麒心底一惊。
　　什么鬼东西？！
　　可他虽然心中惊讶，但手上动作却是丝毫没有停顿，毫不犹豫的就伸手一探，朝着那黑影就是一记擒拿手！
　　黑影速度虽快，但邵英麒久经磨练，手上功夫同样丝毫不慢。
　　以至于邵英麒虽然没来得及看清楚这突然窜出来的黑影到底是个什么模样，但他还是一击即中，伸手就抓住了对方的肩膀！
　　好吧，对方的确是个人，而且还是个大活人！
　　“什么人？！”
　　黑影一声惊喝，他身子一动，顿时滑溜得跟个泥鳅似的，一下子就从邵英麒手中滑了出去。
　　邵英麒心底更惊，手上却是丝毫未停，手腕儿一番，他的手就又搭在了那个黑影的肩膀上，将对方抓得死死的！
　　龙气原本趴在方星玮脑袋上悠闲的看着热闹，可是看到邵英麒动手这么利落，他都忍不住坐直了身体：“符慕白，难怪你喜欢跟他合作，敢情这家伙的身板儿还真不是白长的，功夫挺厉害啊！”
　　符慕白没好气儿的道：你要是再这么看热闹下去的话，那个邪师可就真的要跑掉了！
　　邵英麒再怎么厉害，但那也只是对普通人而言。
　　在邪师面前，有时候不是光身手好就够用的。
　　龙气哼哼的道：“就这么一个半吊子的邪师，有你出手就够了，干嘛非得使唤我啊？再说了，我这不是还要帮你盯着这个傻小子吗？”
　　龙气抬起小脚丫，在方星玮脑袋踹了两脚。
　　方星玮又觉得自己的头发有些痒痒的了。
　　他心里一跳。
　　难不成，又有虫子跑他脑袋上去？
　　他就说这个臭水沟肯定不干净，偏偏符慕白就是不相信他！
　　方星玮有苦难言，又不敢抱怨，只得自己伸手挠了挠头，心里是既想把那只在他头发里作祟的小虫子给挠出来，又有点不太想。
　　主要是他一想到自己从来没沾过脏东西的手真有可能会摸到一只脏兮兮的小虫子，那也同样很让人受不了啊！
　　符慕白无语的看方星玮脑袋上看了一眼。
　　她就知道，自己这养的不是两个助力，而是两个祖宗！
　　就连待在邵英麒身上的月华，这会儿也是丝毫没有出力，只是饶有兴趣的看着邵英麒和邪师动手，似乎还很好奇邵英麒能在那个邪师手底下撑上几个回合似的。
　　方星玮见符慕白看了过来，还以为符慕白是发现了他摸头的举动，忙讪讪的朝符慕白笑了笑。
　　符慕白：“……”
　　这也是傻的！
　　符慕白一伸手，将内丹招了回来，一掌按回了自己的手腕当中。
　　邪师见好好的宝物竟然就这么飞走了，顿时心中大急，一脚就往邵英麒的胸口踢了过去！
　　这一脚带着浓浓的煞气，真要让他给踢中了的话，哪怕邵英麒有正气护体，只怕也会伤得不轻！
　　符慕白心中大喊：月月！
　　“明白！”
　　月华一声大喝，双手合十在胸前，一个弯弯的法印就被她结了出来，然后瞬间将邵英麒笼罩其中！
　　仔细一看的话，还能分辨得出来，那个弯弯的法印，看着还挺像月亮的。
　　那一脚的威力非同凡响，哪怕邵英麒看不见那叫上浓郁的黑气，也能清晰的感觉到这一脚不太好接。
　　可他答应了符慕白，在符慕白腾得出手之前，他必须要把藏在排水道里的人给牵制住！
　　眼看那一脚已经到了跟前，邵英麒丝毫没有退缩的意思，反而上前了一步，再次朝那黑影给捉了下去！
　　黑影见他竟然如此胆大妄为，当即冷哼一声：“不知死活！”
　　声音听着有点沙哑，还有点机械声，反正不是正常人类的声音，听着有些难听，还很刺耳。
　　黑影这一脚结结实实的踢在了邵英麒的胸口！
　　而邵英麒也一把抓住了对方的胳膊，屈膝一踢，竟然真的将对方给踢得跪倒在了他的面前！
　　谁也没想到两人短兵相接之后竟然会是这样的结果，一时间都有些愣住了。
　　月华喜滋滋的道：“怎么样？有我出手，那是不可能有意外的！”
　　符慕白赶紧在心里给月华奉上了无数的彩虹屁。
　　邵英麒虽然不知道为什么眼前这人那么狠厉的一脚踢在自己身上，结果却是不痒不痛，但他反应很快，伸手就从腰间取了手铐下来，一把就铐在了黑影的手腕上！
　　同样反应过来正要挣脱的黑影陡然凄厉的惨叫起来，他的手腕儿处甚至开始发黑，还冒起了烟，活像是被烧着了似的。
　　邵英麒看得心惊肉跳，却是不敢耽搁，飞快的又把黑影的另一只手也给铐上了。
　　黑影痛得几乎恨不得在地上打滚，可有邵英麒死死的抓着他，他一时间竟是不能动弹。
　　邵英麒被这一系列的变化都给弄蒙了，他下意识的抬起头，有些茫然的看向符慕白。
　　符慕白笑着朝他竖起了一个大拇指：“邵队长，你真够厉害的啊，这么快就无师自通了！”
　　她都忘了，现代社会的警察，那都是配有手铐的！
　　这手铐，是他们控制罪犯的工具，在某种程度上来说，也被赋予了一种特殊的能量和气场，专门克制邪师一类的人物！
　　所以，那手铐被戴在邪师身上之后，才会让邪师产生了那么痛苦的反应，甚至都无法再在邵英麒手下继续反抗了。
　　当然了，手铐虽然好用，但那也得邵英麒自己争气，能抓住机会给人铐上才行。
　　更多的时候，手铐连出场的机会都没有，它的主人就已经倒下了。
　　邵英麒隐约明白了些什么，不禁无奈的笑了笑。
　　他终于反应过来，其实符慕白让他下来，不是因为她真的腾不出手来对付这个邪师，而是她故意在给他制造机会，就是想让他亲身感受一下，他下次要是再遇到这样的情况，该怎么应对吧？
　　符慕白也看出，邵英麒这是知道她的打算了。
　　她不禁吐了吐舌头，有点小心虚。
　　其实，她之所以让邵英麒下去捉邪师，而不是自己亲自下去，其中还有一个原因，就是她表面上虽然嫌弃方星玮，但实际上她和方星玮一样，都嫌那个排水口实在是太臭太脏啦！

第245章 噬魂虫
　　别看那排水沟边上只有一条窄得让人只能踩下一只脚的小道，但邵英麒捉了个人走在上边儿，竟然如履平地，一点儿摇晃的样子都没有。
　　没过多久，邵英麒就拎着人上岸了。
　　这臭水沟边儿上虽然没什么行人来往，但也不是完全没人的。
　　邵英麒突然下去抓人，多少还是吸引了一些路人的注意和惊呼。
　　不过，在看到邵英麒拿出手铐来之后，大家立马收敛了心神，看热闹也不敢太大声了。
　　被邵英麒抓住的是个男人，看着有四十多岁了吧，浑身上下看着黑漆漆脏兮兮的，一副流浪汉的模样。
　　这人被邵英麒抓了之后，原本也没什么反应，只是冷冷的看了邵英麒好几眼而已。
　　可现在，邵英麒和符慕白汇合了，男人在看到符慕白之后，神态这才有了些变化。
　　“真是没想到，现在的年轻人可真是够厉害的啊！”男人阴沉着脸道，“我竟然会栽在你这种黄毛丫头的手里！”
　　“老头儿，你说谁黄毛丫头呢？！”符慕白还没说话呢，方星玮就听得不乐意了，“就你这样儿的，一看就不是什么好人，活着也是浪费粮食！你还有脸挑拣别人？怎么不先照照镜子，看看你自己什么鬼模样啊？！”
　　男人没想到方星玮一个普通人竟然也敢在他面前大放厥词，顿时幽幽的看着方星玮道：“小伙子，饭可以乱吃，话却不能乱说！你信不信，我现在就能要了你的命？！”
　　方星玮心里一跳，下意识的往符慕白身后缩了缩，却还是梗着脖子道：“你吓唬谁呢？！你当少爷我是吓大的啊？！想要我的命？有本事你现在就试试！谁要是怂了，谁就是乌龟王八蛋！”
　　符慕白：“……”
　　邵英麒：“……”
　　两人对视一眼，都在对方眼中看到了几分无奈和无语。
　　被方星玮如此挑衅，男人忍无可忍，狠狠的瞪了方星玮一眼。
　　下一秒，一只飞虫竟然从男人眼睛里飞了出来，直奔方星玮脑门儿！
　　“啊啊啊！！！老符救命啊！！！！”
　　方星玮本来就一直觉得有虫子跑到自己脑袋上去了，如今他眼前还真的飞来了这么大一只，更是从那个男人眼睛里飞出来的，这得有多吓人啊？！
　　他顿时死死的抓着符慕白的衣服，低着头躲得死死的，还连眼睛都给闭上了，完全不敢睁眼看！
　　符慕白翻了个白眼儿，手臂一挥，那虫子就被她打飞在地，蹦跶了两下，彻底没命了。
　　男人不可置信的看着眼前这一幕，心里又痛又恨，眼睛像淬了毒似的看着符慕白：“你竟然敢杀了我的小宝贝？！”
　　符慕白不置可否的道：“一只小虫子而已，这有什么不敢的？不过，你竟然敢把噬魂虫藏在自己的眼睛里，这还挺有创意的嘛，比以前那些邪师要聪明多了！只可惜，这么聪明的脑子，却没被用在正途上。你啊，还是想想自己接下来会有什么下场吧！”
　　话一说完，符慕白就直接对邵英麒道：“走吧，带着他，回警局去！”
　　邵英麒点了点头，拉着男人往停车的方向走去。
　　方星玮见自己果然没事儿，顿时又从符慕白身后冒了出来，还特别贱的继续去招惹人家：“喂，老头儿！你不是说能要我的命吗？怎么我一点儿感觉也没有啊？要不你再来一招，看你到底还能不能拿走我的命啊！”
　　男人看了方星玮一眼，冷哼道：“你也就仗着有这黄毛丫头护着你罢了！有本事，你一辈子跟在她屁股后头别落单。要不然的话，我看你还能蹦跶到几时！”
　　“我有人护着，要是我的本事！”方星玮不以为耻反以为荣，得意洋洋的道，“谁让你没遇到一个这么厉害的朋友呢？不过说来也是，就你这臭烘烘脏兮兮的模样，谁能愿意跟你做朋友啊？那不是眼瞎吗？”
　　可恶！
　　这个臭小子，屁本事没有，嘴皮子倒是不饶人！
　　也就是他倒霉，今天遇上个克星。要不然的话，他非得弄死这臭小子不可！
　　邵英麒拉着人上了车，符慕白直接把方星玮踹到了前边儿去：“你去开车。”
　　方星玮瞪大了眼睛，手指着自己不敢相信的道：“你竟然让我开车？你还真把我当司机了啊？！”
　　符慕白不耐烦的道：“要么你去开车，要么你就跟这个男人坐一块儿，你自己选吧！”
　　方星玮：“……那我还是开车吧。其实……当司机也挺好的！”
　　他明显已经把这男人给得罪得不轻了，偏这男人手里还有着让人防不胜防的本领。
　　真要跟这人坐一块儿的话，就算是有符慕白在身边，那他也是危险重重啊！
　　再说了，那人一身污浊，谁能乐意挨着他啊？！
　　有了方星玮开车，符慕白和邵英麒自然是一左一右的拽着男人，三个人一块儿坐到了后排去。
　　男人不死心的问符慕白道：“臭丫头，你到底什么来历？我没得罪过你吧？咱们同行之间的事情，向来都是自己解决。你怎么还把官门的人给带出来了？你这样做，是坏规矩的你知不知道？！”
　　“规矩也不过是人定的。”符慕白慢悠悠的道，“再说了，我跟你可不是同行。我是天师，你是邪师，你我注定是死对头。真要论规矩的话，那也是实力为尊。我比你厉害，我想怎么对付你，就能怎么对付你。”
　　男人着急了：“你到底要把我怎么样？我虽然是邪师，可我还没来得及干什么坏事呢！你凭什么带官门的人来抓我？！”
　　“没干坏事？”符慕白冷笑道，“文星广场的砍人事件，你敢说，这事儿跟你没关系？”
　　男人正要为自己辩驳，符慕白却根本没给他机会：“你也见识过我的本领了，就别在我面前耍什么花样了，不过是惹人笑话而已。我可刚从文星广场那边儿过来，那儿现在还留着跟你身上一模一样的臭气呢！”
　　原来还真是因为这事儿给招惹来的祸事！
　　男人心中有些后悔，顿了顿道：“那我顶多也就是个打下手的！这事儿的主谋，那也不是我啊！”

第246章 操纵
　　“打下手的就不算犯法了吗？”符慕白冷笑道，“你以为天底下的人都是傻子，能被你这么轻飘飘的一句话就给糊弄过去吗？”
　　男人哑口无言，半响后才道：“那你到底要怎么样才肯放过我？我养了近三年的小宝贝，可都已经死在你手里了！”
　　“你说的是那只噬魂虫？”符慕白面色更冷，“这种阴毒的东西，本来就该见一只毁一只！你养了这种鬼东西，还拿来害人，我没跟你算账就已经是放你一马了，你竟然还上赶着提醒我？”
　　这不没害成吗？
　　男人心里腹诽着，到底没敢真说出来。
　　这到底是哪里冒出来的小丫头，看着年纪不大，实力却强悍得让人看不透，而是说话行事也如此老练！
　　她这哪儿像是什么年轻人啊，简直就是个老油子嘛！
　　“那、那你到底想怎么样啊？！”男人崩溃的道，“难不成，你还真打算把我带进官门里去啊？不是我说，就算有警察帮你，凭他们这些人，难道还能找到我犯罪的证据不成？就算有你在，那法官也不可能用你的话当证据，来给我定罪啊！”
　　“我不需要给你定罪。”符慕白微笑道，“只要你在警局里走一趟，对你来说，就已经是最大的惩罚了。”
　　正如男人所说的那样，符慕白虽然是天师，也知道他都干了些什么，但她所说的话，太过玄奥，对普通人来说是无法接受的，更是没办法当做证据的。
　　但是这个男人毕竟是邪师。
　　邪师身上的污浊之气，最怕的就是这天地间的正气！
　　而警局的正气不但气势磅礴，更带着一股天罚之力。
　　只要这个男人一踏进警局，天罚之力就会主动洗涮他身上的污浊之气，将他身上的污浊之气一层一层的剐下来！
　　没了这些污浊之气傍身，男人不但会在修炼上出大问题，更是连身体状况也会大大受到影响。
　　轻则重伤，重则丧命！
　　就是因为知道这一点，所以男人才会在知道符慕白不好招惹的情况，仍旧想尽办法的要和符慕白谈条件，也不愿意去警局！
　　“你想知道什么，我全都告诉你还不行吗？！”男人见符慕白似乎是认真的，顿时脸都白了，终于认栽的道。
　　符慕白淡淡的看了他一眼，道：“那就先说说你自己吧！”
　　男人只得低着头道：“我叫曹德，入这行十几年了，不过一直以来也没什么成就。这不，就养了一只噬魂虫，还没用上呢，就栽你手里头了！”
　　说起他那只死了的小虫子，曹德这会儿心里还一揪一揪的。
　　邪师这一行，不好干啊！
　　稍微出点儿风头吧，就容易被正牌天师给盯上，然后就是喊打喊杀的。
　　而且他是阴差阳错入的行，也没个师父什么的，就靠着一本捡来的手记自己摸索，盼着什么时候能够“神功大成”，他也能享受一下人上人的生活。
　　直到三年前，他才无意中捉到一只噬魂虫，然后精心将其养大。
　　结果，这虫子好不容易眼看养出点儿样子来了，第一次用出来，就直接被符慕白给拍死了！
　　符慕白无语的看着曹德的道：“你也是几十岁的人了，入行时间也不短了。噬魂虫这种东西，那必然得是有人精心培育出来的，能是你随随便便在大街上就能捡到的吗？”
　　这里头肯定有问题啊！
　　曹德也后悔的道：“我当时捡到噬魂虫的时候，那都高兴坏了，还以为自己是时来运转了呢，哪儿还想得到那么多啊？后来我慢慢的也回过神来了，可那时候，我已经养了它有一段时间了，也舍不得就这么把它给扔了啊！”
　　符慕白懒得理他，接着问道：“后来呢？”
　　“你不是已经猜到了吗？”曹德哭丧着脸道，“这不，前段时间，突然有个老太婆找上我，说我手里的噬魂虫原本是她养的，只是不小心跑了出来。她说她找了这噬魂虫好些年了，最近好不容易才找到，结果却是被我给捉走了！”
　　那老太婆要曹德把噬魂虫还给她，曹德当然不肯了。
　　他花了近三年的时间，费了不知道功夫，才把噬魂虫养成了现在这个样子。结果一个莫名其妙的老太婆突然跑出来，张口就要把噬魂虫拿走，那谁能乐意啊？
　　可曹德不乐意也不行。
　　那老太婆诡计多端，功力深厚。曹德甚至都没有看清楚她的动作，自己就已经被老太婆给制住了，动弹不得。
　　曹德这才知道怕了，终于答应把噬魂虫还给她。
　　可他虽然答应了，但老太婆却说，她可以不要回噬魂虫，但却需要曹德帮她做件事情。
　　“所以你就帮她了？”符慕白冷声问道。
　　曹德知道符慕白这会儿不好惹，缩了缩脖子道：“那我不答应也没办法啊！就算没有噬魂虫的事儿，那老太婆那么厉害，她让我去干的事儿，我要是不干的话，回头不还是得把命给搭上吗？”
　　这倒也是。
　　“她让你帮她做什么了？”符慕白问道。
　　曹德突然脸色一红，扭扭捏捏的道：“也、也没干什么。她就是、就是让我跟她装一回小情侣……”
　　“扑哧！”
　　一直竖着耳朵的方星玮听到这话，当即就忍不住笑出了声。
　　待从后视镜里看到后排三人都齐刷刷的看着他，他忙道歉的道：“不好意思不好意思，我不是故意的！这不、这不是没忍住嘛！”
　　符慕白瞪了他一眼，这才重新看向曹德道：“你年纪也不小了，又说找上你的人是个老太婆……你们俩扮成小情侣，那模样能看吗？”
　　方星玮在心里拼命点头。
　　他就是因为也想到了这一点，所以刚刚才差点儿给笑喷了啊！
　　曹德的脸色更红了：“我、我当时也是这么说的啊！可那个老太婆真的是太厉害了。她拿了个什么绿色的药水儿出来，往我脸上一抹，我看起来一下子就年轻十几岁，真像个年轻人了！她自己怎么捯饬的我就不知道了，反正当我再次看到她的时候，她就已经是个年轻小姑娘的模样了。那时候，要不是她主动开口叫我，我都不敢相信她们俩竟然是同一个人呢！”

第247章 折寿
　　抹上药水就能变得年轻，世上还有这么神奇的药呢？！
　　这要是那那些追求青春永驻的人给听见了，还不得趋之若鹜啊？！
　　邵英麒和方星玮心中都震撼不已。
　　“什么乱七八糟的东西你也敢往自己身上乱抹，我看你还真是嫌自己太命长了！”符慕白却是嫌弃的道。
　　曹德苦笑道：“我后来也明白了，这天底下就没有天上掉馅饼的好事儿。这种药水能让人的外貌发生这么大的变化，那肯定也是要付出代价的。可那老太婆当时也没问我的意见，直接就把药水往我脸上一泼，我是想拒绝也没办法啊！”
　　这就是实力弱的悲哀。
　　在真正的强者面前，根本就没有反抗的余地。
　　方星玮忍不住开口问道：“那这到底要付出什么代价啊？”
　　曹德其实还真是不怎么清楚。
　　不过听话听音，符慕白显然是知道一些的。
　　大家齐齐朝符慕白看了过去。
　　符慕白也不介意给他们涨些知识，便道：“这种能让人瞬间年轻十几岁甚至几十岁的药水，其实并不止一种，配方也多种多样。但不管是什么配方，主材料都是差不多的。这些药材本就对人体有害，在经过特殊处理成为药水之后，毒性更是翻了几十倍！别看这些药水用起来似乎很神奇，但它们的有效时间却很短，还有损寿命！”
　　曹德吓得脸都白了：“你的意思是，我用了那个什么药水，还会短命？！”
　　只要是人，那谁不盼着长命百岁啊？
　　就算明知道没几个人真能活到那么长，但突然间得知自己无端端的被人砍了一截寿命，那谁能受得了啊？！
　　符慕白奇怪的看着他：“做邪师的，就没几个能寿终正寝的，这事儿你不知道吗？反正都一样是短命，短几年和短十几年，不都一样吗？”
　　那怎么能一样呢？！
　　曹德气得头发都要竖起来了：“谁不想多活几年啊？！哪怕是多活一天呢，那也是赚的啊！”
　　要不是因为怕折寿，他至于当了十几年邪师，都没干成什坏事儿吗？！
　　结果就遇上这么一回，还是被逼的，就折了他的寿命了？
　　他冤不冤啊？！
　　符慕白想了想，道：“回头找个地方，你把脸洗干净了，我帮你看一下，看你到底还有多少年的寿命。”
　　她本来想现在就帮曹德看的，可曹德这张脸也实在是太脏了，加上他用的那药水也才刚失笑不久，对面相也有所影响，以至于她现在就是能看，那看出来的结果也未必就准。
　　曹德连连点头：“一定要看！这个一定要看清楚啊！”
　　他这一辈子还长着呢，他一点儿也不想死！
　　“那个老太婆自己不也用了这样的药水儿吗？她就不怕折寿吗？”方星玮好奇的问道。
　　曹德也愣了。
　　对啊！
　　那药水也不是他一个人用的啊！
　　“她当然不用怕了。”符慕白冷笑道，“那个老太婆明显是无所顾忌，积了多少孽债在身都不一定呢。折了寿，她自然有办法再给补回去，不就是再多点孽债而已。反正债多了不愁，她也不怕这点儿了。”
　　曹德听得浑身一寒：“她、她要怎么给自己补足寿命啊？”
　　“怎么，你心动了？”符慕白兴味的道，“补寿这种事情，那是有违天道的，是与天争命！不但操作起来难，需要付出的代价更是你无法想象的。别说你根本做不到了，就算你真的做得到，难道你还真的要去跟老天爷拼一拼？”
　　想也知道，要不真的代价巨大，或是遗祸无穷，这种补寿之法，肯定早就传扬了开来，又怎么可能被藏得严严实实的，没几个人知道呢？
　　曹德打了个寒颤，赶忙摇头道：“不不不，我不敢！你也千万不要告诉给我知道！”
　　他怕自己真的知道以后，会控制不住自己的想法，真的想办法给补足寿命！
　　真要到了那个地步的话，他现在别说是坐在这里跟人谈条件了，怕是一碰面就得被人一巴掌给拍死了！
　　符慕白讥讽的扯了扯嘴角。
　　算这个老东西还有点儿脑子！
　　“那后来呢？你们俩假扮成情侣之后，又干什么了？”符慕白继续追问起了之前的话题。
　　没想到符慕白转移话题的速度竟然会这么快，曹德差点儿就没反应过来。
　　再一听“情侣”这俩字，曹德又不好意思的扭捏了起来：“后、后来，她就跟我约了时间，带我去了文星广场。我们俩就坐在那喷泉边儿上，她还买了零食，让我、让我喂她吃！”
　　一想起这事儿，曹德那真是自个儿都恶心得不行。
　　虽然那老太婆当时的模样看着挺年轻漂亮的，连打扮和妆容也都跟现在那些正儿八经的年轻小姑娘差不多。
　　可曹德见过她的真面目，只要一想到那张娇嫩的小脸蛋下面到底是怎样一张苍老而又恶心的脸庞，他就忍不住想吐。
　　但老太婆比他厉害太多了，他实在是没办法，只能听从那老太婆的安排，跟她假装是一对儿真正的年轻情侣。
　　“常金发砍人的时候，你们事先有准备吗？”符慕白问道。
　　“什么常金发？”曹德只觉得莫名其妙，“常金发是谁？”
　　符慕白：“……就是砍伤你的那个人。”
　　“原来他叫常金发？”曹德恍然大悟，“我根本就不认识他，也不知道他竟然藏在喷泉的雕塑里！他当时突然拿着刀跑出来的时候，我还吓了一跳呢！”
　　曹德当时答应那个老太婆，陪她装一回情侣，还以为这老太婆是年纪大了身边没人，贪图小年轻的感情，那他陪她演一场也无妨。
　　后来常金发突然冒出来，曹德着实吓得不轻，下意识就想跑路。
　　结果那死老太婆却死死的抓住他的手，还一副被吓坏了的样子，一个劲儿的往曹德怀里钻，就是拉着他不让他跑，曹德当时杀人的心都快有了！
　　符慕白等人听得面皮直抽抽。
　　这都想笑又不好意思笑，怕把曹德给刺激大发了。
　　曹德毫无察觉，还在悲愤的念念叨叨：“当时那种情况，要说别人吓得跑不了，那很正常。可那老太婆多厉害的人啊，她竟然会被吓成那个样子，谁信啊？！”

第248章 真真假假
　　当那老太婆钻到曹德怀里去的时候，曹德是真的差点儿跟人当场翻脸的。
　　可他打不过那老太婆……
　　后来曹德还一度怀疑，那老太婆是不是真的看上他了，所以才会又是送给他噬魂虫，又是找他假扮情侣，还假装害怕危险一个劲儿的钻他怀里！
　　“然后，你就被常金发砍了一刀？”符慕白忍着笑道。
　　“可不是嘛！”曹德丧气的道，“那个死老太婆把我抓得死死的，也不知道她哪儿来那么大的力气！你说她有这力气，早跑了不就完事儿了吗？干嘛还非拉着我给她挡刀呢？！”
　　符慕白似笑非笑的看着他：“你是真不懂还是假不懂？刚刚见面的时候，你不还说，你只是个给人打下手的吗？那你到底给人打了什么下手，难不成你自个儿心里还不清楚？”
　　曹德脸色一僵，忙讪笑道：“我这不是，怕你们误会我嘛！”
　　符慕白冷哼了两声，没有出声。
　　曹德忙道：“当时我是真没明白过来，不过后来我被砍了一刀，去了医院后那死老太婆又突然不见了，我就慢慢回过神来了！”
　　那个老太婆这么处心积虑的算计，当然不可能只是为了演场小情侣的戏，让自己过过干瘾的。
　　曹德在医院病床上躺着的时候，就一只再想，那个老太婆这么折腾的拉着他出去转了一圈，到底是为的什么。
　　“虽然我还是猜不出那个老太婆到底是要干什么，但她肯没安好心啊！”曹德急急忙忙的道，“我又配合她演了唱戏，肯定也算是被她拉下水了！后来我越想越不对，总觉得自己再这么待在医院，肯定会有麻烦的。所以我就赶紧跑了出来，还专门找了个平时很少用的地方藏身……”
　　“这么说，你是一点儿过错都没有，反倒还成了受害者了？”符慕白好笑的看着他道。
　　哪有人嘴巴一张一合，这么快就给自己洗白了的？！
　　曹德低着头，无比老实：“受害者算不上，我也不是没有过错的。我最大的错，就是三年前不该贪图那只噬魂虫，不该把它捡回来养着。要不然的话，就不会有现在这种事情发生了！”
　　话倒是说得好听，可实际上不还是在给他自己脱罪吗？
　　符慕白慢悠悠的道：“你是不是觉得，自己挺聪明的，一点儿把柄也没给人留下？”
　　曹德顿了顿，低声道：“我也就是有点儿小聪明，跟您肯定是不能比的……”
　　都这时候了，还耍滑头呢！
　　“你要是真的一点儿坏事儿没干，那你觉得，我们是怎么在这么短的时间里，就把你给揪出来了的？”符慕白兴味的道。
　　曹德顿时脸色一变。
　　自打他被邵英麒抓到以后，他虽然一直在刻意回避问这个问题，但他心里并不是完全没有疑惑的。
　　只是他不敢问，怕自己问了以后，得到的答案会让自己更加危险。
　　可现在既然符慕白主动提起来了，那就说明，这个小姑娘，是真的把什么都知道得清清楚楚的。
　　“那你，到底是怎么知道我躲在这里的？”曹德沉声问道。
　　“要说这个嘛，那当然是得谢谢你的好主子了！”符慕白讥讽的道。
　　曹德的脸色变了又变：“你这话，到底什么意思？！”
　　事实上，不只是曹德好奇，方星玮也很好奇。
　　只有邵英麒，从始至终面色都平静无比，连眉毛都没怎么看他动一下。
　　符慕白嘲讽的看了曹德一眼，道：“事到如今，难道你还没有想明白吗？要不是你的好主子在文星广场特地留下痕迹，又在医院悄悄动了手脚，我怎么可能这么顺利的，就一下子找到你了呢？！”
　　曹德脸色大变：“这不可能！她当初答应过我的，只要我肯帮她做事，她就真心把我当弟子对待，把一身本领全部交给我！”
　　“这可能吗？”符慕白毫不客气的道，“你既然已经当了十几年的邪师，总不可能在这么多年里，连一个同行都没有碰到过吧？邪师向来诡计多端，嘴里没一句真话，坑同行那都成习惯了！不对，准确的来说，在邪师眼里，根本就没有同行这两个字才对！每一个邪师，那都是最自私自利的。在他们心里，除了他们自己，他们还有看重的人吗？！”
　　曹德竟然还奢望被那个老太婆收为徒弟，他这不是做梦是什么？
　　要说曹德再年轻个二十岁，真是个肤白貌美的年轻小伙子的话，这倒还真有些可能。
　　可他一把年纪了，至今还一事无成，连个噬魂虫都没有养好。谁会那么不长眼，给自己收这么一个徒弟啊？
　　曹德被符慕白戳破面具，再也没了之前那侃侃而谈的气势，脸上表情变幻不定，一会儿是后悔，一会儿又是愤恨。
　　见没人出声，方星玮又不安分了起来：“老符，他不是说他跟那个老太婆，只是临时合作吗？那谁又是他的主子啊？”
　　龙气差点儿就忍不住又要扯方星玮的头发了：“这小子到底是真笨还是假笨啊？这都听了一路了，他还什么都没听明白。你们说他长个脑子到底是用来干嘛的？”
　　月华就蹲在邵英麒肩头抿嘴笑。
　　符慕白对着这样的方星玮，也实在是没办法摆出好脾气来：“你说还能有谁？当然就是那个老太婆了！”
　　“什么？！”方星玮惊呼道，“那他岂不是撒谎了？！”
　　邵英麒张了张嘴，最后还是一个字也没说。
　　他很想提醒方星玮一声，让方星玮尽量少开口。
　　不然的话，其实真的很容易暴露智商的。
　　可方星玮似乎对他一直有些抵触，他怕自己真的开口的话，方星玮反而会起逆反心理，那岂不是弄巧成拙了？
　　符慕白有点儿不敢相信的看着方星玮：“你该不会把他的话全部当真了吧？你可别忘了，他现在是被警察抓住的坏人！这坏人嘴里的话，你都不过一下脑子，就直接相信了？！”
　　邵英麒：“……”
　　其实他到现在都不知道这人到底是干嘛的，也不知道自己为什么要铐住他。
　　方星玮：“……这不是有你在嘛！”
　　竟然还有人敢在符慕白面前撒谎，这怕是真活腻歪了吧？！

第249章戳穿（五更求月票）
　　见符慕白和方星玮一来一回的说得兴起，曹德面黑如炭。
　　“你既然什么都知道了，还问我那么多干什么？！”曹德冷冷的道。
　　“那你还真是高看我了，我知道的其实真不多。”符慕白笑道，“只不过，我比较擅长分辨人们说的到底是真话，还是假话罢了。”
　　敢情这破绽还是自己主动送上门儿的？！
　　曹德心里气得不轻，却又不敢真的和符慕白翻脸，只得忍着气道：“就算我说的话里有那么几句不真，但我还没害过人是事实！你就算是天师，也不能胡来！”
　　“你真的没害过人吗？”符慕白冷笑道，“那你的噬魂虫，是怎么来的？！”
　　什么？！
　　这丫头竟然连这个都知道？！
　　那她刚刚怎么不说？！
　　她肯定是故意的！
　　方星玮又忍不住开口了：“老符，他不是已经说了，那什么噬魂虫是他意外捡到的，原本是属于那个老太婆的吗？”
　　“你能不能就老老实实的开你的车，少插嘴？”
　　符慕白一眼瞪了过去，吓得方星玮忙抬起手，在嘴边做了个拉拉链的手势，以示他肯定不会再乱开口了。
　　曹德心跳如鼓，强撑着道：“噬魂虫本来就是我捡来的，跟我害没害过人有什么关系？”
　　“是吗？”符慕白声音冰冷，连带着车里的温度似乎都瞬间降低了不少，“我既然认得噬魂虫，难道，你还以为我不知道这东西到底是怎么养出来的吗？！”
　　曹德顿时闭了嘴。
　　也是。
　　到底还是他太过侥幸了。
　　噬魂虫这种东西……他当然就不该养！
　　“噬魂虫，顾名思义，其实就是以人的魂魄为食。只是如今阴阳相隔，活人的魂魄很难再被引出体外，所以噬魂虫的食物也变了，改成了吃人的情绪，也就是七情六欲。”符慕白冷冷的声音又响了起来，“要养大一只噬魂虫，就必须每隔一段时间，将收集来的七情六欲给它吃下。你说你养了它近三年，那它这么长时间以来所吃的七情六欲，难道不是你给它准备的吗？而这些七情六欲，你又是从何得来的？都到了这种地步，你竟然还好意思说自己害过人，简直是滑天下之大稽！”
　　七情六欲？！
　　邵英麒想到了去年年底的时候符慕白跟他说的话，顿时心中一动。
　　曹德张了张嘴，努力为自己辩解道：“噬魂虫每个月只需要进食一次，我每次都是找的不同的人抽取七情六欲。只是少了点点情绪而已，对人的影响并不会太大的，他们到现在也都还活得好好的呢！”
　　“怎么，那些人被你不知不觉的抽走了七情六欲，敢情人家还得谢谢你，好歹给他们留了条命不成？！”符慕白勃然大怒。
　　每个人的七情六欲，那都是固定的，也是非常重要的。
　　一旦缺少了那么一点点，性情就会发生变化。
　　由此而带来的后果，那是绝对没有人能预计得到的！
　　曹德以为他只是从不同的人身上抽取了一点点七情六欲，就不算害人了吗？
　　他这不但是天真，简直就是恶毒！
　　曹德也知道自己抽取别人的七情六欲这事儿干得不对，但他也实在是没办法了啊！
　　他入行十几年，前面十年一直没摸到门路，简直是一事无成。
　　也就是后来侥幸得到了噬魂虫，才终于让他找到了在这条路上继续行走下去的方向，让他有了努力的目标。
　　只要能养好噬魂虫，他什么代价都愿意付出！
　　再说了，跟别的动辄要人性命的邪师比起来，他的确已经算得上是厚道了嘛！
　　见曹德还不知悔过，符慕白摇摇头，冷声道：“你以为，得了只噬魂虫，你就能出头了吗？可你怎么不想想，别人好端端的，为什么要送你噬魂虫？你知不知道，这东西不但养起来不容易，就是想弄只虫苗，也极为难得！”
　　曹德一脸茫然：“虫苗？这东西还有虫苗？”
　　这老家伙竟然还真是不知道！
　　难怪他这么大胆，随便捡个虫子回来也敢养！
　　“废话！”符慕白怜悯的看着他道，“噬魂虫只有彻底养成以后，才能雌雄结合，有可能产出虫卵。但因为噬魂虫是以人的魂魄或是七情六欲培养长大，它们本身也带着极深的孽力！孽力缠身，噬魂虫想要产出后代，何其艰难？一对成年噬魂虫，寿命比普通人类还要长，可它们终其一生，产出虫卵的几率也极为低下。其中不但需要运气，更需要外力配合！”
　　噬魂虫吸食无数魂魄或是七情六欲长大，却又因为孽力缠身，而无法诞生灵智，只能做个不懂思考的傀儡而已。
　　这种傀儡，自然没有养育下一代的本能。
　　所以就算噬魂虫艰难产下虫卵，若是无人在旁细看看护的话，虫卵甚至有可能会被噬魂虫自己吃掉，更别提孵化出虫苗了！
　　可就是这么难得的虫苗，竟然被曹德这么个废物给意外得到了。
　　这是多么离谱的事情？
　　明显就是有人故意算计！
　　而那个无名老太婆之后的出现，也证明了事实的确如此。
　　曹德在捡到噬魂虫虫苗以后，未必就没有想到过这一点。
　　但他还是没有抵挡得住噬魂虫的诱惑，亲自收集了七情六欲，喂养噬魂虫长大，不惜在这条邪路上越走越远。
　　曹德心中隐约明白了什么，喃喃的道：“你的意思是，那只噬魂虫，我其实不是在给自己养，而是在给别人养……”
　　“看来你还没有蠢到家！”没想到曹德这么快就想明白了，符慕白心里还有些意外，“你以为那只虫子真是你意外碰见的？不过是别人算计好了的而已！等你真的费尽心思把噬魂虫给养成了，那就是人家收获成果的时候了！到时候，你这个用来培养噬魂虫的工具，自然也就没了作用，合该成为噬魂虫下一顿的饲料罢了！”
　　“不不不，不会的！”曹德吓得差点儿没在座位上弹跳起来，“她说过噬魂虫给我了就是给我了，她肯定不会再要回去的！她也说过会收我为徒，把我当继承人一样精心培养……”

第250章 刀山火海 （六更求月票）
　　这番话，曹德之前就说过。
　　也是被符慕白直接就戳穿了的谎言。
　　但符慕白也是真没想到，她都已经把话说得这么清楚明白了，曹德竟然还坚信这话是真的！
　　果然，人一旦陷入了贪欲，不用别人再多做什么，他自己就会在深渊里越走越远的。
　　符慕白懒得再和曹德多费口舌。
　　听到这里，邵英麒才终于开口问道：“所以，那个老太婆处心积虑接触曹德，就是为了让曹德帮她养噬魂虫吗？”
　　曹德也不禁竖起了耳朵。
　　“这只是原因之一罢了。”符慕白摇摇头道，“那个老太婆的实力肯定是要比曹德强得多，不过，她可能是遇到了点别的什么麻烦，暂时腾不出手养噬魂虫，所以才会选择让别人帮她养。而曹德既然被她看上了，那她当然是要把人利用个够本儿才行。”
　　这不，噬魂虫眼看着就要养成了，老太婆也就准备出来接收成果了。
　　而她要收走的显然不止是一只小小的噬魂虫，她还打算把曹德的命也给一块儿收走！
　　“那她让曹德配合她在文星广场演戏的事儿……”邵英麒若有所思。
　　他虽然脑子聪明，但他毕竟不了解天师这个行业，更不知道天师们的每一次出手，又到底代表了什么。
　　所以，即便邵英麒知道那个只出现在曹德口中的老太婆肯定不怀好意，但他还是不知道这个老太婆的真正目的是什么。
　　“那个老太婆的真正目标，其实就是林泽杰和常金发。”符慕白肯定的道，“她看中的是这两人的双胞血脉，想要借助他们达成某个目的。只不过，这两兄弟之间显然也有着自己的矛盾和隔阂，所以老太婆在操纵他们两人的时候，应该是出了什么岔子。尤其是后巷女尸案件爆发以后，林泽杰很快就被你们警方给抓了，外人根本就接触不到。这显然破坏了她的计划，所以，她才会另辟蹊径，让常金发来了这么一出，目的就是要把这两兄弟在一块儿给凑齐了，到时候才方便她下手。而曹德，不过是顺带的而已，反正她迟早也要收了曹德的命。”
　　后巷女尸事件！
　　这可是后来一切发展的源头。
　　“吴梦莹，到底是被谁杀的？”邵英麒忍不住问道。
　　“这个嘛，我还真不知道。”符慕白眨巴眨巴眼睛，“你还是去问问林泽杰和常金发吧。你可得提醒他们俩一下，不要给人乱背黑锅，小心真给背错了！”
　　邵英麒：“……”
　　这是话里有话啊！
　　符慕白肯定是知道些什么！
　　但她不说，邵英麒当然也不可能逼她。
　　再说了，这本来就是他自己的工作，也该由他自己来查。
　　符慕白的这番话，其实已经是给了他提示了。
　　说话间，方星玮终于把车开到了警局门口。
　　三人下了车，曹德扒拉着车门不肯动：“不是，你们还真打算把我带警局里面去啊？我已经把我能交代的都交代了，你们怎么可能说话不算数呢？！”
　　符慕白冷眼看着他：“跟你这种人，还讲究什么道理不成？你自己干了什么事儿你自己心里清楚，难道你不应该在官门里走一遭吗？”
　　“亏你还是个天师呢，你竟然骗我？！就算照规矩来，你们也没有理由带我进去！”曹德是真没想到，原来眼前这个看着特别面嫩的小姑娘，竟然也是个翻脸无情的！
　　不过，这已经不是几百年前的世界了。
　　几百年前，天师走到哪儿都备受尊敬，天师随口说的一句话，都能被人奉为至理名言，无人不听无人不从。
　　可是现在，都已经是法制社会了，一切都讲究个证据！
　　这小姑娘就是再厉害又能怎么样？
　　她说的话，那也得有人信才行啊！
　　这一次，不用符慕白说话，邵英麒就已经开口道：“你违规居住在城市排水管道里，影响市容市貌，这个我们本来就该管。放心吧，我们也不会把你怎么样，在查清楚你的籍贯、将你遣返户籍地之前，我们警局会安排好你的住处和饮食的。”
　　这个安排，还能是怎么安排？
　　当然直接安排他先暂时住在警局里头了！
　　到时候，不需要警方额外对曹德做些什么，只要他进了警局，那么他在里面待得每分每秒，对他来说，都是最残酷的惩罚！
　　这就已经够他受的了！
　　曹德没想到邵英麒竟然会想出这么一个整治他的由头，当即就傻了眼：“你们不能这么对我！我、我可以自己解决居住问题的，用不着你们瞎操心！”
　　“这可就由不得你了！”
　　邵英麒冷笑一声，手上一用力，竟然一下子就把曹德从车上扒拉了下来，直接拽着他往警局走去。
　　刚一走进警局大门，曹德就像是被突然被火烧了似的，在地上跳起脚来：“疼疼疼疼！！！！”
　　邵英麒没理他，继续拽着他往里走。
　　每走一步，曹德就更痛苦一分，活像是在刀山火海里行进似的。
　　符慕白没急着跟进去。
　　她就站在警局门口，抬头观气。
　　方星玮看见她这个样子，那是一点儿也不敢打扰，杵在旁边跟个鹌鹑似的，要多老实就有多老实。
　　龙气和月华也已经重新回到了符慕白肩膀上，也跟着她一块儿看。
　　“这官门的气可以啊！正气弥漫，气势磅礴。”龙气啧啧感叹道，“这里头肯定有气运昌盛之人，所以才能互相影响，弄出这么大的动静来！”
　　“官门之中，本就从来都不缺气运昌盛之人。”月华小小声的道。
　　能入得官门，走上官道，那自身肯定是有着一定的气运的。
　　小官小吏的就不说了，能当上大官的，那气运肯定昌盛啊！
　　龙气没想到自己还有被月华给怼了的这一天，顿时无语的看着她：“月华，你跟着符慕白都已经学坏了你知不知道？！”
　　以前的月华多乖啊！
　　说话细声细气温温柔柔的，真跟个听话懂事儿的小妹妹一样。
　　可现在呢？
　　她说话的语气倒是和从前没什么两样，但这话里的内容，却分明就是在给人添堵嘛！
　　月华无辜的看着龙气：“怎么会呢？符姐姐没有教我什么啊！”

第251章 按兵不动
　　龙气差点儿没给月华噎得咳嗽起来。
　　想他堂堂一道龙之气息化形，本该无形无迹，怎么可能像人类一样咳嗽呢？
　　这都是被吓的啊！
　　“古话说得好，这近朱者赤，近墨者黑啊！”龙气语重心长的道，“月华，你可不能再这么跟符慕白学下去了！”
　　月华抿嘴偷笑：“可我觉得符姐姐挺好的啊！跟着她学，有什么不对吗？”
　　龙气还要再劝下去，符慕白冷冷的声音已经在二人脑海中响了起来：“龙气，你当我是聋的不成？！”
　　竟然敢当着她的面说她坏话，真当她脾气好得什么都不计较了是吧？！
　　龙气猛的回过神来，忙道：“没有没有，我们俩开玩笑呢！”
　　不是他太怂，实在是符慕白武力值高，他着实打不过她啊！
　　好在符慕白这会儿有正事要做，也的确顾不上和龙气打嘴皮子仗。
　　龙气心里悄悄松了口气，扭头就看见月华偷笑得更欢了。
　　他顿时明白了过来。
　　这小丫头肯定是故意的！
　　她就是故意那么说，然后引得他说更多关于符慕白的坏话，然后符慕白当然就会教训他了！
　　他就说嘛，月华真的是跟符慕白一块儿学坏了！
　　以前的月华，怎么可能会有这样的坏心眼儿啊？！
　　他这夹在两个女人中间，日子也太难了！
　　龙气气哄哄的抱着胸，背过头去不肯再理月华。
　　月华又不是真的要招惹龙气，忙凑过去小声道歉。
　　两个小人儿打打闹闹的，符慕白看着警局上方的天空，脸色却渐渐变得凝重起来。
　　方星玮等得有些心慌，小声问道：“老符，你该不会觉得，那个老太婆，敢跑到警局来闹事儿吧？”
　　符慕白看了他一眼，挑眉问道：“你怎么会这么想？”
　　“你们刚刚在车上都说得那么明白了，说那个老太婆不是要谁谁谁的命吗？”方星玮理直气壮的道，“那些人肯定都已经被邵英麒抓起来了，那个老太婆想要再对人家下手，除了到警局来，还能有什么别的办法啊？”
　　符慕白笑了笑，摇摇头道：“她不会再来了。”
　　“什么？！”方星玮惊呼道，“她为什么不来了啊？！她干了那么多事儿，现在就差这最后一步了，她能忍着说不来就不来吗？”
　　这么大的魄力，的确不是一般人能够拥有的。
　　“警局对她来说，无异于龙潭虎穴。”符慕白嘲讽的笑道，“她做了那么多的手脚，一直以来就是想隐藏自己的真正身份和踪迹。这是个惜命的人，像警局这种明摆着危险的地方，她肯定不会再来了。”
　　尤其，还是在曹德也被警方给抓住了的情况下。
　　符慕白忍不住在心里叹了口气。
　　她还是太着急了。
　　早知道会这样，她就该先不管曹德的事儿，而是先到警局这边来。
　　说不定那样的话，那个老太婆还能孤注一掷，真的往警局里闯一闯。
　　可真要如此换个顺序，曹德身上那点气息也会很快消散。她再想抓住曹德这条线，也就不容易了。
　　而那老太婆还能顺着他在曹德身上留下的暗线，继续苟且偷生。
　　想要两全其美，谈何容易？
　　只能说，那老太婆实在是太奸诈了，后路留得也太多了！
　　好在，今天也不是全无收获的。
　　至少，他们抓住了曹德，还毁了曹德手里的噬魂虫。
　　若是让那只小虫子继续成长下去，最后落入那老太婆之手的话，还不知道得害多少人呢！
　　方星玮有些失望：“我还以为，我还能看到什么大场面呢！”
　　邪师擅长警局，最后被天师和警方联手拿下，这场面，光是想一想，就让人热血沸腾啊！
　　符慕白瞪了他一眼：“想看大场面，自个儿看电视去，电视里什么大场面都有！”
　　“那怎么能一样呢？”方星玮嘀咕道，“一个是自己亲眼所见，一个是特效做出来的，刺激程度都大大不同的好不好！”
　　符慕白没理他，直接掏出手机给邵英麒打电话：“短时间内应该不会出什么问题了，你好好查你手里的案子吧。至于曹德，该怎么处理就怎么处理。”
　　邵英麒手头也正忙着，答应道：“等我过几天有时间了，再找你出来聊聊。”
　　这案子里有些事情，他还没弄明白呢，怎么也要找符慕白问个清楚才是。
　　符慕白无所谓的道：“行，你什么时候有空了，就什么时候联系我吧！”
　　见符慕白打完了电话，方星玮眼巴巴的问道：“那我们接下来，去哪儿啊？”
　　符慕白奇怪的打量着他：“还能去哪儿？当然是各回各家了！”
　　方星玮脸上的表情一下子就僵住了：“不是吧？这就完事儿了？不是还有个老太婆没抓住吗？！”
　　“她藏得太好了，一点儿痕迹都不露，我上哪儿抓她去？”符慕白没好气儿的道，“等她什么时候忍不住了，再跑出来作乱，那才有可能抓得住她！”
　　方星玮不甘心的道：“那她一直不出来，你还就一直抓不到她不成？”
　　“对啊！”符慕白爽快的承认道。
　　方星玮：“……老符，你有点儿志气好不好？！那个老太婆这么坏，你当然要趁早把她抓出来，才能避免她又去害人啊！”
　　这个道理，符慕白怎么可能不知道呢？
　　可她要真能这么顺利的把人给揪出来的话，至于站在这儿干瞪眼吗？
　　“那也跟你没关系！”符慕白哼哼的道，“我说，你到底回不回啊？反正我现在是打算回学校了，你爱上哪儿就上哪儿去吧！”
　　真走了啊？
　　方星玮有点郁闷：“可我的车，还在文星广场那边儿呢！”
　　“你自己想办法吧！”符慕白朝他做了个鬼脸，扫了辆共享电动车就骑了上去，“谁让你非要跟着看热闹的？回见了诶！”
　　话音一落，符慕白就踩着电动车跑远了。
　　方星玮：“……”
　　今天这热闹一点儿也不好看！
　　第二天，杜岱珺又来找符慕白了。
　　符慕白看看她头顶，乌云消散，她身上的霉运显然已经彻底化解了。
　　“你怎么又来了？”符慕白无奈的道，“插画的事儿我不是已经答应了吗？这两天就能完成，到时候还是用邮件发给你，你先自己审审也行。”

第252章 新房不宁
　　“我知道啊！插画的事儿不着急！”杜岱珺笑吟吟的挽上了符慕白的胳膊，熟练得跟她们俩是相识多年的好朋友似的，“我是来找你一块儿吃饭的！”
　　她们俩虽然在同一所学校，不过符慕白已经问清楚了，杜岱珺是文学系的，今年大三了。她的宿舍在南区，平时轻易不到北区这边儿来。
　　所以只要不是刻意，两人可以在学校里永远也碰不上面。
　　也亏得杜岱珺不吃辛苦，还专门跑北区来找符慕白一块儿吃饭！
　　知道杜岱珺不好打发，符慕白只得道：“我打算吃食堂，你呢？”
　　“巧了，我也是这么想的！”杜岱珺忙道，“听说北区的食堂和我们南区的不太一样。正好，我也尝尝北区食堂的特色菜嘛！”
　　符慕白：“……那就走吧。”
　　到了食堂，符慕白买了碗牛肉面，就找了个位置开吃。
　　杜岱珺紧随其后，也买的牛肉面。
　　刚吃了一口，杜岱珺脸色就变了。
　　不过很快，她就恢复了笑脸，强撑着把那口面给吞了下去：“这面还挺好吃的啊，跟南区食堂卖的的确不一样！”
　　要是她说这话的时候没有使劲儿大喘气，嘴唇也没有那么红彤彤的话，或许符慕白就信了。
　　符慕白：“……你是不是辣椒油放多了？”
　　那肯定啊！
　　杜岱珺心里这会儿已经是泪流满面，可她还不敢承认，只得硬着头皮道：“没有啊！我是照着你的量放的啊。”
　　“那你肯定是放多了。”符慕白淡定的道，“我比较爱吃辣，平时放的辣椒油就比普通人多了好几倍。你要是照着我的量加的，那滋味儿可能不太好受。”
　　杜岱珺：“……我还以为你放那么多辣椒油，是因为这辣椒油不够辣呢……”
　　她要是现在把碗里的辣椒油都舀出去的话，还来得及吗？
　　符慕白看杜岱珺那一脸愁色，无语的去找食堂阿姨拿了个空碗过来：“把你碗里的辣椒油都拨出来吧。我怕你吃了这碗面，回去就得肚子疼。”
　　杜岱珺也确实是怕了，赶紧把辣椒油往外舀，一边舀还一边讪笑道：“其实也没那么夸张，我平时还是能吃一点点辣的！”
　　符慕白：“……”
　　呵呵哒。
　　等把碗里的辣椒油都舀出来了，杜岱珺那碗牛肉面也啥可吃的了。
　　不过，她本来就不是真的为了吃而来的。
　　符慕白认真的吃着面，都能感觉到杜岱珺时不时看她那小眼神。
　　她反正也不是第一次被人这么盯着看了，心里倒是一点儿也不着急，该怎么样就还是怎么样。
　　可杜岱珺着急啊！
　　眼看符慕白这碗面都快要吃完了，杜岱珺实在是坐不住了，这才支支吾吾的道：“符、符慕白，这个周末，你有没有空啊？”
　　可算是把话给说出来了。
　　憋了这么久，还真是不容易啊！
　　符慕白忍着笑，一本正经的作思考状：“这个嘛……我还不是很确定，得到时候了才知道。”
　　“这样啊……”杜岱珺一脸失望，连掩饰都忘了。
　　符慕白着实有些看不下去，只得主动问道：“怎么，你周末找我有事儿？”
　　“也、也不是什么大事儿……”杜岱珺不太好意思开口。
　　“哦。”符慕白随口应了一声。
　　算了，小姑娘不说就不说吧，她也不必非逼着人家说出来。
　　这样就挺省事儿的。
　　结果杜岱珺看符慕白似乎真的不打算再问下去，她一狠心，到底还是把自己想说的话给说出来了：“其实是我新买的房子好像有些不对劲儿。你不是会看相算命吗？我就想请你过去看看，看那房子到底是不是真的有问题。”
　　符慕白拿筷子的手一顿。
　　新买的房子？
　　听这话里的意思，杜岱珺显然不是第一次买房了啊！
　　别看人家就比符慕白大了一岁，可实际上，人家这美少女畅销作家的名头真不是盖的，赚的钱比大多数人一辈子赚的都要多了！
　　符慕白不禁在心里感叹，她什么时候才能买得起自己的第一套房子呢？
　　从古至今，这大城市里的房子，那就没有便宜的！
　　偏她现在的身份，还比不上上辈子的身份了，赚钱也比从前难多了！
　　“看房子没问题，不过到底是哪里不对劲儿啊？”符慕白痛快的道。
　　“我也说不上来，就觉得屋里的环境怪怪的。”见符慕白这么轻松就答应了下来，杜岱珺心里也松了口气，忙道，“我那房子买了有一年多了，装修了也有半年了。这都放了这么久了，通风也通得差不多了，刚好下学期就要开始实习了，我是打算过段时间就搬过去的。结果我前几天找人去收拾房子的时候，几个保洁阿姨都在房子里给摔了。虽然摔得不是很严重吧，但这兆头不好啊！而且人家工作上没问题，就是莫名其妙摔了的，活像是有人在她们脚底下使绊子似的，你说这邪门儿不邪门儿？”
　　真要这么说的话，那这房子还真有问题。
　　一个人偶尔摔一下还能说是意外，可几个人一起摔，那谁也不能信是意外啊！
　　“除了这个，还有别的情况吗？”符慕白问道。
　　“有啊！”杜岱珺这些天一直琢磨这事儿呢，那当然是把所有的小事儿都记得牢牢的，“保洁阿姨们都摔了以后，她们公司本来还想继续派人来完成工作的。可也不知道怎么回事，保洁公司相继派了三批人来，全都给摔了！而且每个人摔的地方还不一样，活像是整套房子都有问题似的！然后保洁公司就不肯接我的单子了，还把前期付的定金都退给了我，我也不敢再找人来了。”
　　符慕白：“……那这问题有些严重啊！”
　　“可不是嘛！”杜岱珺叹气道，“我这几天也去了我那新房子几趟，不过我倒是没出什么事儿，就是觉得那房子里总是冷飕飕的，穿多厚的衣服都不管用。这眼看着都到夏天了，房子里还那么冷，这不明显有问题吗？要不是刚好认识了你，我都想找我爸妈问问老家那边，有没有什么靠谱的天师，让他们给我介绍一个过来了！”

第253章 阴差阳错
　　房子里特别冷，还老让外人摔跤……
　　符慕白心里有数了。
　　杜岱珺正眼巴巴的看着她道：“你说这种情况，是不是就是……那个啊？”
　　符慕白一时间没反应过来：“你说的哪个？”
　　杜岱珺一愣，着急得跺脚：“就是那个啊！”
　　符慕白面无表情：“到底哪个？”
　　这越说让她倒是越糊涂了！
　　杜岱珺见符慕白的脑袋愣是没能转得过弯来，心头一时间有些犹豫，难道真的是自己说得太隐晦了？
　　她心头一狠，干脆直接说了出来：“就是、就是闹鬼啊！”
　　符慕白：“……原来你是要说这个？！”
　　“不然还能是哪个？”杜岱珺奇怪的道。
　　符慕白：“……放心吧！那不是闹鬼。可能是房子在装修的时候出了点小问题，坏了风水。回头我去帮你看一下，把风水给调回来，自然就没事儿了。”
　　“真的？！”杜岱珺大喜过望，“就这么简单吗？”
　　“换了是别人，或许没这么简单。不过既然是我出手，那就没什么难的！”符慕白轻描淡写却又豪气冲天的道。
　　谁知道杜岱珺听了她这话，不但没有半点怀疑，反倒特别郑重的点头道：“嗯！我也觉得是这样！”
　　也不知道她对符慕白是打哪儿来的那么高的自信。
　　定下这事儿之后，没过两天，符慕白就把画好的插画交给了杜岱珺。
　　不知道是因为符慕白这次画的插画的确无可挑剔，还是因为杜岱珺如今和符慕白交好，所以就不好意思再挑她的刺儿，反正符慕白这次把插画一交，杜岱珺一改之前的挑剔，竟然直接就收了下来，还把符慕白大夸特夸了一番。
　　符慕白这个当事人都看不下去了，回复她道：我自己的水平我自己清楚，你不用这么吹捧我。
　　杜岱珺：可你就是画得好啊！
　　符慕白：……我谢谢你！
　　杜岱珺：不用谢不用谢。对了，明天就是周六了，你明天有时间陪我去看房子吗？
　　符慕白正要回复她，手机铃声就响了起来。
　　她拿起来一看，是邵英麒打来的，她顺手就给接通了。
　　“邵队长，案子查清楚了？”符慕白含笑道。
　　“你怎么知道的？”邵英麒有些意外，又觉得在情理之中，“我还什么都没说呢！”
　　“要不是案子都已经查清楚了，你会这么积极主动的给我打电话吗？”符慕白毫不客气的道。
　　邵英麒无言以对，只得道：“后巷女尸案的确已经查清楚了。虽然林泽杰和常金发都抢着认罪，但实际上，他们俩都不是真正的凶手。真正的凶手是一个路过的醉酒男人，只是林泽杰和常金发都以为吴梦莹是对方杀死的，所以才会抢着认罪，就是想把对方给洗刷干净而已。”
　　符慕白早就猜到了。
　　她忍不住乐道：“这俩人也真是的，在他们自己嘴里，他们对互相可没什么好感。可实际上呢？却是抢着替对方认罪，这就是复杂的兄弟情吗？”
　　邵英麒头疼的道：“我所知道的兄弟情，可不是这个样子的。”
　　既然对兄弟间有感情，那就把话说清楚嘛，该怎么样就怎么样！
　　结果两个人别别扭扭的，嘴上不饶人，还抢着顶罪，反倒把他们警方的破案思路给带入了误区！
　　要不是这俩人都不配合，这案子早就该结了，怎么可能一直拖到现在？！
　　“既然凶手不是他们，为什么他们都会误以为对方是凶手呢？”符慕白问道。
　　邵英麒叹了口气，道：“当时林泽杰跟常金发相认不久，两个人的心情都有些复杂和纠结。林泽杰毕竟年轻，也没经历过多少事情，就学人到酒吧买醉。常金发知道这事儿后，还去劝过他。可这两人本来就有心结，常金发不劝还好，他这一劝，林泽杰反倒往酒吧跑得更勤快了。”
　　也就是在这种情况下，林泽杰偶然间认识了吴东一，还混到了方星玮的酒局上。
　　吴梦莹其实也是刚混进这个圈子里的小人物，两人的情况差不多。
　　那天晚上，吴梦莹弄脏了裙子，又惹了方星玮的不喜，她窘迫极了。林泽杰看着她的样子，一时间起了怜悯之心，就安慰了着送了她一程。
　　后来他们一群男生去洗手间卸妆，林泽杰看到有人对吴梦莹动手动脚的，忙赶过去解围，又帮了吴梦莹一把。
　　结果吴梦莹不知道被谁灌了酒，酒里似乎还有不知名的药物，整个人都昏昏沉沉的，根本没办法自己走动。
　　林泽杰没办法，只得从吴梦莹嘴里问出了她的住址，就想着送她回去。
　　结果吴梦莹住的并不算太远，林泽杰就没打车，而是自己扶着吴梦莹往外走。
　　走到出事的那条巷子附近的时候，林泽杰就遇到了一个老太婆。
　　那个老太婆神神叨叨的，说什么他虽然是双子星之一，却抢了自己亲兄弟太多的福气，两人都注定不得好死。
　　林泽杰当时喝了酒，又扶着吴梦莹走了那么远，当时脑子就有些昏昏沉沉的，一直压抑在心里的火气一下子就窜上来了。
　　他当场就和那个老太婆吵了起来，连吴梦莹也被他忘到了一边。
　　结果等那老太婆走了之后，林泽杰才发现，吴梦莹不知道什么时候竟然不见了。
　　他当时心情不好，身体状况也不太好，就没回去酒吧，而是直接打车回学校了。
　　至于他的校徽是什么时候掉了的，他已经完全不记得了。
　　据警方后来分析，有可能是林泽杰扶着吴梦莹的时候，被吴梦莹无意识间给扒拉下来的，后来还不知怎么的掉进了下水道里。
　　后来警察找上门，又是校徽又是证人的，林泽杰还以为杀人的肯定是常金发。
　　说不定是常金发偷了他的校徽，假扮他的名义，去杀了人，就是想报复他这个亲兄弟！
　　林泽杰心灰意冷之下，干脆就认了这个名头，当是自己偿还了常金发这些年来受的苦。
　　符慕白：“……林泽杰竟然问都没问一句，就觉得是常金发故意杀人诬陷的他？而且他还想都不想的就直接承认了？！”
　　这人该不会真是读书读傻了吧？！

第254章 人心难测
　　邵英麒也特别不能理解林泽杰的脑回路，无奈的道：“没错。他什么都没有问，就靠着自己的脑补，就主动给自己带上了杀人犯的罪名！”
　　符慕白：“……那常金发呢？他也是靠着脑补，认定了吴梦莹是被林泽杰给杀了的，所以他也就主动认罪了？？？”
　　“要么说他们俩亲兄弟呢，连脑回路都一模一样！”邵英麒好气又好笑的道，“不是说这双胞胎之间，大多数都还有心灵感应什么的吗？我看他们俩虽然没这么神奇，但真不愧是一起在娘胎里长大的，连想事做事的方法都差不多！”
　　其实林泽杰在酒吧里遇到吴梦莹的那个晚上，常金发也跟着去了。
　　他和林泽杰虽然表面上不和，两人见面之后也总是争吵，但常金发心里还是很关心这个上了大学的亲兄弟的。
　　林泽杰在酒吧里的一举一动，其实都被常金发看在眼中。
　　后来看到林泽杰扶着吴梦莹走了，常金发也跟了一阵子。只是他怕会被林泽杰发现，所以没敢跟得太近，他也不知道老太婆接触林泽杰的事情。
　　再后来，林泽杰从巷子里出来打车回学校了，常金发也就跟着回家了。
　　然后，常金发就听说了林泽杰被逮捕的消息，后巷女尸案也被传得沸沸扬扬。
　　常金发是看到林泽杰扶着吴梦莹一块儿走的，也是看到他一个人走出来的。所以，他下意识的就以为，吴梦莹是真的死在林泽杰手里的。
　　正当常金发不知道该怎么办才好的时候，一个老太婆找上了他。
　　符慕白扶着额头，无奈的道：“那个老太婆是不是告诉他，想让林泽杰脱罪，他就得自己去顶嘴？而且那老太婆还教他，不能直接去警察局自首，不然警方肯定不会相信的。他必须得先弄出点儿别的动静来，显示出他真的有杀过人的经历，才能取信警方？”
　　“看来，不用我再说下去了。”邵英麒笑道，“后面的事情，恐怕你要比我更清楚吧？”
　　“是啊！”符慕白叹了口气，苦笑道，“其实那个老太婆最早去找林泽杰的时候，就是想引出林泽杰心中的欲念，让林泽杰和常金发自相残杀，她好坐收渔翁之利。可没曾想，吴梦怡的意外遇害，一下子就改变了林泽杰的处境。她无奈之下，就只能从常金发这边下手了。”
　　自相残杀的法子是行不通了，那老太婆干脆就换了方案，让常金发去顶罪，让这两兄弟能待在一块儿。
　　而在常金发顶罪之前，老太婆显然是在常金发家里待过的，所以常金发家里才会留下那么阴冷的气息。
　　至于老太婆要假装情侣，顺势让曹德被常金发砍上一刀，一是为了让常金发顺利的被警方发现并带走，二则是为了不被怀疑的取下曹德的血，用曹德的血做引子，将她的一丝命魂牵连在曹德身上！
　　而且，有了曹德的血，老太婆再想要直接使用由曹德养大的噬魂虫，也能更顺利一些。
　　那个时候，老太婆就已经是打定了主意，要往警局走一遭，直接取走林泽杰和常金发的七情六欲和鲜血！
　　虽然邪师们对警局这种地方向来避之不及，但那个老太婆显然功力深厚。即便她不能在警局这种地方久待，但只是护住自己在警局内外短暂行走，应该还是没什么问题的。
　　再加上她在曹德身上留下的后手，哪怕她真的在警局栽了跟头，她也还是能够借助曹德的血液力量，直接抢占了曹德的身体，以曹德的身份继续活着！
　　只是真要这样的话，老太婆必定功力大损，需要很长很长的时间，才能慢慢恢复元气。
　　偏偏曹德被符慕白先一步给抓走了，噬魂虫也被她一巴掌给拍死了。
　　老太婆必定是感应到了曹德身上的异样，这才放弃了这个打算，宁愿不要林泽杰和常金发的七情六欲和鲜血，也要继续隐藏自己，先保住她自己的命！
　　邵英麒听得瞠目结舌：“那个老太婆，她到底想干什么啊？这次的事情被她弄得这么复杂，结果就是因为她想要谋算林泽杰和常金发两兄弟吗？他们两兄弟身上，到底有什么特殊性，值得她一再算计啊？”
　　双胞胎虽然不常见，但是地球这么大，每年诞生的双胞胎数量还是不少的。
　　老太婆想算计林泽杰这对儿双胞胎，哪怕事情不成，她也还有别的选择。
　　可她宁愿往警局这种“禁地”走上一遭，也仍然要咬死了林泽杰和常金发不放，这到底是为什么呢？！
　　符慕白沉默了一下，这才沉声道：“当然是因为他们兄弟俩之间的特殊之处。”
　　林泽杰和常金发虽然是双胞胎兄弟，但他们从小的人生经历不同，一个过得无忧无虑，一个却是过得水深火热。
　　通常来说，这种际遇截然不同的两兄弟，在成年后重逢，往往会因为人生经历相差太大，而反目成仇，甚至闹得不可开交。
　　这种至亲至仇的身份，往往可以将他们各自的七情六欲激发出最强烈的戾气。
　　而含有这种戾气的七情六欲，正是邪师们所迫切需要的。
　　再加上他们同出一源的血脉，也是炼制邪器的上等材料。
　　那个老太婆邪师，就是看中了这一点，所以才会盯上林泽杰和常金发。
　　只是她没有想到，林泽杰和常金发相认后，除了自身心情有着各种复杂和纠结以外，他们对对方却并没有多少恶感。
　　这就让那老太婆即使成功算计到了他们，她最后的收获也会大打折扣，得不偿失。
　　要不是因为这个的话，她也不会在曹德被抓之后，那么痛快的就放弃了硬闯警局的打算，转而销声匿迹了。
　　邵英麒一想到那个老太婆邪师在此次事件中的痕迹，心情就忍不住有些沉重：“年前的时候，你说的那个在收集七情六欲的邪师，跟这次这个老太婆，有没有可能是同一个人啊？”
　　“很有可能。”符慕白其实也想到了这一点，“但我至今也没有真正见过对方，所以我现在还不能给你一个百分之百肯定的答复。”

第255章 物是人非 （五更求月票）
　　邵英麒苦笑道：“这个人实在是太诡计多端了，偏偏还行事果断，说不露面就无论如何也不再露面，让人着实难以抓住她的把柄。”
　　一想到有这么个人在江宁市随处作乱，邵英麒这心就没办法完全安定下来。
　　符慕白失笑道：“你说得没错，不过，我倒是觉得，她离出现在我面前，应该是不远了。”
　　“哦？”邵英麒精神一振，“这话怎么说？”
　　“这人已经连续几次被我打断计划了，不管她原本打算做什么，到了现在，她都算得上是损失惨重。”符慕白笑道，“作为邪师，就没有几个不记仇的。我屡屡坏了对方的好事儿，她不找我报复才怪呢！而且有我在江宁，不管她接下来想要做什么，都不会太顺利。所以我猜，她的下一个下手目标，应该就是我了。”
　　“什么？！”邵英麒心里一跳，“她会对你下手？这么大的事，你怎么不早点跟我说？！”
　　“冷静，你先冷静一下。”符慕白没想到邵英麒会有这么大的反应，忙道，“这只是我的猜测而已，干嘛要跟你说啊？再说了，我也早就厌烦了这种猫捉老鼠的游戏，太能折腾了。与其让她一次次的在外边儿犯事儿，然后让我一次次疲于奔命，还不如让她直接来找我，让我干脆利落的把她拿下，这不挺好的吗？”
　　邵英麒：“……”
　　他想说的是，虽然他知道符慕白本身很厉害，但符慕白怎么就能够确定，一旦她和那个老太婆邪师碰面以后，落败的那个就一定会是对方呢？
　　这种冒险，放在他自己身上的时候他不觉得有什么。可一旦冒险的人成了符慕白，他就实在控制不住心中的紧张。
　　“这么危险的事情，我不能让你一个人去做。”邵英麒沉声道，“我请几天假，陪你一起等那个邪师出现。”
　　这话可把符慕白吓了一跳：“不用了吧？！邵队长，我一个人能行的，你真的不用这样。”
　　“我已经决定了。”邵英麒的语气十分坚定。
　　符慕白一阵无语，只得道：“可万一她没这么快出手呢？难道你还能一直请假，一直跟着我不成？”
　　邵英麒：“……”
　　那当然不可能。
　　局里的事情多着呢，他们刑侦大队更是好几年都没休过假了，加班反倒是常态。
　　邵英麒作为队长，平时更是忙得不可开交。
　　他根本不可能有那么多的时间，一直守着符慕白身边，就为了等一个有可能会出现也有可能不会出现的邪师。
　　见邵英麒说不出话来，符慕白这才笑道：“放心吧，我能对付得了她。这是天师的责任，你啊，就不用跟着掺和了。”
　　他怎么可能不掺和呢？
　　邵英麒顿了顿，道：“那你自己万事小心。如果有需要的话，随时联系我。”
　　“那是当然。”符慕白没跟邵英麒客气，“邵队长这么好的合作伙伴，我可舍不得丢开。”
　　邵英麒无奈的道：“那我是不是应该谢谢你，这么看得起我？”
　　“彼此彼此嘛！”符慕白笑嘻嘻的道，“对了，那个曹德怎么样了？”
　　“哦，我们已经查出了他的籍贯地，也通知了他的家人。”邵英麒道，“他是黔省人，在老家还有老婆孩子，也有老父老母。不过据他老家人说，他已经离开老家十多年了，一直杳无音讯。老家人找了他好几年都没找到，就当他是死在外边儿了。他失踪十几年，黔省那边早就连死亡证明都给开了，他老婆也带着儿子改嫁了，一家人生活得还挺好的。包括他亲身父母，也深恨他在外这么多年都不联系家里人，全当自己没生过这个儿子。所以，他黔省老家那边，没人愿意来接他。我们打算这两天安排人手，把他给遣返回去，让他自己在老家重新过日子吧！”
　　事实上，曹德这两天在警局里的日子，着实不好过。
　　他毕竟是害了人损了阴德的，哪怕警方只是把他关着，压根不搭理他，警局里的天罚之力也无时无刻不在洗涮着他身上的孽力。
　　所以他总是在呼天喊地的说浑身痛，警方也安排了医生给他做检查，检查结果却是他很健康，屁事儿没有。
　　知道内情的邵英麒不出声，其他人就觉得曹德这是想逃离警局，故意装病，越发不搭理他了。
　　这才没多久，曹德就已经肉眼可见的消瘦了下来，整个人的精气神也大打折扣，看着真是受了不少罪。
　　符慕白没想到曹德老家竟然是这么一个情况，顿时有些不可思议：“他有上有高堂，下有妻儿，竟然还能丢弃老家的一切，跑到这人生地不熟的地方来当什么邪师……他这图什么啊？！”
　　问题是，曹德做邪师做了十几年，除了靠着害人去帮别人养了只噬魂虫以外，他是啥事儿也没干成啊！
　　他这有好好的日子不过，非得把自己弄得这么凄凄惨惨戚戚的……这不是有病吗？！
　　邵英麒耸耸肩道：“你说他能图什么呢？”
　　不就图有朝一日飞黄腾达了，做那什么人上人吗？
　　邵英麒办案这么多年，什么样的人没见过？
　　像曹德这样的，还真不算出奇。
　　类似的事情，符慕白见的其实也不少。
　　但每次遇到这种情况，她还忍不住会为这些人惋惜。
　　像她这样见过无数世情，还死过一次的人，最能了解生命和生活的可贵。
　　有些事情，错过了就真的是错过了。
　　当你想后悔的时候，可就再也来不及了。
　　挂完电话，符慕白心里都还是有些感慨。
　　也不知道曹德这次被遣返回老家后，看到老家已物是人非，他心里又会怎么想呢？
　　符慕白叹了口气，一低头，就看见眼前的电脑屏幕上闪烁着好几十条留言。
　　全是杜岱珺发来的。
　　“你人呢？怎么话说一半儿人就不见了？”
　　“你明天到底有没有空啊？”
　　“你是不是反悔了，不想帮我去看房子了啊？”
　　“你倒是说话啊！”
　　“你电话怎么一直打不通啊？”
　　“你……”
　　符慕白差点儿被这留言给炸蒙了，忙回复道：“刚刚临时有事儿耽搁了。明天我有空！就明天陪你看房子去吧！”

第256章 风水宝地 （六更求月票）
　　符慕白这消息刚一发过去，杜岱珺立马就给回复了：“我还以为你故意不理我了呢！！！”
　　从这感叹号数量，就能看得出杜岱珺这会儿的心情到底有多激动。
　　符慕白：“……这怎么可能呢？我能是这样的人吗？真的是临时有事耽误了。”
　　杜岱珺：“哼哼……”
　　简简单单两个字，却是意味深长啊！
　　符慕白简直哭笑不得。
　　她还以为杜岱珺要在她面前一直扮淑女下去呢，没想到，这丫头其实骨子还是个暴脾气，一言不合就要爆发那一种。
　　第二天，两人在校门口集合。
　　符慕白出来的时候，就看见杜岱珺站在一辆粉色大众CC旁边，兴奋的朝她招手。
　　符慕白愣了一下，走过去后问道：“这车，是你的？”
　　“对啊！”杜岱珺笑道，“上了大学后我才发现，还是自己开车比较方便，所以我就干脆买了一辆。正好，我在江宁买的几套房都配有车位，平时也不怕它没地方停。”
　　符慕白：“……那、那还挺好的。”
　　为什么她认识的女生一个比一个有钱啊？！
　　这样又美又有钱的小姐姐……那当然是来得越多越好了！
　　杜岱珺请符慕白上了车，还在兴奋的朝她介绍自己的第一辆车：“这车是我自己选的，是不是特别好看啊？而且平时粉色车大多数看着都有些俗气，但这辆车却不会，看着特别帅！我当时一眼就看中了，立马就把它给定下了！”
　　在符慕白看来，不管什么样的粉色车，那不都是一个颜色的吗？
　　凭什么说有的车俗气，有的车就一定帅气啊？
　　尤其是，她对粉色车真的没什么感觉……
　　不过杜岱珺正在兴头上呢，符慕白就是再傻，也不会在这个时候泼人冷水呢！
　　“你说得对。”符慕白违心的道，“我也觉得你这车特别帅！”
　　三清祖师在上，她真的不是要撒谎骗人的啊！
　　“是吧？我就知道我们俩审美肯定一样！”
　　自己的爱车得了符慕白的夸赞，杜岱珺高兴极了，又把符慕白往自己人这边儿扒拉了一下。
　　符慕白呵呵干笑。
　　还真别说，杜岱珺虽然是个年轻女司机，但她车技还挺不错的。
　　既不会因为爱惜自己的爱车，就特意开得很慢。也不会因为初生牛犊不怕虎，就开得很快。
　　属于中规中矩，比较守规矩的司机吧！
　　很快，两人就到了杜岱珺新买的房子所在的小区。
　　这个小区离学校不算很远，开车也就二十多分钟的事儿。
　　而且小区新建起来没两年，一切看着都很新。小区里的设施，还有绿化什么的都很让人满意，物管方面也比较严格。
　　杜岱珺解释道：“我当初买这里的房子，就是冲这里的环境好、规划好、户型好，还有就是离我们学校挺近。毕竟下学期开始实习，虽然我到时候不用经常待在学校里，但时不时的还是要回学校处理点儿事情什么的，住得近肯定要方便一些。”
　　符慕白：“……挺好的。”
　　除了这话，她真的不知道自己还能说什么了。
　　她要是有钱的话，她也乐意买这里的房子啊！
　　杜岱珺买的房子在二十八层，楼层高，清净，也方便她观景。
　　而且她买的这一套，属于两梯两户。一层楼就两户人家，各自走各自的电梯，互不打扰。
　　只要你愿意，你甚至可以一直都不用和你的邻居碰面。
　　出了电梯，就是换鞋区。
　　换鞋区很大，跟一间休息室也差不多了。
　　杜岱珺没让符慕白换拖鞋，直接就带着她走进去了：“……反正这屋里的卫生还没做完呢，换不换鞋都是一个样。自打上次保洁公司的阿姨们在这屋子里出事儿后，我也有几天没来了，不知道里头又堆了多少灰尘了。”
　　走进去后就是客厅，南北贯通，还有大大的落地窗，还有宽敞的休闲阳台，让屋子里显得特别明亮，光是看着就让人觉得心旷神怡。
　　虽然古代的大院儿符慕白也见过，甚至拥有过。但是这种现代的大房子，她还是第一次亲眼看到。
　　“你这房子，到底有多大啊？”符慕白好奇的问道。
　　“也不算很大，就两百多个平方吧！”杜岱珺带着符慕白简单参观了一下，“这房子本来是四室两卫。装修的时候，我让人把主卧和隔壁小次卧之间的墙给打通了，把这小次卧做成了一个衣帽间。主卧对面的房子，我让人装修了一间书房出来。剩下的那一间，就布置成客房。免得我爸妈有时候来看我，没地方住。”
　　符慕白：“……挺好的，挺好的。”
　　麻蛋，她从来都不知道，原来自己也有仇富的这一天！
　　呜呜呜呜……此时此刻，她无比迫切的想要赚钱买房子了！
　　好在，符慕白总算还记得自己这次过来到底是来干嘛的。
　　这一通参观下来，符慕白对这套房子的布局，多多少少心里都有些数了。
　　“之前那些保洁阿姨们摔跤的地方，都在哪里啊？”符慕白问道。
　　杜岱珺心里一直惦记着这事儿了，听符慕白主动问起，她忙带符慕白去看：“有一个阿姨是在厨房里摔的，就是在厨房门口这边儿。还有两个阿姨，是在主卧这边摔的，一个是在门口，一个是在衣帽间里。还有三个，都是在客厅摔的，差点儿把客厅里的电灯也给扯下来了。真要扯下来了的话，她们可就不是简单摔跤那么简单了，只怕还会被砸得不轻。对了，还有一个是在厕所里摔的，同样摔得不轻，差点儿把马桶都给摔破了，我还没来得及让人换新的过来呢。”
　　摔了这么多人，摔的地方也这么五花八门？！
　　符慕白显然有点儿发懵：“不会吧？！我看你这房子风水很好啊！户型方正，坐向也在旺位。又有前水后山，祥和安静。跟现在大多数的住宅相比，你这房子都勉强能算得上是风水宝地了！”
　　“真的吗？”杜岱珺喜滋滋的道，“我当初买这房子的时候，那售楼小姐也跟我说这栋楼的风水，在这个小区里是最好的。我还以为她是忽悠我玩儿呢，没想到还真有这种说法啊？”

第257章 煞气 （七更求月票）
　　房子的风水明明很好，可为什么来这屋里的人，却老是摔跤呢？
　　符慕白重新打量起了这套房子。
　　杜岱珺看她看得专注，大气也不敢出，只小心翼翼的跟在她身后，生怕自己不小心出个什么声，会打扰到符慕白。
　　符慕白将几间屋子都走了一遍，又着重看了一下保洁阿姨们摔跤的地方，她很快就有了感觉。
　　这房子的确是有问题。
　　杜岱珺已经开始搓起了胳膊：“我怎么觉得这屋里好像又冷了几度啊？可外边儿明明是个太阳天啊！”
　　符慕白的目光落在了客厅那个大吊灯上面。
　　“我想，你这屋里应该是多了什么东西，所以才会这么冷。”符慕白微微一笑。
　　“多了什么？”杜岱珺有些茫然的顺着符慕白的视线看了过去，“你的意思，是这个吊灯有问题吗？”
　　这个吊灯很大很漂亮，整体形状是方方正正的，中间挂了八个圆形的圈灯，每个圈灯里又吊着形状不一的菱形玻璃挂饰。
　　这些玻璃挂饰并没有照明的作用，就是用来装饰好看的。
　　“这吊灯，你从哪儿弄来的啊？”符慕白问道。
　　杜岱珺一听这吊灯可能真有问题，忙道：“这灯是我当初在网上买的，是一个比较小众的家具品牌，江宁市根本就没有他们的实体店。本来我不太习惯在网上买这些大件的东西，不过我真的太喜欢这个灯了，在其他店看到的类似的灯，都让我觉得好像缺了点儿什么似的，反正总是让人不满意。后来我就在网上买了这个，安装也是品牌方安排人来装的。”
　　符慕白敏锐的道：“他们店在江宁市都没有实体店，还能有安装师傅上门服务呢？”
　　“这个我也问过。”杜岱珺忙道，“客服说他们在全国各地都有长期合作的安装师傅，所以这个不用我操心。包括售后服务也是，他们肯定会帮客户妥善解决的。”
　　符慕白：“……这灯装上去，有多久了？”
　　“也没多久，就去年年底装上的。”杜岱珺回想了一下道，“这灯定得本来就比较晚，那时候房子早就装修好了，就差这个灯了。后来灯给装好以后，我就回去过年去了，这边的房子也就这么放着没管。直到请保洁公司上门打扫卫生，才重新开了这房子的门。”
　　这么一说起来，杜岱珺也察觉到不对劲儿了。
　　是啊！这房子她以前也不是没来过，可那时候却什么事儿都没出过呢！
　　真要说起来的话，那这房子就是在装了这个吊灯以后，才出的事儿啊！
　　杜岱珺越想越心慌，忙拉着符慕白的胳膊道：“不会这是这灯有问题吧？这看着跟普通的吊灯不都一样吗？”
　　“你别着急。”符慕白拍拍她的手，让她先冷静下来，“这灯是有问题，不过问题不大。你看，这灯虽然是方方正正的，不过跟这屋子的格局比起来，它在安装的时候，是不是给装歪了一点儿？”
　　符慕白指着吊灯的四个角给杜岱珺看：“它歪的幅度不是很明显，不盯着看的话都不容易看得出来。但歪了就是歪了，你仔细对比一下，很快就能发现的。”
　　杜岱珺抬头仔细一看，可不就是这样嘛！
　　“难怪当初装这灯的时候，我就觉得有些别扭呢，原来是给装歪了啊！”杜岱珺道，“这灯当初我还是我盯着安装师傅给装上去的呢，角度也一直都是比划好了的。不过安装师傅说肯定没问题，人家态度也挺好的，我盯得就没太仔细……”
　　现在一回想起来，杜岱珺心里是后悔不已：“对了，这灯装歪了，是不是有什么影响啊？”
　　“光是灯装歪了一点点的话，那其实没什么大问题。”符慕白笑了笑道，“只不过，这个吊灯里面的细节问题，有点多啊！”
　　“这灯还有问题？！”杜岱珺一脸震惊，催促的道，“你快给我说说啊！”
　　符慕白指着头上的吊灯道：“这灯上的菱形装饰，尖角的部位都太过锐利了。再加上这灯本来就装歪了，所以灯上的各个尖角和整间屋子的布局发生了对冲，形成了煞气。”
　　“煞气？！”杜岱珺咽了下口水，“有这么严重吗？这就是一个吊灯而已，谁家的吊灯也不敢保证，那就肯定能安装得一丝不差啊！”
　　那要照符慕白这么说的话，多少人家里都会有这种煞气，那岂不是好多人家里都会出事儿了？
　　“之前我不是跟你说过了吗，这灯虽然有点小问题，但问题其实真的不大。”符慕白安抚的道，“虽然这个吊灯和屋子的格局不符，以至于产生了煞气。不过你这房子风水好，就这么点儿煞气，早就被冲散了，原本是凝聚不起来的。”
　　原本？
　　杜岱珺敏锐的道：“那这灯，是不是还有别的什么问题啊？”
　　符慕白给了杜岱珺一个赞赏的眼神，点点头道：“没错，它的确还有别的问题。你这房子里，有梯子吗？”
　　“有有有。”杜岱珺连连点头，跑到阳台边上，打开储物柜，从里头拖了一把折叠梯出来，“我爸妈之前就跟我说了，说家里一定要备这些常用工具，省得要用的时候缺东少西的太麻烦。所以我把这些琐碎的东西都还准备得挺齐全的！”
　　符慕白点点头，笑道：“叔叔阿姨说的很有道理。”
　　她接过梯子，将其在吊灯下方打开，直接踩了上去。
　　杜岱珺看得有点儿心惊胆战：“你小心点儿啊，可一定要踩稳了！”
　　说着，她还伸手扶着梯子，怕这梯子一个没放稳，把符慕白给摔下来了。
　　符慕白这才刚走了两步，就感觉到脚底下的梯子一晃一晃的，吓得她赶紧停下脚步不敢动了。
　　她低下头，哭笑不得看着杜岱珺：“你松开手吧，这梯子挺稳的，不用你扶。”
　　就杜岱珺那手抖得，反倒把梯子给带得抖起来了！
　　杜岱珺还一无所觉，特别坚持的道：“没事儿，我能给你扶住！有我扶着，你就放心吧！”
　　符慕白不得不说了实话：“……你先看看你的手，到底是你的胳膊在抖呢，还是梯子在抖啊？”

第258章 法锥
　　杜岱珺：“……”
　　她一下子就僵在了原地。
　　杜岱珺缓缓低下头，目光落在了自己扶着梯子的双手上。
　　仔细一看，好像真的是她的手在抖啊！
　　怎么会这样呢？！
　　杜岱珺又缓缓抬起头，脸上勉强挤出一个笑脸，可看着却似乎比哭还难看：“那、那我不扶了，符慕白你自己小心点儿……”
　　她小心翼翼的把双手给收了回来，可两条胳膊还是止不住的颤抖。杜岱珺心里越着急，两只手反而就抖得越厉害！
　　无奈之下，杜岱珺只得把双手背在身上，左手抓右手死命的用上了力气，这才让自己的手看起来没那么抖了！
　　没想到杜岱珺竟然会有这样的小动作，符慕白一个没忍住，差点儿就笑出声来了！
　　符慕白朝杜岱珺笑了笑，踩上梯子，手一伸，就摸到了吊灯上面。
　　很快，她就摸到了自己想要的东西，又顺着梯子下来了。
　　杜岱珺赶紧把梯子搬到一边儿，像是生怕符慕白会再次爬梯子似的。
　　符慕白：“……这梯子很安全的，你不用这么担心。”
　　“我知道。”杜岱珺不好意思的挠挠头，“可我心里忍不住。”
　　符慕白：“……”
　　好吧！
　　她摊开手，露出手掌中拿着的东西：“这个，才是你这房子风水出了问题的真正罪魁祸首！”
　　杜岱珺的眼睛一下子就瞪大了。
　　符慕白手掌中显露出来的，是一个小锥子。
　　锥头尖尖的，把手处裹了一层木头。
　　看样子，那木头还不是一般的木头，怎么也能值点钱。
　　杜岱珺指着这小锥子，瞠目结舌的道：“就这东西，也能坏了房子里的风水？！”
　　这不就普通的家用小工具吗？很多家里应该都备着有的啊！
　　“你可别小看了这个小锥子。”符慕白笑道，“这玩意儿，可不是普通的工具。实际上，它是一件法器！”
　　什么？！
　　杜岱珺盯着那小锥子看了半天，怎么都不敢相信，这么一普通的东西，竟然也会是法器？！
　　可这话是符慕白说出来的，杜岱珺就是再怎么不愿意相信，她也只能面对事实。
　　“这个什么法器，到底有什么用啊？”杜岱珺纠结的问道。
　　“这种锐利的法器，通常都是用来伤人，或是破坏风水用的。”符慕白解释道，“原本这个小锥子只是件寻常法器，单独使用它的话，效果并不会十分明显。不过刚好，你这吊灯的布置就有问题，会让屋子里产生煞气。再配合这个法器小锥子，就能将产生的煞气加倍放大，并逐渐影响到整套房子，让进入这房子里的人莫名其妙的就会受伤。”
　　而且这份煞气，是以吊灯为中心，逐渐蔓延开来的。
　　也就是说，整套房子里，就这个吊灯所在的位置，煞气最重。
　　人们也最容易在吊灯附近受伤，而且受的伤也往往会比其他地方更重！
　　不止如此，煞气的存在，也会影响到房子里的温度，让房子渐渐变得阴寒起来。
　　这就是为什么，杜岱珺总是觉得，房子里的温度要比外面低很多。
　　杜岱珺恍然大悟，又有些疑惑：“那为什么别人会在房子里受伤，我却没有呢？”
　　符慕白微微一笑：“那当然是因为，你是这套房子的主人了！”
　　“啊？”杜岱珺一脸茫然。
　　身为这房子的主人，难道就有什么特殊之处吗？
　　符慕白道：“早先就跟你说过了，你这房子本来风水就不错，算是风水宝地。既是风水宝地，那自然有庇护主家的功效。你是房子的主人，哪怕房子的风水已经被破坏，但这房子隐隐中扔在保护着你。也亏得你这吊灯安装的时间不长也不短，要不然的话，你怕是还真没这么好的运气。”
　　吊灯要是安装的时间长了，房子的风水被破坏得更严重，那时候恐怕就真的有可能会伤到杜岱珺这个房子的主人了。
　　而要是安装的时间太短，风水还没有被破坏到足以伤人的地步，杜岱珺就很难发现这一点。哪怕她生活中出现什么伤害情况，那也只会以为是意外，而不会往别的地方去想。
　　所以说，她这吊灯安装的时间刚刚好。风水刚一被破坏，就立马被发现了呢！
　　杜岱珺听明白以后，也是庆幸不已：“看来我运气还不赖嘛！”
　　符慕白却没有嘲笑她，反而认真的点头道：“你的运气确实不错！”
　　连这么隐蔽的风水煞都能躲开，可不是好运吗？
　　知道这房子的问题到底出在哪里了，杜岱珺忙问道：“那你把这个小锥子取走以后，我这房子的风水是不是就能恢复了啊？”
　　“哪有这么简单？”符慕白摇摇头道，“这房子的风水已经被破坏了，想要重新复原，要么有外力借助，要么就得靠时间积累。你想就这么轻轻松松的就给它复原，那是绝对不可能的。”
　　听了这话，杜岱珺虽然有些失望，但只要有办法解决，那就不算什么。
　　“靠时间累积肯定是来不及的，我也等不了那么久。”杜岱珺眼巴巴的看着符慕白道，“那这个借助外力，是怎么个借法儿啊？”
　　“当然是摆风水阵，调和阴阳之气啊！”符慕白笑道。
　　风水阵？！
　　杜岱珺眼睛一亮，忙拉着符慕白的手道：“那就摆风水阵！这风水阵要怎么摆啊？需要些什么东西？咱们什么时候开始摆啊？”
　　她还没见过这真正的风水阵长什么样子呢，难得符慕白肯替她摆一个，那她当然不能错过了！
　　“你又着急了。”符慕白叹了口气，好笑的道，“这事儿啊，同样也急不来。别的不说，你这吊灯的位置，就不打算先换一换吗？”
　　虽然那法器小锥子已经被她给取走了，但吊灯毕竟还是歪的。时间长了，多多少少还是会带来一些不好的影响。
　　“还好你提醒我了，我差点儿就把这事儿给搞忘了！”杜岱珺一拍脑门儿，懊恼的道，“这吊灯必须换！今天回去后我就立马重新选个吊灯去，把这个吊灯卖废品回收站好了！”
　　虽然杜岱珺之前很喜欢这个吊灯，可它差点儿给自家带来祸患。
　　哪怕是以后能改好，她心里也已经有了芥蒂，肯定不能把它再留下来了啊！

第259章 除煞归位
　　符慕白对这个倒是没什么建议：“那摆风水阵的事儿，还是等你换了吊灯之后，再开始吧！”
　　免得这风水阵一摆，结果家里的家具再一换，万一不小心让风水阵发生了变化，那不是平添麻烦吗？
　　正好，杜岱珺心里也有着这样的担忧。
　　所以，符慕白这么一说，她立马就答应了下来：“那你可得把这事儿记在心上啊！对了，到时候我重新安装吊灯的时候，你也过来帮我看一看吧？我现在可是吃一堑长一智，着实有些怕了！这万一到时候吊灯又没安好，这新房子，我以后怕是都不敢住了！”
　　符慕白：“……行。只要是没课的时候，你什么时候叫我都行。”
　　“那我先谢谢你啦！”杜岱珺大喜过望，拉着符慕白的手一个劲儿的道谢。
　　符慕白有点承受不住她的热情，赶紧把手给扯了出来，转移了话题道：“对了，这种风水煞，可不是一般人能够弄得出来的。要说只是吊灯不小心给装歪了，那还好说，毕竟这也不是什么大问题。可这小法锥……”
　　这小法锥可是法器，一般人根本就弄不来。
　　更何况，还是专门把法锥给藏在了吊灯上方。
　　平时大家在家里生活，好端端的，谁会突发奇想，去检查挂在天花板上的吊灯啊？
　　这玩意儿，肯定是有人精心藏在里头的。
　　毫无疑问的说，就是有人专门布置了这个风水煞，来对付杜岱珺的！
　　杜岱珺也反应了过来，顿时脸色大变：“到底谁这么狠毒，竟然用这种方法来害我？！”
　　符慕白哪儿知道啊？
　　她提醒道：“你好好想想，你之前是不是得罪了什么人。对方可能是为了报复你，所以才会想了这么一个迂回又恶毒的主意。”
　　杜岱珺一脸茫然：“我平时脾气很好啊，怎么可能会得罪人呢？”
　　符慕白：“……！！！”
　　你是不是对自己有什么误解啊？！
　　脾气好这三个字，是用来形容你自己的吗？！
　　或许是符慕白脸上那不可置信的表情实在是太明显了，杜岱珺不好意思的红了脸，小小声的道：“我脾气本来就很好嘛……”
　　符慕白面无表情：“呵呵。你怕是忘了，我们俩第一次见面的时候，是个什么情形吧？”
　　那时候，就因为符慕白拒绝了杜岱珺的无理要求，杜岱珺竟然就找出版社那边要了符慕白的详细信息，还打听到了符慕白的宿舍号，直接就找上了门！
　　要不是杜岱珺被“美色”所惑，就她那暴脾气，只怕她当时就能直接跟符慕白干一仗！
　　当然了，符慕白至今也还是没想通，为什么那天杜岱珺怒气冲冲的找上门，结果在见到她本人以后，却又那么快就偃旗息鼓了……
　　被符慕白这么一提醒，杜岱珺也终于想起了那天的情况。
　　她的脸色顿时有些僵硬起来，特别尴尬的笑道：“这个，那个……那是特殊情况！你相信我，我平时都不那样儿的！再说了，我们那天见面以后，我不是也一直都是好言好语的吗？我可一点儿也没有乱发脾气！”
　　我信你个鬼！
　　符慕白直接朝她翻了个白眼儿。
　　杜岱珺也知道自己的话很没有说服力，可她真的想不起自己到底是得罪了谁：“我朋友也不多，平时不是忙着写稿子，就是忙着收集灵感，根本没多少时间和别人打交道啊！你要问我得罪了谁，我真的是一个也想不出来。”
　　看她那愁眉苦脸的样子，符慕白相信，她说的绝对是真话。
　　她是真的不知道自己到底得罪了谁。
　　也或许，是她无意中得罪的，但她自己却毫无感觉。
　　符慕白：“……实在想不起来就算了。不过以后，你自己多少还是小心着点儿。这种事情，对方干了一次，未必就不会再干第二次。下次你要是再遇到这样的情况，记得立马联系我。只要是能帮你解决的，我都会尽量帮你解决的。”
　　“嗯！”杜岱珺高兴的点头道，“我会的！”
　　房子的问题找出来了，符慕白就打算回学校去了。
　　杜岱珺还有些担心：“我打算明天就找人来把这个吊灯给拆了。不过，明天工人来了之后，会不会又出现什么摔倒一类的问题啊？”
　　“放心吧。只要不是操作上的问题，这种由煞气冲击而造成的意外，应该是不会再发生了。”符慕白安慰的道，“锥子我拿走了，这屋里的煞气就没有那么大的杀伤力了。你要是实在不放心，回头我拿张安宅符给你，你先拿回来贴自家门上，然后再请工人上门好了。”
　　“好啊好啊！”杜岱珺连连点头，“那就这么说定了！我先找你拿什么安宅符，然后再请工人来拆灯！”
　　符慕白笑了笑。
　　杜岱珺就开着车，又把符慕白送回了学校。
　　等到符慕白告别了杜岱珺，刚一走进宿舍，她的手机上就收到了银行发来的汇款信息。
　　有人往她的账户里汇入了五万块！
　　这么大一笔钱！
　　符慕白吓了一跳。
　　她还没来得及琢磨这五万块是哪儿来的，结果下一秒，杜岱珺的信息就紧跟着发了过来：今天的上门费我先给你。要是不够的话，明天我来拿安宅符的时候你再告诉你，我把剩下的给你补上！
　　符慕白：“……”
　　果然是财大气粗的畅销书美女作家啊，这出手也太大方了！
　　符慕白回复道：你给的太多了。把你的银行账号发给我，我把多余的钱还给你。
　　杜岱珺很快回复道：不多不多。我特地让我爸妈在我们老家那边打听过了，请天师上门看宅，一般是一万块。要是天师直接出手帮忙解决了问题，那就得再加两万。你不是还要给我拿安宅符，还要帮我布置风水阵吗？我就干脆凑了个整先给你。你放心，我知道这点钱拿来布置风水阵是肯定不够的，缺多少你随时告诉我，我全部先支给你也没问题！
　　符慕白：“……”
　　对哦！
　　从古至今，这看风水本来就比单纯给人看相的收费要高多了！
　　她要是真想挣钱，那光靠看相算命肯定是不够的，这看阴阳两宅的风水，才应该是她的首选啊！

第260章 添堵
　　可惜，符慕白的算盘虽然打得好，可她名声不够，也没人会找她去看什么风水啊！
　　也就杜岱珺傻乎乎的，被符慕白帮了一把之后，就相信她是真天师。
　　又恰逢杜岱珺新买的房子里出了问题，她下意识的就找了符慕白求助，这才让符慕白有了给人看风水的机会。
　　要不然的话，就符慕白现在这情况，想有赚大钱的机会上门，那还不知道要等到什么时候呢！
　　看到自己新鲜入账的五位数，符慕白心头一阵火热，立马回复道：不用了，暂时够用了。我明天抽空出去逛一逛，看看有没有什么适合给你布置风水阵的法器。到时候再给你报个账。
　　杜岱珺：这么快啊？那太好了！你可千万别给我省钱，法器一定要买最好的！要不，干脆明天我跟你一块儿去买好了。免得到时候你手里钱不够，买起东西束手束脚的。
　　符慕白：“……”
　　有个这么善解人意的老板，她还有什么可求的？
　　符慕白之前觉得方星玮就是她遇到的难得的冤大头了，可现在看来，这冤大头的名号，显然是要易主了啊！
　　眼看着一下子就从方星玮脑袋上，给搬到杜岱珺头上去了！
　　亏她以前还觉得杜岱珺脾气不好，一点儿也不想搭理人家。可现在看来……幸好她没真的这么做啊！
　　符慕白喜滋滋的回道：你明天不是要请工人回去拆吊灯吗？你还有时间出来逛吗？
　　杜岱珺停顿了一下，这才回复道：拆吊灯的事情不着急，还是跟你一块儿去买法器比较重要！
　　这取舍的决定下得这么快？
　　杜岱珺现在就是符慕白最大的客户，她当然不会对此有什么意见：行啊。正好，明天你来找我拿安宅符。把安宅符给了你之后，我们俩就逛街去！
　　杜岱珺：一言为定！
　　两人约定好了明天的逛街计划，心里都特别高兴。
　　晚上睡觉的时候，符慕白躲在被窝里，还悄悄把龙气和月华给喊了出来，让他们看自己手机上的转账信息。
　　符慕白：我今天赚大钱啦！买房计划里又多了一笔存款！
　　月华很给面子的捧场道：“符姐姐真棒！”
　　龙气则是瞄了一眼手机，嗤笑道：“才这么点钱，够你买房款首付的十分之一不？”
　　符慕白：……现在是还不够，但这总算是一个进步嘛！
　　龙气鼻子都快翘到天上去了：“这种进步，你能经常碰到吗？”
　　符慕白：……
　　真是没想到，这小子成天不务正业的，竟然连她现在赚钱有多不容易都清楚了？！
　　原本高高兴兴的符慕白，一下子就被龙气打击得抬不起头来了。
　　她就不该把龙气给叫出来！
　　这小子，除了给她添堵，其他的啥也不会干！
　　符慕白心里一阵郁闷，她正打算把龙气给硬塞回内丹里面去，却听月华突然惊呼道：“符姐姐，你们宿舍园区外边儿有个人，好像是你认识的啊！”
　　符慕白一愣：我认识的啊？
　　“对啊对啊！”月华忙道，“就是上次你带我们去抓邪师的时候，跟你一起的那个警察啊！”
　　那不是邵英麒吗？
　　符慕白一脸震惊：你是说，邵英麒这会儿在我们宿舍园区外边？
　　月华也终于想起了邵英麒的名字，点头道：“就是他！我不会认错他的气息的！”
　　不是吧？
　　邵英麒这时候跑这儿来干什么啊？！
　　问题是，他还没有告诉自己！
　　符慕白赶紧从床上跳了下来，走到窗户边儿往下看去。
　　昏暗的路灯边，有一棵老树。
　　此时此刻，那树上正蹲着一个大汉，莫名的衬得老树显得尤为的弱小。
　　不过，老树毕竟是老树，枝繁叶茂的，一般人还真难发现那树上躲着个人。
　　要不是因为符慕白是天师，本身眼力和感知力都远超常人，只怕她也很难一眼就发现树上人的所在！
　　“符姐姐你看，我没有说错吧？”月华坐在窗边，有些小得意的道，“我就说嘛，我肯定不会认错的！”
　　龙气好奇的问道：“可这大晚上的，他跑这儿来干什么啊？他不是警察吗？难道要改行做贼不成？”
　　“呸呸呸，你才当贼呢！”月华难得的对龙气发起了脾气，“邵队长是个好人，你可不能诬赖他！”
　　龙气第一次被月华这么正面的怼了回去，整个人都惊呆了：“月华，你竟然为了一个外人骂我？！”
　　他们是什么关系啊？那个姓邵的跟他们又是什么关系啊？
　　月华怎么能里外不分呢？！
　　再说了，他也就是随口开了句玩笑而已，又不是真给人扣黑帽子了！
　　月华气鼓鼓的道：“邵队长就是好人。你要是再这么随便乱编排人，我下次还要骂你！”
　　月华是跟邵英麒近距离接触过的，她本身作为月亮之华，对阴阳之气的感知力就很敏锐。
　　所以，月华上次和邵英麒接触的时候，就已经清晰的感知到了邵英麒身上那浓烈的正气！
　　有着这么磅礴正气的人，怎么可能会不是好人呢？
　　龙气没想到月华竟然还真的一力偏袒邵英麒，气得脸都红了：“我不要再跟你一起玩儿了！”
　　符慕白：“……”
　　这话也太幼稚了，龙气的确是三岁小孩儿没错了。
　　月华似乎还真的被龙气这一句威胁给吓到了，但她只是犹豫了一下，仍然坚持的道：“好就是好，坏就是坏。我不能因为你说不跟我一起玩儿了，就故意贬低邵队长。这样是不对的！”
　　龙气：“……你气死我了都！”
　　他又不是真的不想和月华玩儿了，不过是气头上来了，这才说了句气话而已。
　　月华要是真有心，随便哄他一句不就完了吗？竟然还跟他较起真来了！
　　月华却不知道龙气到底是在气什么，反而耐心的和龙气讲道理道：“龙气，我没有故意气你。我们作为天地精华，虽然本身和人类不一样，但我们也要有是非观啊。你也不是没有见过邵队长，他这个人到底是什么样的，难道你心里真的不清楚吗？你又何必非要说不好听的话，让大家都不高兴呢？”
　　龙气：“……行了行了，我以后不说他坏话了还不成了吗？”
　　说得好像他真的不讲理似的！
　　龙气嘴硬的不肯承认这个事实。

第261章 邀请
　　见龙气让了步，向来温柔的月华自然不会穷追猛打，两人你一言我一语的，很快就恢复了往日里的友好关系。
　　符慕白没有理会这俩小东西之间的嘴炮，直接就拿起手机给邵英麒打电话。
　　葱葱郁郁的树枝当中，很快就有亮光闪烁了起来。
　　“怎么这时候打电话给我？”邵英麒凝重的道，“出什么事儿了吗？”
　　他下意识抬头往女生宿舍看了一眼，然后就看见了站在床边打电话的符慕白。
　　邵英麒：“……”
　　原来是自己被发现了吗？！
　　为了不打扰到宿舍里的舍友们，符慕白小声道：“我还没问你呢，你这时候不赶紧回家睡觉休息，跑树上蹲着干什么啊？”
　　邵英麒：“我就是刚好路过……”
　　符慕白：“……你觉得这种话，我会相信吗？”
　　好吧，他自己也知道这借口确实太拙劣了点儿，连他自己都没办法说服自己。
　　无奈之下，邵英麒只得承认道：“我就是有点不放心，所以来看看你。”
　　符慕白一头雾水：“我有什么能让你不放心的？”
　　这丫头，到底是艺高人胆大呢，还是没心没肺啊？
　　邵英麒有些哭笑不得的道：“你不是说，那个隐藏很深的邪师，很可能会对你下手了吗？”
　　原来是为这事儿啊！
　　符慕白无奈的道：“我都不已经跟你说过了吗啊？这事儿我自己能处理，你不用操心！这大半夜的，外边儿蚊子也多，你赶紧回去吧！明儿不上班吗？”
　　邵英麒突然低声笑了一下：“你还真说对了，我明天休假，不上班。”
　　符慕白：“……休假你也赶紧给我走人！你这要是让我们学校保安发现了，引起误会多不好啊？”
　　大半夜的，哪个好人家的大男人，会大半夜的躲在女生宿舍外的大树上啊？
　　这不明摆着……居心不良嘛！
　　邵英麒却像是听不懂符慕白说的什么似的，坚持的道：“你放心，我不会让你们学校保安发现的。”
　　符慕白满头黑线：“反正你就是说什么都不肯走是不是？”
　　邵英麒笑道：“你就别管我了。我以前晚上执行任务的时候，熬过的夜比这可辛苦多了。你啊，好好睡你的觉去吧。我在这儿打会儿蚊子，等时间差不多了，我自然也就走了。”
　　这家伙，还劝不动了！
　　符慕白拿他没办法，只得气哄哄的道：“你爱打蚊子就打蚊子去吧！我可不管你了！”
　　邵英麒也不生气，只是笑道：“本来就该这样。行了，你快睡去吧。这树上地方还挺宽敞的，我正好也打个盹儿。”
　　符慕白：“……再见！”
　　这个邵英麒，简直就是块大石头，还又臭又硬！
　　符慕白说是不管邵英麒，但她这个晚上，到底还是没怎么睡舒坦。
　　早上天才刚蒙蒙亮的时候，符慕白就醒了。
　　也不知道邵英麒还在不在那棵树上啊？
　　符慕白又悄悄的跳下了床，跑到床边往外一看。
　　清风徐来，树枝被吹得摇曳了起来。
　　而那枝繁叶茂之处，早已不见了昨夜那人的身影。
　　邵英麒可算是走了……
　　符慕白心里明明是应该松口气的，可不知道为什么，她心里隐隐还带着点儿失望……
　　肯定是因为昨天晚上没有睡好，所以产生幻觉了！
　　符慕白利索的爬回床上睡回笼觉去了。
　　这一睡，一直到杜岱珺给她打电话，她才终于醒了过来。
　　“喂？”符慕白有些迷迷糊糊的道。
　　“符慕白！”杜岱珺兴奋的声音在她的耳边响了起来，吓得她浑身一个激灵，一下子就醒了。
　　“杜岱珺？你说话声音能不能小一点儿？”符慕白揉揉脑袋道，“我差点儿被你吓得把手机都丢出去了！”
　　“是吗？”杜岱珺有些不好意思，下意识的就把音量给放低了，“对不起啊，是我太激动了。你准备好了吗？我现在就去找你可以吗？”
　　符慕白这才想起，她约了杜岱珺今天过来拿安宅符，还约了杜岱珺一起逛街……
　　“当然可以，你现在就过来吧。”符慕白忙道，“我们在宿舍大门外边碰面好了。”
　　“好的！”杜岱珺显然就是在等符慕白说这句话呢，迫不及待的就答应了下来，“那我现在可就过来啦！”
　　这姑娘，该不会是把出门前的准备工作都已经做完了吧？
　　符慕白只得麻溜儿起床洗漱，省得等人家杜岱珺都到楼下了，她这边儿还没完事儿呢！
　　见符慕白要出门，聂如萱忙叫住她道：“对了慕白，设计大赛的事情已经在筹备中了，我们打算弄个评委团，你愿不愿意当评委啊？”
　　聂如萱最近一直在筹备她跟人合伙开的奶茶店，现在奶茶店的选址已经定好了，很快就能开始装修。
　　而设计大赛的事情，聂如萱等人选择了和外语学院的院学生会合作，大赛也已经在这两天里，面对整个大学城，开始了宣传。
　　校内外不少学生对这次比赛还是很感兴趣的，除了美术专业的学生以外，很多对绘画感兴趣的学生，也都报了名。
　　期间聂如萱一直想把符慕白拉进这个筹备工作当中，她也是想借机把符慕白介绍给她的合伙人们认识一下，也让大家看到符慕白在这件事情上面的付出，到时候就有合理的理由给符慕白发工资，来报答她了。
　　可符慕白觉得自己只是随口出了个主意而已，压根儿就没把这件事情放在心上，也没打算深入参与进去，所以她对聂如萱的要求一直都是拒绝的。
　　也因为这事儿，罗荟文和谭璐琪心里更加怨恨符慕白了。
　　这么难得的工作机会，她们想要都要不到手，可符慕白呢？
　　别人拼命往她手里塞，她却怎么也不肯要！
　　这不是衬得她们更加没用了吗？
　　只不过，不管罗荟文和谭璐琪心里再怎么不平衡，经历上次的“演技大赏”事件之后，两人都没脸再在符慕白和聂如萱面前说些什么，这段时间也一直都比较老实，跟符慕白和聂如萱二人，属于井水不犯河水的相处状态。
　　符慕白本来以为聂如萱已经放弃让她加入设计大赛的想法了，没想到，她竟然还想要邀请她参加大赛的评委团？

第262章 评委团
　　“我还是算了吧！”符慕白拒绝道，“我这才大二呢，本身也没什么作品。我去当评委，那也不能服众啊！”
　　“可你画得明明很好啊！”聂如萱着急的道，“不是还有人上门求你画插画吗？我们可以揪住这个点宣传一下，你的名声很快就会提升上来的！”
　　“我才给人画了三次插画，其中两次都还没有出版呢。”符慕白失笑道，“我看啊，你要真想请评委的话，不如去我们学院，找找美术系的老师和教授们帮忙。你们这次比赛，也算是给学校争光了，学校的老师和教授们，应该还是有愿意帮忙的人的。”
　　关于评委团的人选，聂如萱一开始的时候也是这么想的。
　　只不过他们到底是第一次自己筹办这么大的活动，怕学校老师们会瞧不上，所以才没敢去试试而已。
　　就连他们当初找人合作办比赛的时候，原本他们最先找的是校学生会的人的。
　　可是校学生会办多了大活动，有点儿看不上他们这个为了宣传自己奶茶店而办的设计比赛，言语间多有讽刺，甚至还话里话外的找他们要好处。
　　聂如萱等人被气得不行，干脆放弃了和校学生会合作的打算，转而找上了他们自己学院的院学生会。
　　院学生会虽然规模没那么大，不过好在大家都是“自己人”，平时关系就挺熟的。
　　这一合作起来，倒也事半功倍。
　　“真找老师来当评委啊？”聂如萱有些小胆怯，“我本来还想着，要不就找几个大三大四比较有名气的学长学姐帮忙呢！”
　　“这样可不好。”符慕白摇摇头道，“愿意来参加比赛的人，除了少数碰运气的之外，大部分本专业的同学，应该都还是有些傲气的。如果没有一个让大家信服的评委团的话，只怕最终出来的结果，很难让大家满意。到时候，比赛的公正性就会得到质疑，产生的宣传效果也未必能达到预期，说不定还会起反效果。”
　　对哦！
　　聂如萱心里一惊，忙道：“没错，你说的很有道理！我这就找人商量一下，怎么也得把这评委团给弄得高大上了！”
　　符慕白就笑着跟她道别。
　　聂如萱却还不忘了感激她道：慕白，这次的事情，要不是有你帮我，我早不知道出多少岔子了！我不管，就算你不愿意掺和这次比赛的事儿，那你也得算作是我们的场外顾问！你的功劳，我可都给你记着呢。回头等比赛结束了，我给你结顾问费！”
　　顾问？
　　符慕白想起自己在邵英麒队里挂的名头，突然发现，自己这都是第二回给人当顾问了。
　　难不成，她还真有这一行的天赋啊？
　　不过说起来，他们当天师的，也是按照不同的形势，给出自己认为最合适的建议。
　　至于对方会不会采纳，那就不在他们的考虑范围当中了。
　　这么一算的话，好像做天师，跟做顾问，也没什么区别嘛！
　　“行啊！”符慕白笑了笑，突然想起一件事来，“对了，我最近几天有点忙，也没注意到你们的比赛宣传。这报名都需要什么手续啊？有报名表吗？”
　　“有啊！”聂如萱顺手就从自己桌上拿了张报名表给符慕白，“你这两天一直没提，我还以为你已经拿到报名表了呢。你要是想参加的话，把这个表填一下，到时候放我桌上就行了，我给你带到组委会那边儿去。”
　　这报名表做得挺简单的，跟平时学校各大社团招收新人的报名表差不多，估计就是根据社团报名表改的吧！
　　报名表上不但印有收稿人的联系方式和组委会地址，也有收稿邮箱，方便一些网上投稿者进行投稿。
　　“那就多谢你了。”符慕白急着出门，看了一眼之后就随手把报名表塞在了书架上，“回头我填好了，就把报名表交给你。”
　　报名表主要是留下参赛者的个人信息，方便到时候一旦作品入围了，组委会好联系参赛者。
　　两人都没在意这事儿，一前一后的就紧跟着出门了。
　　这么一耽搁，等符慕白下楼出园的时候，杜岱珺果然已经到了。
　　“你怎么来得这么快啊？”符慕白惊讶的道，“你是骑车来的？”
　　南区宿舍和北区宿舍，各自位于南北两区的大门不远处。
　　可见这俩地方之间到底有多远了。
　　要是走路的话，起码也要二十多分钟，那还得是在走得比较快的条件下。
　　杜岱珺笑着点头道：“对啊！我骑电动车过来的，特别方便！”
　　那这姑娘肯定已经在门口等了有一阵子了。
　　“不是跟你说慢慢来，不着急吗？”符慕白叹了口气，从包里拿了个折纸给她。
　　“反正我闲着也是闲着嘛，早来晚来都一样！”杜岱珺接过折纸，好奇的道，“这是什么啊？”
　　“给你的安宅符啊！”符慕白抬了抬下巴，示意道，“你回去后把它打开，直接贴在门后就行了。对了，是面朝屋里的这一面，你可别贴到门外去了。”
　　“哦哦！”一听说这张折纸就是安宅符，杜岱珺的心顿时就提了起来。
　　她小心翼翼的把安宅符收进自己的包包里，看她那架势，让不知情的人见了，还以为她这是在放什么贵重的易碎品呢！
　　“走吧，我带你逛街去！”符慕白笑道。
　　杜岱珺忙兴奋的跟在符慕白身边，跃跃欲试的道：“我们这是去哪儿啊？要不要开车啊？我把车都准备好了，就停在学校酒店的停车场里呢！”
　　江宁大学是有自己的酒店的，主要也是为了方便平时的一些学术交流，还有学生家长们来看孩子的。
　　不过学生们倒是很少去酒店那边的，除非是去办事儿。
　　倒是这酒店停车场，有不少学生都在里头常年租着停车位呢！
　　符慕白正要开口，她的手机就响起来了。
　　拿出来一看，邵英麒打来的。
　　他这时候来电话干什么？
　　符慕白接通电话，邵英麒的声音立马就响了起来：“你要出去？”
　　符慕白一愣：“你怎么知道的？！”
　　这话一出口，她立马就察觉到不对劲儿，忙四下张望起来。
　　这家伙肯定就在附近呢！

第263章 彪悍 （六更）
　　邵英麒低低的笑声传了过来：“你在找我吗？”
　　这家伙果然看见她了！
　　符慕白心中一时间又是好气又是好笑。
　　她还以为这家伙昨天晚上过来守了一夜之后，到白天就应该已经回去了呢！
　　没想到他竟然还在学校里！
　　他这毅力也真是够可以的。
　　女生宿舍外面本来就挺宽阔的，也没什么可以藏人的地方。
　　这大白天的，邵英麒显然也不可能再躲树上去。
　　那就只有……宿舍对面的食堂了！
　　符慕白抬头看去，果然在食堂二楼的走廊角落里，发现了邵英麒的身影！
　　邵英麒对上了符慕白的眼神，知道自己已经被发现的他自动自觉的走了出来，还给了符慕白一个大大的笑脸。
　　可惜，符慕白并没有接收到他的示好，反而很不爽的道：“我说你晚上跟也就算了，怎么白天也跟啊？难不成你觉得，那个……谁，还会在大白天的来找我麻烦吗？”
　　碍于杜岱珺就在跟前儿，符慕白就没把话说得太直白。
　　“那可不一定。”邵英麒边下楼边道，“说不定对方猜到了我们会这么想，所以故意反其道而行之，就在大白天找上你呢？”
　　“那我也不怕！”符慕白没好气儿的道。
　　邵英麒只得苦笑：“你不怕，那是你的事。可我放心不下，那是我的事。这两者并不矛盾。而且你放心，我可能也就跟你这一天了。毕竟，我明天就要上班了，到时候就是想跟着你，那也是不行的。”
　　可她一点儿也不想让邵英麒跟！
　　“你难得休假，就不能好好在家歇着吗？”符慕白头疼的道，“干嘛非得给自己找事儿干啊？”
　　邵英麒站在符慕白面前二十米远的地方，无奈的耸耸肩道：“或许是，我天生就是个劳碌命？”
　　符慕白瞪着他，拿着手机不说话。
　　杜岱珺就是再傻，这会儿也看出些端倪来了。
　　她顺着符慕白的视线看过去，一下子就看见了人高马大的邵英麒。
　　杜岱珺顿时吓了一跳，下意识的就往符慕白背后缩了缩，打着哆嗦道：“符、符慕白，那人是谁啊？是不是来找你麻烦的啊？那我们要不要报警啊？”
　　在还没有脱掉稚气的学生群众，光看身材就特别能唬人的邵英麒，简直就跟老虎进了羊群似的，让人光是随意看上一眼，就想要退避三舍，压根儿不敢靠近啊！
　　符慕白：“……你想太多了。他，是我朋友！”
　　还报警？
　　你知不知道，让你想要报警的这个，就是刑警队的队长啊？！
　　平时在网上那么跳脱的杜岱珺，怎么一到了现实的人际交际里头，就变得这么胆小了呢？
　　“朋友？！”杜岱珺惊呼道，“你还有这么彪悍的朋友呢？！”
　　符慕白：“……”
　　是啊，她都不知道自己怎么就跟邵英麒成为朋友了。
　　邵英麒显然也在手机里听到了这边儿的动静，顿时错愕的道：“我有这么吓人吗？吓到你同学了？”
　　两人都已经面对面了，还隔着手机说话，这不是有毛病吗？
　　符慕白干脆利落的挂断电话，朝邵英麒招了招手，大声喊道：“你过来！”
　　杜岱珺浑身一震。
　　哇塞！
　　符慕白这一声喊，也太霸气了！
　　一下子就把那个壮汉的气势给比下去啦！
　　符慕白都喊他了，邵英麒当然就收起了手机，直接走了过去。
　　符慕白有些嫌弃的看了邵英麒两眼，开口道：“你开车来了没？”
　　“开了啊！”邵英麒不知道符慕白问这个干什么，但还是老实回答道。
　　“那就好。”符慕白道，“既然你非要跟着我，那你就送我们去一趟城北批发城吧！对了，你昨天晚上休息好了没有啊？现在能有精力开车吗？该不会是疲劳驾驶吧？”
　　见符慕白终于肯让自己跟了，而且还是光明正大的跟，邵英麒心里一松，忙道：“没问题。我昨天晚上休息够了的，这会儿精力正旺盛着，不会拿大家的命开玩笑的。”
　　“那就走吧！”符慕白撇着嘴瞪了他一眼，“还愣着干什么？”
　　邵英麒也不在意符慕白对他的态度好不好，特别听话的带着两人往校外走去。
　　直到走出去一段路了，杜岱珺才抱着符慕白的胳膊探出脑袋来：“符慕白，你倒是给我介绍一下啊！”
　　符慕白：“……”
　　她给气过头了，都忘了这一茬了！
　　“这是杜岱珺，我朋友，文学院的。”符慕白忍着心头的火气，给两人做着介绍，“这是邵英麒，我朋友，做警察的。”
　　杜岱珺：“……警察？！”
　　她想起自己刚刚说要不要报警的那话来了……
　　真是太丢人了！
　　“你好，杜同学。”邵英麒努力让自己的表情看起来更温和一些，自以为特别和善的和杜岱珺打了声招呼。
　　可邵英麒不知道的是，他平时不笑的时候还好，看着又酷又帅，特别能吸引小姑娘。
　　哪怕是他真心的笑呢，那看着也还算养眼。
　　最怕的，就是现在这样，特别勉强的挤出一个客套的笑脸来，那看着不是笑，简直就是狰狞了！
　　想当初，符慕白第一次和邵英麒见面的时候，她就提醒过他，让他不想笑的时候，不要勉强的笑。
　　那场面真的挺吓人的。
　　可恨显然，邵英麒没把这句话给记住啊！
　　原本杜岱珺对邵英麒的印象还算不错，要不然的话，她也不能主动开口，说让符慕白给介绍介绍。
　　没曾想，邵英麒这一笑，一下子就把杜岱珺给吓住了！
　　她嗖的一下又窜回了符慕白身后，压根儿不敢再多看邵英麒一眼啊！
　　邵英麒脸上的笑容慢慢就给僵住了：“……”
　　他真有这么吓人吗？
　　这么短的时间里面，他都已经吓到人家小姑娘两回了！
　　符慕白心里原本还堵着气呢，被杜岱珺这么一闹，她扑哧一乐，倒是把那点烦人的小情绪一下子就给冲没了。
　　“你别怕。”符慕白拍了拍杜岱珺的手，安慰的道，“他就是长这样，看着有点儿吓人，其实心地挺好的。你多看他一会儿，估计就能习惯了。”
　　杜岱珺简直欲哭无泪：“……”
　　她一点儿也不想习惯这种事情！

第264章 大宝贝
　　中途出了这么个插曲，气氛一下子变得有些尴尬起来。
　　不过，这个尴尬的人群当中，肯定不包括符慕白！
　　她这会儿面上看着还算镇定，其实心里早就乐开了花了！
　　难得看到邵英麒也有吃瘪的时候，她当然要抓住这个幸灾乐祸的机会，好好嘚瑟一回了！
　　杜岱珺心里却有些内疚。
　　其实符慕白的这位朋友也没有那么吓人……
　　都怪她自己太胆小了，才会连累了符慕白的朋友也跟着丢脸！
　　杜岱珺心里就一直琢磨着，自己到底应该要怎么开口，才能打破这尴尬的局面呢？
　　直到看到了邵英麒的车，纠结了一路的杜岱珺顿时就把心里的那点儿小心思给抛开了，两只眼睛死死的盯着面前这辆跟它主人一样帅气的暗红色悍马，激动得几乎都要喘不过气来了！
　　“这这这、这就是你朋友的车？！”杜岱珺拉着符慕白的胳膊，紧张得都开始结巴了。
　　“对啊。”符慕白点点头，莫名其妙的道，“怎么了？这车有问题吗？”
　　“没问题！当然没问题！”杜岱珺毫不犹豫的道，“这车实在是太帅了！你都不知道，我当初其实就想买这种车的，可我爸妈死活不答应，非说这车不符合我的气质！气得我后来好几天都没胃口吃饭，还瘦了一斤呢！”
　　符慕白：“……”
　　因为没买成一辆车而饿瘦了一斤……这么无语的事情她竟然也能这么理直气壮的说出来？！
　　同样听到这话的邵英麒也一时无言。
　　“叔叔阿姨说得对，这车的确不符合你的气质！”符慕白肯定的道。
　　她没办法想象，杜岱珺一个现实中的胆小鬼，开着一辆这么霸气的车子，会是什么模样！
　　杜岱珺一脸失望：“你怎么也这么说啊……我觉得我开这车肯定也挺好的！”
　　符慕白：“呵呵。”
　　杜岱珺抓狂的道：“……你这什么意思啊？！”
　　符慕白面无表情：“字面上的意思。”
　　杜岱珺：“……好吧，我明白了。”
　　反正就是没人赞同她买这种充满了王霸之气的车！
　　符慕白拉着杜岱珺上车：“行了。虽然你开不了这种车，但你能坐啊！四舍五入，也就当你曾经拥有过了。”
　　杜岱珺歪着脑袋一琢磨，好像还真是这么回事啊！
　　她顿时一扫之前的郁闷，喜气洋洋的对符慕白道：“你说的有道理！”
　　难得坐一回自己心爱的车，她今天怎么也得好好感受一下才行啊！
　　杜岱珺喜滋滋的坐在车上，几乎把整个座椅都翻来覆去的研究了好几遍。
　　好不容易到了城北批发市场，符慕白和邵英麒都默默的松了口气。
　　两人下了车，对视一眼，都在对方的目光中看到了同情的意味。
　　杜岱珺毫无察觉，还在兴奋的道：“符慕白，我们跑批发市场来干什么啊？你是要买衣服吗？”
　　符慕白：“……你的脑子里能不能记点事儿？昨天不是才跟你说过，今天是带你来买布置风水阵的法器的吗？你这么快就给搞忘了？！”
　　“哦哦哦，我当然没忘！”杜岱珺忙道，“可你之前没说是来批发市场买啊！那我到了这种地方，心里第一个想到的肯定是买衣服嘛……”
　　符慕白一阵心累。
　　算了，她跟杜岱珺也计较不过来。
　　要真是事事计较的话，她怕是早就被杜岱珺给气死了！
　　邵英麒耳朵一动，问道：“你们要布置风水阵？什么风水阵？”
　　符慕白还没有来得及开口，杜岱珺已经兴致勃勃的道：“是我家的风水出了问题，符慕白说帮我布置一个风水阵调理一下，我们今天就是来买布置风水阵的法器的！”
　　邵英麒转过头，深深的看了符慕白一眼。
　　他以前只知道符慕白会给人看相算命，不过他没想到的是，符慕白这业务范围，竟然已经扩展到看风水布阵法了？！
　　符慕白朝邵英麒做了个鬼脸：“看什么看？我本来就擅长这一行，只是你自己不知道而已！”
　　没想到符慕白竟然会对自己做出这么幼稚的举动来，邵英麒先是一愣，随即便笑了起来：“我也很想知道，你到底还有多少我不知道的本领。”
　　符慕白：“……”这话让她还怎么接？
　　想怼人都不好意思再怼回去了！
　　“哇塞！符慕白你之前说的真对啊！”却听杜岱珺大呼小叫了起来，“你这个朋友还真是让人越看越顺眼了。你看他现在这个笑，比之前在学校里的时候，可要好看多了！”
　　邵英麒脸上的笑容又渐渐僵硬住了。
　　符慕白再也忍不住，哈哈大笑起来。
　　杜岱珺，可真是个大宝贝啊！
　　还是邵英麒的克星！
　　邵英麒原本被杜岱珺说得差点儿红了脸，可是当他看到符慕白笑得那么开心的时候，他心里的那点儿别扭很快就消散了开去，反倒让他的心里，也慢慢的涌上了一丝喜悦之情。
　　咦，符慕白明明是在嘲笑他，他为什么会觉得喜悦呢？
　　肯定是昨天晚上没睡好，脑子糊涂了！
　　符慕白笑过之后，就带着杜岱珺和邵英麒，从批发城中间的小道穿了过去，走到了市场深处。
　　一行人越是往里走，卖香蜡纸钱的店铺就越来越多，里边儿的光线越来越暗淡。
　　主要还是因为里面的建筑靠得太近了，楼层又都比较高，遮挡了阳光，所以才会显得里面的街道又黑又阴冷。
　　但杜岱珺不知道这个啊！
　　她就穿过了一条街道，身边的温度仿佛骤然间下降了好几度似的，冻得她鸡皮疙瘩都快下来了！
　　杜岱珺一下子就想起了自己被人偷偷放了法器的新房子。
　　再加上边儿这些店铺，更是看着阴森森的，让杜岱珺下意识的就抓紧了符慕白的胳膊，哆哆嗦嗦的道：“符、符慕白，这里头，不会真的有什么不干净的东西吧？”
　　符慕白看她的确是一副被吓着了的样子，这才没有忍了下来，没有强制性的把她的双手扒拉开。
　　她耐心的安慰道：“你想太多了。这里可是人来人往的商业市场，怎么可能有不干净的东西啊？再说了，这还是大白天呢，什么不干净的东西会在这时候跑外边儿来到处乱窜啊？”

第265章 买卖不易
　　杜岱珺一想也是，心里稍微安定了点儿下来。
　　可她还是觉得这条街道给人的感觉怪怪的，所以她不但没有松开抓住符慕白胳膊的手，反倒改抓为抱，整个人几乎都要贴到符慕白身上去了！
　　只有这样，才能让她有足够的安全感，让她不至于害怕得直接转头跑出去！
　　符慕白：“……”
　　算了，她也不是第一天知道杜岱珺的胆子到底有多小了。
　　抱就抱吧，反正杜岱珺也不是个男的，她还不至于吃亏。
　　邵英麒打量着这条街里的情况，问道：“你打算去哪间店买……法器啊？”
　　符慕白也是第一次来这里，这里的地址还是她从网上搜来的呢，她哪儿知道哪些店铺里的法器比较靠谱啊？
　　“那谁知道啊？”符慕白道，“边走边看呗！先看到哪个合适的，就买哪个！”
　　邵英麒点了点头，没再多说什么，只是默默的站到了符慕白的身后。
　　符慕白看了一眼街角那家看起来规模最大的法器店，伸手一指：“走，我们进去看看！”
　　原本符慕白是打算一家家店慢慢逛的。
　　她来到现代社会这么久了，今天还是第一次出来逛法器店呢，多看看现在的法器都是什么成色也好。
　　可她一想到自己身边还带着个胆子小的杜岱珺，立马就歇了这个心思。
　　算了，反正她已经知道江宁市最大的法器市场在哪里了，以后有机会再来也无妨。
　　但今天，那必须得是速战速决啊！
　　而像是看在街角的这种大型法器店，那资金肯定雄厚，里面的法器种类也一定很多。
　　虽然里头未必就有他们想买的法器，但从概率学上来讲，在大店买到好东西的机会还是更高的嘛！
　　邵英麒和杜岱珺对此都没有什么异议，三人便走了进去。
　　不得不说，大店铺的生意就是好。
　　符慕白三人走进店里，就看见店里已经有一些客人在挑选自己想要的东西了，店里的店员们也都正忙着招待客人。
　　邵英麒看得心里一动，低下头，小声的问符慕白道：“这些人，都是来买法器的吗？他们也都是天师？”
　　符慕白嘴角一弯，同样低声道：“那怎么可能？天师这一行本就愈渐凋零，人手是越来越少了，平时很少能够见得到。整个江宁市里，除了那个至今杳无踪迹的老太婆邪师，还有一个被遣返的曹德以外，我就没再见过别的同行。来这里买东西的人，可能只是对风水感兴趣的人，哪儿能个个都是天师啊？”
　　这倒也是。
　　邵英麒默默的松了口气。
　　他是真怕符慕白刚刚直接就认可了他的猜测，那他还不得疯了啊？！
　　江宁市有符慕白一个天师就已经够折腾的了，这要再来两个，或者是多来一群的话，那他可真就不想干了！
　　“而且，现在这世道，不仅是天师越来越少，真正的法器其实也同样是越来越少了。”符慕白接着道，“你别看这店里的货架上摆满了商品，寓意似乎也都不错。但事实上，这么多的商品中，其实一件真正的法器也没有，顶多也就是个装饰品，就是拿来糊弄那些人傻钱多的冤大头的。”
　　邵英麒一愣：“那这不是欺诈吗？”
　　符慕白：“……天师这个行业的事儿，怎么能叫欺诈呢？这是你情我愿，公平公正的商业交易！再说了，只要不是真正的天师，谁来买法器会冲着真正的法器来啊？人家求的也只不过就是个寓意和工艺罢了。真法器落到普通人手里，普通人不会使用，随意摆放的话，只怕还会给自己家里带来祸患呢！”
　　邵英麒：“……哦。”
　　是他孤陋寡闻了。
　　没想到就一件法器而已，竟然还有这么多的讲究。
　　两人在这儿说话的功夫，已经有店员注意到了他们，主动笑脸相迎了过来：“几位是想买什么东西吗？你们是想自己先随便看看，还是提出你们的要求，让我给几位介绍一下啊？”
　　这一屋子的东西，虽然不是法器，但也工艺精制，其中不乏名家之作，价值不菲。
　　可惜符慕白今天没有欣赏这些东西的兴趣，直接道：“你们掌柜的在吗？我想买的东西，怕是只有你们掌柜的能够介绍。”
　　店员一怔，深深的打量了符慕白两眼，这才笑道：“还请贵客稍等。我们掌柜的在楼上盘账呢，我这就去叫他下来。”
　　店员原本以为这一行三人当中，主事的那个应该是旁边那个人高马大的汉子才是。
　　可这一对上话，他就明白了。
　　敢情真正拿主意的是中间这位秀气的小姑娘，旁边儿那个汉子才是顺带的！
　　店员匆匆忙忙的跑楼上请掌柜的去了，杜岱珺好奇的问道：“为什么那个店员一听你说要找掌柜的，他就立马改口叫你贵客了啊？”
　　符慕白：“……”
　　她一点儿也不想当解说大师！
　　可身边这两个“好奇宝宝”又不能完全不搭理，符慕白只得道：“这大堂里虽然一件法器都没有，但这店里肯定是有的，只不过是被珍藏起来了而已，平常人根本就见不到，普通店员也根本就做不了主。我提出要见掌柜的，其实就是在跟他说，我要买法器。而能买法器的人，不是天师就是邪师。这在店员看来，那当然就是贵客了！”
　　杜岱珺恍然大悟：“原来是这样啊！你们当天师的也太累了，想买件法器还弄这么复杂啊？！”
　　符慕白面无表情：“……是啊，我也觉得自己挺累的。”
　　尤其是带着两个生瓜蛋子出来买法器，那就更累了！
　　店员上楼去没多久，很快就把掌柜的给请下来了。
　　掌柜的是个上了年纪的老先生，看着也有五六十岁了，不过身体倒还挺硬朗的，精气神也很旺盛。
　　当然了，人家要不是身体和精力都好，也不可能这么大一把年纪了，还在亲自操持着这么大一家店。
　　掌柜的穿着一身旧式长袍，举止间也颇有古风。
　　这么一个人陡然间出现在符慕白的视线当中，让她差点儿以为自己这是又穿越了。

第266章 尽收眼底
　　“贵客登门，有失远迎啊！”掌柜的走到符慕白面前，笑呵呵的道，“老朽不才，名邢显兵。贵客们要是不嫌弃，叫我一声老邢就行。就是不知道，几位贵客该怎么称呼啊？”
　　掌柜的话虽然说得客气，不过他说话的时候，视线却分明是落在符慕白身上的。
　　很显然，他已经知道，这一行三人当中，主事儿的人是符慕白。
　　就是不知道，这到底是他自己看出来的，还是之前去叫他的店员告诉他的。
　　“我姓符。”符慕白简单的道，“他们两位是我的朋友，一位姓邵，一位姓杜。”
　　“原来是符大师。”邢显兵客气礼貌的道，“邵先生好，杜小姐好。”
　　邵英麒和杜岱珺也都向邢显兵问了声好。
　　只有符慕白很随意的点了点头，连句话也没说。
　　邢显兵却并不觉得被怠慢了，与之相法，他对符慕白的态度更加殷勤了，连弯腰的弧度都又降低了一分。
　　“不知道符大师此次光临，可有什么想要的东西吗？”邢显兵恭敬的问道。
　　“你这儿有没有安宅聚气的法器？”符慕白直言道，“规格不挑，样式不挑，只要是符合条件的，你这儿能有几件？”
　　安宅聚气的法器其实算是常见法器，因为很多人家都用得上，所以法器店通常也会比较注重收集这方面的东西。
　　反正不管收得再多，那也迟早都是能卖出去的，绝对不用担心会挤压在手里！
　　符慕白的要求着实不高，邢显兵心里当即就松了口气，还有些欣喜。
　　“符大师您来得正巧。”邢显兵笑道，“我们店里最出名的就是安宅聚气的法器，而且刚好昨儿个还新送来了一批。林林总总加起来，总也有十几件吧！您要是都想看看的话，那就得劳烦您几位，跟老朽上一趟二楼去了。”
　　这店里真正的好东西，那当然不可能放在一楼这种客来客往的地方，怎么也得小心收藏好了啊！
　　要不然的话，这万一要是损失了那么一两件，掌柜的还不得直接给哭晕过去啊？
　　只不过，符慕白倒是没想到，这店里竟然会有十几件安宅聚气的法器！
　　这数量可着实不少了！
　　符慕白挑了挑眉，点头道：“这是应该的，还请邢掌柜带路。”
　　邢显兵恭敬的领着三人上了二楼。
　　店里有客人注意到他们的动静，也有想到楼上去看看的，却被店员们礼貌的拦了下来。
　　有客人不满的质问道：“凭什么那几个人能到楼上去选货，我们就不行？你们这是差别对待，小心我投诉你们！”
　　店员微笑着道：“不好意思这位客人，店里有店里的规矩。二楼能不能上，得掌柜的说了算，我们是做不了主的，还请您不要为难我们。”
　　那客人还想再闹，却很快就被知道规矩的友人给拦了下来，小声的说着这法器店的二楼到底有什么不同之处。
　　符慕白等人走到楼梯拐角处的时候，其实也有隐约听到楼下的争吵。
　　不过，除了杜岱珺这个藏不住心思的年轻小姑娘回头多看了几眼以外，其他人全是不动如山，就跟什么也没听见是的，一个比一个稳得住。
　　邢显兵带着三人在二楼包间坐下，他自去取法器，又有店员奉上清茶。
　　符慕白尝了一口，点了点头道：“这茶不错，入口醇香，回味悠长，是上等的明前龙井。”
　　能拿这么好的茶叶来待客，可见这家店的阔气和底气。
　　对了，这家店的名字叫什么来着？
　　符慕白刚刚进来的时候也没注意，现在仔细一回想，似乎是叫，缘生阁？
　　嗯，是家好店！
　　杜岱珺听符慕白这么夸张，也端起茶杯喝了一口。
　　她砸吧砸吧嘴巴，赞同的道：“好像是没有普通的茶叶那么苦！”
　　符慕白：“……”
　　算了，她跟个不懂品茶的人说什么呢？
　　邵英麒更简单，喝茶跟喝水没什么两样。
　　不过，他显然比杜岱珺有自知之明多了。
　　知道自己不懂茶，他喝了之后干脆就不发表意见了。
　　三人等了没多久，邢显兵就捧着个雕花木盒又出现了。
　　他身后还跟了一串儿的人，每个人手上都捧着个木盒，看起来就跟捧着什么大宝贝似的。
　　符慕白只微微感知了一下，就知道这些木盒里装的，还都是正儿八经的法器。
　　那要是这样的话，这些木盒里装的还真是宝贝，也不怪人家这么慎重对待。
　　邢显兵让人将木盒一一摆放在长桌上，这才笑着对符慕白道：“符大师，我们店里安宅聚气的法器，就都在这里了。要不，我先打开给您看看？”
　　符慕白点点头道：“那就麻烦邢掌柜了。”
　　“不麻烦不麻烦。”
　　邢显兵忙将木盒一一打开，让盒子里的东西全都显露在了符慕白面前。
　　符慕白一眼望过去，一下子就把盒子里的东西全都尽收眼底。
　　杜岱珺和邵英麒还没见过这么多的法器一下子全摆眼前，倒是看得比较仔细。
　　这里一共有十三只木盒，也就是说，有十三件法器。
　　而且这些法器的种类各不相同，有香炉，有铜铃，有佛像，甚至还有八卦镜、桃木剑等等。
　　不过总的来说，这里头还是佛像居多，足有五件，只是大小造型都不尽相同而已。
　　现在的道、佛两教虽然都逐渐没落了，但相比之下，佛教还是要更兴盛一些。
　　所以，缘生阁里的法器以佛像居多，并不出奇。
　　邢显兵自打开了法器盒子以后，就没再出声，一直安静的在旁边站着。
　　符慕白也没理他，只是问杜岱珺道：“这些法器里边儿，有你比较喜欢的东西吗？”
　　闻言，邢显兵下意识抬头看了符慕白一眼，眼中闪烁着明亮的光芒。
　　这布置法阵，向来都是有讲究的。
　　什么位置要摆放什么样的法器，通常都有一套既定的规矩在里边儿。
　　不过，对于一些道行高深的大天师来说，这些所谓的规矩，自然就不值一提了。
　　传闻中，大天师可挥手成阵，技近乎道。
　　符慕白开口就让人挑自己喜欢的法器，而不是按照法阵的既定规矩来，可见她的本领，绝对远远超出了一般的天师！

第267章 三花铃
　　杜岱珺颇有些受宠若惊：“让我挑吗？”
　　符慕白点点头：“本来就是买来摆在你家里面的，那当然得要你自己喜欢才行。”
　　杜岱珺眼睛一亮：“那我可就真挑了啊！”
　　她是真没想到，原来这事儿也能由自己做主。
　　她还以为就让符慕白一手包办了就完事儿了呢！
　　不过不得不说，这种由自己亲自挑选法器的过程，还挺让人惊喜和满足的。
　　符慕白奇怪的看着她：“本来就是让你来挑，不然我专门带上你干嘛？”
　　杜岱珺讨好的朝符慕白一笑：“我以为你就是带我来见见世面呢……我喜欢这个铃铛！”
　　杜岱珺右手指的是一个装着铜铃的木盒，那铜铃个头不大，挺小巧的，跟普通的家用装饰还挺像的。
　　而且那木盒里装的不只是一个铜铃，而是整整三个，应该是一整套。
　　见杜岱珺选中了铜铃，邢显兵这才上前解说道：“杜小姐好眼光。这套三花铃乃是出自闻一海大师之手，也是闻大师这两年的精品之作，实属难得。”
　　“闻大师？”符慕白好奇的问道，“他是擅长法器一道的天师吗？”
　　这位年轻女天师看着挺厉害也挺精明的啊，怎么连闻大师的名讳都没有听说过？
　　邢显兵心里嘀咕着，但面上还是恭敬的道：“符大师说的没错。闻一海大师乃是散修出身，不过他年轻的时候曾救过龙虎山出山历练的弟子，所以和龙虎山有了交情，也学了龙虎山的一些炼器本领。后来闻一海大师就专精炼器，和我们缘生阁也保持着常年合作的关系。”
　　符慕白听明白了。
　　也就是说这从闻一海手里出来的法器，多少都带着点儿龙虎山法器的特征。
　　龙虎山向来是道门正统，为同行所敬仰。只要是打上龙虎山的招牌，不管是人还是法器，都会让人高看几分。
　　这个闻一海能让龙虎山欠了他的人情，还学了龙虎山的本领，那的确是挺厉害的。
　　当然了，也可能纯粹是因为运气好。
　　杜岱珺不懂这些，悄悄拉了拉符慕白的衣袖，低声问道：“慕白，这几个铜铃到底怎么样啊？我就是看它们挺漂亮的，摆在家里应该会很好看。”
　　她自以为自己说话声音很低，可他们本来就是在安静的包间里，周围又没几个人在，所以杜岱珺的这番话啊，还是被邢显兵给清晰的听见了。
　　不过邢显兵脸上只是一直保持着温和的笑容，倒是丝毫异样也没有露出来。
　　符慕白笑了笑，道：“你的眼光还挺不错的。这三个铜铃看着没什么出奇的，可是在眼前这些法器中，它们的品质足以排进前五了。而且，这三花铃的三花二字，其实是取自“三华”，代表了人的精气神。把这三花铃好好布置一下，聚气效果肯定是没问题的，对你自身也大有裨益。能把普通的铜铃做成一套三花铃，这位闻大师果然是名不虚传，得了几分龙虎山的真传。”
　　没想到这年轻女天师，对法器还真有研究啊！
　　邢显兵心里又琢磨开来了。
　　“真的啊？！”杜岱珺惊喜的道，“那我们就买它吧！”
　　符慕白点点头，转过头问邢显兵道：“邢掌柜，这三花铃，不知道售价几何？”
　　这笔生意能这么痛快的做成，邢显兵心里还是很高兴的，忙道：“不瞒符大师，这三花铃其实是闻大师放在小店寄卖的，我们也只不过是收取一些寄卖费用而已。”
　　“放心，这些我都明白。”符慕白淡淡的道，“你开个价便是。至于价高价低的，我自有判断。”
　　邢显兵心里咯噔一下，也不敢在符慕白面前耍心眼儿，老实的道：“这套三花铃，原本低价是二十万。不过符大师您是第一次光顾小店，我们缘生阁可以让一步，不收寄卖费用，只收取闻大师应得的那一份，您给十八万就可以了。”
　　二十万！
　　一直没出声做当个影子人的邵英麒脸色瞬间就变了。
　　就这么几个铃铛，看着跟市场上售卖的普通货色也没什么两样，结果这掌柜的张口就要六位数！
　　要不是符慕白还淡定的站在这里，邵英麒几乎都想要问一问，这店到底是不是传说中的黑店了！
　　符慕白倒是没急着回答邢显兵，只是回头看向杜岱珺道：“这个价格，你能接受吗？”
　　杜岱珺毫不犹豫的点头道：“钱不是问题！不过，这东西必须得是真的配得上这个价格才行！”
　　符慕白点点头道：“邢掌柜是个实诚人，报的也是实诚价。这套三花铃，的确配得上这个价格。”
　　邢显兵顿时松了口气，忙道：“还是符大师您眼光好！我们缘生阁开门做生意，这都十来年了，那一直都是明码实价的，肯定不会乱来！要不然的话，我们缘生阁也不会一直开到今天了。”
　　这话倒是实话。
　　这种法器店真要敢乱开价的话，遇上那些脾气不好的天师，早就把他这店都给掀翻了！
　　杜岱珺倒是没信邢显兵的话，但她相信符慕白啊！
　　“那就这套……三花铃了！”杜岱珺当即便道。
　　符慕白朝邢显兵点了点头：“还得劳烦邢掌柜，把这三花铃包起来，我们一会儿好带走。”
　　“这是应该的，应该的。”邢显兵笑呵呵的应承道，忙招呼了人进来，把这三花铃取走打包。
　　杜岱珺自然也跟着过去付账了。
　　“符大师，这剩下的法器，您还需不需要再看看啊？”邢显兵殷勤的问道。
　　“不用了。”符慕白摇摇头，“对了，你们这儿，收法器吗？”
　　邢显兵一愣。
　　难不成，这位年轻女天师还有法器要出手？
　　邢显兵忙道：“收的收的！我们缘生阁虽然有长期合作的法器师，但也一直对外收购法器。不管是直接卖给我们缘生阁，还是将法器放在我们缘生阁寄卖，都是可以的！”
　　符慕白就将上次从杜岱珺新房里收来的法锥给拿了出来：“寄卖就算了，也不是什么好东西。邢掌柜看看这东西值多少钱，开个价，我直接卖给缘生阁好了。”

第268章 宾主尽欢
　　这种法锥，其实一般比较适合用来斗法。
　　要么，就像是在杜岱珺家里那样，被人用来布置阴毒的法阵，暗害别人。
　　不过符慕白拿到的这个品质一般，也就沾个法器的边儿而已，要说值钱，那肯定是比杜岱珺花十八万买下来的三花铃要差远了。
　　符慕白是用惯了好东西的人，哪怕她上辈子的法器一件也没跟过来，这辈子又因为囊中羞涩根本买不起上等的法器，她也不会勉强自己将就这种垃圾货色。
　　正好，今天到了这缘生阁，符慕白也终于想了起来，自己其实还可以把它出手掉，换点儿零花钱也好嘛！
　　不过，虽然符慕白嘴上谦虚得很，但邢显兵被她的气势所慑，并不相信符慕白拿出来的法器，会真的是什么普通货色。
　　直到，邢显兵看到了眼前的这只普普通通的法锥。
　　邢显兵一下子就沉默了。
　　他本身并不是天师，但却学了一手鉴定法器的本领。要不然的话，他也不可能一把年纪了，还能在这偌大的缘生阁里，当上掌柜的。
　　所以，他一眼就看了出来，符慕白拿出来的这个法锥，那是真的如她所说，的确不算什么好东西！
　　这就让人有些尴尬了。
　　符慕白倒是一点儿没觉得尴尬，只是道：“怎么，邢掌柜看不上这小小的法锥吗？没关系，缘生阁不收也可以，我再带走就是了。”
　　说着，符慕白就伸出手，打算把法锥给收回来。
　　她说的并不是客套话，而是自己的真心话。
　　毕竟，就连她自己，也是十分看不上这小法锥的。
　　缘生阁若是不愿意收的话，她也是能够理解的。
　　可邢显兵却给误会了。
　　他还以为符慕白这是说的气话，生怕符慕白会对他们缘生阁生出怨气，忙伸手阻拦道：“不不不，符大师你误会了。我们缘生阁什么法器都是收的，这法锥自然也不例外！我刚刚就是在估价呢，一时间怠慢了符大师，还请符大师不要见怪。”
　　“哦。”
　　既然邢显兵说了愿意收，那符慕白自然就收回了手，神情自如的道：“不知道邢掌柜对这小法锥，估价几何？”
　　邢显兵一时间有些为难。
　　这小法锥是真不值多少钱。
　　他有心想说个收货价吧，又怕自己说的数字太低，会惹恼了符慕白。可要是说个高价讨符慕白欢心吧，那吃亏的又是他们缘生阁。
　　这当中的分寸，实在是不好拿捏啊！
　　邢显兵到底不敢思考太久了，最终还是咬牙道：“符大师，实不相瞒，您这法锥，往日里在我们缘生阁的收购价，顶多也就六千块而已。当然了，您要是选择在我们缘生阁寄卖的话，标价可以达到八千块，我们只收取一成的寄卖费而已。只不过，您要是选择寄卖的话，那只能等法锥卖出去之后，我们才能将收到的货款交给您。”
　　也就是说，符慕白要么选择将法锥直接卖给缘生阁，那六千块走人。要么，她可以选择多赚一千多块钱，但这钱什么时候能拿到手，那就不知道了。
　　符慕白当机立断的选择了拿钱走人：“说了是卖给你们缘生阁，那自然就是卖给你们了。六千块的价格很合理，就按这个价钱算吧！”
　　事实上，她本以为这个小法锥能卖个一两千就不错了，没想到邢掌柜还给她开了个这么高的价。
　　这对符慕白来说，已经是意外之喜了。
　　邢显兵心里也很是欣喜。
　　他没想到符慕白作为天师，竟然这么好说话。
　　难不成这位年轻女天师哪家隐世天师家族出来的，没怎么在外行走，所以行事才会这么大方利落吗？
　　邢显兵心里胡思乱想着，面上却是片刻也不敢耽搁，笑吟吟的道：“那还请符大师稍等一会儿，我这就给你开具收据。”
　　他拿了个空木盒出来，小心的将法锥收在了里面。
　　“对了，不知道符大师方不方便，可以加个微信吗？”邢显兵小心翼翼的问道。
　　符慕白一愣：“加微信干什么。”
　　“现在不是流行手机付款吗？这法锥的货款，我们缘生阁可以通过微信的方式支付给您。”邢显兵笑道，“当然了，主要也是老朽有了私心，想留下符大师的联系方式。这以后啊，说不定我们缘生阁，还有要求到符大师您这儿的时候呢！”
　　邢显兵把自己的小心思明明白白的说了出来，符慕白倒是不好见怪了。
　　最重要的是，符慕白也被他后面的那句话给打动了。
　　能让缘生阁求到她头上的事儿，那肯定不会是小事儿啊！
　　到时候，缘生阁上门求人，能不意思意思一下吗？
　　跟她自己之前到处寻摸小生意的做法相比，显然是和缘生阁这样有一定规模的法器店合作，那赚起钱来才能更快嘛！
　　所以符慕白只是稍微想了一想，就很痛快的拿出手机，扫了一下邢显兵的微信二维码，加上了对方的好友。
　　邢显兵心中大定，立马就转了六千块钱给符慕白。
　　他算是看出来了，眼前这位符大师虽然看着实力不低，但她年轻好说话，最重要的她肯定缺钱！
　　要不然的话，堂堂天师，能把这小小的几千块钱都放在眼里吗？
　　而对邢显兵来说，符慕白当然是越缺钱越好了！
　　因为只有她缺钱，她才会想着赚钱。
　　只要她想赚钱，那她会答应和缘生阁合作的可能性，才会越来越大嘛！
　　邢显兵和符慕白心中各有主意，这一老一小对视一眼，脸上都不约而同的露出了满意的笑容。
　　站在旁边看了全场的邵英麒：“……”
　　他总觉得这俩人的笑容都有些不怀好意。
　　难不成，他们俩心里还真在打什么坏主意？
　　这……不太可能吧？
　　这边儿符慕白刚和邢显兵完成交易，那边儿杜岱珺也捧着买下来的三花铃回来了。
　　事情既然都办完了，符慕白自然也就向邢显兵提出了告辞。
　　邢显兵亲自送他们一行人下了楼，直到送出了缘生阁的门口，还依依不舍的和三人挥手告别，弄得活像是生离死别似的。
　　符慕白是忍了又忍，才忍着没回头把邢显兵给轰回去。

第269章 劭哥哥
　　坐在回去的车上，杜岱珺还兴致勃勃的拉着符慕白看她刚买下来的三花铃法器。
　　“慕白，就买这一套法器就够了吗？”
　　杜岱珺在出来之前，从来也没想到原来买法器是这么容易的事情。
　　感觉就跟逛街的时候，随便买了件衣服似的。
　　亏得她这话也就是在自己心里想想而已，并没有真的说出来。
　　不然的话，身上打着穷人标签的符慕白，只怕立马就要黑脸了。
　　“当然够了。”符慕白道，“你那房子的问题发现得早，要不是你急着搬进去住的话，就是不买这么贵的法器都能解决的。事实上，这套三花铃在安宅聚气方面的效果，比一般的法器可要强多了。等你的吊灯换好了，再把这三花铃给你安置好，要不了一个月，你就能直接搬进去住了。而且到时候啊，保证你住得心旷神怡的，劝你搬家你都不愿意再搬了！”
　　“真的啊？那太好了！”杜岱珺喜滋滋的道，“那我下午就让工人过来换灯，你什么时候能帮我布置风水阵啊？”
　　下午？
　　这么快？！
　　“这才过了一个晚上，你已经选好新的灯具了吗？”符慕白奇怪的问道。
　　“当然选好了！”杜岱珺拿出手机，给符慕白看自己拍的新吊灯照片，“你看，这是我昨天连夜去实体店选的，而且选的也是大家耳熟能详的品牌。我就不信了，难道这次还有人给我做手脚不成？”
　　或许是被那些杂七杂八的煞气给吓到了，这一次，杜岱珺选的并不是带有那么多棱角的吊灯，而是一个大圆灯，灯上的装饰也多以珍珠为主，看着不但高贵典雅，还美轮美奂。
　　符慕白回想了一下杜岱珺家的客厅布置，点点头道：“这灯挺好看的，跟你家里的装修风格也比较搭，安装后的效果应该会很不错。”
　　“是吧？我也是这么想的！”杜岱珺开心的笑道，“这是我逛了好久的家具城，才好不容易定下来的呢。你说没问题，那就肯定没问题了！”
　　符慕白也笑道：“既然这样，那你下午换完灯以后，就给我打电话吧！要是我那时候没什么事儿，我就直接过去一趟。这事儿要是能在今天之内就给解决了，你我都能更安心一些。”
　　这样当然最好了！
　　杜岱珺心里又是高兴，又是有些不好意思：“这样会不会太麻烦你啊？”
　　“这有什么麻烦的？”符慕白笑着摇了摇头，“别忘了，我是收了你给的酬金的。拿钱办事儿嘛，这本来就是我应该做的。”
　　之前杜岱珺转给符慕白的钱，本来就多了。
　　今天出门买法器的时候，原本符慕白也是打算自己来付钱的。
　　结果杜岱珺跟了过来，付账的时候又特别积极的跟着缘生阁的店员走了。
　　符慕白不好在外人面前跟她争执这些，这多出来的钱，可不就砸她手里了吗？
　　回头等风水阵布置完了，她还得把多余的钱退给杜岱珺才行。
　　“慕白你真厉害！”杜岱珺给了符慕白一个大大的赞，“尤其是刚刚在店里的时候，你跟那个老掌柜的说话，我大气都不敢出呢！”
　　要不是有符慕白在，她根本就不敢进那样的店！
　　就算进去了，只怕也是不敢跟人开口说话的！
　　符慕白失笑摇头：“那倒没什么。可能是当时拿出来的法器太多了，各种气息交杂在一块儿，让店里的气氛变得有些不一样而已。你是第一次见到那么多的法器，会有这样的感觉其实很正常。”
　　原来是因为这个吗？
　　杜岱珺若有所思，很快又反应了过来：“可你朋友……哦不，是你邵哥哥。你劭哥哥刚刚在店里的时候，他就表现得挺正常的啊，一点儿也不像我那么胆小！”
　　她指着前边儿开车的邵英麒道。
　　邵英麒：“……”
　　符慕白：“……”
　　劭哥哥？
　　这什么鬼称呼？！
　　符慕白的耳根一下子就泛起了红晕，但杜岱珺并没有发现。
　　“邵、邵……”
　　符慕白本来想像往常那样，直接称呼邵英麒为“邵队长”的。可不知道为什么，她这一开口，脑子里回响起来的声音全是杜岱珺那一声“你劭哥哥”，立马就弄得她的脑子有些凌乱起来。
　　杜岱珺认真的看着符慕白，显然是在等她开口说些什么。
　　符慕白脑子一乱，脱口而出道：“劭哥哥他是警察，一身正气，百邪不侵，自然不会受法器气息的影响。你不用跟他比这些。”
　　邵英麒：“……”
　　杜岱珺喊劭哥哥的时候，他还没觉得有什么，就是有些意外而已。
　　毕竟，他活了近三十年，还没有人这么叫过来，尤其还是女孩子。
　　可当符慕白也这么喊他的时候，他也不知道为什么，心里突然就跳了一下，脸上也渐渐开始发热起来。
　　幸亏他是背对着两个女生的，两个女生这会儿也看不见他脸上的表情和神色。
　　要不然的话，只怕他就要当着符慕白和她同学的面，丢脸了！
　　而符慕白这话刚一出口，她自己心里也后悔了。
　　她怎么就一时糊涂，被杜岱珺的话所影响，竟然也喊了一声“劭哥哥”呢？
　　亏得邵英麒是什么也没说，不然的话，她该拿什么脸，去面对邵英麒啊？！
　　整个车里，也就杜岱珺对这尴尬的气氛一无所知。
　　她恍然大悟的道：“原来是这样啊！”
　　警察可真厉害！
　　杜岱珺心里是这么想的，也就这么直接说了出来。
　　邵英麒不好再装聋，头也没回的道：“多谢夸奖。我们队里的同事其实都跟我是一样的，我也没什么特殊的。”
　　“慕白哥哥你就别客气了！”杜岱珺这热络劲儿一上来，立马又给邵英麒改了个称呼，“要不是有你们这些人民警察保护我们这些人民的安全、维护社会治安，这社会还不得乱了套啊？”
　　邵英麒：“……”
　　他彻底不知道该怎么接话了。
　　符慕白这会儿倒是已经把自己的情绪给调整过来了。
　　闻言，她无语的道：“夸奖的话先不提……你干嘛喊他慕白哥哥啊？这要是让别人听见了，还以为你喊的是我、我是个哥哥呢！”

第270章 关心关心
　　“你不是喊他劭哥哥吗？”杜岱珺理所当然的道，“我跟他又不熟，那肯定不能这么喊啊，当然就顺着你的名儿来了！”
　　符慕白：“……”
　　这姑娘是真傻还是装傻啊？
　　劭哥哥这个称呼到底是怎么来的，她自己心里就一点儿数都没有吗？
　　还不就是她自个儿先喊出来的！
　　杜岱珺完全没看出符慕白心里的真正想法，还一脸傻笑的问邵英麒道：“慕白哥哥，我这么叫你可以啊？”
　　邵英麒：“……可以。”
　　杜岱珺顿时得意的看着符慕白：“呐，你劭哥哥都答应了！”
　　符慕白看看傻乎乎的杜岱珺，又看看跟没事儿人一样的邵英麒，差点儿就给气笑了！
　　直到他们一行人回了学校，符慕白让邵英麒先把杜岱珺送回了南区宿舍，这才没好气儿的道：“杜岱珺就是个傻丫头，她随口喊出来的称呼，你怎么也应下了呢？”
　　邵英麒回过头，一脸无辜：“你同学说得有理有据的，我要是不应下的话，还能怎么说？再说了，你刚刚不也没反对吗？”
　　言下之意，就是说符慕白刚刚明明也默认了。
　　符慕白：“……我是没反对，可我也没承认啊！”
　　杜岱珺当时的语气那么理直气壮，加上符慕白一时间也不知道该怎么跟她解释自己和邵英麒之间的关系，这才莫名其妙的就让杜岱珺这么给混过去了。
　　主要也是符慕白想到，杜岱珺以后和邵英麒见面的时候应该不会多，就是让杜岱珺误会了，那也不影响什么。
　　可邵英麒竟然还真就直接给应下了，这性质能一样吗？！
　　邵英麒一本正经的道：“我的年纪本就比你大了不少，让你叫我一声哥，你也不吃亏啊！”
　　符慕白：“……这是一回事儿吗？”
　　“难道不是吗？”邵英麒反问道。
　　符慕白：“……你是不是也该回去了？真打算在我们学校扎个窝啊？”
　　邵英麒一时没忍住，笑了起来。
　　说不过就开始赶人了，他似乎还是第一次见到符慕白在他面前吃瘪呢！
　　不过，邵英麒这一笑，符慕白心里就更不爽了：“赶紧走赶紧走，我这儿可不招待你吃饭啊！”
　　“不用你招待，我招待你好了。”邵英麒笑道，“我这平白无故多了个妹子，请自家妹子吃顿饭，难道不是应该的吗？”
　　好家伙，他倒是会顺杆儿往上爬！
　　“谁是你妹子？你别瞎说啊！”符慕白吹鼻子瞪眼道，“说起来，邵队长你好像还欠着我一顿饭呢是吧？你不提我差点儿都要忘了。难得今天邵队长有时间，那这顿饭，邵队长是不是应该补上了啊？事先说好啊，你欠我的是大餐，不是普普通通的小饭馆儿！”
　　她这么一提醒，邵英麒倒是也想起来了：“行啊，那今天就请你吃顿大餐，省得你一直惦记着！”
　　谁一直惦记大餐了？
　　明明就是他自己说话不算话，这会儿反倒成了他有理了！
　　符慕白嘟着嘴，一脸的不高兴。
　　邵英麒开着车，悄悄看了眼符慕白的脸色，不解的摸了摸脑袋。
　　刚刚不还好好的吗？怎么说生气就生气了？
　　这年头的小姑娘，也太难伺候了吧？
　　想到符慕白到底帮过自己不少忙，邵英麒没把这话说出口，悄悄的给按捺下去了。
　　说是请吃大餐，邵英麒还真带着符慕白吃大餐去了。
　　他选的是一家西餐厅，位置也处于商业区，看装修就知道价格肯定很贵。
　　符慕白没想到邵英麒这么个糙汉子竟然也会选择吃西餐，顿时有些意外：“你还好这一口呢？”
　　看着不像啊！
　　“哦，这地方我也就来过一次。”邵英麒带着符慕白一边往里走一边解释道，“不是你说要吃大餐的吗？”
　　符慕白：“……”
　　合着邵英麒心目中的大餐，就是西餐吗？
　　还不如选离他们学校比较近一点儿的孔王宴呢！
　　说起来，早知道他们今天要在外边儿吃饭，她刚刚就不应该急着让邵英麒把杜岱珺送回宿舍去的。
　　这么一弄，她总有着背着好友出来吃独食的感觉。
　　两人在服务生的引导下坐下，符慕白好奇的问道：“你说你来过这儿，那是跟谁一起来的啊？”
　　反正邵英麒这形象，看着一点儿也不像是会主动选择吃西餐的人！
　　邵英麒拿着菜单的手顿了顿，抬头看了她一眼道：“没谁，一个亲戚介绍的朋友。”
　　符慕白听着隐约觉得有些不对劲儿，突然间恍然大悟道：“是相亲来的吧？”
　　邵英麒：“……”
　　这丫头鬼精鬼精的，怎么这么快就让她给猜出来了？！
　　邵英麒装作没听见，指着菜单对旁边的服务生道：“给我来个这个套餐吧。对了，你选好吃什么了没有？”
　　他这后面的一句话，显然是对符慕白说的。
　　小样儿，还不好意思了是吧？
　　符慕白心里偷笑，不过当着外人的面，她也没继续调侃下去，而是一本正经的道：“我也要这个牛排套餐。对了，我还要一个冰淇淋！”
　　邵英麒又加了两杯饮料，服务生这才拿着菜单走人了。
　　人刚一走，符慕白就小声的问道：“我说邵队长，你年纪也不小了，有女朋友了没啊？打算什么时候结婚生孩子啊？”
　　邵英麒正在倒水，闻言差点儿没把手里的杯子给扔出去了。
　　“你个小姑娘家家的，打听那么多干什么？”邵英麒无语的道。
　　符慕白乐了：“哎呀，随便聊几句嘛！你刚不还在我同学面前充哥吗？那我这当妹子的，关心一下劭哥哥的个人生活，不也挺正常的吗？”
　　说到“劭哥哥”三个字的时候，她还刻意加重了一下语气，强调了一些。
　　邵英麒：“……”
　　他要早知道这个妹子这么难缠，他才不会一时脑袋发热，真把这个名头给认下来了呢！
　　邵英麒有种抬起石头砸了自己的脚的感觉，他认命的道：“我没有女朋友，暂时也没有结婚生子的打算。这个回答，你满意了吗？”
　　符慕白本来就是一时兴起想要逗逗邵英麒，可邵英麒真的这么正儿八经的回答了吧，她反倒觉得无趣了。

第271章 相亲体验
　　“你年纪都这么大了，还连个对象都没有，你家里人就不着急吗？”符慕白无聊的问道。
　　邵英麒看了她一眼，突然笑道：“急啊！怎么不急？要不然的话，我怎么会来这里相过亲呢？”
　　符慕白的好奇心又给挑上来了：“劭哥哥，那你上次来这儿的时候，是跟谁相亲啊？对方是不是那种特高雅淑女范儿的那种啊？”
　　邵英麒相过亲，这并不出奇。
　　毕竟他的年纪摆在这儿嘛！
　　可他相亲竟然会选择在西餐厅，那这地方肯定不是他选的啊！
　　既然不是他选的，那要么是介绍人选的，要么就是女方选的。
　　而这两种可能性，都代表相亲地点选在这里，那都是有考虑到女方的喜好的。
　　一想到邵英麒这种糙汉子，跟一个白裙飘飘温温柔柔的女人在这种环境下相亲，符慕白这鸡皮疙瘩都快要掉下来了。
　　那画面着实太美了，她都不敢想象啊！
　　邵英麒心里却是又好笑又好气。
　　这丫头，还真把“劭哥哥”这三个字儿给叫顺口了是吧？
　　为了多探听点儿八卦，她这也真是够豁得出去了！
　　“那倒不是。”邵英麒无奈的道，“对方跟我的情况其实差不多，都是公职人员。不过对方在生活上，的确要比我讲究得多。”
　　公职人员好啊！
　　福利待遇都不错，以后退休了也有保障，这是多少人盼都盼不来的日子呢！
　　“那你们最后怎么没相成呢？”符慕白纳闷的道，“你们俩既然都是公务员，那应该有很多话题才对啊！”
　　这丫头还问个没完了是吧？
　　邵英麒：“……还是条件不合适吧！我这个工作，跟普通的公务员毕竟不一样，加班的时候比较多，遇到危险的时候也比较多，平时很难照顾得到家庭。而且，做我们这行的，也就拿点儿死工资，大富大贵肯定是别想了。真要哪天我发财了，离被抓进去也就不远了。”
　　没办法顾家，还没办法往家里捞钱，这种情况，在婚恋市场上，的确是不吃香啊！
　　符慕白却有些替邵英麒打抱不平：“可我觉得你条件不错啊！身高长相就不说了，你这形象一看就全都是加分项。而且谁说你这个职业就没办法顾家了？有责任心的人，平时就算工作再忙，该顾家的时候也肯定能顾得上的。没责任心的人，那就是天天待在家里，该搭把手的地方也还是不会搭手啊！他们就是对你有偏见，这是不对的！”
　　邵英麒先是听得一愣，随即就笑了起来：“你这话说的有道理。不过，第一次见面的人嘛，大家互相都没什么了解，只能从表面上这些能拿得出来的条件做比较。人家对我有偏见，那也不算错，只能说是我自己表现得还不够好吧！”
　　事实上，邵英麒上次在这西餐厅里相亲的事儿，就在两个多月前。
　　那还是新年里的事儿呢。
　　过年期间嘛，大家走亲访友的凑到一块儿，难免就会说起家里这些单身青年的终身大事儿。
　　尤其邵英麒眼看离三十岁这个坎儿越来越近了，家里人对他的关注就更多了几分，主动给他介绍对象的也不少。
　　上次在西餐厅相亲的那个，就是邵英麒的亲姑姑给介绍的，说是她们单位里的一个姑娘，刚进单位还不到一年，长得又水灵又乖巧，嘴巴也甜，脾气也好，在办公室里跟谁都处得来。
　　邵姑姑当时就觉得这姑娘不错，打听得人家姑娘还单身着，又是江宁市本地人，立马就决定把这姑娘介绍给自家亲侄子试试。
　　邵英麒实在推托不过，就答应出来见见面试试。
　　这西餐厅的相亲地点，就是女方选的。
　　其实邵英麒在知道相亲地点的时候，就对这次相亲不怎么看好了。
　　他倒不是对西餐有偏见，以前也不是没吃过。
　　只不过他平时在队里过惯了吃泡面和外卖的生活，对西餐这玩意儿那自然是接触得越来越少了。
　　而两人要是连吃都吃不到一块儿去的话，这日子能过得下去的就比较少了。
　　等到见了面之后，邵英麒心中那不看好的感觉就越来越肯定了。
　　人家那姑娘的确如邵姑姑所说，长相好身材好，说话时也一直噙着笑，让人看着如沐春风。
　　但怎么说呢。
　　这姑娘越是看起来无可挑剔，邵英麒反倒越是觉得这事儿成不了。
　　人家太完美了，他看着就总觉得对方跟那神话故事的仙女似的，应该被供起来，而不是拉着在身边一块儿过日子。
　　尤其是那姑娘不开口说话的时候还好，她这一开口吧，看似是在拉家常，但实际上却一直都在暗戳戳的打探邵英麒的身家背景。
　　人家姑娘打探得倒是挺隐晦的，一般人怕是都没察觉出来，就把自己的那点家底儿全给捣腾出来了。
　　可邵英麒是干什么的啊？
　　他本身就是警察，还是个刑警队长，审讯犯人的技巧他全知道啊！
　　跟他们平时常用的审讯技巧比起来，那姑娘的那点话语技巧，根本就不够看的。
　　后来那姑娘得知邵英麒就是个普通小警察，平时经常加班就在警队留宿，住的房子是爹妈给的首付买的，他自己还贷款还要还二十年，开的车也是一般小破车，姑娘对邵英麒的热忱程度一下子就降低了百分之八十。
　　那顿饭吃完了以后，两个人连联系方式都没留。
　　事后邵姑姑还说，人家女孩儿在她面前夸了邵英麒不少好话，可惜邵英麒性子太冷淡了，整个吃饭过程中也没说几句话，女孩儿就觉得可能是邵英麒没看上她，她也不好意思再舔着脸跟邵英麒联系了。
　　因为这事儿，邵姑姑没少埋怨邵英麒，还劝了他好几次，让他和人家姑娘好好解释一下，都被邵英麒给敷衍过去了。
　　他倒是没怪人家姑娘把相亲失败的原因都归结在他的身上，毕竟他当时给人家姑娘说自己的情况的时候，言语中不尽不实。
　　人家姑娘说是他没看上她，倒也不算假话。
　　符慕白不知道这些内情，只觉得连邵英麒这样的男人竟然也被相亲对象给嫌弃了，一时间对邵英麒颇多同情。

第272章 姻缘难觅
　　“劭哥哥你别灰心。”符慕白安慰的道，“大多数人相亲，那都不是一次就成的。你就失败过一次而已，这都是属于正常操作。坚持下去，我相信你迟早能相到合适的对象的！”
　　邵英麒：“……”
　　他真的没有灰心，谢谢。
　　可符慕白这番话也是好意，他也不好就这么给人怼回去。
　　憋了半天，在符慕白期待的眼神下，邵英麒终于开口道：“我不止失败过一次。”
　　符慕白：“？？？”
　　这话啥意思？
　　她琢磨了一下才反应过来，敢情邵英麒说的是他已经相亲过不止一次，而且还每次都失败了是吧？！
　　这就让人尴尬了。
　　“呵呵。”符慕白干巴巴的笑道，“那也没关系嘛！相亲第二次就能成的那也是少之又少。你绝对不是相亲失败的第一个，也绝对不会是最后一个的！”
　　邵英麒看了她一眼，脸上没什么表情，却是微微弯了弯嘴唇道：“那，我就多谢你的吉言了？”
　　可算是把这个话题给抹过去了！
　　符慕白心里大松了口气，又特别认真的看了看邵英麒的面相，想要看看他的姻缘到底应在了哪里。
　　可她这越看越觉得有些不对劲儿，眉头就不自觉的皱了起来。
　　邵英麒看她表情有些不对劲儿，开口问道：“怎么了？你盯着我皱眉头干什么？”
　　符慕白回过神来，顿了顿，有些不太自在的道：“没、没什么！我刚刚就是走神了……对，就是走神了！”
　　这丫头不对劲儿。
　　他认识她这么久，还没见过她有这么心虚的时候。
　　“到底出什么事儿了？”邵英麒面色凝重的问道，“有什么是不能跟我说的吗？你刚刚不都自己亲口叫我‘劭哥哥’了？”
　　符慕白：“……”
　　她现在就是后悔，特别后悔！
　　自己干嘛要因为一时好奇，给自己添了这么大一“哥”啊！
　　“也没什么。”符慕白知道自己瞒不过邵英麒，只得实话实说道，“我这不是看你年纪大了，还孤零零的一个人，多少看着有点儿可怜嘛！我就顺便帮你看了看面相，想要看看你的姻缘，帮你提前找到一下你的真命天女……”
　　邵英麒恍然：“怎么，我的姻缘不太好是吗？所以你遮遮掩掩的不好意思直说？”
　　符慕白：“……”
　　所以说，有个警察朋友，真不是什么好事儿！
　　你这才刚开个头呢，人家就什么都给猜出来了，让你想糊弄一下都不行！
　　看见符慕白这一脸被噎着了的表情，邵英麒更是心里有数了：“没事儿，你看出什么就直说好了。我也不是十几岁的小孩儿了，还能连这点儿承受能力都没有吗？”
　　人家都这么说了，符慕白自然也不好再拖下去了：“其实也没什么。你的面相总体来说还挺好的，就是这姻缘线吧，有点儿浅，看着不太明显。不过你的姻缘线很长，这说明你可能会很难找到你真正命中注定的那个人，但你们一旦在一起之后，肯定能长长久久，白头到老的。”
　　这话听着还不错啊！
　　“就这个啊？”邵英麒不解的问道，“那你还磨蹭那么半天干什么？”
　　符慕白：“……我说你很难找到对的那个人，是真的很难很难！”
　　一个不小心，说不定这辈子都找不着了！
　　邵英麒听懂了符慕白话里的潜台词，也有些发愣：“不至于……这么难吧？！”
　　虽然他已经单身很多年了，身边除了同事和亲戚以外，至今也没什么走得比较近的异性朋友。但他觉得自己的个人条件也不算太差吧？
　　至少不会差得打一辈子光棍儿吧？！
　　符慕白只得硬着头皮道：“可能是我看错了也不一定。这话你也别当真，就当我是在开玩笑好了。”
　　邵英麒无语的看着她。
　　他能真把符慕白的话当开玩笑吗？
　　符慕白都不敢看邵英麒的脸呢，只得赶紧补救道：“姻缘这种事情，三分靠天定，这不还有七分是靠自己的吗？我们这些个当天师的，也只能通过各人的面相，说出一个最有可能出现的结果而已。但实际上，这个结果并不是肯定的。要不然的话，天师的话要真这么准，大家平时不管干什么都先问问天师好了，还靠自己打拼干什么啊？”
　　邵英麒还是看着她不说话。
　　符慕白尴尬的脚趾都快要抓地了。
　　正在她不知道该怎么打破这尴尬的局面的时候，服务生端着牛排套餐过来了。
　　符慕白顿时大松了口气，忙招呼邵英麒道：“吃饭了吃饭了，食不言寝不语，我们赶紧趁热吃吧！”
　　说着，她就拿起了刀叉，开始切牛排。
　　看着平时总是淡定自若的符慕白这会儿慌得拿刀叉的双手都有些止不住的颤抖，邵英麒心里一乐，也面无表情的拿起了刀叉。
　　符慕白一边儿吃着牛排，一边小心翼翼的打量着邵英麒的脸色。
　　哎，这家伙怎么还黑着脸啊！
　　真生气了？
　　可她又不是故意要那么说的，是他自己的面相的确就是这样的嘛！
　　当天师可真是太难了。
　　说错了是个错儿，说对了也还是错！
　　因为心里有事儿，符慕白这顿饭吃得特别的消停。连牛排是个什么味儿，她都没怎么上心。
　　邵英麒看着她这难得老实的样子，琢磨着时间也差不多了，正打算开口说点儿什么，餐厅门口突然传来一个惊讶的声音：“邵英麒！你怎么也在这里？！”
　　符慕白和邵英麒下意识的抬头看去，就看见餐厅门口站着个穿着蓝色西装的青年男人。
　　男人打扮得挺人模人样的，还擦了粉喷了香水，跟个花蝴蝶似的，特别招人眼。
　　此时此刻，男人笑眯眯的走了过来，目光落在符慕白身上打量了好几眼，这才笑道：“我说老邵，你平时不是怎么也不肯来这种地方吃饭吗？说是什么什么不习惯……怎么今儿个，你倒是带着小姑娘来了啊？你就不打算给我们介绍介绍？”
　　听语气，男人跟邵英麒之间的关系似乎还挺亲近的。
　　邵英麒却是在男人出现后就皱起了眉头，闻言还瞪了他一眼：“这是公众场合，你说话能不能稍微注意一点儿？”

第273章 表弟委屈
　　刚出现的蓝色西装男人似乎不认识邵英麒了似的，惊讶的看着他：“我这也没说什么啊？你要我注意什么？”
　　邵英麒实在是忍耐不下去了，拉了他一把，按着他在旁边椅子上坐下。
　　“这是霍翼，我表弟。”邵英麒给符慕白介绍道，“他妈是我姑姑。”
　　敢情他们俩还是亲戚啊！
　　符慕白就朝霍翼礼貌的笑了笑。
　　霍翼惊呼道：“小妹妹，你笑起来可真好看！我说，你叫什么名字啊？现在是干嘛的？怎么跟我们家老邵认识的啊？”
　　符慕白脸上的笑容慢慢的僵住了：“……”
　　这是查户口吗？
　　“让你给我消停点儿，别吓着人家小姑娘了！”邵英麒在桌子底下悄悄踹了霍翼一脚，没好气儿的道，“这是符慕白，人家还在上大学呢！我们有点案子上的接触，就这么认识的。”
　　邵英麒踹的这一脚可没手下留情，霍翼被他踹得龇牙咧嘴的，想都不想的就一脚回踹了过去。
　　邵英麒对此早有准备，脚下随意一闪，就让霍翼踹了个空。
　　霍翼狠狠的一脚踹在了椅子腿儿上，顿时踹得他自个儿脚趾发麻，感觉整只右脚几乎都失去感知了！
　　他这个表哥，下手果然还是一如既往的狠啊！
　　霍翼幽怨的看着邵英麒。
　　邵英麒不为所动，一边吃着牛排一边淡淡的问道：“你怎么跑这儿来了？是不是姑姑又给你安排相亲了？”
　　霍翼顿时就忘了刚刚的“踹脚之恨”，无奈的道：“我妈那个人你还不知道吗？她最近特别热衷于给人介绍对象，巴不得把人家月老的活儿都全给干了！她现在是满腔的豪情壮志无处施展，就盯上我这个亲儿子了！偏偏她还是我亲妈，我就是想躲也没地儿躲去！我妈说了，今天这场相亲我要是敢不来的话，她就断了我所有的卡，让我无家可归！”
　　哇！
　　邵英麒的姑姑竟然这么彪悍啊！
　　符慕白眨巴眨巴眼睛，一副乖巧无害的模样。
　　邵英麒对此并不意外，反而点点头道：“谁让你整天游手好闲的不干点儿正事儿？姑姑不盯上你还能盯上谁？”
　　“我哪儿游手好闲了？！”霍翼为自己叫屈道，“我每天也是很忙的好不好？！”
　　“忙着喝酒跳舞，忙着聚会飙车是吧？”邵英麒面无表情的道。
　　霍翼：“……那我这也是忙的正事儿啊！我这不是在结交人脉，顺便研究研究赛车这个行业吗？我都已经盘算好了，等我把这一行给摸透了，我就牵头搭线，拉几个合伙人，一起开个赛车俱乐部！到时候这钱还不滚滚来啊？我现在都是在为将来的事业打基础呢，一点儿也不能省的！”
　　邵英麒终于又抬头看了他一眼，然后就又低下了头去，继续吃自己的牛排。
　　霍翼：“……”
　　被无视还不如挨骂呢！
　　见邵英麒不搭理自己，霍翼就又把目光落在了符慕白身上，笑眯眯的道：“小妹妹，你叫符慕白是吧？那我可以叫你小符妹妹吗？”
　　符慕白正喝着饮料呢，霍翼这话一出，她顿时喉头一噎，差点儿没把自己给呛翻了！
　　她还从来没见过这么自来熟的人！
　　“咳咳，咳咳咳！”符慕白咳得脸都红了。
　　她还没缓过来劲儿呢，正打算说些什么，邵英麒已经黑着脸道：“你不是来相亲的吗？还不赶紧去看看你的相亲对象来了没有？！要不要我现在就打个电话给姑姑，跟姑姑好好聊聊给你安排相亲的事儿？”
　　这话一出，霍翼吓得差点儿没从椅子上跳起来！
　　他不可置信的看着邵英麒，一脸痛心疾首的道：“表哥！你变了！你以前不是这么对我的！”
　　他不就跟往常一样，逗了人家小姑娘一句吗？
　　谁知道这小姑娘这么不经逗，就一句话而已，就把她给吓得呛到了。
　　要说呛到了也就呛到了吧，反正也不是什么大事儿。
　　可人家姑娘还没说什么呢，他家表哥倒是哪儿来的那么大的火气啊？！
　　符慕白看着面前这怨妇怒骂负心汉的场面，一时间有些犹豫：“我是不是，该给你们腾个地方啊？”
　　“不用！”
　　邵英麒和霍翼齐齐看过来喊道。
　　符慕白：“……”
　　邵英麒又在桌子底下悄悄踹了霍翼一脚，眼神凌厉：“你到底走不走？”
　　霍翼抱着右脚，委屈巴巴的道：“我走，我走还不行吗？”
　　果然，天底下的男人都是一个样的！
　　有了女人，就忘了兄弟！
　　亏他妈还天天在家念叨他表哥，说他表哥平时就知道工作加班，连相个亲的时间没有，也不知道他这辈子到底能找到个什么样的对象。
　　早知道他今天会在西餐厅遇到表哥，他出门的时候，就该把他妈一块儿带上才对！
　　也让他妈亲眼看看，在他妈心里那个清心寡欲眼看着就要出家当和尚的表哥，竟然也有带着还在上大学的小姑娘来吃西餐的这一天！
　　回去他就跟他妈说，他表哥不是不谈对象，是他谈对象的眼光太不一般了，连比他小了这么多岁的小姑娘也下得去手！
　　邵英麒一看霍翼那眼神，就知道他那委屈的表象下，肯定是在憋着什么坏主意呢。
　　不过他并没有在意。
　　在霍翼出现在西餐厅门口的那一刻，邵英麒就知道，自己今天肯定是少不了他一顿编排的。
　　既然结果都一样，那他干嘛不按照自己的心意来啊？
　　在邵英麒的眼神威胁下，霍翼到底还是委委屈屈的站了起来，选了个靠窗的空桌坐下了。
　　临走前，他本来还想找符慕白要个微信的。
　　可惜他才刚把手机拿出来，都还没来得及开口呢，他表哥那腿就动了动。
　　明摆着他要是真敢找人小姑娘要微信的话，他表哥那扫堂腿肯定立马就得跟上来了！
　　霍翼就这么遗憾的走了，不过他还是留了个心眼儿，悄悄拍了张符慕白和邵英麒在一块儿吃饭的照片，直接就给发到家人群里去了。
　　邵英麒听到微信提示声的时候还没有反应过来，符慕白却是看见了霍翼的小动作，小声的道：“你表弟，好像偷拍我们了。”

第274章 不作不死
　　邵英麒身子一顿，似乎是想到了什么，就把手机给掏出来了。
　　果不其然，家人群里一片消息轰炸，全都被霍翼偷拍的那张照片给炸出来了！
　　不过还好，霍翼偷拍的角度不到位。
　　他的位置在符慕白的斜后方，所以这偷拍的照片里把邵英麒拍得是清清楚楚的，但却只拍到了符慕白的背影，和那么一丁点的侧脸。
　　就算大家把这照片给盯出个窟窿来，也绝对不可能看得出符慕白的真正长相。
　　看到这张照片，以及家人群里争先拥后艾特他追问跟他一块儿吃饭的女孩儿是谁，邵英麒心头的火气一下子就窜上来了！
　　这个该死的霍翼，果然还是欠收拾！
　　连偷拍这种事情都干得出来了！
　　“你先坐会儿，我去跟霍翼聊一聊。”邵英麒努力温柔的对符慕白笑了笑，放在桌子底下的手却已经开始活动筋骨了。
　　符慕白并没有感受到邵英麒的“温柔”，反倒觉得他这笑容让人挺瘆得慌的，下意识的就点了点头。
　　邵英麒起身朝霍翼的位置走了过去。
　　霍翼原本还在家人群里愉快的发布着自己的第一手消息，结果突然之间，他面前就多了一团阴影。
　　霍翼还以为是自己的相亲对象到了，他忙放下手机，脸上挂着平日里最能让女孩子心动的笑容，缓缓抬起了头。
　　下一秒，面如黑炭的邵英麒就印入了霍翼的眼帘之中。
　　霍翼脸色一僵，眼中还流露出了几分惊恐。
　　肯定是发到家人群的偷拍照片让表哥给看见了！
　　“表表表表、表哥！”霍翼结结巴巴的道，“你们这么快就吃完啦？我这儿还没开始吃呢！”
　　也就只有心虚的时候，霍翼才会称呼邵英麒一声“表哥”。
　　平时的时候，他要么直接喊邵英麒的名字，要么就是喊上一声“老邵”，反正怎么随意怎么来。
　　邵英麒把右手放在霍翼肩膀上，看起来一副哥俩好的样子。可只有霍翼自己知道，他表哥放在他肩膀上的那只手，到底用了多大的力气！
　　“胆子大了是吧？”邵英麒含笑道，“什么事儿都敢干了？”
　　霍翼哭丧着一张脸，小声求饶道：“表哥，我错了，我保证下次再也不敢了！你大人有大量，就饶了我这一回吧？”
　　完蛋了，他表哥的力气好像比从前又大了几分！
　　他感觉自己的肩膀都快被他表哥给捏碎了！
　　霍翼倒是想伸手去把邵英麒的手掰开，可一来他知道自己的力气比邵英麒差远了，就算他两只手全都用上，那也肯定是掰不过他表哥的。
　　二来，霍翼也知道邵英麒这会儿正在气头上。
　　他要是直接扮可怜求饶还好，这事儿总能抹过去的。
　　可他要是敢“顽强抵抗”的话，回头他表哥非“弄死”他不可！
　　“知道现在该怎么做吗？”邵英麒轻轻拍了拍霍翼的脑袋，语气淡淡的道。
　　霍翼先是一愣，随即反应过来，连连点头：“知道知道！可我删了手机里的照片也没用啊，这照片发出去已经有一会儿了，群里的我也撤不回来了啊！”
　　“谁让你撤回来了？”邵英麒淡淡的看了他一眼，道，“你自己惹出来的祸，自己知道该怎么解释吧？”
　　霍翼顿时明白过来。
　　反正就是把他表哥跟那个姓符的小妹妹之间的关系给掰扯清楚，不让家里人误会呗！
　　霍翼再次疯狂点头：“知道知道！表哥你就瞧好了吧，我肯定把尾巴给你收拾干净了！”
　　邵英麒面无表情，心中一阵“呵呵哒”。
　　瞧霍翼现在这样子，让不知就里的人见了，还以为他这是立下了多大的功劳呢。
　　可事实上呢？
　　这事儿本来就是他惹出来的！
　　那当然该他亲自去解释清楚了。
　　当然了，霍翼要是以为这事儿真就这么算了的话，那他可就真的是想得太美了。
　　现在是在外头，收拾人多少有点儿不方便。
　　等回了自己家……他会让亲亲表弟知道，什么叫兄友弟恭的！
　　把霍翼给吓得老实了，邵英麒这才回到自己的座位上：“没事儿，我看过照片了，他没拍到你的正脸。我也已经跟他说过了，他也已经把照片删掉了，不会拿着照片乱来的。”
　　符慕白对这个还真不在意。
　　她只是有些不习惯被人偷拍而已，加上偷拍他们的人还是邵英麒的表弟，所以她才特地跟邵英麒提了一声。
　　既然邵英麒已经把这事儿给解决了，那她就更不放在心上了：“你心里有数就行。我不相信你表弟，难道还不相信你吗？”
　　邵英麒就微微笑了笑。
　　这次的笑脸看起来要真诚多了，也比之前的假笑要好看多了。
　　看符慕白已经吃完了，邵英麒开口道：“时间不早了，我送你回学校吧？”
　　符慕白求之不得：“那你下午不会再在我们学校守着了吧？”
　　“你倒是想呢，不过我这边儿还有点事儿，下午可没功夫再跟你磨着了。”邵英麒笑道。
　　他得回家收拾自家的小兔崽子去！
　　符慕白登时松了口气。
　　虽然她知道邵英麒肯来学校守着她，那是出于一番好意。但是这种被人盯着的感觉，也实在是让人有些不自在啊！
　　现在好了，邵英麒总算是愿意放过她了！
　　邵英麒叫来服务生结了账。
　　两人从西餐厅出去的时候，刚好看到一个打扮特别清纯的年轻姑娘挎着个精致的小包走了进来，坐到了霍翼对面的位置上。
　　符慕白注意到，邵英麒在看到那个女生的时候，神色似乎有那么一丢丢的变化。
　　不过女生显然没有注意到邵英麒，看都没往邵英麒身上看一眼。
　　符慕白眼珠子一转，低声问道：“怎么，你认识那个女生吗？”
　　邵英麒看着她那张狡黠得跟个小狐狸一般的脸庞，忍不住笑道：“认识。我刚刚不是跟你说过，我来这儿跟人相过亲吗？上次跟我相亲的，就是那个女生。”
　　符慕白倒抽一口凉气：“跟你相过亲的女生，又去跟你表弟相亲？！还都是你姑姑安排的？！”
　　这是什么神展开？！
　　邵英麒也觉得很神奇：“看来，我姑姑对这个女生，是真的很满意。”

第275章 全家上阵
　　邵英麒他姑姑要不是真的很喜欢人家姑娘，也不会在把姑娘介绍给自家侄子不成之后，又介绍给自己亲儿子了！
　　所以邵英麒才会觉得特别神奇。
　　因为在他的印象中，邵姑姑可不是一个好讨好的人。
　　能让邵姑姑这么满意的女孩儿……也不知道这女孩儿在他姑姑跟前儿，到底做了多少工夫。
　　不过这跟邵英麒没什么关系，他也不关心。
　　反正现在还只是相亲而已，这能不能成的，还不一定呢！
　　要是那女孩儿真能一辈子讨他姑姑喜欢，那人家就算是耍点心眼儿，那也无妨。
　　符慕白奇怪的问道：“那万一要是这姑娘跟你表弟真成了，你们俩以后再见面，不会觉得尴尬吗？”
　　邵英麒认真的想了想，摇头道：“应该不会。”
　　他姑姑在安排今天这场相亲之前，应该就已经考虑过这个问题了。
　　连他姑姑都不会觉得尴尬，那他这个跟人家姑娘从头到尾都没什么关系的人，那就更不会觉得尴尬了。
　　符慕白：“……呵呵，你们这心态都挺可以的啊！”
　　反正要是换了是她的话，她是很难做到这么豁达的！
　　邵英麒笑道：“说不定人家女生都已经不记得我了。”
　　想起刚刚那女生从邵英麒身边走过去时的情况，符慕白深以为然的点了点头：“这还真有可能。”
　　两人随口聊着天，邵英麒很快就开车把符慕白送回了学校。
　　符慕白下了车，跟邵英麒道别的时候，邵英麒突然探出头来道：“对了，我还忘了问你，今天这顿饭，算是大餐吗？”
　　别看他们今天吃的是牛排套餐，但那价钱还真不便宜，连饮料的价格都比外头贵了好几倍！
　　符慕白重重的点头：“算！”
　　邵英麒欠她的大餐，算是了结了！
　　邵英麒就不自觉的笑了起来，追问道：“那你以后，还愿意吃这样的大餐吗？”
　　符慕白顿时愣住了。
　　邵英麒这话，什么意思啊？
　　“不想再吃了。”符慕白想不通，也就不想了，诚实的摇头道，“相比起西餐来，我还是更喜欢吃中餐！”
　　老祖宗们传下来的手艺，花样多的是，她吃了两辈子都还吃不过来呢，干嘛非要去吃那别别扭扭的西餐啊？
　　吃过一回也就行了，当是尝了个新鲜。
　　可要是再来几回的话，那符慕白可就敬谢不敏了。
　　邵英麒脸上笑意更深：“行，我知道了！”
　　你知道什么啊你就知道了？
　　符慕白心里嘀咕了一句。
　　不过这一次，她还没来得及多说什么，邵英麒已经和她挥手作别了。
　　符慕白转身回了宿舍，邵英麒却是开车回了家。
　　他回的不是自己平时一个人住的家，而是他父母住的家。
　　邵英麒回到家的时候，他父母和爷爷奶奶都在。
　　事实上，他还开着车在路上的时候，家里就打了好几个电话过来了。
　　直到邵英麒承诺一会儿就回家，这连环电话才终于消停了。
　　邵英麒刚拿出钥匙打开家门，就见他妈已经笑眯眯的站在了房门口，还一个劲儿的伸着脖子往邵英麒身后看：“怎么这时候才回来啊？不是说吃完饭已经有一会儿了吗？你们是不是去散步消食什么的了啊？”
　　邵英麒站在门口换鞋，头也不抬的道：“妈，你不用看了。我身后没人，我自己一个人回来的。”
　　纪韵娴女士顿时一脸失望，又嫌弃的瞪了自家儿子好几眼：“你说你个混小子，跟人家姑娘吃完饭，怎么也不跟人家在一起多待一会儿，这么着急着回家干什么？”
　　回家又不带上儿媳妇，那她还要这个儿子干什么？
　　邵英麒面色平静：“不是您打了电话来催的吗？那我当然得赶紧回家来报道了！”
　　“故意气我呢是吧？”纪韵娴瞪大了眼睛道，“你明知道你妈是什么意思！”
　　“我不知道。”邵英麒穿着拖鞋往里走去，“您让我回家我就回家来了，您还挑剔什么啊？”
　　臭小子，还给她装傻呢？！
　　纪韵娴正要发飙，邵英麒他奶奶温贞梅女士也走了过来：“小麒啊，跟你一块儿吃饭的女孩子呢？就照片上这个，你怎么没给奶奶带回来啊？”
　　温奶奶手里还举着手机，手机屏幕上的照片，正是霍翼之前发在家人群里的那张。
　　纪韵娴顿时就不说话了，让婆婆教训儿子去！
　　“奶奶，那就是我一普通朋友，我带人家回来干什么啊？”邵英麒在他奶奶面前可就老实多了，还主动小心的扶上了老太太的胳膊。
　　“普通朋友？”温奶奶一脸的不信，“要是普通朋友，你把人家带西餐厅去吃饭干什么啊？别以为奶奶年纪大了就跟不上潮流了，奶奶知道，这现在的西餐厅啊，那一般都是你们年轻情侣约会的地方！”
　　邵英麒：“……”
　　他奶奶这都是从哪儿听来的乱七八糟的说法？
　　“奶奶，这西餐厅，其实就跟我们国内的饭馆子差不多，那就只是个吃饭的地方而已。”邵英麒耐心的解释道。
　　温奶奶一个字也听不进去，只蛮横的道：“我不管那么多，我就问你，这照片上的姑娘，到底去哪儿了？”
　　邵英麒：“……人家当然是回自己的地方去了。”
　　温奶奶：“那你怎么不把人带回来呢？”
　　邵英麒无奈的道：“我们真就只是普通朋友而已，刚好在一起办事儿，又刚好遇上了饭点儿，那我难道还能让人回去自己吃吗？当然就顺便请人家一起吃了。”
　　见孙子一脸认真，不像是在说假话，温奶奶顿时失望极了：“真是这样吗？”
　　“真是这样！”邵英麒斩钉截铁的道。
　　纪韵娴：“……”
　　亲儿子说的话，她是一个字也不信！
　　以前儿子肯定也遇上过这样的情况，怎么没见他带别人去西餐厅吃饭啊？
　　这小子，到现在还在跟他们耍花腔呢！
　　温奶奶则是摸着手机上的照片，惋惜的道：“哎，这么好看的姑娘，怎么就不是你女朋友呢？”
　　邵英麒：“……”
　　就一个背影，连脸都没见着，他奶就认定了人家是个漂亮姑娘了。
　　虽然事实的确如此……但这未免也太唯心了吧？！

第276章 闹贼了
　　符慕白并不知道邵英麒回家之后，面对了怎样的“拷问”。
　　她在宿舍睡了个午觉，下午起床后又突然想起了聂如萱跟她说的设计大赛，就伸手去书架里找之前随手塞进去的报名表。
　　结果她这找来找去，好好的报名表愣是没找到。
　　就像是从来也没存在过一样。
　　这绝对不可能。
　　符慕白自己亲手放的东西，她当然不会记错。
　　报名表肯定是放在书架上的，现在突然不见了……那就是宿舍里出贼了！
　　可这贼别的东西都不偷，干嘛非得偷一张报名表啊？
　　符慕白突然转过身，目光落在了埋首于书桌的罗荟文和谭璐琪身上，眼底闪过一丝嘲讽。
　　这两人看着似乎是在认真的写着论文作业，可仔细一看的话，就能发现两人的身体微微有些颤抖，脑袋更是抬都不敢抬一下，像是生怕和符慕白对上了目光似的。
　　聂如萱看符慕白刚刚在书架上翻了一圈，回过头来就一直盯着罗荟文和谭璐琪不放，主动开口问道：“发生什么事儿了？”
　　符慕白有些一言难尽的道：“你上午给我的那张设计大赛的报名表，不见了。”
　　报名表不见了？
　　聂如萱下意识的想问符慕白是不是忘记自己把报名表给放在哪儿了，可她一转念就想起了符慕白刚刚看罗荟文和谭璐琪时那异样的目光，顿时就什么都明白过来了。
　　她好笑的看着装作认真学习的罗荟文和谭璐琪，直接出声道：“我说二位，你们这么做，有意思吗？”
　　一张报名表而已，聂如萱手里还多的是，随时都可以再拿一张给符慕白。
　　但罗荟文和谭璐琪的这种行为，却实在是太可恶了！
　　罗荟文和谭璐琪头也不抬，就跟不知道聂如萱说的是她们一样。
　　聂如萱还要再开口，却被符慕白伸手拦了下来。
　　聂如萱看向符慕白，眼中满是问号。
　　符慕白朝她摇了摇头。
　　说到底，这事儿跟聂如萱没关系，只是她和罗荟文、谭璐琪二人之间的恩怨罢了。
　　“罗荟文、谭璐琪。”符慕白语气平淡的道，“我书架上的报名表，是你们拿走的吧？”
　　罗荟文浑身一颤，猛的回过头来愤怒的道：“符慕白你胡说八道些什么？！我们好端端的，拿你的报名表干什么？你少没事儿找事儿啊！”
　　谭璐琪虽然脸色怯怯的，却也硬着头皮道：“罗荟文说的对。符慕白，我们是和你有些不和，可你也不能这么冤枉我们啊！你这话要是传了出去，我们俩在学校里还怎么做人啊？”
　　做人？
　　她还以为这俩人已经忘了她们是个人了呢！
　　符慕白冷笑道：“雁过留痕，只要是做过的事情，就不可能一点儿痕迹也没留下。我说二位，你们是不是忘了我的本职工作是什么了？敢在我面前耍花样，你们俩还嫩了点儿！”
　　符慕白的本职工作？
　　她不跟她们一样，都是美术专业的学生吗？
　　罗荟文和谭璐琪对视一眼，两人眼中有茫然，也有畏惧。
　　“我不知道你在说什么！”罗荟文嘴硬的道，“反正我没拿过你东西，你少冤枉我！”
　　“就是！”谭璐琪忙紧跟着道。
　　还真是不见棺材不掉泪啊！
　　符慕白嘲讽的看着两人：“你们是不是忘了，我还有个神棍的名号？”
　　这事儿跟“神棍”有什么关系？
　　这个念头刚刚在罗荟文脑海中闪过，下一秒，罗荟文登时脸色大变，惊疑不定的看着符慕白。
　　难不成，就一张普普通通的报名表，符慕白还能直接掐指算出来在哪儿不成？！
　　这绝对不可能！
　　再说了，聂如萱那伙人这两天在学校里发的报名表可不在少数。
　　罗荟文和谭璐琪虽然跟聂如萱闹得有些不愉快吧，但她们知道这个比赛是有奖金的，要是得了第一名的话，甚至还能签约拿更多的钱。
　　所以，两人明面上跟聂如萱没来往，但私底下还是找人领了报名表的。
　　现在，她们俩从符慕白那儿“偷”来的报名表，也在罗荟文的抽屉里。她就不信了，这什么字儿也没写的报名表，还能被符慕白指证出来不成？！
　　心里这么想着，罗荟文心里就淡定了不少，面上自然也跟着表现了出来。
　　她不屑的看着符慕白道：“你是神棍又能怎么着？一张报名表而已，谁拿谁没拿，你得拿出证据来才行！难道你空口白话说是谁拿的，就一定是谁拿的不成？有本事咱们把警察叫来，我看你当着警察的面还敢不敢这么说！”
　　没见过这当贼的还这么嚣张的。
　　符慕白给气笑了：“行啊！那就报警吧！虽然我被偷的只是一张报名表，看起来是不值钱，可这宿舍里出了贼，那可不是一件小事儿！这事儿要是不查清楚了，以后谁还敢在宿舍里住啊？不怕自己的东西都被贼给搬光了啊？！”
　　罗荟文说叫警察来，其实就是顺口那么一说，并不是真的要报警。
　　毕竟她虽然自认为符慕白肯定找不到她偷报名表的证据，但她毕竟是第一次当贼，心里不是不发虚的，喊那么一句也就是顺便给自己壮壮胆子而已。
　　谁知道符慕白还真是顺坡就驴，说报警就真的要报警！
　　为了一张报名表就真把警察给招来……这事儿要是传了出去，那像什么话嘛？！
　　她们宿舍从上学期开始本就一直都没怎么太平过，这回要是再传出宿舍里闹贼，回头她们都别想出门见人了！
　　“就、就一张报名表的事儿，什么贼不贼的啊？！”罗荟文外强中干的道，“说不定是你放到了别的地方，只是你自己不记得了而已呢？”
　　符慕白懒得跟她打嘴炮，直接道：“我那张报名表上，留了我自己做的记号，我一看就认得出来，指出来后大家也一定看得出。你们要是坚持不承认的话，我也不想让别人说是我在冤枉你们，那就还是报警吧！”
　　话音一落，符慕白真就拿出了手机，一副准备拨打报警电话的模样。
　　罗荟文吓得眼珠子都快瞪出来了，可她越是紧张反倒越是动弹不了，心里只一个劲儿的无声呐喊：
　　完了完了，这下是真完了！

第277章 真话符
　　“不行！不能报警！”
　　就在符慕白刚给手机屏幕解开锁的时候，一个大喊声骤然间响了起来，紧跟着就是一个人影扑到了符慕白面前，对方还伸着手，明显是想来抢符慕白的手机！
　　符慕白身子一闪，就躲开了对方伸过来的手。
　　而聂如萱的反应也很快，直接就上前一步，挡在了符慕白面前，还把伸手的人影给直接撅了回去。
　　猝不及防之下，对方一下子就被聂如萱给甩在了地上。
　　“好啊你们，一个个的不光是当起了贼，还要当强盗是吧？！”聂如萱气愤的道，“这还是在宿舍里呢，你们就开始直接明抢了！还说报名表不是你们偷的？！”
　　罗荟文吓了一跳，回过神来连连摆手道：“我可没当强盗，你可不能诬赖我！”
　　这偷盗和抢劫的罪名都不好听，但相比之下，抢劫的罪名显然要更重一些，她可不敢认下来！
　　被甩在地上的谭璐琪脸色一白，满脸可怜的道：“聂如萱，你误会了。我没有想要抢东西，我就是一时着急，想拦下符慕白而已。我的动作可能是有些着急了，但我的心肯定是好的，你们不能冤枉我啊！”
　　没错，刚刚伸手来抢符慕白手机的，竟然不是一向脾气冲胆子大的罗荟文，而是经常躲在罗荟文背后扮胆小的谭璐琪！
　　聂如萱冷笑道：“少跟我说这些没用的！刚刚要不是符慕白躲得快，你就已经把她的手机给抢走了！事实摆在眼前，我们几双眼睛可都看着呢，你竟然还能硬着脸皮不承认？！”
　　“我真的没想抢。”谭璐琪眼睛都红了，带着哭腔道，“大家都是同学，又是舍友，聂如萱你能不能好好跟我们说话，为什么一定要把我们往那么恶毒的方向上想呢？”
　　都这时候了，谭璐琪还能接着演不说，竟然还倒打一耙！
　　聂如萱跟符慕白一样，天不怕地不怕，就怕这种小白莲在她们面前演苦情戏！
　　“谭璐琪，是不是上次给你的教训不够，你还真就越来越喜欢在现实生活里演戏了是吧？”符慕白从聂如萱身后走了出来，冷眼看着谭璐琪道，“你要不要看看，我给你拍的怎么样？说不定拿去剧组给你报个名，还真有人能看得上你的表演呢？”
　　说着，符慕白就把自己的手机屏幕给展露了出来。
　　上面显示的是一段视频，而且还正是谭璐琪倒在地上，眼角含泪唱念做打的那一段儿！
　　谭璐琪脸色大变：“你什么时候开的录像？！”
　　她不是要打电话报警吗？怎么会这么快又开成录像了呢？！
　　符慕白笑眯眯的道：“当然是……你伸手过来抢东西的时候了！”
　　谭璐琪的脸色变幻不定，脑子里乱糟糟的，一时间竟是不知道该说什么才好！
　　罗荟文其实也没想到，谭璐琪竟然有胆子去抢符慕白的手机！
　　不过事情已经到了这种时候，她可不能让谭璐琪再打了退堂鼓，忙道：“符慕白，你怎么能这样呢？大家在宿舍里说话，起了争执，这都是很正常的事情。你怎么能悄悄录音呢？你这样做，大家以后，谁还敢在宿舍里开口啊？难道一个个都当哑巴你就高兴了吗？”
　　聂如萱没想到罗荟文竟然会这么不要脸，她正要开口反驳，却见符慕白已经笑道：“我之前不搭理你们，不是怕了你们，只不过是不想理会一些无聊的事情罢了。可现在看来，你们显然并不知道，见好就收这几个字，到底是怎么写的！”
　　符慕白脸上虽然带着笑，语气听起来似乎也很平淡，但不知道为什么，越是看起来如此平静的符慕白，落在罗荟文和谭璐琪的视线当中，却反倒越是让两人浑身发冷，心生畏惧。
　　她们终于意识到，自己似乎真的是招惹到了一个不应该招惹的存在。
　　符慕白将手机收起，眼带嘲讽的道：“手机录像什么的……只不过是小儿科而已。我把这东西拿给你们看，只是想告诉你们，就你们耍的那点儿小心眼儿，真想要拆穿的话，其实方法多得是。不过，比起录像，我有更简单的处理方式，你们想要见识一下吗？”
　　不不不，她们一点儿也不想！
　　罗荟文和谭璐琪两人都在心里疯狂摇头。
　　她们不知道符慕白到底想干什么，但她们知道，那一定不会是什么好事儿！
　　尤其是对她们来说！
　　两人面带恐惧，心中无数次的呐喊，可是表面上，却愣是一个字也说不出来，像是被什么东西给生生的掐住了喉咙似的。
　　只见符慕白轻笑一声，她抬起手指轻轻一弹，就有两张纸片儿似的从她的手指间飞射而出，直接就分别弹到了罗荟文和谭璐琪的胸口！
　　罗荟文和谭璐琪眼睁睁的看着，那画着她们不认识的符号的纸片砸在了她们身上，然后转瞬间便消失不见了！
　　就像是，像是那纸片被她们的身体给吸收了一样！
　　“你到底对我们做了什么？！”罗荟文惊慌失措的道。
　　她慌乱的用双手扒拉着自己胸口的衣服，想要把那张莫名其妙就消失了的纸片儿给找出来。
　　可不管她再怎么搜查，甚至还伸手把衣服里面也给搜了一遍，都愣是没把那张纸片儿给找到！
　　谭璐琪也是同样如此。
　　“放心吧，我虽然是‘神棍’，但也不至于使手段害人。”符慕白好整以暇的道，“我就是给你们俩各贴了张真话符而已。贴了真话符的人，顾名思义，自然是只能说真话，说不了假话的。”
　　“这不可能！”罗荟文心里一凉，下意识反驳道，“世界上怎么可能有这种乱七八糟的符？你肯定是骗我们的！”
　　“是不是真的，试一试不就知道了吗？”符慕白笑道，“说说吧，我的报名表，到底是谁偷的？”
　　说着，符慕白又不动声色的开启了手机录像模式，把罗荟文和谭璐琪的脸庞拍得清清楚楚的。
　　罗荟文刚想否认，可她一张口，竟然就不受控制的道：“是谭璐琪偷的！她说你们俩狼狈为奸，故意排挤我们。只要我们拿走你的报名表，你肯定就没办法参加设计比赛了！”

第278章 狗咬狗
　　这话一出，宿舍里四个人，除了符慕白以外，全都露出了震惊的神色！
　　谭璐琪回过头，不可置信的看着罗荟文道：“你怎么把真话给说出来了？！”
　　罗荟文又是茫然又是惊慌，眼看着都快要哭出来了：“我也不知道啊！”
　　她心里真正想说的话，明明不是这样的啊！
　　聂如萱：“……”
　　难道符慕白所说的真话符，竟然还真的有用？！
　　她不是说自己是神棍吗？那她怎么还会有这么神奇的东西啊？！
　　符慕白奇怪的看着两人道：“竟然是谭璐琪偷的？你不是一向最胆小吗？竟然还能想得出这么大胆的主意来？”
　　谭璐琪嘴巴一张，同样不受控制的道：“谁说我胆子小了？我那都是装出来的！我要不是装得胆小，罗荟文能冲在我前面，做我的挡箭牌吗？别人还会那么同情我吗？可惜庞茜已经搬走了，不然的话，她比罗荟文还要适合当枪使呢！”
　　话音一落，谭璐琪先是一愣，随即脸色大变，忙看向罗荟文。
　　她本意是想跟罗荟文解释，告诉她这些话都不是自己的本意，是符慕白故意算计她的。
　　可她这一开口，说出口的话就和心里想的完全不是一回事儿了：“罗荟文你也是个没用的！平日里在我面前那么威风，可一到了符慕白面前，你就是个孬种、怂货！我真是倒了八辈子血霉，才会遇上你这样没用的舍友，连欺负人都不会！还不如我自己亲自来呢！”
　　符慕白：“……”
　　聂如萱：“……”
　　真是没看出来啊，平时看着柔柔弱弱一阵风就能吹倒似的谭璐琪，骨子里竟然是这么的泼辣！
　　这娇娇女突然间发起飙来，简直比任何人看着都要更加彪悍啊！
　　罗荟文听得火冒三丈，冲着谭璐琪就破口大骂：“我没用？那你又算个什么东西？！你以为我乐意跟你这种阴险的人做朋友吗？要不是庞茜搬走了，班里其他人也不跟我玩儿了，谁稀罕天天都带着你这么个拖油瓶啊？！你厉害，你会欺负人，那你倒是奔着符慕白去啊！只会在背地里耍阴招的贱人，你也就跟那阴沟里的臭老鼠差不多了！”
　　一个搬走的庞茜，倒是让两人都给惦记上了。
　　谭璐琪气得爬起来就往罗荟文身上扑去：“你竟然敢骂我？我跟你拼了！”
　　她那一双留着尖利指甲的手直接就往罗荟文脸上抓去，简直是生生想毁了罗荟文的容啊！
　　幸亏罗荟文反应快，赶紧抬胳膊把人给挡住了，还毫不客气的就是一巴掌回敬了过去。
　　“跟我动手？你怕不是在想屁吃！”
　　罗荟文本来就不是个脾气好的人，只是以前有脾气更加不好的庞茜在宿舍里，倒是把罗荟文的那点小脾气给掩盖下去了。
　　如今庞茜搬走了，罗荟文平时又老是和装胆小的谭璐琪搭伴儿，可不就把她的真正脾气给引出来了吗？
　　尤其是在这真话符的刺激下，罗荟文现在的情绪本来就十分的不稳定。
　　再乍然见到平时在自己面前唯唯诺诺惯了的谭璐琪竟然敢“造反”，不但骂她，甚至还敢打她，罗荟文更是火冒三丈，毫不犹豫的就出手反击了！
　　论动手，谭璐琪当然不可能是罗荟文的对手。
　　不过是眨眼的功夫，谭璐琪就被罗荟文按在地上揍，而且毫无还手之力，惨叫连连。
　　符慕白和聂如萱都看得目瞪口呆。
　　聂如萱：“她们俩不是一伙儿的吗？怎么就打起来了呢？！”
　　这局面变化得未免也有些太快了，她着实有些反应不过来啊！
　　符慕白的嘴角抽了抽：“狗咬狗，一嘴毛呗！”
　　罗荟文和谭璐琪，本来就不是什么情比金坚的真朋友，两人心里都有着各自的小算盘，还都悄悄的看不起对方。
　　之前没人拆穿的时候，她们还能装出一副姐妹情深的模样来，看着也挺能唬人的。
　　可现在嘛……
　　在真话符的作用下，她们俩再也藏不住自己的小心思，直接就把自己对对方的真实评价给说了出来，那不翻脸才是怪了！
　　聂如萱觉得罗荟文和谭璐琪实在是太可怕了。
　　看着这打成一团的两人，谁能想到，在几分钟以前，她们还是外人眼中感情好得能穿一条裤子的好姐妹呢？
　　至于符慕白那所谓的真话符……
　　这未免也太好用了吧？！
　　虽然罗荟文和谭璐琪的厮打看着还挺精彩的，不过符慕白降妖除魔的大场面都见多了，对她们俩这小儿科的抠指甲、扯头发就不怎么感兴趣了。
　　“我说，你们俩打够了吗？”符慕白不急不慢的道，“要不，我们先出去待会儿，让你们俩先打个够？”
　　罗荟文正要挥下去的拳头一顿，抬头看向了符慕白，眼神复杂。
　　符慕白毫不躲闪，直接就回看了过去。
　　罗荟文无声苦笑，把谭璐琪扔到了一边儿，光棍儿的道：“你到底想怎么样？”
　　“我想怎么样？”符慕白故作惊讶的道，“这话难道不应该是我问你们吗？干坏事的人是你们又不是我，率先惹是生非的那就更不是我了。我还想问问你们，你们这么锲而不舍的在我这儿闹事儿，到底是图什么呢？”
　　还能图什么？
　　罗荟文脱口而出：“反正看到你不高兴，我们就高兴了！”
　　符慕白：“……”
　　这个理由真是太强大了，她竟然都不知道该怎么反驳了。
　　“你们想出来的让我不高兴的办法，就是偷走我的报名表？”符慕白疑惑的道，“可报名表这东西又不稀罕，你们偷走一张，我也还能再找聂如萱要一张来。你们这么做，除了让自己沾上一个偷盗的名声，分明是一点儿好处也没有啊！”
　　对哦！
　　偷走一张报名表，对符慕白来说根本就无关紧要，那她们之前为什么还要这么做？
　　罗荟文下意识的看向了谭璐琪，然后就嫌弃的在谭璐琪身上踢了一脚：“问你呢！你这想的都什么馊主意啊？为什么非要去偷符慕白的报名表啊？”
　　这姑娘的智商真是够可以的，什么也不知道就敢跟着谭璐琪一块儿偷东西，也是让人服气了！

第279章 撕破脸
　　谭璐琪本来不想回答的，可是真话符的作用还在呢，她张口就道：“报名表是聂如萱亲手拿给符慕白的，她都把报名表给弄丢了，哪儿还有那么大的脸面，再找人要一张啊？！”
　　符慕白：“……”
　　敢情谭璐琪赌的就是她脸皮薄，不好意思再找聂如萱要一张报名表？
　　然后她就没办法参加比赛，没办法跟她们一起竞争了吗？！
　　这姑娘……到底是太聪明，还是太傻了啊？！
　　“一张报名表而已，我为什么会不好意思再找聂如萱要一张呢？”符慕白认真的道，“更何况，就算我真的不好意思跟聂如萱提，可学校里发放设计大赛报名表的地方还是不少吧？就算我不找聂如萱，也完全可以通过别的办法，再拿到一张报名表啊！”
　　所以说，你们千辛万苦的当了一回贼，到底有什么意义呢？！
　　谭璐琪听得一愣。
　　她是真没想到这些。
　　在看到聂如萱主动给符慕白报名表的时候，谭璐琪心里的嫉恨怎么也压制不住。
　　在那个时刻，谭璐琪心里没有别的想法，就只剩下一个。
　　那就是，她绝对不能让符慕白顺利的参加设计大赛！
　　哪怕没有符慕白的参与，她也未必就能在设计大赛中拔得头筹。但只要能让符慕白错过这次机会，她就比自己拿了比赛冠军还要高兴！
　　符慕白平时那么高傲，她把人家给她的东西给弄丢了，肯定不会有脸告诉别人的！
　　所以，一时脑袋发热的谭璐琪就认定了这个想法，还说服了罗荟文，两人一块儿拿走了符慕白随手放在书架上的报名表。
　　符慕白能这么快就发现报名表不见了，这本就在她们的意料之中。
　　她们干这事儿的时候都已经想好了，只要她们打死不承认，符慕白就不可能拿她们怎么样！
　　可她们没想到的是，符慕白不但很快就认定了拿走报名表的人是她们两个，甚至还有悄悄在报名表上留了印记！
　　这是正常人能干得出来的事儿吗？！
　　当然了，最让她们想不到的，还是符慕白的真话符，以及符慕白发自内心深处的疑问。
　　见谭璐琪傻呆呆的不说话，罗荟文着急了，忙道：“符慕白，偷你报名表这事儿，真是谭璐琪提出来的，也是她让我一块儿干的！你那报名表，现在还在她抽屉里放着呢！我都是被她给怂恿的，才会做出这样的事情来。你要怪，就怪谭璐琪去，这事儿跟我可没多大关系！”
　　谭璐琪回过神来，冷眼看着罗荟文道：“这时候想撇清关系，你想什么美事儿呢？事情是我们俩一块儿做的，你休想赖在我一个人身上！再说了，就算这次的事情是我出的主意，可以前呢？大冬天，半夜里把符慕白反锁在厕所里，这事儿是庞茜出的主意！符慕白回来晚了不给她开门，把人家反锁在走廊外头，那是你出的主意！跟你们比起来，我不过是拿了符慕白一张报名表而已，这又算得了什么？！”
　　聂如萱震惊的看着罗荟文和谭璐琪。
　　她毕竟是新搬进403宿舍的，对新舍友们从前的恩怨情仇那是一点儿也不清楚。
　　只不过，通过往日里的相处，她对新舍友们的脾气和人品多多少少都有了些了解。
　　这也让她对新舍友们的感观产生了不同，平时她会比较亲近符慕白，对罗荟文和谭璐琪则要疏远一些。
　　她也知道，符慕白和其他两人不和。
　　但她原以为那只不过是小姑娘们之间的普通过节而已。
　　直到上次罗荟文和谭璐琪竟然妄图在她面前演戏，借此诋毁符慕白的名声，这才让聂如萱对二人的卑劣本性有了更深入的了解。
　　可即便如此，她也没有想到，罗荟文和谭璐琪，还有那个腾出宿舍位置来的女生，曾经竟然对符慕白做过那么多过分的事情！
　　这已经不是简单的过节可以形容的了，这分明就是单纯的恶！
　　人性本恶，在她们几个人身上，简直是展现得淋漓尽致！
　　“你是不是疯了？！”罗荟文也没想到谭璐琪竟然会在这时候翻旧账，她愤恨的瞪着谭璐琪道，“我们现在说的是报名表的事儿，你扯那么久以前的事情干什么？！你别忘了，那些事情里头，你也都是掺和过的！真要闹大了，大家也是丢脸一起丢，谁也别想讨得了好！”
　　“原来你还知道丢脸一起丢的道理吗？”谭璐琪冷笑道，“反正我干的最坏的事儿，也就是偷了符慕白一张报名表。可你和庞茜，那就恶劣得多了！真要把事情闹到了，大家也是信我不会信你们，我总不会比你们更丢脸！”
　　罗荟文想把偷报名表这事儿赖在她一个头上？门儿都没有！
　　要么，这事儿就大家一起扛。要么，大家就翻一翻旧账，看最后到底是谁更倒霉！
　　罗荟文显然也终于明白了谭璐琪这会儿心中的想法，差点儿没给气了个半死。
　　亏她以前还觉得谭璐琪胆子小，干什么事儿都老是怕得往她们身后躲。
　　可现在看来，胆子最大、心眼儿最多的人，分明就是她谭璐琪才对！
　　她们都被谭璐琪装出来的假象给骗了！
　　“行啊，你想闹就闹吧！”罗荟文这会儿也正是在气头上，她当然不可能向一直都被自己看不起的谭璐琪服软，“反正我惹的事儿也不是最大的。你要是不怕被同学笑话、被学校处分、被庞茜报复，你就尽管闹！”
　　谭璐琪面皮一颤，眼中顿时就闪现出了畏缩的神色。
　　她刚刚之所以敢以“闹事”来威胁罗荟文，就是因为她觉得罗荟文犯的错比她更大，罗荟文肯定也比她更怕把事情闹大。
　　可要是罗荟文真的豁出去了的话，那这个后果，也是她完全没有办法承担的！
　　谭璐琪和罗荟文交好了一年多，她深知罗荟文的脾性，知道罗荟文既然说得出这种话，那她就一定是干得出这种事情来的！
　　不不不，这事儿一定不能闹出去！
　　谭璐琪心里一慌，目光就慌乱的落在了符慕白身上。
　　她登时眼前一亮。

第280章 惊恐
　　符慕白当然注意到了谭璐琪看过来的眼神。
　　她顿时有些兴味的翘起了嘴角。
　　就见谭璐琪突然跑到了符慕白面前，伸手就要去抓符慕白的衣角。
　　符慕白侧身闪过，抬起手将谭璐琪拦在了自己身前。
　　她面色阴沉的道：“有事儿就说事儿，少动手动脚的！”
　　最烦这种动不动就拉衣服的人了，弄得好像她们关系有多好似的！
　　谭璐琪脸上闪过一丝难堪。
　　但她这会儿也顾不得什么面子不面子的了，只哀求的看着符慕白道：“符慕白，今天的事情是我做错了。你能不能原谅我一次，不把今天的事情说出去？我保证，以后我再也不动你的东西了！”
　　有真话符在，符慕白相信，谭璐琪说这番话的时候，的确是真心诚意的。
　　可那又怎么样呢？
　　因为谭璐琪一句无关痛痒的保证，难道符慕白就能把她们曾经做过的事情全都一笔勾销吗？！
　　再说了，人心难测，这是自古以来都存在着的事实。
　　这一刻的谭璐琪或许是真心悔过，可一旦符慕白松了口气，真对她们既往不咎的话，谁知道谭璐琪下一刻又会怎么想？
　　说不定，到时候谭璐琪反倒会觉得好说话的符慕白尤为的好欺负，会更加变本加厉的在符慕白脑袋上动心眼儿呢！
　　只不过，这一次，符慕白还没有来得及拒绝，罗荟文却先一步开口了。
　　“谭璐琪你怎么能这么无耻？！”罗荟文不可置信的道，“你坏事都做尽了，真面目也已经拆穿了，你竟然还有脸求符慕白原谅你？！你这么能耐，怎么不干脆上天去呢？！”
　　罗荟文是没想到谭璐琪的反应竟然会这么快，一看推卸不了责任，就立马找符慕白求原谅。
　　毕竟一直以来的苦主都是符慕白，只要符慕白肯原谅她，那她也就不怕罗荟文会不会跟她翻脸，更不用怕外边儿的舆论会怎么说了！
　　罗荟文是没脸这么干的，但她自己干不了的事儿，她也绝对不能允许谭璐琪这么去干！
　　反正要倒霉大家就一起倒霉，谁也别想弯道超车，从这条船上中途跳下去！
　　谭璐琪没想到罗荟文这时候竟然还会出来坏她的好事儿，顿时气急的道：“就算我做过坏事怎么样？世界上做过坏事的人多了去了，相比之下，我这算得了什么啊？你就是见不得我好，所以才会故意拆我的台！我告诉你，要是今天这事儿最后不能好好解决的话，我就跟你没完！”
　　“跟我没完？”罗荟文冷冷的道，“行啊！那你倒是现在就来啊！我倒要看看，你要怎么跟我个没完！”
　　她袖子一卷，一副随手准备好动手干一架的样子。
　　谭璐琪：“……”
　　所以说她之前必须得一直在庞茜和罗荟文面前装柔弱呢。
　　除了她本身早就装习惯了以外，罗荟文和庞茜的脾气以及武力值，都是相当重要的原因啊！！！
　　“我不跟你这个野蛮人说话！”谭璐琪憋红了脸，好不容易憋出这么一句话来，扭头就要继续去跟符慕白求情。
　　可罗荟文显然不打算这么轻易就放过她：“你说谁是野蛮人呢？有本事你把刚刚那句话再说一遍？！”
　　她的眼睛瞪得有牛眼那么大，脸庞同样红红的，显然是气得不轻。
　　谭璐琪吓了一跳，下意识的就想往符慕白身后躲一躲。
　　幸亏符慕白一直冷着脸拦着她，不然的话，只怕还真就差一点儿让她给得逞了。
　　“你们俩，吵够了吗？”符慕白脸色淡漠的问道。
　　她的表情看起来淡淡的，语气也不高不低，让人看不出她此刻真正的心思和情绪。
　　但就是这么轻飘飘的一句话，却是让吵得不可开交的罗荟文和谭璐琪消停了下来，两人再也不敢在她面前随意开口了。
　　“既然吵完了，是不是也该轮到我说几句话了？”
　　符慕白随手拖过自己的椅子，直接就大马金刀的坐了上去，气势如虹。
　　罗荟文和谭璐琪大气也不敢出，只连连点头。
　　符慕白就将手里的手机挥了挥，把自己刚刚录的视频给放了出来。
　　视频里，正是罗荟文和谭璐琪刚刚争吵时互相揭短的画面。
　　罗荟文和谭璐琪刚刚争吵的时候还不觉得有什么，反正是脾气上来了，想到什么就说什么呗！
　　可是现在，将自己刚刚的表现看在眼中，两人心中的羞耻感顿时就涌了上来，羞得她们甚至都不敢再抬头去看视频，甚至还想捂住自己的耳朵，让自己不用再去听视频里的那些污言秽语。
　　两人简直不敢相信，视频里那面目丑陋的两个人，竟然就是她们自己！
　　“符、符慕白，你怎么能录像呢？！”
　　让人意外的是，先一步没忍住开口的人，竟然是谭璐琪：“你这叫偷拍！你这么做是不对的！”
　　或许是因为自己的真面目已经被揭穿了，所以谭璐琪也不想再在舍友们面前装下去了，看起来胆气还真是比从前大了不少。
　　“是吗？”符慕白微微一笑，紧跟着脸色又是一变，“可那又怎么样呢？！”
　　谭璐琪一愣。
　　她没想到符慕白竟然会这么说，而且还说翻脸就翻脸！
　　可转念一想，符慕白会有这样的反应，似乎也是情理之中的事儿。
　　毕竟，符慕白早就变得不好惹了。
　　不然的话，她也不会拿出什么神神秘秘的真话符来，更不会一手操控她和罗荟文当场翻脸了！
　　符慕白显然并没有真的要谭璐琪回答的意思。
　　她冰冷的视线从罗荟文和谭璐琪身上扫视过去，旋即冷笑道：“我想，经过今天这一遭之后，你们俩应该知道我到底是个什么样的人了吧？”
　　罗荟文和谭璐琪虽然已经闹翻了，但听见符慕白这么说，两人还是下意识的对视了一眼，然后就都从对方眼里看到了嫌弃和厌恶的神色。
　　“你们说，要是我把这段视频发到学校论坛上，或是直接发到围脖上，你们俩会是什么下场呢？”符慕白慢悠悠的道。
　　罗荟文和谭璐琪顿时脸色大变，齐齐开口道：“不！你不能这么做！你不能！”

第281章 公开道歉
　　“是吗？可我不这么觉得。”
　　符慕白将手机一收，脸色陡然一沉！
　　她看向罗荟文和谭璐琪的目光，就像是在看着两件没有温度的物品似的。
　　聂如萱还是第一次见到符慕白这么冷漠又冷静的时候。
　　明明这样子的符慕白看起来应该是比较吓人的，可聂如萱却莫名的觉得此时的符慕白尤为的吸引人，忍不住多看了她几眼。
　　罗荟文和谭璐琪到底不是傻子，两人很快就反应了过来。
　　罗荟文咬着牙道：“符慕白，你到底想干什么？！”
　　如果符慕白真的有心要把视频给放到学校论坛或是围脖上去的话，她早就直接放上去了，根本用不着拿到她们面前来特意提醒她们一句。
　　“我想干什么？”符慕白轻笑出声，“很简单。我要你们在班级群里公开向我道歉，并且把你们曾经对我做过的事情一一说清楚！只要你们能做到这些，那我就可以保证，这个视频，永远也不会被第五个人看见！”
　　什么？！
　　“这不可能！”罗荟文脱口而出道。
　　谭璐琪本来也想这么说的，不过既然罗荟文先开口了，她就赶紧闭上了嘴，让罗荟文出头去吧！
　　“那就没得谈了。”
　　符慕白的脸色又是一冷，像是瞬间从温暖和煦的春天，跳跃到了寒冷刺骨的冬天似的。
　　罗荟文看得出来，说这句话的符慕白，是认真的！
　　“道歉可以，我现在就可以向你道歉！”罗荟文忙道，“可这事儿就没必要闹到班级群里去了吧？真要这么做的话，那和你直接把视频发到学校论坛去，又有什么两样呢？”
　　“当然有区别了。”符慕白漫不经心的瞥了她一眼道，“在班级群里道歉，知道你们干过多少坏事儿的，也就只有我们班里那二十来个人。可要是把视频发到学校论坛去的话，那可是全世界的人都能够看见的。这里头孰轻孰重，还用得着我给你们分析吗？”
　　“可这事儿要是闹到了班级群里，那其他人同样会把这件事情给传扬出去的啊！”罗荟文崩溃的道。
　　到时候，对她们来说，结果不都还是一样的吗？！
　　“那就不关我的事儿了。”符慕白冷淡的道，“你们总不会以为，在你们做了那么多恶事以后，我还会像个圣母似的，无条件原谅你们吧？”
　　做什么白日梦呢！
　　罗荟文：“……”
　　谭璐琪：“……”
　　她们当然希望符慕白真的是个圣母，可这显然是不可能的！
　　“我们可以用其他的办法补偿你的。”罗荟文绞尽脑汁，“哪怕你要钱都可以，我们一定想办法给你凑！”
　　哟呵！
　　连用钱收买这一招都给想出来了，罗荟文这脑子转得够快的啊！
　　符慕白当然不可能收下这样的钱，不过她还是有些好奇：“你确定，你出的这个主意，你的同伴能够接受吗？”
　　她朝谭璐琪所在的方向看了过去。
　　罗荟文一愣。
　　她还以为符慕白是被她的话给打动了，忙拉了谭璐琪一把道：“你快说话啊！难不成你还真想把这些事情都给宣扬出去不成？我们还要在学校里待两年呢，你还想不想在学校里做人了？！”
　　没错，罗荟文之所以宁愿赔钱也不想把事情给闹到了，就是因为她们现在才大二，离毕业还早着呢！
　　如果说她们现在已经是大四了，她们马上就要从学校离开了，她才懒得管自己在学校里的名声是什么样的呢！
　　可罗荟文没有料到的是，不是每个人的想法都跟她是一样的。
　　就像是她不知道谭璐琪平日里的柔弱胆小都是装出来的一样，她同样也不知道，谭璐琪其实还是个爱财如命的。
　　如果保住名声的代价是要损失钱财的话，那她还不如不要这个名声呢！
　　大不了她在学校里熬上两年，不，熬个一年就行了。
　　明年这个时候，说不定她就能提前申请实习，到时候轻易不来学校，名声好坏又能怎么样呢？
　　当然了，主要是谭璐琪心里也很明白，就算符慕白真的接受了现金赔偿的方案，估计她们俩要赔的钱也肯定不在少数，绝对不是三瓜两枣就能谈得下来的！
　　“我答应符慕白的要求！”谭璐琪甩开了罗荟文手，径自看着符慕白道，“我愿意在班级群里向你道歉，也愿意把我们这一年多来做过的针对你的事情都说出来。是不是只要我这么做了，以前的事情就既往不咎，这个视频你也会删除掉，以后再也不拿这些事情说事儿了？”
　　没想到谭璐琪竟然会答应得这么痛快，符慕白虽然有些意外，但还是点头道：“当然。不过，如果你们以后再惹到我头上，我其实也是不介意再给两位来一次‘坦诚相见’的机会的。”
　　真话符这种东西，她能用第一次，自然就能用上第二次。
　　甚至，比真话符更好用的东西，她也不是没有。
　　只不过在这之前，符慕白并没有打算把这些天师的手段用在罗荟文和谭璐琪两人身上。
　　因为她们俩根本就不配“享受”这么高的待遇。
　　可是现在想来，符慕白本来就不是普通学生。
　　她真要用普通方式和两人对抗的话，那不是用自己的短板，去对抗别人擅长的领域吗？
　　还不如一开始就直接用自己最擅长的手段，把所有麻烦的源头都扼杀在摇篮里呢！
　　可惜她直到现在才想通这一点，倒是浪费了不少时间，给自己也添了不少堵。
　　“没问题！”谭璐琪斩钉截铁的道，“你要求的事情，我保证今天之内就能完成！从此以后，我保证我再也不对你动心眼儿。如有违背，你想怎么惩罚我都行！”
　　话倒是说得挺好听的，可符慕白并不相信，但也并不在意。
　　“那就等你做到之后再说吧！”符慕白轻笑一声，转头看向罗荟文，“你呢？什么意思啊？”
　　事到如今，罗荟文连唯一的帮手都没有了，她还能说什么呢？
　　可恨她们没有弄清楚符慕白的真正实力，就一再招惹了对方，也是活该！
　　“我、我和谭璐琪一样，就照你说的办吧！”罗荟文灰心丧气的道。

第282章 自曝
　　既然罗荟文和谭璐琪都认了怂，符慕白也没有对她们赶尽杀绝，只是点点头道：“既然你们都想清楚了，那就现在开始吧！”
　　罗荟文和谭璐琪懵了一会儿才反应过来，敢情符慕白这是催着她们赶紧道歉和自诉过错！
　　两人的心情一时间颇有些复杂。
　　哪有人这么着急的？！
　　好歹也给她们一点儿时间，让她们多少酝酿一下感情嘛！
　　可两人实在是有些怕了符慕白，压根儿不敢当着她的面说出反对的话来，只得唯唯诺诺的点头应好。
　　符慕白就拿着手机，亲眼看着这两人在班级群里向她道歉，并且两人也把道歉的缘由给说明白了。
　　反正真话符的效果还在，她也不怕这两人会在班级群颠倒是非，或是避重就轻。
　　一时间，本来在班级群里潜水的众人们全给炸了出来。
　　刚开始的时候，还有人问罗荟文和谭璐琪是不是被盗号了。
　　不然的话，谁会突然间在班级群里自曝啊？！
　　傻不傻啊？！
　　可随着罗荟文和谭璐琪自曝出来的事情越来越多，班级群里就再也没有人冒头说话了。
　　大家都没有想到，平时看着和其他同学没什么两样的罗荟文和谭璐琪，私底下，竟然会是这种霸凌舍友的人！
　　这一桩桩一件件，平时只能在新闻里看到的事情，竟然就发生在学校里，可他们却毫不知情！
　　其实有些住得近的女生，对403宿舍的不和情况还是有所耳闻的。
　　尤其之前符慕白还被舍友们关在走廊里过，那次的事情闹得也挺大的。虽然那件事情后来被庞茜等人给敷衍过去了，不过大家对此还是心知肚明的，只是没有谁多事的去拆穿而已。
　　毕竟以前的符慕白性格孤僻，跟一个班里的人都没什么来往。加上她自己都不出声，那大家自然不会去多管闲事的去打听人家宿舍里的情况。
　　现如今，看到罗荟文和谭璐琪自己揭发出来的那些事情，大家震惊之余，一边替符慕白感到不平和愤恨，但另一边，大家也都在私底下猜测，罗荟文和谭璐琪这到底是发的什么疯，竟然自己揭自己的短！
　　其他人还只是在私底下猜测，可同样被卷进旋涡当中的庞茜，那可就忍不了了。
　　罗荟文和谭璐琪的竞相自曝还没有发完，庞茜就直接把电话打到了罗荟文这儿。
　　罗荟文正生怕自己曝光出来的事情不够多，会输给谭璐琪，到时候再在符慕白那儿落个不好的印象。
　　所以她手下打字如飞，哪儿还顾得上别的啊？
　　手机铃声一响，耽误了她打字的速度，她只看了一眼来电显示，就飞快的把电话给挂断了，继续爆自己的料。
　　庞茜正是怒气冲冲的时候，结果这电话刚一打通竟然就被挂断了，她不可置信的盯着自己的手机看了好几秒，又立马打了电话给谭璐琪。
　　谭璐琪也是一样的反应。
　　接连两个电话都被挂断，庞茜更是怒火中烧，又拨通了谭璐琪的电话。
　　谭璐琪挂了好几次，庞茜都仍然锲而不舍的又打了过来。
　　被这么一耽搁，眼看着罗荟文就比她多发了一条信息，多曝光了一条旧料！
　　谭璐琪心里一跳，更是把庞茜给怨上了。
　　平时也见她联系她们，这时候她倒是凑起热闹来了！
　　这不净给人添乱吗？！
　　谭璐琪有心想把庞茜给直接拉黑了算了，可她转念想起庞茜的脾气，怕庞茜到时候电话打不通就真人来找她麻烦，所以她犹豫了一会儿，还是接通了电话。
　　电话刚一接通，庞茜扑头盖脸就是一通骂：“你们干什么呢？！你和罗荟文在班级群里发的都是些什么乱七八糟的东西？你们俩是不是得失心疯了？！打电话也半天不接，你们俩这是要上天还是要入地啊？！”
　　不怪庞茜这么着急。
　　实在是罗荟文和谭璐琪的自我爆料当中，除了这次的投报名表事件，其他的几乎都把庞茜给牵扯进去了！
　　而且庞茜在大多数欺负符慕白的事件当中，还充当了主谋的角色！
　　虽然罗荟文和谭璐琪在真话符的作用下，不可能把她们俩洗白，但这并不妨碍她们一个劲儿的往庞茜身上泼脏水。
　　只有这样，才能让她们在过去那些欺负符慕白的事情当中，稍微显得没那么突出嘛！
　　谭璐琪差点儿没被庞茜那一通骂给吵得耳朵失聪。
　　她把手机拿得离耳朵远了点，又赶紧看了看符慕白的脸色，这才小声的道：“要不是实在没办法了，我们俩也不会这么干啊！你要么就跟我们一块儿向符慕白道歉，要么，你就当什么也没看见吧！”
　　谭璐琪说的都是实话，可听在庞茜耳中，却是满满的嘲讽！
　　“符慕白到底给你们灌了什么药，你们竟然连这种道歉加自曝的事情都做得出来？！”庞茜简直觉得自己这是活见了鬼了，“你竟然还好意思拉着我一块儿向她道歉？我看你们真的是都疯了！”
　　谭璐琪一脸无奈：“反正事情已经这样了，你自己看着办吧！”
　　“别给我扯那么多，我一个字也不想听！”庞茜毫不客气的道，“我告诉你，你和罗荟文赶紧把之前在班级群里发的消息都撤回来！要是撤不回来，你们就在群里发条消息，说你们是被人盗号了！你们之前发的那些消息，全都不是真的！都是别人编出来污蔑你们的！”
　　谭璐琪：“……这不可能。你要是没别的事儿的话，那我就先挂了啊。我这边儿还有事儿呢，一时半会儿的也脱不开身。”
　　她们好不容易鼓起勇气在班级群里向符慕白公开道歉了，这会儿在说什么是被人盗号了……那也得有人信才行啊！
　　这不瞎折腾吗？！
　　庞茜没想到平日里那么唯唯诺诺的谭璐琪这会儿跟她说话竟然突然就硬气了起来，她气得差点儿没把手机给摔了，暴怒的嘶吼道：“不可能什么不可能？！我让你们怎么做你们就怎么做！要不然的话，你跟罗荟文就等着好看吧！”
　　谭璐琪听了这话，连回嘴的想法都没有了，直接就挂断了电话。

第283章 天道好轮回
　　听着手机里传来的“嘟嘟”声，庞茜盯着手机愣了好一会儿，才终于反应过来，自己竟然被谭璐琪扣了电话！
　　这家伙是吃了熊心豹子胆吗？！
　　她这才搬出宿舍多久啊，她就已经在谭璐琪心里一点儿威严都没有了吗？！
　　气急的庞茜又拨打了谭璐琪的电话，可这一次，对面传来的却是：“您好，您拨打的用户正忙，请……”
　　打了好几次都是这样的情况，庞茜这才终于反应过来，谭璐琪肯定是把她给拉黑了！
　　她怎么敢？！
　　庞茜觉得谭璐琪简直就像是变了个人似的，她几乎都不认识对方了！
　　当然了，从某种角度来说，她的这种感觉并没有出错。
　　毕竟，贴着真话符的谭璐琪再也没有办法在旁人面前矫揉造作的扮演柔弱小白莲。
　　露出真面目的她，跟她从前展露出来的形象截然不同，让人看着可不就跟换了个人似的吗？
　　打不通谭璐琪的电话，庞茜只得又给罗荟文打。
　　可惜电话只响了一声，就被对方给挂断了。
　　等庞茜再打过去的时候，罗荟文也把她给拉黑了。
　　庞茜：“……”
　　真是太过分了！！！
　　这两人是要造反吗？！
　　不管庞茜这会儿到底被气成了什么样子，罗荟文和谭璐琪都已经顾不上了。
　　两人花了将近一个小时，才终于把她们曾经对符慕白做过的那些事情，全都在班级群里给说清楚了。
　　除了符慕白在大冬天的晚上被她们反锁在厕所和走廊里的事情以外，还有她们曾经往符慕白的被子上泼冷水、在符慕白带回宿舍馒头里夹上死蟑螂，以及她们积极的在学校里宣扬符慕白是个装神弄鬼的神棍等等。
　　要不是看了两人自己爆料出来的这些事情，就连符慕白自己都不知道，她们竟然对原身做过那么多人神共愤的事情！
　　班级群里一直没有人插话，所以打开班级群的聊天记录，往上翻上许久许久，都是罗荟文和谭璐琪的自曝和悔过，让人看得触目惊心。
　　两人的最后一次发言，也是对符慕白的再一次道歉。
　　言辞十分诚恳，语气十分诚挚，像是真的完全认识到了她们曾经犯下的错误似的，也是真心向符慕白道歉。
　　符慕白没有回复，只是收起手机，站了起来。
　　罗荟文和谭璐琪都被她这突如其来的动作给吓了一跳。
　　前者结结巴巴的道；“你要求的事情，我们都已经做到了。”
　　符慕白淡漠的看了她一眼：“我知道。”
　　话音一落，她抬脚就出了门，再也没有给罗荟文和谭璐琪一个多余的目光。
　　罗荟文和谭璐琪面面相觑，两人都不知道符慕白这到底是什么意思。
　　她们跟符慕白之间的过节，到底是完了呢，还是没完呢？
　　聂如萱之前一直沉默的看着宿舍里发生的一切，如今符慕白突然走人，她忙也跟了上去。
　　宿舍里就只剩下了罗荟文和谭璐琪两人。
　　没了外人在场，两人齐齐大松了口气。
　　在听见对方叹气声的同时，两人又忍不住都苦笑了起来。
　　这日子过得……怎么就成了这样了呢？！
　　早知道符慕白有这什么真话符，她们早就老实下来了，哪儿还会折腾出今天这么一出啊？
　　倒是把自己的脸面毁了个干净！
　　这以后啊，她们在宿舍里，怕是真就只能一直装鹌鹑了！
　　而且经过今天这么一闹，她们俩之间的关系，也没办法再回到从前了。
　　这要是在一个小时之前，她们绝对想不到，事情竟然发展这等地步，简直是把她们瞬间从天堂拉到了地狱里！
　　聂如萱追出宿舍后，倒是很快就追上了符慕白的脚步。
　　“符慕白！你等等！”聂如萱喊道。
　　符慕白停下脚步，平静的看着她：“怎么了？有事吗？”
　　聂如萱跑到符慕白跟前，看着符慕白如此平静的脸庞，忍不住开口问道：“我觉得你不是个脾气软的人啊，之前的你，为什么会被欺负得那么狠，却一直都不反抗呢？”
　　符慕白轻笑出声：“我的脾气也不是一直都是这样的，这都是被她们给逼出来的。”
　　她这可不算是说假话。
　　要不是这些人把原主逼得太狠，甚至是间接逼死了原主，也轮不到她这个脾气不好的异世魂，阴差阳错的成了这副身体的新主人。
　　聂如萱不知道内情，只以为符慕白原本软弱可欺，却是被人硬生生的逼出了一副狠厉的脾气。
　　“那、那你现在既然有能力反抗她们了，却又为什么要这么轻易就放过她们呢？”聂如萱不解的问道，“你既然有办法让她们说真话，为什么不直接把视频放到网上去，让所有人都看清楚她们的真面目呢？”
　　反正换了是她的话，她绝不可能像符慕白这么平静，早把视频直接发出去了！
　　符慕白没想到聂如萱追出来要问的竟然是这个，她失笑道：“我虽然有些能力，却也有不少桎梏，不是想干什么就能干什么的。再说了，有些话，还是要从她们自己口中说出来，才更有效。”
　　如果只是想单纯的报复那些欺负过原主的人的话，符慕白当然有的是办法可想。
　　但她是天师，也同样是个人。
　　她不但要受到法律和道德的约束，还要被天道所束缚。
　　符慕白当然可以选择把视频发出去，让罗荟文和谭璐琪名声尽毁。
　　但如此一来，两人在千夫所指之下，还不定会干出些什么失去理智的事情出来。
　　到时候，她们再要做些什么，那因果关系同样也会自动自觉的让符慕白承担一部分，这不是无妄之灾吗？
　　可现在这样就不同了。
　　她们俩不但在全班同学面前主动认了错道了歉，还心中发虚，根本就不敢再在符慕白脑袋上耍心眼儿了。
　　当然了，班级群里的聊天记录还是有泄露出去的可能性的。
　　可那跟符慕白又有什么关系？
　　她不过是个受害者罢了，什么事儿也没干，就算再有因果降落，那也跟她没关系了！
　　这里头的弯弯绕绕符慕白跟聂如萱说不清楚，她也没必要跟人说清楚。
　　但聂如萱却不知道是想到哪儿去了，还若有所思的点了点头。

第284章 引导
　　“你说得对。”聂如萱赞同的道，“与其发了视频给她们狡辩的机会，还不如像现在这样，让她们自个儿冒头认错道歉。这样一来，就算以后有人质疑，那些话也都是她们自己说出来的，牵扯不到你身上来。”
　　符慕白笑着点了点头：“正是如此。”
　　见符慕白心里有数，聂如萱心中松了口气，叹气道：“其实她们应该感谢你，这么轻易就放过了她们。说起来，要是没有你在，今天这事儿，怕是得把我恶心得够呛！”
　　正如罗荟文和谭璐琪之前所想的那样，她们偷的不过是一张报名表而已，并不值什么钱。
　　就算真报了警，警方也不会因为一张报名表就把两人带走，更多的可能性是觉得她们都是一屋子神经病，然后让学校自己处理。
　　这事儿表面上看起来跟开玩笑似的，但若是不能让罗荟文和谭璐琪受到惩罚，符慕白和聂如萱定会觉得无比屈辱和愤恨！
　　好在，符慕白痛快的把新仇旧恨一块儿给解决了，聂如萱心里自然也就觉得爽快了。
　　“今天的事情，让你看笑话了。”符慕白摇摇头道，“她们不过是针对我罢了。”
　　“嗐！这算什么笑话啊？”聂如萱失笑道，“就算是笑话，那也是她们俩才是笑话。我以前虽然听说你‘神棍’的名号，却不知道原来你实际上竟然这么厉害！对了，你会不会给店铺看风水什么的啊？要不回头等我们那店面装修好了，你也去给我们看看呗？说不定有了你的帮忙，我们的奶茶店以后就能生意兴隆、客似云来、财源滚滚呢！”
　　符慕白：“……”
　　听出来了，聂如萱对她这奶茶店是寄予厚望啊！
　　“行啊。”符慕白直接答应了下来，“什么时候需要我走一趟，你跟我开口就是了。”
　　“一言为定！”聂如萱连忙道，“对了，你这个时候出门，是要去哪儿吗？”
　　她之前说的那些都只不过是插科打诨罢了，她真正想问的，其实还是这一句。
　　虽然罗荟文和谭璐琪已经向符慕白道歉认错了，看起来符慕白似乎是大获全胜。
　　但越是这种时候，聂如萱越担心符慕白会陷入往日里的情绪中出不来，生怕她这突然闷不吭声的出门去，是要干什么傻事儿。
　　符慕白一开始的时候还没反应过来，但听聂如萱这么一问，她顿时就什么都明白了。
　　“是有点事情要办。”符慕白心里有些好笑，又有些暖暖的感觉，“有个朋友托我办点事儿，办完了我就回来了。”
　　“哦。”聂如萱这下是真的放心了，但她很快就想到了什么，顿时眼睛一亮，“你朋友托你办的事儿，是不是‘神棍’办的事儿啊？”
　　符慕白扑哧一乐：“你要是再一口一个‘神棍’这么喊我的话，我会以为你是在故意挑衅我。”
　　也就只有聂如萱，在说到神棍两个字的时候，表情真挚，像是真以为神棍才是天师的正统称呼似的。
　　聂如萱脸色一红，忙不好意思的摆摆手道：“对不起对不起，我对这一行实在是不太了解。我也就是听别人怎么喊，自己就跟着怎么喊了。你千万别介意，我不是故意的！”
　　符慕白当然知道她不是故意的。
　　要不然的话，她也不会直接说出来了。
　　“没事儿，我跟你开玩笑呢。”符慕白笑道，“我们这一行，通常被称为天师。你以后要是看到我的同行，一定要记得这个称呼。不然的话，别的天师可未必这么好说话。”
　　聂如萱心头一喜，连连点头：“我都记下了！符慕白，谢谢你！”
　　符慕白又宽了宽聂如萱的心，这才提出了告别。
　　杜岱珺已经在外头开着车等着她了。
　　她家的吊灯已经换好了，符慕白这是要去给她布置法阵的。
　　杜岱珺并不知道符慕白在宿舍里发生了什么事，刚一见到符慕白，她就叽叽喳喳的说起了新安装的吊灯，说这次的灯特别好看，比之前那个还要漂亮得多。
　　“我之前到底是怎么想的，怎么就看中了那么一家小店的吊灯呢？”杜岱珺百思不得其解。
　　明明更漂亮的吊灯还多的是嘛！
　　符慕白想了想，道：“或许是那个暗中想要对付你的人，其实已经找天师跟你打过对面了。只是想要影响一个人的想法，让那个人不知不觉的照着自己所想的去做的话，其实还是很简单的。”
　　杜岱珺吓了一跳：“不会吧？！那个人如果真有这么大的本领，那为什么不干脆引导我去跳楼跳河什么的，这样害起我来不是更容易吗？”
　　符慕白没好气儿的道：“引导一个人的想法，让一个人在买东西的时候稍微有点喜好上的偏差，这种事情并不难。可要引导一个好端端的人突然去自杀，那难度可是一下子就提升了十倍百倍！这事儿要真有这么容易的话，那邪师害人，还布置什么法阵啊，干脆都直接让人自己去送死好了！”
　　杜岱珺讪讪的道：“我这不是不了解情况嘛，符慕白你别生气啊！”
　　符慕白当然不会因为这么点儿小事就生气。
　　“你啊，还是好好想想，怎么把那个暗中对付你的人给找出来吧！”符慕白脸色凝重的道，“对方既然能够联系到天师来害你，这次失手之后，肯定不会就这么善罢甘休的。有这么一个人在背后悄悄盯着你，你还能安心过日子吗？”
　　杜岱珺精神一振，忙道：“没事儿！我已经托人找了家私家侦探，让人帮我查了。从卖吊灯给我的商家，到当初上门安装的工人，肯定一个都不放过！也许要不了多久，就能找到那个用这么恶毒的方法对付我的人，到底是谁了！”
　　私家侦探？！
　　杜岱珺这动作还挺快的啊！
　　“那就好。”符慕白点点头，“到时候要是有什么需要帮忙的地方，你记得要跟我说。”
　　“放心吧！有你这么一尊大神摆在我身边，我能这么轻易放过你吗？”杜岱珺狡黠的笑道。
　　符慕白：“……”
　　她怎么觉得自己跟盘大餐似的，杜岱珺看着她的样子活像是在流口水！

第285章 自成法阵
　　到了杜岱珺家，符慕白看到了新安装的吊灯。
　　果然跟杜岱珺之前说的一模一样。
　　在这么短的时间里，就能把房间重新收拾得跟新的一样，金钱的魅力在这一刻展示得淋漓尽致。
　　杜岱珺紧张的问道：“这次的吊灯没有问题了吧？”
　　“你不是已经拍了照片给我看了吗？”符慕白无语的道，“我在来之前就已经说过没问题了。”
　　杜岱珺不好意思的摸摸头道：“我这不是一朝被蛇咬，十年怕井绳嘛！”
　　符慕白看了她一眼，顿了顿，直接伸出手来：“三花铃呢？”
　　“哦哦，在呢！”
　　杜岱珺反应过来，忙从书房里把三花铃给捧了出来。
　　这三只铜铃看似简单，此刻却是烨烨生辉，仿佛它们本身就带着不一样的光芒似的。
　　符慕白从兜里拿出早就准备好的安宅符，直接就给拍到了铜铃身上。
　　符箓刚一接触到铜铃身上，就很快消失不见，像是被铜铃给吞噬了似的。
　　杜岱珺看得惊讶：“符慕白，你这到底是什么符啊？怎么一拍就没啦？”
　　之前符慕白给她的安宅符也是。
　　她往自家门后一贴，好好的符纸一下子就消失得无影无踪，跟从来没有出现过似的！
　　要不是知道符慕白不可能在这种事情上骗她，她几乎都要以为那张安宅符从来都没有出现过了！
　　“这是我师门特制的安宅符。”符慕白解释道，“效果跟普通的安宅符其实差不多。只不过我们这一脉，习惯在符箓上添上一道法力，让其能更彻底的被附着的物品吸收掉，不留痕迹。”
　　杜岱珺有些明白，又有些茫然。
　　什么法力，竟然能够让一张符纸消失得这么彻底啊？
　　符慕白的师门肯定特别厉害吧？！
　　在三花铃体内打入安宅符，符慕白伸手一挥，三只铜铃就自动飞了起来，径自飞向了客厅的吊灯，然后自己选了个位置，成三角之势，安顿了下来。
　　杜岱珺看着这三只铜铃就这么悬吊在吊灯之间，没有东西支撑，也没有丝线悬挂。
　　它们就像是凭空悬浮在那个一样，却又和谐的融入了整个吊灯的设计当中，让人看着一点儿都不突兀，反倒有种它们本来就应该在那里的感觉。
　　甚至，要是不仔细观察的话，几乎都很难发现这现代风十足的吊灯里头，竟然还挂着三个造型古朴的铜铃。
　　“它它它它、它们……是怎么挂稳了的？！”杜岱珺指着头顶上的铜铃，一脸震惊的问道。
　　“哦，三花铃自成法阵，还可主动吸纳天地间的灵气维持法阵运转。”符慕白道，“它们之间的法阵会自动维持现状，让它们稳稳的悬挂空中，不会有掉落的危险的。当然了，你要是不放心的话，我也可以拿线帮你固定一下。不过这么一来的话，在美观程度上，可能就未必能让你满意了。”
　　“不不不，不用拿线来了！”杜岱珺忙道，“现在这样就挺好的，我特别喜欢！”
　　多么神奇的铜铃啊！
　　不用外物支撑，人家自己就悬吊起来了，看着就跟电影里的特效似的！
　　以后家里但凡来了客人，她都能拉着人家好好看一看这铜铃，让人家猜这固定铜铃的隐线到底藏在哪儿呢！
　　买这铜铃那十八万花得实在是太值了！
　　看来这以后啊，她还得多跟符慕白一块儿去逛逛这种地方才对啊！
　　杜岱珺笑得见牙不见眼的。
　　符慕白一眼就看出了她的心思，顿时有些无语，又有些好笑。
　　“一般情况下，这三花铃都不会掉落下来的。”符慕白又提醒道，“一旦它们突然掉落下来，或是位置发生了偏移，就说明你这屋子的风水又出问题了。你自己也当心点儿，早点把对付你的人找出来，省得这一天天的提心吊胆的。”
　　在这件事情上面，符慕白暂时还真没办法帮得了杜岱珺。
　　不是她不愿意帮，实在是之前在杜岱珺家发现法锥的时候，离人家最初偷放在这屋里的时候，已经过去了相当长一段时间了。
　　就算对方原本有些什么气息残留，也早就随着时间的流逝，慢慢的消散了。
　　符慕白寻摸不到对方的气息，自然也就没办法将对方给找出来。
　　这种事儿啊，还不如让杜岱珺托人去查，说不定速度还能快一点儿。
　　杜岱珺想起那个想尽办法也要害自己的人，心里慢慢冷静下来：“我明白。”
　　两人都没有再多说什么，但心里却都没有放松警惕。
　　处理完了杜岱珺这边的事儿，符慕白当着她的面，把她当初给多了的那部分定金退给了她。
　　杜岱珺还不乐意收：“你帮了我这么大的忙，给你多少酬劳那都是应该的！就这么点儿钱，你收着不就完了吗，干嘛还非得退给我啊？”
　　符慕白坚持的道：“一码归一码。你也别为难我，做我们这一行的，收费也都是讲究的。该我收的，我一分也不会少收。不该我收的，我也一分都不会多要。”
　　拿了自己不该拿的，必定就会被迫用另一种方式给还回去。
　　而这种情况，有的天师不在乎，但自幼受师门教导的符慕白，却不能不在乎。
　　杜岱珺似懂非懂。
　　既然想不明白，她也就不去想了。
　　“那回头我拿这钱请你吃饭好了！”杜岱珺笑嘻嘻的道，“这你总不能再拒绝了吧？”
　　符慕白：“……”
　　很好，这小姑娘好像变聪明了嘛！
　　“可以。”符慕白点了点头。
　　杜岱珺顿时笑得更加高兴了。
　　她又开车送符慕白回了学校。
　　接下来的几天，符慕白每次去上课，都能感受到同学们悄悄打量自己的目光，也能听到大家窃窃私语的声音。
　　他们以为自己做得很隐蔽，殊不知，一个个其实都明显得跟自己脸上贴着标签似的。
　　别说是符慕白了，就是换个普通人在这儿，那也是一眼就能把他们都给看穿的。
　　罗荟文和谭璐琪在班级群里说的那些话，显然是在班级里引起了轩然大波。
　　只是有时候就是这样的。
　　有些话，大家能私底下讨论，却不敢当着当事人的面直接说出来。

第286章 爆发
　　不管是在教室上课，还是回到女生宿舍，身边总有人打量符慕白。
　　准确的来说，是打量403宿舍的所有人。
　　符慕白不在乎这些打量，而罗荟文和谭璐琪在班级群里公开向符慕白道歉的时候，也已经做好了这种准备。
　　唯独只有庞茜，她是啥也没想，啥也没干，就祸从天降，被人把从前对符慕白干过的那点儿坏事全给扒拉出来了！
　　差点儿没把她给气疯了。
　　说起来，庞茜上学期就闹了不少事儿，当时就差点儿被处分，名声也全毁了。
　　她这学期搬出了宿舍，跑去跟大一的学妹们一块儿住，也确实是老实了一段时间。
　　这差不多也已经到庞茜忍耐的极限了。
　　但没办法，想着姐姐对自己的那些警告，庞茜就是心里就是再怎么不爽，她也只能继续忍着。
　　可谁能想到，她都已经憋屈成这样儿了，还能突然就被人掀了老底儿呢？！
　　庞茜心里这一肚子火还没地方发泄呢，班上竟然还有人当着她的面，问她为什么不像罗荟文和谭璐琪一样，也向符慕白道歉悔过呢？
　　庞茜：“……”
　　明明当初那些坏事儿都是大家一起干的，可就因为罗荟文和谭璐琪这突如其来的神操作，她们俩竟然还在班上得到了不少人的谅解，唯独剩下一个至今没吱声的庞茜，就成了大家群起而攻之的对象！
　　庞茜的脾气本来就不怎么样，当场就跟人吵了起来，还差点儿动了手。
　　事情闹大了，又把辅导员给招来了。
　　符慕白等403宿舍的人也被牵扯其中，自然也没能跑得掉。
　　辅导员温平看着愤怒的瞪着对方的学生们，只觉得一阵头疼：“说吧，这次又是为了什么？”
　　他就想不明白了，自己上辈子到底是造了什么孽，这一届竟然会遇上一个这么难带的学生！
　　没错，他说的就是庞茜！
　　跟庞茜差点儿打起来的人正是自打庞茜的小三传闻闹出来之后，就一直看她不顺眼的周文月。
　　周文月本来只是找到机会想嘲讽庞茜一下，谁知道庞茜那么不经说，她干了那么多的坏事儿竟然还好意思闹起来？！
　　闹就闹吧，反正做了亏心事的也不是她！
　　周文月毫不犹豫的就把手机拿了出来，翻开班级群，把里边的聊天记录翻给温平看：“温老师你看，这可是罗荟文和谭璐琪亲口说的！之前庞茜还跟她们住在一个宿舍的时候，她们把人家符慕白欺负得多狠啊！这也就是符慕白够能忍的，不然的话，这要是换了别人，只怕早就被她们欺负得得抑郁症了！现在罗荟文和谭璐琪都已经知道错了，也向人家符慕白公开道歉了。可她庞茜呢？愣是装得跟个没事儿人一样！我不过就是看在同班同学的份儿上，提醒了她一句，让她好歹也跟人家符慕白道个歉。不管是公开的还是私底下的，这总得有点儿表示吧？她倒好，开口就骂我多管闲事。我多劝她两句，她还要伸手打我！这事儿可是大家都看在眼里的，先动手的是她，我顶多也就是个正当防卫而已！”
　　温平：“……”
　　他的这些学生里头，可真是一个比一个能耐啊！
　　不但这闹事儿的本领够厉害，就是这舌灿莲花的本领，那也是丝毫不弱于人啊！
　　温平就是用脚趾头猜，也知道周文月找庞茜说话的时候，语气绝对不可能像她自己说的那么轻松。
　　指不定言语就有多嘲弄人呢。
　　要不然的话，庞茜就算脾气再怎么差，也不至于在理亏的情况下，还跟人闹起来啊！
　　不过这时候的温平，已经顾不上这些了。
　　他的注意力，已经全都被周文月显露出来的聊天记录给吸引了。
　　只是粗粗看了一页，温平的脸色就已经变了。
　　随着他翻出来的页面越来越多，他的脸色也就越来越难看。
　　庞茜本来还挺不服气周文月那避重就轻的一番话的，张口就想反驳回去。
　　可她一看温老师那越来越吓人的脸色，到底还是心里发虚，低着头一个字也说不出来了。
　　其他人就更不敢在这时候胡乱开口了。
　　庞茜偷偷瞪了罗荟文和谭璐琪一眼。
　　都是这俩货惹出来的事儿！
　　罗荟文和谭璐琪也正低着头装鹌鹑呢，两人压根儿就没注意到庞茜看过来的眼神，差点儿就又要把庞茜给气出个好歹来了。
　　“这到底是怎么回事？！”
　　看完所有聊天记录的温平双手握拳，骨节处都给捏得发白了。
　　他忍着怒气质问道：“这么大的事情，为什么没有人告诉过我？！还有，你们什么时候又背着我，拉了个班级群？！”
　　原本班级群是辅导员拉起来的，有时候辅导员有消息通知大家的时候，就会发在班级群里。
　　不过大家平时商量事情的时候，也不是一件都乐意让辅导员看见的。所以男生那边就新拉了个没有辅导员在的班级群，慢慢的又把女生们也都拉了进去。
　　当初符慕白提出让罗荟文和谭璐琪在班级群里公开向她道歉的时候，两人就耍了个心眼儿，把道歉的话发在了没有辅导员在的这个班级群里。
　　符慕白对此心知肚明，但她并不在意，也就没当场拆穿。
　　看吧。
　　这事儿才过了几天啊，不也还是一样闹到辅导员跟前儿来了吗？
　　罗荟文和谭璐琪自以为她们很聪明，可实际上，这种小聪明管得了一时，却管不了一世。
　　该来的，终究还是会来的。
　　大家面面相觑，没有谁敢说话。
　　班长余雪楠只得硬着头皮站了出来，小声的道：“温老师，这个群就是大家平时讨论一些班级活动时用的。因为怕打扰到您，所以我们才没有告诉您。”
　　温平：“……”
　　他的好班长现在也知道拿话糊弄他了？！
　　不过这都是小事儿。
　　温平也是从学生时代过来的，他当然学生们心里想的是什么。
　　“班级群的事情先不提，庞茜、罗荟文、谭璐琪霸凌符慕白的事情，为什么没人告诉我？！”温平黑着脸，再次问道。
　　余雪楠平时那么落落大方的人，这会儿都给逼得快哭出来了：“温老师，这事儿，我、我们之前也不知道啊！”

第287章 众矢之的
　　温平沉默了。
　　他突然长长的叹了口气。
　　因为温老师平时在大家面前还是挺和煦温柔的，有时候甚至还会主动跟大家开一些玩笑。所以班上的同学们其实还是很亲近温老师的，跟温老师的关系也都还不错。
　　要不然的话，庞茜也不会在温老师被叫来之后，还表现得若无其事了。
　　但那只是以前。
　　现在，看着温平那异常沉默的脸庞，庞茜心里突然就慌了起来。
　　“温、温老师……”
　　庞茜刚结结巴巴的开了口，温平就伸手打断了她的话：“大家没事儿的话就先散了吧。庞茜、罗荟文、谭璐琪、符慕白，你们几个，跟我去一趟办公室。”
　　很显然，温平这是打算跟几个人单独聊聊了。
　　周文月心里有点儿不高兴。
　　她好不容易才抓到了庞茜的一个大把柄，这还没在庞茜身上讨到足够的好处呢，怎么就这么放过庞茜呢？
　　“温老师，那庞茜刚刚打我的事儿，您打算怎么处理啊？”周文月不甘心的开口问道。
　　温平看了周文月一眼，扭头对庞茜道：“你无故动手打人，这是不对的。你给周文月道个歉，保证以后不会再发生这样的事情了，这事儿就这么算了。”
　　就这么简单？！
　　周文月还要再开口，温平一个眼神瞪过来，她立马就老实了。
　　好吧，看在温老师的面子上，她就先不跟庞茜计较那么多了。
　　反正，能让庞茜当众向她道歉，估计这事儿已经能让庞茜怄气好一阵子的了吧？
　　这么一想，周文月立马就又得意的朝庞茜看了过去。
　　众目睽睽之下，庞茜没有别的办法可想，只得咬着牙道：“对不起，我以后不会这样了。”
　　“你说什么？”周文月拉了拉自己的耳朵，故意侧着脑袋道，“你能不能大声点儿，我一个字都没有听清！”
　　这个贱人，她竟然敢当着这么多的面，这么耍自己？！
　　庞茜狠狠的瞪了周文月一眼，求助的朝温老师看了过去。
　　温老师沉着脸，道：“道歉要有诚意！”
　　他虽然没有直接说谁对谁不对，但话里的意思，却分明是偏向周文月的。
　　周文月顿时越发得意了。
　　庞茜则是脸色一白，嘴唇差点儿都给咬破了。
　　“周文月，对不起！”庞茜拉长了脸，大声喊道，“我以后不会这样了！”
　　周文月被吓了一跳，浑身都抖了一下。
　　“听见了听见了！”周文月后怕的拍着胸口，没好气儿的道，“让你大声点儿不是让你用吼的！你这是大白天的想吓死人还是怎么着？”
　　庞茜瞪得眼珠子都快飞出来了，她忿忿的看着温平道：“温老师！你看她这什么态度啊？！”
　　她都已经当众道歉了！！
　　可周文月竟然还敢这么挑衅她？！！
　　温平这会儿哪儿有功夫理会这些小事？
　　这要是在平时的话，他或许还会训斥周文月两句。可是现在嘛……
　　“跟我去办公室！”温平沉着脸厉声道。
　　庞茜：“……哦。”
　　她的脑袋又有气无力的耷拉下来了。
　　温平就领着原403宿舍的几人走了。
　　剩下的人顿时如释重负，全都围在了周文月身边：
　　“周文月你也太厉害了！当着温老师的面，你对庞茜竟然也那么不客气！”
　　“就是啊！你都不怕惹温老师生气的吗？”
　　“哼！就庞茜干的那些事儿，我只是对她的态度不客气，那就已经算是很客气的了！”
　　“也不知道她们被温老师叫走，温老师会对她们说些什么啊？”
　　“反正总不能是劝和吧？瞧瞧庞茜她们干的那些事儿，谁能说得出劝和的话来啊？”
　　“哎……庞茜她们真的是太过分了。我到现在都还不敢相信，她们竟然会是我的同班同学！”
　　“谁说不是呢？”
　　“……”
　　趁着大家正议论得起劲儿，周文月悄悄从人群中退了出来，脸上满是幸灾乐祸的笑意，又拿出手机飞快的操作了一番。
　　而事实上，符慕白等人被温平带到办公室之后，温平直接就开口问道：“班级群里的聊天记录，是不是真的？”
　　符慕白没出声。
　　庞茜倒是想否认呢，可罗荟文和谭璐琪却是想都不想就回答道：“是真的。”
　　庞茜：“……”
　　这两人果然是疯了！真疯了！
　　她不知道的是，罗荟文和谭璐琪这会儿，心里也正苦着呢！
　　她们倒是想不承认呢，可符慕白的真话符，是她们切切实实亲自感受过的啊！
　　一旦她们当着温老师的面说谎的话，万一符慕白又悄没声息的往她们身上拍个什么真话符，那她们还不得立马露馅儿吗？！
　　与其到时候因为说谎被拆穿而在温老师面前留下更加不好的印象，她们还不如在一开始的时候就直接说出真话。
　　说不定到时候温老师还能看在她们诚实悔过的份儿上，对她们从轻发落呢？
　　温平虽然对罗荟文和谭璐琪的回答并不意外，但他还是忍不住倒抽了一口凉气。
　　至于庞茜的回答，还重要吗？
　　温平的目光落在了符慕白身上，符慕白坦然的和他对视。
　　在这一瞬间，温平一下子就想起了上学期的时候，有歹徒潜入了他的办公室，想要挟持他，暗害符慕白的事儿。
　　那时候的符慕白，一下子就弄清楚他当时的处境，还机灵的配合警察，抓住了歹徒，送他去了医院。
　　也正因为那次的接触，温平一直以为符慕白是个聪明活泼、阳光开朗的好孩子。
　　他完全没办法想象，在他面前一点儿不显怯懦的符慕白，在宿舍里，竟会被舍友们欺负得那么惨！
　　此时此刻的温平，脑海里已经把符慕白想象成了一个备受欺负，却仍保留着积极乐观向上的一面的形象！
　　符慕白表现得有多乐观，她被人狠狠欺负的事情就有多么的让人难以忍受！
　　好一会儿之后，才听温平艰难的开口道：“符慕白同学，你、你没事吧？”
　　符慕白明白温平话里的意思，笑道：“温老师你放心，我没事儿。”
　　有事儿的是原身，而她已经不在这个人世了。
　　而温平看着符慕白脸上的笑容，心里却越发难受了。

第288章 穷途末路
　　这孩子，明明受了那么大的委屈。可等事情暴露出来之后，她却没有半点埋怨，反倒还笑着安慰起自己这个老师来了。
　　他连手底下的学生被人欺负了近两年都没有发现，他哪里还算是一个合格的老师呢？！
　　温平陷入了深深的自责中，心里更是觉得符慕白太可怜了。
　　而庞茜三人，自然是显得更加可恶可恨了！
　　“你们犯下的事情实在是太过严重了，我必须要上报学校！”温平转过头看向庞茜三人的时候，目光一下子就变冷了，“至于学校方面会给你们什么样的处罚，你们就都等着吧！”
　　什么？！
　　还要上报学校？！
　　罗荟文和谭璐琪顿时就慌了。
　　两人下意识的就想去拉符慕白的胳膊，却符慕白不动声色的躲开了。
　　两人拉了个空，一下子就想起了似曾相识的一幕。
　　之前在宿舍里的时候，她们也好几次想靠近符慕白，却似乎一次都没有成功过。
　　符慕白根本就不想让她们靠近，她也有这个实力不让她们靠近！
　　想通这一点，两人立马放弃了靠近符慕白的打算，只哀求的看着她道：“符慕白，你说过的。只要我们在班级群里公开向你道歉，你就原谅我们，对过去的事情既往不咎。你不能说话不算话啊！”
　　还有这么一回事呢？！
　　温平和庞茜都惊讶的看着她们。
　　难怪罗荟文和谭璐琪会突然在班级群里又是道歉又是自曝的。
　　可如果她们这么做的目的只是为了得到符慕白的原谅……难道她们俩还真的是诚心改过自新了？！
　　温平和庞茜都不太相信这个说法，但他们也想不出还有别的什么原因，能让罗荟文和谭璐琪做到这一步了。
　　符慕白看着苦苦哀求的两人，脸色淡漠的道：“我没有说过这样的话。”
　　她当时说的是，只要两人按她的要求去做，她就不把两人撕破脸互相揭短的视频给发出去，也不会让别人看见这个视频。
　　至于什么原谅啊，既往不咎之类的话，她从来没有说过，那只不过是两人臆想出来的而已。
　　罗荟文和谭璐琪没想到符慕白竟然会矢口否认。
　　两人当即一愣，也慢慢回想起了当日发生的情况，以及她们所说过的话。
　　这一回想，两人终于慢慢的想了起来，符慕白的确是没这么说过！
　　是她们当时急昏了头，下意识的以为符慕白打算跟她们和解！
　　两人瞬间傻眼，脸色也白了。
　　温平和庞茜越发看不明白了。
　　庞茜一把抓住罗荟文的胳膊问道：“你们俩到底怎么回事？！为什么要莫名其妙的突然发那些话出来？是不是符慕白对你们做了什么？她是不是威胁你们了？你们倒是说啊！”
　　罗荟文：“……”
　　不得不说，庞茜还真是猜对了。
　　符慕白的确是威胁她们了。
　　但这个威胁，她们却不能说出口。
　　毕竟，谁知道符慕白到底还有些什么收拾她们的手段啊？
　　她们一点儿也不想去赌这个可能性！
　　“是我们记错了。”罗荟文脸色木然的道，“符慕白什么也没有做，是我们为了求得符慕白的原谅，主动道歉认错的。不过符慕白到底要不要原谅我们，当然还得看她自己的意思。”
　　谭璐琪疯狂的点头，表示自己对罗荟文的话的赞同。
　　庞茜：“……”
　　算了，这两人没救了，让她们继续发疯去吧！
　　温平的脸色原本还挺严肃的，这会儿倒是放缓了不少：“你们俩虽然犯过不少错，但能及时悔悟，改过自新，还是值得赞赏和学习的。我向学校上报情况的时候，也会把你们俩主动认错的态度提一提。相信看在你们这么积极主动的份儿上，学校应该会对你们从轻处理的。”
　　咦？！
　　峰回路转啊这是？！
　　罗荟文和谭璐琪顿时觉得自己仿佛从地狱又回到了人间，脸上难掩欣喜之色：“谢谢温老师！”
　　庞茜却是面沉如水。
　　温平对她的态度就没这么和缓了：“至于你……庞茜，你屡教不改，多次扰乱学校秩序，恶意欺压同学还不知悔改，简直是无可救药！上学期你犯错误的时候，学校教务处虽然没有处分你，但也提醒过你，让你老实本分一点，好好上学做人！否则的话，一旦你再次犯错，必定是数罪并罚，决不轻饶！”
　　也就是说，这次的事情一闹出来，学校方面对庞茜的处罚，最低也是要记过了！
　　庞茜终于知道了害怕了，忙道：“温老师，不是这样的。我其实也悔过了，我都从宿舍搬出来了呢！这次的事情，那都是罗荟文和谭璐琪闹出来的，跟我没关系啊！”
　　都这种时候了，她还想把自己撇清？
　　这脑子未免也太蠢了！
　　温平根本就懒得理会庞茜，只是对符慕白三人道：“暂时没别的事儿了，你们都先回去吧。符慕白同学，如果下次还有什么人敢欺负你的话，你记住，一定不要忍气吞声，要及时报告老师，或是找同学求助都可以，知道了吗？”
　　符慕白：“……我知道了，谢谢温老师。”
　　在温老师心里，她到底是一个多么柔弱可欺的形象啊？！
　　她应该从来也没往这方面表现过吧？！
　　罗荟文和谭璐琪大气也不敢出，跟在符慕白身后，小心翼翼的从温老师办公室里退了出来。
　　没过多久，庞茜也跟了出来，还追上了符慕白，拦住了符慕白的去路。
　　“符慕白，你别以为你收买了罗荟文和谭璐琪，就能真把我怎么样了！”庞茜怨毒的看着她道，“有本事，你就一直待在学校里，让温老师给你做靠山！要不然的话，你就给我等着吧！”
　　哟呵。
　　符慕白终于抬了抬眼皮。
　　听这话的意思，庞茜是打算继续报复她还是怎么着？
　　“我会等着的。”符慕白深深的看了庞茜一眼，“你可千万别让我失望啊！”
　　她倒是有些好奇，庞茜到底打算怎么报复她呢？
　　庞茜的挑衅不但没有吓着符慕白，反倒让她自己又被符慕白给气了一回，到底还是气冲冲的跑走了。
　　看着庞茜离开的背影，符慕白发现她周身都已被黑气缠绕，连一丝干净处都没有了。

第289章 讨好
　　罗荟文不知什么时候悄悄凑了过来，小心提醒道：“符慕白，庞茜她姐姐可也在江宁市工作呢！听说她姐还认识什么道上的人，又很护着庞茜。你可千万小心点儿，万一庞茜找她姐来对付你……”
　　符慕白没把这事儿放在心上，随意的点了点头道：“我知道了，谢谢你提醒。”
　　罗荟文有些受宠若惊。
　　她是真没想到，自己有一天，竟然还能从符慕白这儿听到谢谢两个字呢！
　　难道，符慕白是真的原谅她们了？！
　　罗荟文心里竟然还有点儿抑制不住的高兴。
　　她正打算再接再厉，和符慕白多说几句话，拉近一下彼此的关系，结果符慕白说完这句话之后抬脚就走，压根儿就没有要继续和她交谈的意思。
　　罗荟文脸色一僵，站在原地不知道自己是该跟上去，还是就此算了。
　　谭璐琪走上前来了，拉了拉她的衣角道：“行了，人都已经走远了，你还望着干什么？当望夫石啊？”
　　罗荟文不耐烦的甩开她的手，嫌弃的道：“你管我想干什么？我告诉你啊，你少在我面前惺惺作态，我已经不吃你这一套了！”
　　自打两人上次在符慕白的真话符的影响下，彻底撕破脸皮之后，两人之间的关系已经是大不如前，互相看对方都很不顺眼。
　　可偏偏在外人眼里，她们俩就是一伙儿的，也没人肯再搭理她们两个。
　　所以即便心里再怎么不情愿，在大多数时候，她们俩的立场都是一样的。
　　这也造就了她们之间这剪不断理还乱的关系。
　　“你以为我想管你啊？！”谭璐琪没好气儿的道，“我是想提醒你，别忘了符慕白刚刚在温老师面前是怎么说的！难道你到现在都还没有看出来吗？从头到尾，符慕白就没想过要原谅我们！她心里指不定还憋着什么坏主意呢，你就是再怎么跟她示好，那也是无济于事！”
　　罗荟文的脸色一下子就垮了下来。
　　她能看不出符慕白的真正想法吗？
　　那当然不可能了！
　　可就是因为她看出来了，所以她才要更加向符慕白示好，软话符慕白的态度啊！
　　“那你说怎么办？”罗荟文黑着脸道，“难道我们就什么也不做，就这么等着符慕白来收拾我们吗？！”
　　谭璐琪也沉默了。
　　她顿了顿，有些不甘心的道：“反正不管怎么样，至少现在还有个庞茜挡在我们前头！符慕白她再怎么着，也不能无缘无故的对付我们吧？连温老师刚刚都夸了我们呢！”
　　“原来你还知道这个道理啊？！”罗荟文无语的道，“我刚刚就是在提醒符慕白，让她小心庞茜呢！万一真让我给说中了，指不定我就能在符慕白这儿讨点儿人情。有了这人情在，她以后总会给我留点儿情面的吧？都怪你，好端端的把我给拉着，害得我这人情讨没讨上都还不知道呢！”
　　谭璐琪一呆。
　　原来罗荟文打的……竟然是这个主意啊？！
　　“你要借庞茜的事儿来讨好符慕白，怎么不事先跟我招呼一声呢？！”谭璐琪气得直跺脚，“我告诉你，就算要讨人情，那这人情也必须得有我一份儿！你休想背着我做什么小动作！”
　　她又不傻，凭什么要把好好的人情分一半儿出去啊？
　　罗荟文翻了个白眼儿：“讨人情套交情的事儿，全都各凭本事。你有能耐，也可以去讨好符慕白嘛，我又不会拦着你！可我想做什么，你也休想插手！”
　　谭璐琪顿时有些急了。
　　她以前的柔弱胆小虽然是装出来的，可这装的时间久了吧，她自己本身的性情到底还是受了不少影响。
　　现在的谭璐琪，早已习惯了自己躲在人后煽风点火，让别人替她出头。
　　以至于现在大家看清楚了她的真面目，没有人会再被她的表象所骗，她找不到人在她前面挡风遮雨，她自己竟然就完全不知道应该怎么办了！
　　“文文……”
　　谭璐琪还想打一打感情牌，可惜罗荟文根本没心思听她说些什么，急急忙忙的就跑掉了。
　　看她那样子，怕是追着符慕白去的。
　　谭璐琪站在原地，脸色变幻不定。
　　而很快，她就已经顾不上这些了。
　　因为有人把她们在班级群里的聊天记录，给发到学校论坛去了。
　　虽然发帖的人把她们的头像和名字都给打了马赛克，但只看内容，再加上其中还提到了恶意宣扬“神棍”名号的事情，所以但凡是听说过这件事情的人，几乎都能猜到这聊天记录里所牵涉到的人到底是谁。
　　果不其然，没过多久，这帖子后边儿就跟帖无数，把符慕白等人的名字全给曝光了出来。
　　包括她们四个人入学后的一些经历，都被人扒得清清楚楚的。
　　甚至就连庞茜上学期闹出的假地震事件，也被人给翻了出来。
　　事情彻底闹大了。
　　符慕白本来是没关注过学校论坛的，不过聂如萱最近忙着设计大赛的事儿，倒是经常在学校论坛打转，所以她很快就发现了这个新的曝光帖，忙拿给了刚回到宿舍的符慕白看。
　　“我还以为这事儿真的就这么结束了呢，没想到你们班还是有好心人在的嘛！”聂如萱兴奋的道。
　　罗荟文和谭璐琪闹翻的那一天，聂如萱本来就在现场，把这事儿看得是明明白白的。
　　而这些天以来，她表面上不显，其实心里一直都是盼着有人赶紧把这事儿给曝光出来的。
　　要是过几天还没动静的话，她都快要忍不住，想把符慕白的手机借过来截图保存，让她来当这个曝光者好了！
　　“这种事情，哪儿有那么快结束啊？”符慕白对此早有所料，所以并不觉得意外。
　　她瞄了几眼曝光帖，就把手机还给了聂如萱：“而且，发这个帖子的人，也未必就是真好心。”
　　对方可能只是单纯的凑热闹，也或者是庞茜三人的对头，想要借这个把柄收拾她们，这都是很有可能的事儿。
　　聂如萱一想也是。
　　她摆摆手道：“这都不重要，反正事情曝光出来了就行！我现在只要一想到罗荟文她们看到这个帖子的时候会是什么脸色，我就忍不住想笑！”

第290章 天生冤家
　　聂如萱话音一落，宿舍门就被人推开了，气喘吁吁的罗荟文一下子就出现在了两人面前。
　　聂如萱：“……”
　　这场面未免也太尴尬了吧？！
　　她怎么都不知道，自己还有“说曹操曹操到”的这个技能呢？！
　　聂如萱本来以为听到自己刚刚说什么的罗荟文应该会当场发火了，可让她意外的是，罗荟文只是朝她和符慕白讨好的笑了笑，然后就自己做自己的事情去了。
　　别说是发火了，就连瞪一眼之类的小动作，罗荟文也是半点儿都没有的！
　　聂如萱顶着满脑袋的问号，悄悄问符慕白道：“她这是中邪了？”
　　符慕白：“……说什么胡话呢？有我在，中邪没中邪这种事情，我能看不出来吗？”
　　“那她为什么这么安静啊？”聂如萱不解的道。
　　符慕白顿了顿，似笑非笑的道：“或许人家是真的改过自新了呢？”
　　“……”聂如萱一脸惊恐，“这怎么可能？！你可别跟我开这么恐怖的玩笑！”
　　“我说的明明是很合理的猜测啊，怎么就成了玩笑了？而且这一点儿也不恐怖啊！”符慕白认真的道。
　　聂如萱：“……反正我觉得，罗荟文根本不是这么容易就会改过自新的人。”
　　符慕白其实也是这么觉得的。
　　不过不管罗荟文是不是真的改过自新了，对符慕白来说，都没什么影响。
　　既然如此，她就没必要在罗荟文等人身上，浪费太多精力。
　　“到底是不是真的，过一段时间就知道了。”符慕白不在意的道。
　　聂如萱郑重其事的点了点头。
　　而学校论坛上的帖子火了一阵子之后，很快就被管理员给删掉了。
　　估计是学校方面的工作人员担心这帖子会影响到学校的声誉，所以才给删了的。
　　但帖子虽然是删了，可这事儿在学校里引起的连锁反应，却不会这么快就消失。
　　符慕白平时走在学校里，总能感觉到不时有人在悄悄打量自己。
　　这些人的打量也不是恶意的，就是可怜她，被舍友们欺负了将近两年，才把这事儿给曝光出来。
　　符慕白哪怕再怎么不在乎旁人的目光，也多少受到了一些影响。
　　而最让她受不了的是，杜岱珺和方星玮等人，也都接连打来了电话慰问她。
　　当然了，大家在电话里说的话没那么直接，就是旁敲侧击的，一下子就让符慕白给听出来了。
　　她这些天都不知道给人解释了多少次了：“我真的没事儿，你们不用担心。”
　　可所有人都以为她这是在故作坚强，没有一个人相信她这说的是真心话。
　　符慕白：“……”
　　搬起石头砸自己的脚是什么滋味儿，她可算是亲身感受到了。
　　杜岱珺和方星玮还抢着要请符慕白吃饭，似乎是打算用美食来抚平符慕白受创的心灵。
　　这要是换在之前，符慕白可能就直接答应下来了。
　　可是现在嘛……
　　为了不看到大家那一个比一个更明显的怜悯眼神，符慕白只得忍痛拒绝了。
　　原本符慕白以为拒绝了也就完事儿，她总能继续过她的安生日子了吧？
　　可谁知道杜岱珺和方星玮都以为她这是受刺激过度，所以才会连饭局都不来了，一个个都跑到女生宿舍这边儿来等她！
　　看着一左一右等到宿舍园区门口的方星玮和杜岱珺，符慕白的脸皮抽了又抽，好半响才平静下来。
　　而方星玮和杜岱珺一看到她出现了，就立马跑了过来，异口同声的道：“符慕白，你没事儿吧？！”
　　符慕白面无表情的看着两人：“你们觉得，我这像是有事儿的样子吗？”
　　那看着的确是不像。
　　符慕白脸色红润，朝气蓬勃，看着就和学校里大部分同学都一个样儿嘛！
　　方星玮和杜岱珺面面相觑，两人突然反应过来，指着对方问道：“他/她是谁？！”
　　符慕白：“……”
　　就冲这俩人的默契程度，换个人站在这里，都不敢相信他们俩之前竟然是不认识的！
　　符慕白简单的给两人互相介绍了一下。
　　方星玮特别不理解的问道：“你一个学美术的，怎么跟人家文学院的认识上了？”
　　杜岱珺听得不乐意了：“你不还是商学院的吗？这不也跟符慕白认识了吗？”
　　“我们这叫千里有缘来相会！”方星玮振振有词的道。
　　杜岱珺无语的白了他一眼：“不会用词儿就别乱用词儿，这会让我觉得跟你是一个学校的校友这件事情，特别丢脸！”
　　方星玮：“……你说谁丢脸呢？我还觉得跟你待一块儿丢脸呢！”
　　“能跟两个大美女站在一块儿说话，你就偷着乐吧！”杜岱珺理直气壮的双手叉腰道。
　　方星玮给气笑了：“哪儿来的两个大美女啊？说老符是大美女，我勉强还能接受。要说你自己也是大美女……你可别笑死人了！”
　　“什么意思啊你啊？！长没长眼睛啊你？！”杜岱珺勃然大怒。
　　“我当然是长了眼睛的，分明就是你自己没有自知之明嘛！”方星玮不屑的道。
　　杜岱珺火冒三丈，撸起袖子就要跟方星玮干仗。
　　符慕白被他俩这突如其来的互怼都给弄蒙了，眼看着杜岱珺是真发火了，她这才反应过来，赶紧伸手把两人给拦下了。
　　“我说你们俩怎么回事儿啊？第一次见面也能吵成这个样子？！”符慕白不可思议的问道。
　　方星玮和杜岱珺还是给符慕白面子的。
　　不过两人虽然没再吵起来，却是互相瞪了一眼，又齐齐背过身去，大大的“哼”了一声！
　　符慕白：“……”
　　她倒是有听说过“天生的冤家”这种事情，可这也太少见了，该不会真的应到方星玮和杜岱珺两人身上了吧？！
　　“你们俩找我到底什么事儿？”符慕白黑着脸道，“没事儿的话就赶紧走人，这一天天的都闲着呢是吧？”
　　“我是来请你吃饭的！”方星玮忙道，“孔王宴的包间我都订好了，什么时候去都可以立马上菜，保证半点儿也不耽搁功夫！”
　　“不行，符慕白今天要跟我一起吃饭！”杜岱珺立马一把抱住了符慕白的胳膊，示威般瞪着方星玮，“你啊，还是等下一次再来请客吧！”

第291章 幼稚斗嘴
　　方星玮气得直磨牙。
　　他已经很久没被人这么气过了！
　　这个叫杜岱珺的，不就是仗着她跟符慕白一样是女生，可以直接扒拉着符慕白不放手吗？！
　　他要是个女的，他也能这么干！
　　方星玮气哄哄的看着符慕白道：“老符你说！你到底是选她，还是选我？！”
　　盛怒之下，方星玮喊这话的声音一点儿也不低，四周来来往往的女生们全都给听见了。
　　大家顿时好奇的看了过来，待看到眼前竟然是一男一女在争另外一个女生的时候，脸上都不由自主的闪过了茫然的神色。
　　这是怎么回事？
　　时代变了，这抢人的戏码也跟着变了？
　　以前都是同性之间一块儿抢异性，现在竟然变成男女通吃了？！
　　符慕白满头黑线：“你俩差不多就得了啊，我可不想再在学校里出一回名！”
　　方星玮和杜岱珺：“……”
　　他们终于想起了自己这次来找符慕白的缘由。
　　原本他们都是想来安慰符慕白的，可是现在看来，他们好像弄巧成拙了，反倒让符慕白更不开心了？
　　“都是他的错！”杜岱珺立马帅锅给方星玮，“我可是一直都好好说话的，全是他没事儿找事儿，还扯着个嗓子喊！”
　　方星玮眉毛一竖，下意识的就又想跟杜岱珺吵起来。
　　不过他还没有来得及开口，就看到了符慕白那微微眯起来了的眼神。
　　里头的威胁意味简直毫不掩饰。
　　方星玮顿时就委屈了起来：“老符你可不能偏帮着她！明明先挑衅的那个人就是她，她还死不承认！”
　　符慕白叹了口气。
　　明明眼前这两人都跟她现在这副身体的年龄差不多大，可她怎么觉得自己像是带了两个幼儿园小朋友一样呢？
　　“那就都一起吃饭，行吗？”符慕白无奈的道。
　　看这样子，她肯定是没办法轻易把方星玮和杜岱珺送回去了。
　　更不可能真的跟其中一个人去吃饭，而把另一个人丢在一边。
　　既然如此，那大家干脆就全都一块儿吧！
　　方星玮和杜岱珺都没有想到符慕白会提出这样的提议。
　　两人对视一眼，又哼了一声，显然是相看两生厌。
　　“那走吧，我们去孔王宴！”方星玮忙道，又嫌弃的看了杜岱珺一眼，“让她蹭一顿也行！”
　　杜岱珺哪儿受得了这种话，立马不甘示弱的道：“孔王宴有什么了不起的，早就吃腻了！慕白，我在静思阁也定好了位置。那里不但饭菜好吃，而且装修得也特别漂亮，你一定会喜欢的！”
　　静思阁是江宁市的一家老牌私房菜馆，名字是取自于李白的《静夜思》，装修方面也是古风风格，看着就别具一格，在江宁市还是很受食客们追捧的。
　　相比起大名鼎鼎的孔王宴来，静思阁的名头传得没有那么广，但招待的客人却都是非富即贵。
　　而且静思阁的订餐方式采取的是会员预订制，人家这不但会员难拿，就算你是会员，有时候想在静思阁吃顿饭，那也要排上一两个月，是真正的一餐难求。
　　方星玮出身不凡，当然是去过静思阁的。
　　不过在静思阁吃饭的要求太多了，加上那里环境清幽，一般来说更适合长辈们在那里聚餐谈事儿什么的，年轻人反倒不怎么往静思阁那边儿去。
　　但即便如此，杜岱珺能在这么短的时间里就订到静思阁的位置，那显然是件非常了不起的事情！
　　这丫头到底什么来历啊？竟然连静思阁都会给她的面子？！
　　方星玮不禁多看了杜岱珺两眼，嘴上却仍是不服气的道：“静思阁那种地方就是给人装范儿用的，根本就不是正儿八经吃饭的地方。要论味道，孔王宴也不比那里差多少，还能吃得更尽兴呢！”
　　杜岱珺朝他吐舌头：“你还要不要脸啊？你既然知道静思阁，那就应该知道，静思阁的主厨，人家可是有御厨传承的！就是国宴，静思阁的主厨也是参与过的！你还好意思拿孔王宴跟静思阁比，这简直就是在拉低静思阁的档次！”
　　方星玮：“……孔王宴也没你说的那么差吧？！”
　　他当然知道静思阁要比孔王宴好得多，可他就是不乐意让杜岱珺高兴，不乐意让杜岱珺占上风！
　　“孔王宴是不差啊！”杜岱珺理直气壮的道，“可你要是非得拿它跟静思阁比的话，我就只能说它一声差了！”
　　这话实在让人无法反驳，方星玮只得委屈巴巴的看向符慕白道：“老符，你就说吧，你到底是选静思阁，还是孔王宴？你可别忘了，孔王宴也算是我们常去的老地方了！你可不能有了新欢，就忘了旧爱啊！”
　　符慕白：“……”
　　这都什么乱七八糟的？
　　不就吃个饭而已吗？怎么还扯上什么新欢旧爱的了？！
　　符慕白头疼的道：“静思阁在什么地方？”
　　方星玮眼睛一亮，忙道：“静思阁在文华区那边儿呢，离我们学校可远了！还是去孔王宴比较方便！”
　　杜岱珺一听这话是要糟啊，忙道：“其实也不算太远。我车都已经开来了，我们坐车去，很快就能到的！”
　　她伸手一指，符慕白这才发现，杜岱珺都直接把车给开到女生宿舍门口来了！
　　方星玮没想到杜岱珺竟然还有这么一招，顿时心生懊恼。
　　早知道今天过来会遇到这么一个强劲的对手，他在过来的时候，就也该把车开上的！
　　不过，没开车没关系，他还有别的办法！
　　“这时候正是饭点儿，路上全是刚下班儿的和赶着去吃饭的。开车的话，在路上就不知道要堵多久呢！”方星玮紧跟着道，“去孔王宴就不一样了，离我们学校总共也就两条街，咱们骑电动车去，几分钟就能到地方！对了老符，我现在可是已经学会骑电动车了，你要不要检查一下，看我骑得怎么样啊？”
　　好啊这个姓方的，心眼子还真是不少啊！
　　杜岱珺心里咬牙切齿的，她正要再为自己争取一下，不胜其烦的符慕白已经摆摆手道：“既然这样，那还是去孔王宴吧！我这几天要参加一个设计比赛，比赛要用的稿子还没画完呢，一会儿吃完了饭正好回来接着画稿子。”

第292章 新手上街
　　方星玮登时眼睛一亮：“老符！我就知道你肯定会选孔王宴的！”
　　杜岱珺则是垮下了一张脸，看着别提有多可怜了。
　　符慕白只得又安慰的道：“静思阁我们下次再去。到时候选个时间比较宽松的时候，来回跑也不用挤时间。”
　　杜岱珺瞬间就又高兴了起来：“那我们可就这么说定了！”
　　符慕白无奈点头：“说定了！”
　　方星玮就见不得杜岱珺那嘚瑟的样子，插话道：“走吧老符，我们扫电动车去？我跟你说，我把学校这几个牌子的共享电动车APP都下载好了，扫哪一个都行！”
　　符慕白对此也无所谓。
　　她问杜岱珺道：“你会骑电动车吗？”
　　毕竟有方星玮这个先例摆在前头，符慕白也不确定这骑电动车到底是不是年轻人们必备的生活技能了。
　　“会啊！”杜岱珺利落的点头道，“我以前读高中的时候就会了，还骑着电动车跟同学一块儿出去玩儿过呢！”
　　她刚刚已经听方星玮自己说了，他是才刚学会骑电动车没多久的。
　　看着也是身强力壮的小伙子，没想到以前连电动车都不会骑，这得是多傻一人啊？
　　杜岱珺得意的看了方星玮一眼。
　　方星玮：“……”
　　他看出来了！
　　这个姓杜的虽然什么也没说，但她那眼神，分明就是在嘲笑他！
　　可恶！
　　符慕白这都交的什么乱七八糟的朋友啊？！
　　趁着符慕白没注意，方星玮赶紧悄悄的瞪了回去。
　　符慕白：“……”
　　算了，她还是假装自己什么也没有看见好了。
　　三个人一人扫了辆电动车，朝孔王宴出发。
　　看得出来，符慕白和杜岱珺的车技都还不错，电动车骑得稳稳当当的。
　　相比之下，方星玮的车技明显要生疏许多，车子骑得是歪歪扭扭的，看着总是给人一副他随时都有可能要翻车的感觉。
　　杜岱珺本来是想看方星玮的笑话的，可是看他把好好的电动车骑成了这个样子，她心里还是止不住有些心惊胆战的。
　　杜岱珺和符慕白都骑在方星玮的身后，主要也是两人都担心方星玮车技不行，让他骑在后头的话，只怕他未必跟得上来，说不定一时着急还会出事故。
　　还不如她们俩跟在后头，也能帮方星玮多少盯着点儿。
　　这会儿，趁方星玮跟两人间有些距离，杜岱珺小声的跟符慕白嘀咕道：“他这到底行不行啊？别就这么点儿路，回头再真出个交通事故，那可就丢脸丢大了！”
　　符慕白还没有来得及说话，方星玮已经飞快的在路边停了车，回头瞪着杜岱珺道：“我就知道你肯定要在背后说我坏话！被我抓住了吧？！”
　　杜岱珺：“！！！”
　　这人什么耳朵啊？这都能听见？！
　　符慕白却是恍然大悟：“我说你怎么把个电动车骑得歪歪扭扭的呢……原来你一直都在竖着耳朵想要偷听我们说话，根本就没把心思真正放在骑车上面！”
　　方星玮那愤怒的脸色一下子就给僵住了。
　　杜岱珺也终于反应了过来，顿时难以置信的道：“不会吧？你还真让慕白给说中了？！骑车你都敢不专心，别忘了你还是个骑电动车的新手呢！你这是不要命了啊？！”
　　“哪有那么夸张？！”方星玮不敢怼符慕白，可是面对杜岱珺，他就没那么客气了，“我这不骑得好好的吗？什么事儿也没有啊！再说了，你们俩不也边骑车边聊天吗？这不一样是骑车不专心吗？”
　　“你能跟我们比吗？！”杜岱珺毫不客气的道。
　　方星玮：“……我凭什么就不能跟你们比了？！”
　　你是新手，你自己心里都没点儿数的吗？
　　眼看着杜岱珺和方星玮又要吵起来，符慕白只觉得自己的头似乎又要开始痛了。
　　“行了行了，先别争这个了！”符慕白只得再次打断了两人的话头道，“孔王宴就在前头了。有什么话，还是等我们到了地方之后，再慢慢说吧！”
　　那就先饶你一回！
　　杜岱珺和方星玮又互相瞪了一眼，眼中所代表的含义，分明都是一样的。
　　三人继续发动车子上路。
　　符慕白暗暗在心里下定了决心，以后她可坚决不能让这俩人再凑一块儿了！
　　这两人加在一起的杀伤力，简直比一整个幼儿园的小朋友都还要厉害啊！
　　虽然方星玮这一路上骑个电动车总是让人没办法安心，但好在，他们最终还是安全顺利的抵达了孔王宴门口。
　　锁好车，符慕白拍了拍方星玮的肩膀，语重心长的道：“以后要是能开车，你就尽量开车。能走路，你就尽量走路。相信我，电动车这种交通工具，是真的不适合你。”
　　好家伙，谁要是在路上遇到了骑电动车的方星玮，那真是没一个人能继续安心开车的！
　　杜岱珺哈哈大笑：“慕白说得没错。你啊，以后最好还是远离电动车吧！这样子，才能你好我好大家好嘛！”
　　方星玮知道自己这是被嫌弃了，不高兴的道：“我以前本来就不会骑电动车，这还不是为了跟上你的节奏嘛！你倒好，不安慰鼓励我也就算了，竟然还带头打击我！有你这么做朋友的吗？”
　　符慕白喉头一哽。
　　方星玮这话似乎还是有些道理的啊！
　　她想了想道：“那你回头还是再多练练。等你真的把骑电动车的技术给练熟悉了，再骑着电动车上街吧！”
　　虽然这话还是有些不中听，但总比之前的好了许多。
　　方星玮是个好哄的，当即就缓和了脸色，重重点下头道：“行！我都听你的！”
　　符慕白：“……”
　　真要都听她的，今天这顿饭也不至于会是他们三个一块儿来的了。
　　等进了孔王宴，到了没有外人在的包间里，方星玮的脾气反倒是收敛了不少。
　　连杜岱珺没忍住又挑了他两回刺儿，他都没再发飙，只不轻不重的回了一句，然后就一个劲儿的招呼符慕白吃饭。
　　方星玮都主动退让了，杜岱珺倒也没好意思再继续找茬儿下去。
　　她跟着方星玮一起，使劲儿的往符慕白碗里夹菜，自己反倒是没吃上几口。
　　看着自己面前这堆成一座小山似的饭碗，符慕白再次陷入了沉默当中。

第293章 不谋而合
　　“我说两位。”符慕白看看坐在自己左手边的方星玮，又看看坐在自己右手边的杜岱珺，面色严肃的道，“你们这是在把我当猪养吗？”
　　从上菜到现在，她手里这筷子就没有停过！
　　可即便如此，她面前的小碗还是给堆满了，愣是一点儿空隙都没给她留啊！
　　她就是再怎么贪吃，那也不是这个喂养法啊！
　　“当然不是了！”方星玮理所当然的道，“喂猪哪儿用得上这么好的饭菜啊？你知道孔王宴的饭菜有多贵的，要是拿这喂猪，那这喂出来的猪肉得卖出什么价来啊？”
　　杜岱珺被方星玮的回答给惊呆了，她破天荒的第一次赞同了方星玮的说法：“……他说得对。”
　　符慕白不可置信的看着两人：“你们俩这是和好了？合起伙儿来调侃我是吧？”
　　“谁跟她和好了啊？！”方星玮嫌弃的看了杜岱珺一眼，“不是你问我是不是再把你当猪养吗？我这都老实回答了啊，怎么就成了调侃你了？”
　　杜岱珺原本还在为方星玮说的第一句话而生气的，不过她在听到方星玮后边儿说的话以后，她心头的火气就一下子都烟消云散了。
　　算了，看来这个方星玮的臭脾气也不是针对她一个人来的。
　　他是真的脑子不好使啊！！！
　　符慕白也看出方星玮说这些话的时候都是认真的，她顿时更加无语了。
　　“我谢谢你们俩的关心，不过帮我夹菜这种事情就不必了。”符慕白毫无诚意的扯了扯嘴角，露出一个敷衍的笑容来，“我自己有手，知道自己夹菜吃饭。你们俩顾好自己就行了。”
　　“哦。”方星玮小心的打量了一下符慕白的神色，确定符慕白是真的不需要他们关心照顾，这才真正放下心来。
　　杜岱珺则是什么也没说，光看方星玮那傻乎乎的表现，她都直接干下一碗白饭了！
　　好在接下来的吃饭过程还是挺消停的，符慕白总算是能安生的吃下一顿饭了。
　　等到饭都吃完了，方星玮和杜岱珺也没提学校论坛那帖子的事儿。
　　就好像他们来真的只是单纯来请符慕白吃顿饭的一样。
　　符慕白明白他们的好意，心里也很感动。
　　但她还是很想说，这样的饭局，以后真的不必再来一次了！！！
　　吃完了饭，方星玮和杜岱珺就打算陪着符慕白一块儿回学校。
　　方星玮本来是建议大家继续骑电动车回学校的，不过符慕白和杜岱珺想起了方星玮那十分勉强的车技，再看看这外边儿已经暗淡下来的夜色，两人齐齐反对了方星玮的这个提议。
　　开玩笑，天还亮着的时候方星玮都能把个电动车骑出要碰瓷儿的架势来，现在这天都黑了，她们哪儿还敢让他继续开着电动车上街啊？！
　　最后在符慕白的坚持下，三人还是散着步回了学校，就当是消食儿了。
　　走在路上，方星玮和杜岱珺又斗起了嘴，仿佛刚刚的平静都是符慕白的幻觉似的。
　　符慕白知道，他们俩这是怕她多想，才会选择这样的方式，让她没功夫去想那些让人不开心的事情。
　　符慕白心里哭笑不得。
　　她其实真的没有他们想象的那么脆弱。
　　明明这两人也都知道她的天师身份，怎么还会以为她真是那么好欺负的人呢？
　　偏偏他们俩还什么都不说，愣是让符慕白连个给自己辩解的机会都没有。
　　符慕白不知道的是，在方星玮和杜岱珺心里，两人都已经把她想象成了电视剧里常出现的主角人物。
　　就是那种在初期天赋不显，因此经常被人欺负，而在被人欺负得太惨了之后，又突然就爆发了力量，然后一飞冲天的人物！
　　虽然现在的符慕白是挺厉害的，可她以前受过的欺负，那也不是假的啊！
　　两人甚至还自以为明白了，为什么符慕白这么厉害的人物，以前在学校里的时候却名声不显，只落下了一个“神棍”的名头，被人四处嘲讽。
　　那肯定是因为符慕白以前没能爆发出自己的真正实力啊！
　　这是一个多么励志的故事啊！
　　而这样的故事，还就发生在他们的身边，发生在他们的朋友身上！
　　别看方星玮和杜岱珺一见面就针尖对麦芒似的怼个不停，但这两人的思维模式其实都是一样的。
　　要不然的话，他们俩也不能这么“一见如故”，两个成年人愣是吵得跟三岁孩子似的。
　　此时此刻，符慕白在方星玮和杜岱珺心里，那就是“感动江宁”一般的存在啊！
　　幸亏符慕白不知道这些。
　　不然的话，她怕是会忍不住立刻暴起，直接把感动这俩字从两人脑子里打飞出去！
　　好不容易回到了学校，符慕白催着他们俩赶紧各回各的宿舍去。
　　方星玮平时是很少在宿舍里住的，不过今天折腾得有些晚了，他也就懒得回家去了。
　　杜岱珺依依不舍的开着自己的车走了，临走时还不忘了嘱咐符慕白，让她有事儿的时候记得给她打电话。
　　符慕白只盼着他们俩赶紧走人，不管他们说什么都毫不犹豫的答应了下来，这才终于把人给送走了。
　　直到两人都消失在了符慕白的视线范围之内，她这才走到了宿舍外边儿不远处的大树下，皱着眉头问道：“你怎么又来了？”
　　一个身影从大树上跳了出来，笑看着符慕白道：“你眼神怎么这么好，这都能发现我？”
　　“邵队长，你一个大活人，又不是什么小虫子，我能发现不了吗？”符慕白没好气儿的道。
　　没错，这个被符慕白揪出来的大个子，正是邵英麒！
　　邵英麒没有跟符慕白争辩，他的藏身本领是当年在部队里当侦察兵的时候学来的，怎么可能那么轻易就被人给发现得了？
　　毕竟符慕白本身也不是普通人，不能拿她跟普通人比。
　　“你这两天在学校待得怎么样？有没有察觉到什么异常情况？”邵英麒问道，“对不起，这几天队里又有新案子，我直到现在才抽出身来看看你。”
　　他就怕在自己忙案子的时候，疏忽了符慕白这边儿，让符慕白遭遇什么意外。
　　而邵英麒眉宇间的疲惫虽然不显，却仍是逃不过符慕白的眼睛。

第294章 误会
　　这家伙，怎么老是喜欢往自己肩膀上扛担子啊？
　　符慕白顿了顿，道：“邵队长，你没什么对不起我的地方，我在学校里也挺安全的，什么事儿都没有。你都这么忙了，就好好忙你的案子去吧，别老往我们学校跑了。”
　　邵英麒轻轻一笑：“没事儿，我也就是顺便过来看看而已。看到你没事儿，我一会儿也就回去了。”
　　文华区和高宁区本来就在两个地方，这也能叫顺便吗？
　　符慕白没有拆穿他，只是点点头道：“那你现在看到了，我的确是没事儿，你就赶紧回去吧。”
　　邵英麒无奈的道：“你就这么急着赶我走人啊？”
　　他们这才刚见面呢，总共也没说上几句话！
　　符慕白想了想，觉得自己就这么直接赶人，似乎的确是不太好。
　　“那你吃饭了吗？”符慕白问道，“要不，我请你吃顿晚饭？只要你不嫌弃是学校食堂就行。”
　　都这个点儿了，学校食堂有些窗口都已经收了。
　　但如果只是想填饱肚子的话，那可供选择的余地还是有不少的。
　　邵英麒犹豫了一下，摇摇头道：“不用了，我已经吃过了。你回宿舍去吧，我一会儿就走了。”
　　言下之意，这家伙显然是还要再在这里待上一会儿的。
　　怎么就这么死脑筋呢？
　　符慕白拿他没办法，干脆跑食堂小卖部去买了瓶矿泉水给邵英麒：“这个给你。”
　　这都入夏了，天气这么热，树底下蚊子也多，亏邵英麒竟然忍得下来！
　　邵英麒没想到自己有朝一日，竟然还能喝到符慕白花钱买来的水，顿时有些受宠若惊。
　　符慕白送完了爱心水，自然也就打算走人了。
　　毕竟，邵英麒有耐心在这儿跟她耗着，她自己可都没这么好的耐心。
　　只不过，符慕白这才刚打算转身走人呢，就听邵英麒有些犹豫的道：“对了，你们学校论坛那帖子的事儿……”
　　什么帖子？
　　符慕白第一时间还没反应过来，不过她很快就想起来了。
　　“你怎么知道这事儿的？！”符慕白惊讶的看着邵英麒道。
　　邵英麒难得有些心虚的揉了揉鼻子，压低了声音道：“我之前站这儿的时候，听路过的学生说的。”
　　这事儿都成了江宁大学最新最热门的新闻了，校园里到处都是谈论这事儿的声音。
　　虽然大多数学生们都不认识符慕白等人，但这并不妨碍他们把符慕白等人的名字经常在嘴边提起。
　　这么一来，邵英麒可不就很快就把被发到学校论坛的帖子里的事情，给弄清楚了吗？
　　符慕白：“……”
　　这事儿传得未免也太广了吧？！
　　她虽然是很想看到庞茜几人受到她们应受的惩罚，但她也实在是有些受不了，身边的人都用这么小心翼翼又怜悯的态度面对她！
　　“那都是过去的事儿了。”符慕白坦言道，“以前我脑子不清醒，被人排挤过一阵儿。不过现在我都好了，这样的事情也不会再发生了，邵队长你就别跟着瞎操这些闲心了。”
　　邵英麒：“……”
　　他其实真没担心符慕白会不会受人欺负这事儿。
　　毕竟，自打他认识符慕白以来，符慕白在他心里就留下了深刻的印象，而且还是一个特别彪悍的印象。
　　这样的符慕白，要说有人能欺负得了她，而且还是同在一个学校里的学生，那邵英麒是无论如何也不会相信的！
　　所以在他听到学生们议论这事儿的时候，心里涌起来的第一个想法，不是符慕白究竟被人欺负得有多惨，而是这事儿到底是不是符慕白自己给弄出来想要算计谁的啊？
　　只是他还没有来得及把自己心中的疑惑问出来，符慕白就直接给了他解释。
　　这倒是让他没办法把自己真正想说的话给问出来了。
　　不过，也幸好他没问。
　　不然的话，他其实也挺担心自己会不小心碰了老虎胡须，然后被符慕白这只小老虎给一脚踢出江宁大学的。
　　“你没事儿就好。”邵英麒顿了顿道，“像这种校园霸凌的案件，在法律层面上来讲，大多数时候都是很难判定的。而且帖子里涉及到的那些人，并没有对你的身体造成实质性的伤害。你要是想起诉她们的话，在刑事责任这方面，是很难追究她们的责任的。”
　　这一点，符慕白心里其实也清楚。
　　要不然的话，她早就把这些人都给送进去了，何必要一直忍耐到今天呢？
　　“我明白。”符慕白点点头道，“毕竟是同学一场嘛，我也没有要穷追猛打的意思。只要学校这边能给出相应的处罚，我其实就已经很满意了。”
　　事实当然不是这样的。
　　反正庞茜等人现在已经在学校里身败名裂了，符慕白已经算是初步达到了自己的目的。
　　毕竟，世人都是同情弱者的。
　　像是现在这样，霸凌事件刚被爆发出来，大家同情的对象自然是符慕白。
　　可要是符慕白真的反击得太猛了，这舆论的风向，指不定很快就会反转过来，对准她自己。
　　她还不如见好就收，先把该收的账都给收了。
　　至于以后的事儿，那谁说得准呢？
　　邵英麒不知道符慕白的真正想法，听着符慕白嘴上客气知足的说法，他心里总觉得有些怪怪的。
　　在他的印象中，符慕白不应该是个脾气这么软的姑娘啊？
　　难道，真是他以前把符慕白想得太过“厉害”了点儿？
　　说到底，符慕白毕竟是个还在上学的姑娘家。
　　就算她有点儿特殊本领傍身，那也掩盖不了她小姑娘的本性嘛！
　　邵英麒自以为想明白了，笑了笑道：“你自己能想开就好。行了，没别的事儿了，你赶紧进去吧。”
　　他其实还想跟符慕白说，要是以后符慕白再遇上这样的事情，可千万要记得要告诉他一声。
　　不过他转念想起符慕白现在的性子，就还是把这话又给咽了回去。
　　符慕白不知道邵英麒心里是这么想的，她也不在意。
　　“那我回了啊，邵队长你也早点回去休息！”符慕白乖乖的朝邵英麒挥了挥手，“再见！”
　　看着小姑娘渐渐走远了的背影，邵英麒的那颗硬汉心，突然就软了一下。

第295章 处分安抚
　　学校对庞茜三人的处罚，很快就下来了。
　　主要还是因为这事儿闹得太大了，学校方面要是再不给出点儿行动的话，估计这事儿就真的快要压不住了，迟早得传到学校外边儿去。
　　而符慕白等人也都被叫去谈了好几次话。
　　每次教务处的老师问符慕白有什么要求的时候，符慕白都是一副特别好说话的样子，老师们说什么她都说好，像是完全交给学校来做主了。
　　按理来说，符慕白这个“受害者”这么好说话，学校方面应该高兴才对。
　　可架不住，符慕白还有个护短的辅导员啊！
　　教务处老师每次找符慕白等人谈话的时候，温平都是跟着一块儿的。
　　符慕白越是好说话，越是什么要求都不提，温老师就越是觉得符慕白太可怜了，积极主动的为符慕白争取着各种利益。
　　以至于到了最后，符慕白这个当事人几乎都已经被排除在外，整个“战场”都成了温老师和教务处老师的唇枪舌战了。
　　鉴于罗荟文和谭璐琪的认错态度比较诚恳，庞茜却始终梗着脖子不肯认错还胡搅蛮缠，最终学校给出的通报结果是，庞茜被记大过，罗荟文和谭璐琪则是全校通报批评。
　　而且这个通报结果还会被发布在学校的官方论坛首页上，所有人只要一登录进去就能看得见。
　　不止如此，温老师甚至还给符慕白申请到了两人间的宿舍，让她可以搬出来，不再和罗荟文等人同居一个屋檐之下。
　　学校甚至还免了符慕白接下来两年的住宿费。
　　也就是说，符慕白可以免费在学校一直住到毕业了！
　　当然了，学校方面对符慕白也是有要求的。
　　那就是，她被同学欺负了的事情，她不能主动宣扬出去，最好是就这么让这事儿过去了就行了。
　　学校方面当然是为了自家的名声考虑的。
　　符慕白本来就没打算自己出头，当然是毫不犹豫的就答应了下来。
　　这事儿就算是这么给解决了。
　　温老师还觉得特别对不起符慕白，没能给符慕白讨回一个真正的公道，在符慕白面前特别内疚。
　　但符慕白并没有这么觉得，而且她特别感谢温老师。
　　毕竟，温老师本来可以不用这么护着她的，为此还和教务处的老师好几次都吵得面红耳赤。
　　她悄悄让龙气在温老师肩膀上踩了踩。
　　有了龙气专门踩的这两脚，那是可以保温老师身体健康，事业顺利的！
　　当然了，这也是有保质期的，就看温老师能不能抓住这次机会了。
　　温老师对此一无所知，只耐心嘱咐了符慕白许多话，让她以后别再傻乎乎的被人欺负了都不知道吭声。
　　符慕白：“……”
　　她这柔弱好欺负的人设，是彻底洗不干净了是吧？
　　紧接着，符慕白就该换宿舍了。
　　换不换宿舍什么的，符慕白倒是不怎么在意。可是免费这件事情，实在是太深得她心了！
　　在江宁大学里，除了留学生宿舍是两人间的以外，就只有研究生宿舍是两人间宿舍了。
　　而温老师给符慕白申请的这一间，就在她现在所住的女生宿舍园区的背后，搬家什么的也挺方便的。
　　得知符慕白马上就要搬到研究生宿舍去住了，聂如萱顿时就惊呆了：“你要是搬走了，那我可怎么办啊？！”
　　在搬来这个新宿舍之前，聂如萱并不知道自己的新舍友之间还有着这么让人难以置信的过节。
　　而在三个新舍友当中，聂如萱唯一交好的，也就只有一个符慕白了。
　　要说她以前还想过和新舍友们好好相处的话，在看清楚罗荟文和谭璐琪的真面目之后，聂如萱就已经彻底死了这条心。
　　现在好了，符慕白要搬走了，那不就只剩下她和罗荟文两人搭伴儿了吗？
　　这绝对不行！
　　符慕白有些同情的拍了拍聂如萱的肩膀道：“那我可就管不着了！”
　　聂如萱：“！！！”
　　她还以为符慕白这是要安慰她呢，结果这一开口，还不如什么都不说呢！
　　“你休想甩掉我！”聂如萱反过来一把抓住符慕白的手道，“我也要跟你一起搬！”
　　符慕白这下是真惊讶了：“那可是研究生宿舍，那也是能想搬就搬的吗？”
　　“这有什么难的！”聂如萱眼珠子一转，“你先搬过去，我想想办法再说！”
　　符慕白想起她大一刚入学的时候就能直接住进留学生宿舍，说明她们家在学校里应该还是有些私人关系在的。
　　跟留学生宿舍比起来，研究生宿舍还真是要更好进一些。
　　指不定这事儿还真就能让她给办成了。
　　“行啊，那我可就等着你来了！”符慕白笑道。
　　“没问题！”聂如萱豪气冲天的道。
　　到了符慕白搬宿舍的这一天，班上很多女生都主动前来帮忙了，符慕白想拒绝都拒绝不掉。
　　罗荟文和谭璐琪其实也挺想帮着搭把手的，可符慕白的东西本来就不多，再加上又有这么多人，她们俩愣是连个下脚的地方都没有。
　　主要也是大家心里对她们两人都还有怨气在呢，虽然不至于直接恶语相向吧，但也不想让她们俩靠近，所以才有意无意的把她们给挤在了外头。
　　罗荟文不甘心，还想找符慕白聊一聊，多少套点交情先。
　　不过谭璐琪一把拉住了她，小声的道：“你这急脾气也是时候该改一改了！符慕白只是搬了宿舍，又不是转学了，以后每天上课的时候，不还是能碰见的吗？你好歹等通报批评这事儿的风头先过去了，再慢慢跟符慕白打好关系啊！”
　　罗荟文一想也是，就消停了下来，不再老想着往人群里挤了。
　　不过，她颇为不屑的打量了谭璐琪一眼，冷哼道：“以前倒是没看出来，你这脑子果然挺好使的嘛！难怪能把我跟庞茜都当枪使了！”
　　谭璐琪这些天来已经习惯了罗荟文时不时对她的冷嘲热讽，这会儿倒是没什么气恼的反应。
　　反正不管怎么着，在外人眼中看来，她们俩就是一伙儿的，想拆伙都拆不掉。
　　既然如此，那她被罗荟文在口头上占两句便宜，倒也没什么大不了的。

第296章 比赛结果
　　搬到了新宿舍，符慕白才发现，自己的新宿舍里还没有旁人住，暂时就她一个人。
　　她瞬间就想到了，宿舍里有空床位，那聂如萱想搬进来的打算，成功率应该还是会挺高的。
　　符慕白下意识的向同样跟了过来的聂如萱看了过去，果然就看见聂如萱脸上正带着兴奋的笑容，显然她心里也是这么想的。
　　“谢谢你们帮我搬东西，我请你们吃饭吧！”符慕白笑看着新宿舍里的同学们，第一次主动提出了请客邀请。
　　大家虽然挺高兴符慕白的表现，但还是纷纷拒绝了她的提议：“不用了不用了，大家都是同班同学，符慕白你不用这么客气。你这刚搬了宿舍，肯定还有很多东西要收拾呢，我们就先不打扰你了。”
　　主要是大家都知道符慕白的家庭条件似乎不太好，以前一直都过得挺拮据的。
　　要不是因为这个原因的话，估计当初庞茜几人也不会那么肆无忌惮的欺负她。
　　不就是仗着人家家里没人给撑腰吗？
　　虽然从上学期期末开始，符慕白的生活条件似乎就慢慢有了好转，但符慕白家境不好这事儿，还是在大家心目中留下了非常深刻的印象。
　　谁要不好意思蹭符慕白这顿饭。
　　帮忙搬东西的同学们你一言我一语的，很快就和符慕白道别离开了。
　　那小腿儿跑得，跟后面有兔子在撵她们似的。
　　符慕白：“……”
　　她们就这么怕自己会非要请她们吃饭吗？
　　她除了柔弱可欺的形象在大家心目中根深蒂固，是不是还在额头上刻了一个大大的“穷”字啊？！
　　符慕白放弃了请大家吃饭的打算，扭头就买了十几个西瓜，直接给人送到宿舍里去了。
　　这下大家是不收也不行了。
　　不过经此一事之后，符慕白和班上同学，尤其是女生们之间的关系又拉近了不少，平时约符慕白一起吃食堂和写生的同学也慢慢多了起来。
　　聂如萱到底还是得偿心愿，搬来了研究生宿舍和符慕白一块儿住。
　　符慕白也没问她到底是怎么办成的。
　　研究生宿舍和普通的宿舍其实差别不大，不过因为是两人间，所以私人空间会更多一些，平时宿舍里也更清净一些。
　　不管是符慕白还是聂如萱，都还是挺满意这样的住宿环境的。
　　而聂如萱等人筹备的设计大赛，也渐渐到了尾声。
　　之前符慕白的报名表虽然被罗荟文和谭璐琪给偷了，但后来聂如萱又给了符慕白一张。
　　符慕白也就抓紧时间，把论坛帖子事件闹得沸沸扬扬的时候，就把自己的作品给交了上去。
　　这次设计大赛，毕竟是学生们组织起来的活动，办得不是很完善，中间也老是出岔子，聂如萱时不时的就会接到电话过去救场。
　　但不管怎么说，这场比赛磕磕绊绊的，到底还是给办下来了。
　　“明天就到了公布最后结果的时候了。”聂如萱在宿舍里有些头疼的道，“这场比赛到底还是举办得仓促了些，中间我们有好多点子都没办法加得进去。希望明天的结果出来之后，能让大家都满意吧！”
　　一场比赛想要让所有人都满意，那是绝对不可能的。
　　尤其是那些想夺第一却没有夺到的，肯定会有人不服气的。
　　“第一次办比赛嘛，能做成这样就不错了。”符慕白安慰的道，“有了这次的经验，你们以后再想办类似的活动，就能更得心应手了。对了，这次的比赛结果，会通过什么样的方式公布啊？”
　　“你是不是还不知道，我们的奶茶店已经有自己的官方围脖号了？还有很多同学是通过围脖私信向我们投稿的呢！”聂如萱嘟了嘟嘴道，“比赛结果，我们会公布在官方围脖上。到时候，排名前一百的投稿，我们都会公布出来，让大家一目了然，看看各自都输在哪里。”
　　不只是排名和作品，包括评委团的成员，以及评判标准，到时候都会一一公布出来。
　　“可以啊你们！连官方围脖都经营起来了！”符慕白惊讶的道。
　　这动作可真是够快的。
　　“号是建好了，还一个粉丝都没有呢。”聂如萱不好意思的道，“关注我们官方围脖的，其实都是我们自己人。”
　　符慕白扑哧一乐：“这个着急不来。等比赛结果出来以后，你们的奶茶店也顺利开张，粉丝量自然就会慢慢升起来的。”
　　“但愿如此吧！”聂如萱对这事儿也还是挺想得开的。
　　第二天，比赛结果果然公布出来了。
　　符慕白还特地下载了围脖，爬上去看了看。
　　让人意外的是，排名第一的竟然是庞茜，可以有一万块的奖金拿。
　　而符慕白自己的名字，则和另外几个她不认识的名字排在一起，被列入了一个特别奖里面。
　　符慕白对自己的画技有自知之明，她参加这个比赛的时候，也不是没想过自己可能会撞个大运，拿个第一什么的。
　　但那也只是想象而已。
　　事实证明，人外有人，天外有天。
　　做天师，符慕白自认不输给任何人。
　　可要单纯比画画嘛，那比她厉害的人还是挺多的。
　　但作为庞茜的同班同学，以及她曾经的舍友，符慕白相信，庞茜在专业上的功力，绝对比不上她！
　　庞茜竟然能拿第一？开什么玩笑？！
　　符慕白把庞茜拿第一名的作品放大后仔细观察了起来。
　　因为比赛刚开始报名的时候，主办方就说过，这次比赛主要是为了给奶茶杯设计图案，所以比赛作品要求简洁细致，最好是成套的，这样更容易被主办方采纳。
　　符慕白自己画的就是一套古风的Q版人物，以唐朝为背景，几乎都是仕女像和侍卫像。因为只画人物和简单的背景线条的关系，所以每一幅画看起来都比较简单，费时也不多，看着还特别吸人眼球。
　　要不是因为这些画耗时不算长，符慕白也不能在那么短的时间里，就投稿给大赛主办方了。
　　而庞茜的作品，则是一套水墨山水画。
　　这一套水墨山水画，总共有十幅画。
　　每一幅画都是我国的风景名胜，街知巷闻的那种。

第297章 软硬兼施
　　不得不承认，庞茜的这一套水墨山水画，画得那是真好。
　　场景栩栩如生，还带着一股自然而然的仙气，让人一看这画，就仿佛真的置身其中，让人瞬间就能感受到山水间那股大自然的魅力。
　　这套水墨山水画能拿比赛第一，可谓是当之无愧。
　　但这绝对不是庞茜所能拿得出来的作品！
　　同窗近两年，符慕白和班上所有同学都知道，庞茜最擅长的画根本就不是水墨画！
　　她绝不可能画出质量这么高的水墨画来！
　　可这画，如果不是庞茜画的，又是从哪里来的呢？
　　难不成，为了参加一个这么小规模的设计比赛，庞茜还找了抢手？
　　这比赛拿第一名也才一万块，就算卖了版权给奶茶店，因为是学生作品，版权费也肯定高不到哪里去。
　　她参加比赛的这点儿钱，够她支付抢手钱的吗？
　　符慕白摇了摇头，没再管这事儿。
　　认识庞茜的又不止她一个，知道她画画实力的人也不少。更别提，这次比赛的评委团当中，还有他们美术系的老师和教授呢！
　　这套水墨山水画，到底是不是出自于庞茜之手，相信很快就会有结果出来的。
　　符慕白收起手机，继续完成着老师布置下来的设计作业。
　　突然，一个陌生电话打了进来。
　　她随手接了起来：“你好，请问哪位？”
　　对面沉默了一下，这才终于开口道：“是我。”
　　声音听着好像还有点儿耳熟。
　　符慕白耐心的问道：“你又是哪位啊？”
　　对方似乎没想到符慕白竟然会这么问，顿时有些恼羞成怒：“符慕白，你少给我装啊！我就不信了，你还能连我的声音都听不出来？！”
　　符慕白恍然大悟：“原来你是庞茜啊！还真别说，听惯了你以前大呼小叫的声音，你这突然正常说话吧，我这一时半会儿的，还真有些分辨不出来！”
　　说来也是巧了。
　　她才刚刚看了庞茜的参赛作品没多久呢，庞茜竟然就自己打电话过来了。
　　庞茜：“……你竟然敢嘲笑我？！”
　　“我有吗？”符慕白无辜的道，“我只是实话实说而已啊！”
　　庞茜被气得倒仰，怒吼道：“你少说这些没用的！我有事儿找你说，你是自己出来，还是我上你宿舍找你去？”
　　她找自己能有什么事儿？
　　符慕白懒得动弹，道：“有事儿在电话里说不行吗？说实在的，我这宿舍里吧，还真是有些不太欢迎你。”
　　“你就这么嚣张？！”庞茜不可置信的道，“在温老师面前的时候，你可不是这个样子的！”
　　“你也知道那是在温老师面前啊？”符慕白轻笑道，“你能跟温老师相比吗？”
　　一个天上一个地下，根本就不沾边儿的好吗？！
　　“……我不管那么多，你到底出不出来？！”庞茜咬着牙道。
　　“不好意思，我不出去。”符慕白微微一笑，利索的挂断了电话。
　　跟庞茜这种人，偶尔怼她两句调节一下心情还可以。可要是真跟她一直扯皮，那就是生生恶心自己了。
　　这电话挂断了不到十秒钟，同样的电话号码就又给打过来了。
　　符慕白懒得搭理她，干脆就把这号码给拉黑了。
　　她还真不怕庞茜找进来。
　　反正庞茜想怎么折腾她自己，那是她自己的事儿。可她要是想把别人也拉着一块儿折腾的话，那就得她自己送上门才行了！
　　不过接下来很长一段时间，庞茜都没有找过来。
　　估计她是不知道符慕白的具体宿舍门牌号。
　　符慕白也没把这事儿放在心上。
　　又过了一会儿，符慕白的设计作业都完成得七七八八了，一个新的陌生号码又打了过来。
　　龙气从符慕白手腕上钻了出来，眨巴着一双大眼睛道：“你猜，这个电话会不会又是那个庞茜打来的啊？”
　　“本来可能不是的。”符慕白瞄了他一眼，“不过你都这么说了，那不是也是了。”
　　龙气朝符慕白做了个鬼脸，然后伸出小脚在手机屏幕上划拉了一下，电话就接通了。
　　庞茜急促的声音紧跟着就响了起来：“还是我！你先别挂电话！”
　　符慕白“嗯”了一声的，淡淡的道：“怎么着？庞大小姐不是说要来宿舍找我吗？我这都等了半天了，怎么连个人影子都没瞧见啊？”
　　庞茜喉头一堵，恨恨的道：“符慕白，你至于这样吗？就算你现在不出来见我，等明天上课的时候，我不还是一样能在教室见到你吗？”
　　“那你就等到明天上课啊！”符慕白懒洋洋的道。
　　庞茜：“……我是真的有事儿找你。你就一点儿也不好奇的吗？”
　　“你要是废话还这么多的话，这个号码也就只能跟前一个一样，进我的黑名单了。”符慕白的语气越发淡漠。
　　“别别别！”庞茜忙道，“其实是这样的。之前，我不是做了很多对不起你的事情吗？我这段时间好好想了想，那些事情的确是我做的不对，我也很后悔自己之前做了那么多不理智的事情。我就是想请你吃顿饭，当面给你道个歉赔个礼。你看，你能给我这个机会吗？”
　　符慕白惊了。
　　她不是惊讶庞茜会反省，也不是惊讶庞茜会说想要当面向她赔礼道歉。
　　她惊讶的是，庞茜上一句说话的语气都还那么嚣张呢，明摆着就是来找茬儿的。可这下一句，她竟然就能放低姿态，语气态度和之前瞬间就截然不同了！
　　庞茜这是在拿她当傻子忽悠吗？！
　　她这态度变化得这么快，是个人都知道这里头肯定有猫腻吧？！
　　庞茜凭什么就能认定，她一定会上这个当呢？
　　“你是认真的？”符慕白忍不住问道。
　　这个忽悠人的态度，未免也太不认真了吧？！
　　庞茜却以为符慕白这是被自己的话给打动了，忙道：“当然是认真的了！符慕白，你就给我这个机会吧？我是真的真的后悔了，也是真的真的想向你道歉的！”
　　龙气跳上符慕白的肩头，撺掇她道：“你这还犹豫什么啊？出去见见人家呗！”
　　符慕白无语的看着他：你这又是想凑热闹了是吧？
　　龙气只是偷笑，也不搭话，只一个劲儿的催促着。

第298章 煞气转移
　　“行啊！”符慕白也有些好奇庞茜这到底是耍的什么花样了，她便顺水推舟的答应了下来，“你现在人在哪儿呢？我们在什么地方见面？”
　　“我就在你们研究生宿舍门口！”庞茜忙道，“你一出来就能看到我了！”
　　看来庞茜是真不知道符慕白的具体宿舍号在哪里。
　　不然的话，她怕是早就冲进来了。
　　“那你就在门口等着吧！”
　　不等庞茜回话，符慕白就利落的挂断了电话。
　　龙气跳到书桌上，不怀好意的笑道：“符慕白，这小姑娘是不是又想害你了啊？我可都听出来了，她话里对你的恶意可不轻呢！”
　　龙气本身对恶意的感知力就很强，所以哪怕是隔着电话，庞茜压根儿没出现在他们面前，龙气也能感受到庞茜身上到底有没有恶意存在。
　　“你都知道她想害我了，干嘛还拼命劝我出去啊？”符慕白慢条斯理的收拾着书桌上的画稿，没好气儿回答道。
　　“我这不是想看看，到底是谁那么大胆，竟然敢在太岁头上动土吗？”龙气小手叉腰，理直气壮的道。
　　符慕白：“……”
　　呵呵哒。
　　明明就是他这段时间憋得无聊了，存心想找点儿乐子玩儿吧？！
　　符慕白没再搭理龙气，继续收拾自己的东西。
　　龙气在旁边跳来跳去，看着符慕白手里翻来覆去的，总是有着收拾不完的东西。
　　他不禁嘀咕道：“让你出个门而已，你怎么就这么磨蹭呢？”
　　符慕白：“……关你什么事？你老实待着就行了！”
　　这龙气小胖子，就是没见过什么世面。
　　她这就叫出门磨蹭了吗？
　　那是他没见过真正的磨蹭到底是什么样子的！
　　龙气不敢真跟符慕白吵，干脆溜到了窗户边儿上东看西瞧的。
　　“我看见那个庞茜啦！”很快，龙气很快就在窗户上蹦跳着大呼小叫了起来，“她真的在外头等你呢！咦，她身上的气息好像有些不对劲儿啊？”
　　气息不对？
　　符慕白放下手里的东西，走了过去。
　　龙气忙指给她看。
　　符慕白一眼就看到了站在宿舍园区门口的庞茜。
　　正如龙气所说的那样，庞茜身上的气息的确有些不对劲儿。
　　她的周身，竟然缠着一股浓浓的煞气！
　　这是在普通人身上很少见到的情况。
　　而在这么浓郁的煞气影响下，庞茜竟然还表现得跟平时没什么两样，这就更不对劲儿了。
　　除非，这股煞气，并不是因她本人而产生的，而是从外界附着而来的。
　　而且这种附着，也一定得到了庞茜本人的允许。
　　“有意思。”符慕白突然笑了起来，“看样子，庞茜似乎是跟某个邪师拉上关系了啊！”
　　邪师？！
　　龙气精神一振：“江宁市又出现新的邪师了？还是就是你之前一直在追踪的那一个啊？”
　　“那谁知道呢？”符慕白眉眼更弯了，“见一见不就知道了！”
　　她等这一天，可已经等了太久了！
　　龙气：“……”
　　他现在开始给那位还没有现身的邪师点根蜡烛的话，也不知道来不来得及呢？
　　察觉到庞茜身上的异样之后，符慕白利落的把剩下的东西给收拾完了，立马就准备出门。
　　龙气忙跟了上去：“我说，你这收拾东西的速度怎么一下子就加快了啊？该不会你刚刚就是故意弄那么慢的，存心想让庞茜多等一会儿吧？”
　　“是啊！”符慕白坦然的承认了。
　　龙气：“……”
　　这话他就没法儿接了。
　　庞茜正等得心急呢，然后她就看见了走出来的符慕白。
　　庞茜的眼睛一下子就亮了。
　　是那种眼看着敌人要倒霉了，幸灾乐祸的亮光。
　　“符慕白，你终于出来啦！”庞茜激动的跑上前来，伸手就朝符慕白的胳膊抓住，像是生怕自己一个没抓稳，符慕白就会跑出去了一样。
　　对庞茜一向有些不客气的符慕白也难得的没有挣开她的手，只笑吟吟的道：“难得能从庞大小姐嘴里听到一句赔礼道歉的话，那我当然不能错过了！”
　　她清晰的看到，庞茜的手抓住她的胳膊以后，庞茜身上那股浓烈的煞气，就立马悄无声息的蔓延到了她的胳膊上来，而且还正在往她全身扩散。
　　龙气吓了一跳：“这什么鬼东西啊？！竟然还会转移的？！”
　　他倒不是怕了这些煞气，主要龙气是天地精华，本身又属阳性，自然就对这些污浊之气特别反感恶心。
　　符慕白也没想到竟然会发生这样的事情。
　　看来，庞茜身上的这些煞气，原来是带过来对付她的。
　　符慕白：没事儿。一点儿有主的煞气罢了，等会儿清除干净就行了。
　　龙气郁闷的道：“可你身上都变臭了，那我还能待哪儿啊？”
　　符慕白：……你身上才变臭了呢！你自己在我肩膀上圈个地方空出来，不让煞气侵袭不就完了吗？
　　这种小事，对龙气来说，简直就是信手拈来，根本不费事儿。
　　龙气只得委屈巴巴的在符慕白肩膀上画了个圈圈，这圈圈上全是他自己的气息。
　　侵袭过来的煞气还没有碰到龙气释放出来的气息，就已经主动绕道而行了。
　　毕竟，以龙气那强烈的侵蚀能力，这些煞气要是真敢跟他硬碰硬的话，只怕瞬间就会被龙气给烧得灰飞烟灭的！
　　但龙气还是很不高兴。
　　毕竟他这几乎算得上是被煞气给包围了，周围全是黑沉的气息，这能让人高兴得起来吗？
　　当然了，他其实也可以选择回内丹里面去，那自然就可以眼不见为净了。
　　偏偏龙气又舍不得丢下乐子不看，那他也就只能这么强自忍受着了。
　　不过，龙气可不是个只让自己一个人受憋屈的主儿。
　　他眼珠子一转，立马就把潜心修炼的月华也给叫了出来。
　　刚出来的月华，也被符慕白身上这越来越浓郁的煞气给震惊住了。
　　没去理会龙气和月华两个小家伙说什么悄悄话，符慕白正看着庞茜的脸色肉眼可见的变得越来越尴尬起来：“那、那个什么，我们去吃饭吧！我们到时候边吃边说！”
　　只怕庞茜这不是要带她去吃饭，而是要想办法把她带出学校吧？
　　符慕白面带微笑，特别配合的道：
　　“好啊！”

第299章 步步惊心
　　庞茜一路领着符慕白到了学校门口，有辆出租车路过，庞茜赶紧伸手拦了下来。
　　“这是一辆阴车啊！”龙气又叽叽喳喳的叫了起来。
　　“你别着急，符姐姐肯定也看得出来的。”月华温柔的劝道。
　　龙气：“……”
　　他是想找个能跟他一块儿看热闹的小伙伴，不是想找个给他泼冷水的！
　　所谓阴车，其实就是沾满了阴气的车子。
　　这要是在几百年前，阴车指的其实是地府里，由小鬼拉的车。
　　谁要是坐上了阴车，那就等着直接被拉去地府吧！
　　不过现在，阴阳两界已经彻底隔离了开来，地府的阴车当然不可能再出现在阳世。
　　所以现如今这阴车，跟几百年前的阴车，显然不是同一件物品了。
　　但不管怎么说，沾染了阴气的东西，那都是对活人有害的。
　　眼前这辆出租车，显然不是真的偶然从符慕白等人面前路过的，人家分明就是早有准备，等的就是符慕白这个人呢！
　　庞茜的手一直拉着符慕白的胳膊，见出租车停了下来，庞茜忙开了车门把符慕白往里推：“走走走，我们坐车过去，肯定一会儿就能到了！”
　　符慕白不动如山。
　　庞茜推了半天才发现，她压根儿就没能推动符慕白。
　　庞茜心里顿时咯噔一下。
　　不会吧？
　　难道是符慕白发现了什么？
　　“符、符慕白……”庞茜尴尬的笑道，“你怎么不上车啊？”
　　“哦，还是你先上车吧！”符慕白像是突然反应了过来一样，灿烂的笑道。
　　庞茜当然不愿意先上车了！
　　她就是怕自己先上了车，万一符慕白再转身跑了怎么办？
　　那她今天放下颜面来引符慕白出校的事儿，不就白干了吗？
　　可符慕白都已经开口了，她要是拒绝了的话，会不会更加引起符慕白的怀疑啊？
　　庞茜心里犹豫不定。
　　最重要的是，符慕白还一直在笑看着她。
　　最终，庞茜一狠心一咬牙，还是先上了车，直接坐在了副驾驶的位置上。
　　算了！事已至此，她怎么也不能让符慕白看出什么端倪来，一定得把符慕白给哄住了！
　　见庞茜上了车，符慕白眼底闪过一道冷光，也跟着坐了上去。
　　庞茜心底一松，忙报了个地址，司机就发动了车子。
　　龙气：“这司机也有问题啊！好像是被人下了控魂咒，早就被人给控制住了！”
　　“控魂咒算是比较高深的术法了，会的人应该不多吧？”月华忧心忡忡的道，“符姐姐，对方这是有备而来啊，你可千万要小心点儿！”
　　符慕白淡定自若：这不有你们在呢吗？我相信，你们肯定能护我周全的。
　　龙气：“……”
　　月华：“……”
　　他们自己当然觉得自己挺厉害的，但实际上，他们都只是一道气息化形，本身功力并不深厚。
　　除了在特定场合中，他们能发挥出极大的力量以外，在更多的时候，他们其实都只能起到辅助效果而已。
　　更别提和手段繁多的邪师正面对抗了。
　　出租车一路开啊开，最后越开越偏，眼看着都要开到城郊了。
　　符慕白看起来像是有些沉不住气一样，开口问道：“庞茜，你这到底是请我去哪儿吃饭啊？怎么开这么老远了都还没到地方啊？”
　　庞茜被她吓得差点儿从座位上跳起来，忙道：“快了快了，就在前边儿了。”
　　“到底是哪儿啊？”符慕白不依不饶的问道，“这都已经是郊外了吧？眼看着这天都快黑了，难道你是打算请我吃农家乐吗？”
　　“那当然不是了。”庞茜含含糊糊的道，“你就放心吧，真的快到了。我跟你说，你是不知道，现在这真正好吃的东西啊，那都在郊外呢！市里那些吃的，看着花样是多，其实吃起来也就那个样，味道还没有这郊外的好呢！”
　　“行。”符慕白笑道，“那我就再信你一回！”
　　庞茜松了口气。
　　她在自己随身携带的背包里掏了掏，最后掏出一瓶还没有开过封的矿泉水来，转身递给了符慕白：“坐了这么久的车，你肯定渴了吧？来，先喝点水！干净的！”
　　符慕白没有伸手去接，只是定定的看着庞茜道：“给我的？真是干净的？”
　　庞茜的小心脏又开始猛烈的跳动了起来。
　　她强迫自己挤出了一个尴尬的笑脸来，硬着头皮道：“对啊！这是我之前在超市买的，还没有开过呢，肯定是干净的啊！”
　　符慕白似乎真的只是随口问了这么一句而已，她点了点头，伸手将矿泉水接过，一边将其打开一边道：“那可真是辛苦你了啊！”
　　“不辛苦不辛苦！”庞茜盯紧了符慕白的动作，嘴上无意识的回答道，“我也就是顺便带的而已，你不嫌弃就好。”
　　符慕白打开瓶子后就喝了一口，笑道：“有的喝就行了，我这人也不挑，哪儿能嫌弃呢？”
　　庞茜彻底放下心来，呵呵傻笑着转过头去了。
　　龙气和月华齐心协力，从符慕白脖子里抽出了一条条黑色的煞气，前者一脸嫌弃的道：“你说你，明知道这水有问题，干嘛还非得把它给喝进去呢？这不是脱了裤子放屁……”
　　他一句话还没有说完，符慕白在心里冷哼一声，震耳欲聋！
　　龙气立马就闭上了嘴巴，一个字也不敢多说了。
　　月华在一侧抿着嘴偷笑。
　　都这么久了，龙气还是学不乖，时不时的就要在符姐姐脑袋上蹦跶两下。
　　可他每一次蹦跶，最终都是以被符姐姐给怼回来作为收场的。
　　偏他就是不肯吸收教训，下一次还是会在危险的边缘疯狂试探！
　　又过了一会儿，出租车终于在路边的一个小路口旁给停住了。
　　庞茜忙招呼符慕白下车。
　　两人刚一下车，出租车就飞快的开走了，像是生怕会被她们再给叫住似的。
　　符慕白打量了一下周围的环境，这里简直就是前不着村儿后不着店儿，别说是一个活人了，就连一栋建筑都没有！
　　“我说，这就是你请客的地方？”符慕白似笑非笑的看着庞茜道。
　　庞茜也笑了起来，指着面前的小路说道：“你别着急嘛，再往里走一段儿就能到地方了！”

第300章 幻境
　　符慕白深深的看了庞茜一眼，面色平静的道：“那你就走前面带路吧！”
　　庞茜被她这一眼看得有些心惊肉跳的。
　　符慕白该不会是真的察觉到了什么吧？
　　这绝对不可能！
　　她要是明知道来这儿有鬼，那她干嘛还要这么配合啊？
　　退一步讲，就算符慕白这会儿终于察觉到什么了，那也已经晚了！
　　她就不信了，都到了这个时候了，在这荒郊野外，符慕白连个求助对象都没有，难道她还真能脱身不成？！
　　这么一想，庞茜心里又慢慢的平静了下来。
　　她抬起头，朝符慕白微笑道：“走吧，我带你进去！你别看这里地方偏，但人家的东西是真好！鸡鸭鱼都是自己养的，没喂过饲料的。蔬菜也是自家种的，没用过肥料呢！”
　　符慕白点点头：“那确实是不错。”
　　她说的不错，指的当然不是庞茜口中那根本就不存在的食物，而是庞茜这张口就说胡话的本领。
　　这眼看着她都已经快被庞茜引入瓮中了吧？庞茜看起来竟是比之前在车上的时候还要淡定了一些了。
　　这么大的进步，可不是不错吗？
　　两人越是往小路里走，周围的光线就变得越是黯淡起来，仿佛连天黑的速度都跟着变快了不少。
　　眼看着前方的路都快要看不清楚了，可庞茜仍是没有受到半点影响，依旧在稳步往前方走着，似乎一点儿也没有察觉到光线的变化。
　　龙气也渐渐变得有些浮躁起来：“这是进入了幻境了吧？好家伙，符慕白你这是招惹上什么人了啊，人家竟然用这么大的手笔来对付你！”
　　幻境这东西，那可是不好布置得很。
　　这不仅需要布阵之人有着强大的法力，而且还需要借助不少的法器外力。有了这两样还不够，还必须得有相应的布阵之法，再结合天时地利，才有那么一丝丝成功的可能性。
　　而且花费了这么大力气做出来的幻境，最后的结果还未必能达到预期，可以说是事倍功半的典范。
　　也因此，幻境这种费力不讨好的东西，已经很久没有人出手布置锅了。
　　如今这东西一出现，就是被人拿来对付符慕白的。
　　可见符慕白在对方心中的位置，那真是一等一的高了！
　　可惜，眼前这简直能够以假乱真的幻境，也还是被龙气给一眼识破了。
　　符慕白：这幻境粗制简陋得很，破绽那么多，可见这幕后之人的实力就算再强，那也强得有限。
　　这幻境最大的破绽，就是光线的变化太过不自然了。
　　是个正常人都能看出来有问题了，更何况是符慕白呢？
　　龙气：“……那就是再垃圾的幻境，也是幻境啊！小心你到时候被陷在这里头出不去，怎么丢了命的都不知道！”
　　这个符慕白，就不能在他面前示个弱，让他也感受一下被人抱大腿的滋味儿吗？！
　　符慕白：……
　　没办法，谁能对着一个胖小孩儿示弱得起来啊？！
　　就在这个时候，走在前边儿的庞茜突然停下了脚步。
　　符慕白也跟着停了下来。
　　看来是到幻境的核心部分了。
　　庞茜转过身，脸上挂着特别诡异的笑容：“符慕白，我们到地方了。”
　　漆黑的夜色下，看起来就明显不正常的庞茜，显得越发吓人了。
　　符慕白故作疑惑的看着她：“这是到哪儿了啊？连个人影子都没有，你到底是打算带我吃什么啊？”
　　“都这时候了，你还想着吃东西呢？”庞茜突然哈哈大笑了起来，“符慕白我告诉你，今天就是你的死期！”
　　“死期？”符慕白惊讶的道，“你这是在开什么玩笑？！”
　　她以为庞茜只是想报复她一下而已，没曾想，庞茜竟然还想要她的命？！
　　小姑娘心挺狠啊！
　　庞茜面色一愣，嘲讽的看着符慕白道：“我是不是在开玩笑，你马上就会知道了。”
　　话音一落，她转身就要走，显然是打算把符慕白一个人留在这儿。
　　“别着急着走啊！”
　　符慕白手一抬，一股无形的力量弹射而出，一下子就缠在了庞茜的双腿上。
　　庞茜顿时就站在了原地，任她如何拼命使力气，她的脚下也是丝毫动弹不得。
　　“你对我做了什么？！”庞茜扭过头，惊恐额看着符慕白道。
　　“你猜？”符慕白灿烂一笑。
　　她猜什么啊猜？！
　　“符慕白我告诉你，你最好立刻放开我！”庞茜挣扎着大喊道，“不然的话，我让你死无全尸！”
　　符慕白的脸色嗖的一下就沉了下来。
　　像庞茜这样把“死”字挂在嘴边的人，已经没有了对生命的敬畏之心。
　　她俨然已经成为了一个真真正正的恶人了。
　　“人嘛，早晚都是有一死的！”符慕白慢条斯理的走到了庞茜跟前，淡漠的道，“我虽然不知道自己什么时候会死，不过我可以保证，你一定会死在我的前头，你信不信？”
　　庞茜脸色一僵：“你到底要干什么？！”
　　“这话难道不应该是我问你吗？”符慕白好笑的道，“怎么，你这么快就不装了啊？要我说的话，你也太心急了点儿。我这还什么事儿都没有呢，你就装不下去要翻脸了。你这是真没把我放在眼里啊！”
　　哪怕庞茜再耐心一点儿，好歹看着她被人给制住了再翻脸，那也要稳妥得多啊！
　　庞茜听得愣住了。
　　对啊！
　　为什么符慕白到现在还没出事儿呢？
　　“可我明明碰过你的手，你也上了那辆出租车，还喝了我给你的水……”庞茜傻愣愣的道。
　　听得出来，庞茜对算计符慕白的每一步，显然都是了解的。
　　她是真的要把符慕白给弄死啊！
　　“对啊！你明明把你该做的都已经做完了，为什么现在不能动弹的却是你，而不是我呢？”
　　符慕白突然把头往前一伸，与庞茜之间只有一寸之隔，吓得庞茜的心都快要从嗓子里跳出来了！
　　龙气虽然时常和符慕白斗嘴，但是在这种关键时刻，他当然还是站在符慕白这边的。
　　“就这种不入流的货色，竟然也敢跟邪师合作来算计你！”龙气鄙夷的看着庞茜道，“真是不知死活！”

第301章 障眼法
　　四周都是黑漆漆的一片，面前又是符慕白怼过来的一张大脸，庞茜吓得简直都快要哭了。
　　“大师！大师你在哪儿啊？！”庞茜陡然间大喊了起来，声音里还带着几分哭腔，“大师救命啊！你说过的，只要我把符慕白给引出来，再全程按照你说的去做，你就能收了符慕白的命，彻底帮我出一口气的！”
　　呦呵。
　　原来是这么回事。
　　“想知道你的那位大师在哪儿是吧？”符慕白眯着眼睛一笑，“你有这想法，那就该早点跟我说啊！瞧把你急得，这小脸本来就挺难看的，现在看着是更丑了！”
　　这要是在平时，有人这么嘲讽自己的长相，庞茜肯定会跳起来跟对方拼命！
　　可是现在，庞茜已经陷入了无尽的恐惧当中，她根本就不想去听符慕白在说些什么，只一心一意的想要把那个曾经给了自己无数承诺的大师，给召唤出来！
　　看着庞茜这么沉不住气，龙气都懒得吐槽了。
　　他懒洋洋的靠在符慕白的脖子上，有些无聊的打量着大喊大叫的庞茜，就跟看一个只有着拙劣表演技巧的小丑似的。
　　符慕白也退了两步，没再去看庞茜的笑话。
　　“行了，你不就是想见见你那位大师吗？我来帮你好了！”符慕白笑吟吟的道。
　　庞茜顿时住了嘴，不再胡乱大喊，只惊恐的看着符慕白：“你又想干什么？！”
　　符慕白懒得跟她解释，只是随手一挥，一道法印就打在了庞茜的嘴上。
　　庞茜的嘴一开一合的，却愣是一点儿声音也没有发出来。
　　她变成哑巴了？！
　　庞茜发现了自己的变化，脸上的恐慌之色顿时越发的明显了。
　　你到底对我做了什么？！
　　庞茜想要质问符慕白，可不管她怎么喊怎么吼，也依然还是没有声音。
　　见符慕白动起了真格的，龙气这才兴奋的跳了起来，摩拳擦掌的道：“总算是有个能动手的机会了……符慕白，你接下来打算怎么做啊？”
　　符慕白本来不想搭理龙气的，可他这又是蹦蹦跳跳又是小嘴叭叭的，实在是让人受不了。
　　“既然你这么积极，那障眼法你会吗？”符慕白没好气儿的道。
　　庞茜这会儿虽然不能动不能说话，但她的脑子和眼睛还是好使的！
　　她见符慕白莫名其妙的就开始说起了话，活像是这里还有另外一个人似的，顿觉浑身发寒。
　　符慕白肯定不是傻子，她绝对不可能是在自言自语。
　　也就是说，真的有个人正在跟她说话！
　　不，或许对方不是人。
　　而是……鬼？！
　　龙气双手叉腰，小脑袋抬得高高的，傲娇的道：“小小障眼法而已，这有什么不会的？你想遮掩点儿什么，直接告诉我，我来帮你办就行了！”
　　月华没有龙气那么喜欢凑热闹，但也紧跟着道：“符姐姐，我也可以帮龙气一起设下障眼法的。”
　　符慕白只得道：“既然如此，那我接下来会把我身上的煞气还有阴气，全都引导至庞茜身上。包括之前你们从我身上抽取出来的晦气，你们也要还到庞茜身上去。在这个过程中，你们一定要小心行事，不能让人察觉到异样。”
　　龙气恍然大悟：“你是要把庞茜变成你的样子，让人以为浑身沾染了煞气阴气和晦气的那个人，就是你是吧？！”
　　孺子可教也。
　　符慕白低下头看着龙气，满意的点了点头。
　　龙气手掌一拍：“那我们还等什么？现在就开始啊！”
　　符慕白：“……”
　　好吧，龙气还是那个急性子。
　　符慕白再次伸手一挥，庞茜只觉得自己的两只眼睛像是被冰块给碰了一下似的，冰凉冰凉的。
　　她下意识的就闭上了眼睛。
　　只不过，她这眼睛一闭，等她再想睁开的时候，却怎么也睁不开了。
　　这肯定又是符慕白搞的鬼！
　　庞茜登时是又着急又害怕。
　　她刚刚对符慕白撂了那么多狠话，现在符慕白抓到了机会，该不会反过来把她给弄死吧？！
　　不不不，杀人是犯法的，符慕白肯定不会有这么大的胆子的！
　　庞茜拼命的在心里安慰着自己，可她现在成了瞎子哑巴，还不能动，怎么可能还淡定得下来呢？！
　　不一会儿的功夫，庞茜的额头上就已满是冷汗，大颗大颗的滚落了下来。
　　符慕白并没有去看庞茜现在是什么状态。
　　她之所以要封了庞茜的眼睛，是因为有些东西，不适合让庞茜看见。
　　只见符慕白抬手在左手手腕上一抹，那颗藏在她体内蕴养的内丹就悄然漂浮了出来，悬浮在了她面前。
　　龙气和月华直接跳到了内丹上面，两个小人儿的脸色都有些严肃。
　　“开始！”
　　符慕白一声令下，她手上结了个法印，她身上那些原本十分平静的煞气和阴气，就突然跳动了起来，然后猛的朝庞茜身上扑了过去！
　　月华摊开手，一股晦气也渐渐显露了出来。
　　这正是他们之前从符慕白脖子里抽出来的，最初是藏在矿泉水瓶子里的气息。
　　两道气息一强一弱，从不同的方向出发，最后都汇集在了庞茜身上。
　　而符慕白放出来的内丹，也同时绽放出了一道柔和的光芒，将他们全部笼罩在了其中，也将所有的气息全部封锁在它的笼罩范围之内。
　　这么多的气息突然间都集中在了庞茜身上，这让庞茜觉得自己身边的温度骤降，仿佛一下子就从清凉的夜晚，跳跃到了冰冷刺骨的北极一样！
　　怎么会突然间变得这么冷？！
　　这要不是她的双脚突然间动不了，只怕她会立马被这股突如其来的寒冷直接给冻得瘫在地上！
　　什么也看不见的庞茜本就处于胡思乱想当中，周身的温度又突然发生了这么大的变化，她顿时越发恐惧起来，总觉得符慕白怕不是直接把她丢下了地狱吧？！
　　很快，那些想要侵蚀符慕白的气息，就全都被转移到了庞茜的身上。
　　以符慕白的天眼看过去，此时的庞茜，几乎已经完全被笼罩在了一层厚厚的黑云当中。
　　要不是还有个人形摆在那里的话，几乎很难看得出来那里头竟然还藏着个人！

第302章 以假乱真
　　看着那被黑云包裹住了的庞茜，龙气嘚瑟的道：“成了，就差最后一步了！”
　　想要让人把那黑云当中的人误认成是符慕白，显然不是这么简单的事儿。
　　一般来说，普通的障眼法，只需要一个法印就能做到，糊弄一下普通人那是绝对没有问题的。
　　可是符慕白即将面对的对手，却是潜伏极深、诡计多端的邪师！
　　想要将对方的眼睛也一起瞒过去，那需要花的心思，可就不是一星半点儿了。
　　“这最后一步，是你来还是我自己来？”符慕白兴味的问道。
　　“当然是我来了！”龙气毫不犹豫的道，“说好了这事儿交给我来办的！”
　　符慕白对他的回答并不意外，当即抬了抬下巴道：“那你就赶紧的吧！别让这幻境外头的人等久了，发现端倪可就不好了。”
　　“没问题！”
　　龙气一声大喝，直接拔了他自己的一根头发，然后轻轻一吹，就把那头发给吹进了前方的黑云当中！
　　龙气当初化形，本就是符慕白帮了忙的。为此，符慕白甚至还付出了她自己的一根头发。
　　所以说，抛开龙气本身的气息以外，他身上其实还携带有符慕白的气息。
　　龙气抛出去的那一根头发，正是取代了符慕白的气息，将之附着在了庞茜身上！
　　刹那间，庞茜身上的气息就完全变了，竟然变得和符慕白一模一样！
　　月华也拔了根头发扔出去，下一秒，就连庞茜的脸庞和衣物都跟着变了，完全变成了符慕白现在的模样！
　　现在的庞茜，不管是从单纯的外貌来看，还是从更深层次的气息来看，她几乎就是符慕白了！
　　“大功告成！”龙气得意的道，“怎么样，我们俩的手法还不赖吧？”
　　“的确很不错。”符慕白竖起两只手的大拇指，给两人都点了个赞。
　　龙气越发得意起来。
　　要是他屁股后面有龙尾在的话，估计这会儿龙尾都能甩得跟撒欢的狗尾巴一样了。
　　相比之下，月华一如既往的要低调许多，只是羞涩的笑了笑而已。
　　既然障眼法已经布下了，他们现在要做的，自然就是守株待兔了。
　　符慕白将内丹重新收起，也让龙气和月华都藏进了内丹里面。
　　她自己则打量了一下眼前这个幻境，很顺利的就找到了幻境中的一个空间夹缝，然后悄无声息的闪躲了进去。
　　如此一来，阴暗可怖的幻境中，就只剩下了一个被各种恶气包围住的，还一动也不能动的庞茜。
　　也不知道过去了多久，心里慌得几乎都要哭出来了的庞茜突然就睁开了眼睛。
　　咦，她的眼睛能睁开了？！
　　符慕白呢？
　　她跑哪儿去了？！
　　庞茜的两只眼珠子转啊转的，发现面前黑漆漆的，符慕白竟然不知道什么时候已经跑掉了！
　　可恶！
　　大师呢？
　　她为什么还没有出现？她为什么还没有抓住符慕白？！
　　正当庞茜心急如焚的时候，一阵阴风吹过，刮得她的面皮差点儿都给掉一层下来了。
　　庞茜的心跳差点儿都给停了。
　　她还没有缓过神来，周围突然又想起了一阵阴冷的鬼哭狼嚎，仿佛她的身边有无数只小鬼在游荡似的，吓得她浑身一颤，裤子竟然隐隐露出了湿痕。
　　完蛋了，这下丢脸丢大发了。
　　如果可以的话，庞茜简直恨不得自己现在能立马晕过去！
　　至少，如果她能够晕过去的话，她就不用再面对眼前这一出比一出更诡异的灵异事件了！
　　“你就是符慕白？”一个苍老的声音陡然间在庞茜耳边响了起来，还带着十足的阴冷气息。
　　她当然不是了！
　　庞茜在心里疯狂否认着。
　　她已经听出来了，这个说话的声音，就是之前曾在她面前大发神威的大师！
　　是大师来了！
　　大师，你赶紧去抓符慕白啊，千万别让她给跑了！
　　庞茜拼命的在心里呐喊着。
　　可惜不管她在心里喊了多少话，实际上她一个字都说不出来。
　　落在别人眼中，几乎就等于她已经默认了自己是符慕白的这个身份。
　　“一个小丫头片子，竟然敢一再的坏我好事儿！”那个声音陡然间变得凌厉起来，每个字都像钢刀一样从庞茜身上刮了过去，“我还以为你有多能耐呢，这不还是落在我手里了吗？”
　　庞茜：……
　　大师，我真的不是符慕白啊！
　　“我知道，像你这样的少年天才，都是特别心高气傲的。”始终没有露面的邪师冷笑道，“你应该早就已经猜到了，你坏了我那么多事儿，我肯定是要找你报复的。不过，那你有没有想到，你我第一次正式见面的时候，你就已经成了我的阶下囚呢？”
　　庞茜：……
　　为什么大师到现在都还没有认出她来呢？
　　这到底还是不是她认识的那个大师啊？！
　　“怎么样？这三种恶气同时加身的滋味儿，肯定不好受吧？”邪师哈哈大笑了起来，笑声听起来特别的尖利聒噪，“你现在是不是觉得浑身疼痛难忍，还冰冷刺骨啊？我告诉你，这种待遇，一般人还真享受不到呢！”
　　庞茜：……
　　疼痛难忍和冰冷刺骨的双重折磨已经过去了，她现在整个人几乎都已经麻木住了，什么感觉都感受不到了！
　　“看来你是真的动弹不了了啊！”
　　又是一股阴风出来，虽然庞茜根本就动不了，但她还是隐约到，自己的身后似乎多了个人！
　　是大师终于现身了吗？
　　大师你快过来啊！
　　到我正前方来啊！
　　你好好看看我的脸，我真的不是符慕白啊！！！
　　在庞茜无声的疯狂呐喊之下，站在她身后的那个人影终于缓缓的走到了她的面前。
　　真的是大师吗？
　　庞茜希冀的看着对方。
　　来人穿着一件长长的黑色连帽斗篷，斗篷上一丝花纹也无，愣是看不出半点儿特征来。
　　这连帽斗篷将对方的身影遮挡得严严实实的，而且对方还微微低着头，别说是脸了，连眼睛都没露出来。
　　庞茜：……
　　大师，都这时候了，您老人家就别玩儿什么神秘了！
　　赶紧做正事儿要紧啊！
　　“小丫头，事已至此，我就问你一句，你想活还是想死？”斗篷底下的人冷冷的问道。

第303章 话多反派
　　庞茜：……
　　那她当然是想活了！
　　可是大师，您这话到底是对我说的啊，还是对符慕白说的啊？
　　您老人家到底有没有看出来，站在您面前的这个人到底是谁啊？！
　　“哟，骨头还挺硬的啊！都这时候了还死撑着不出声呢？”斗篷人嘲讽的道。
　　庞茜：……
　　她倒是想出声，可她能出得了声吗？！
　　大师你那么能耐，就真的一点儿也没看出她现在的情况到底是什么样子的吗？！
　　“不出声就算了。”斗篷人冷哼道，“怎么，你以为你装出一副铁骨铮铮的样子来，我就会对你另眼相看，说不定还能放你一马吗？我告诉你，你想太多了！”
　　庞茜：……
　　大师，我什么也没想，就想着您能赶紧认出我，也赶紧把我从这僵硬的状态中给解脱出来。
　　明明就是您老人家想得太多了啊！
　　“我知道，像你们这种年纪轻轻就有着一身本领的天师，那肯定是出身名门大派，或是天师世家。”斗篷人又自言自语了起来，“惹上你们这样的人，几乎就等于惹上了你们背后的门派和家族。到时候，就我这么一个小小的邪师，根本就不可能扛得住那些大势力的报复。”
　　庞茜：……
　　算了，看来大师是真没认出她来。
　　她这脑子里喊得都心累了。
　　不过，邪师是什么东西？
　　大师不是说她是什么大天师的吗？
　　怎么又扯出一个邪师来了？
　　这名字一听就不是什么好东西啊！
　　“……可我也是实在没办法了！”斗篷人叹气道，“你说你这样儿的小姑娘，要什么有什么，出门还能有小伙子捧着，干嘛非得跟我一老太婆过不去呢？我这年纪也大了，我要再不多为自己考虑考虑，眼看着就没几天好活了。可干我们这一行的，哪一个不想着长命百岁，哪一个不想着延年益寿啊？我这还没活够呢，可不就得一直这么折腾下去吗？”
　　庞茜听得傻了眼，心里都不敢再胡思乱想了。
　　“你前两次坏我好事儿的时候，我其实也都想过，这些事儿要不就这么算了得了。”斗篷人继续道，“可你这小姑娘不厚道啊，不管我干点儿什么，总能让你给我搅黄了！折腾了这么久以来，我是一点儿好处也没捞着不说，还让你毁了我不少宝贝东西。你说我就是再大度，也不能再这么忍下去了吧？我要是再忍，眼看着不用等着老天爷惩罚我，你都能提前把我给送去地府了啊！”
　　躲在幻境夹缝里的符慕白：“……”
　　那要这么说的话，这个老太婆的确还是挺惨的。
　　想当初，那个意外落到她手里的纸娃娃，还有这老太婆让别人帮她养的噬魂虫，可都已经全被符慕白给毁掉了。
　　光是这两样东西的损失，估计都能让这老太婆怄得直吐血了。
　　“我算是看出来了，只要你还在这江宁一天，我就一天也别想在江宁搞事儿了！”斗篷人轻声笑道，“我要想继续活得逍遥自在，要么，你离开江宁。要么，我就得离开江宁。可我要是真能这么轻易就离开江宁的话，早在你第一次坏我好事儿的时候，我就直接走人了，又何必还要等到今天呢？”
　　符慕白：“？？？”
　　这是话里有话啊！
　　这老太婆既然连离开江宁的方法都已经考虑过了，那她为什么还非要赖在江宁不走呢？
　　难不成，江宁这里有什么东西吸引着她，让她宁愿冒着被人揪出来的风险，也不肯离开吗？
　　“算了，你都死到临头了，我还跟你说这么多干什么？”斗篷人伸出带着黑色皮手套的手，轻轻拉了拉斗篷上的帽檐，“小姑娘，你记住了。下次投胎，千万别再当什么天师了。不然的话，就冲你这喜欢多管闲事的作风，你就是投胎再多次，那也是英年早逝的命！”
　　话音一落，斗篷人陡然伸手在庞茜肩膀上一拍，一只黑色甲虫就从她的手指缝里钻了出来，一下子就咬在了庞茜的脖子上，然后飞快的钻了进去！
　　什么鬼东西？！
　　庞茜没想到自己千辛万苦请来的大师，竟然一点儿先兆也没有的就动手了！
　　她根本来不及反应，就觉得好像有什么东西窜进了自己的身体里面，而且还在她的身体里四处乱窜，简直就像是把她的身体当成了一个游乐场似的！
　　不不不，她一点儿也不想沾染上这么诡异的东西，赶紧把这东西从她身体里拿开！
　　“咦？”
　　斗篷人突然诧异的道：“不对啊……你是天师，我的噬灵虫怎么可能一点儿灵气都没有吸收到……不对！中计了！”
　　斗篷人的声音猛的一变，她按在庞茜肩膀的手一用力，那只钻进庞茜体内的噬灵虫就立马又飞快的钻了出来，眼看着就要重新回到斗篷人的手里！
　　“老太婆，你这时候才反应过来，会不会太迟了点儿啊？”
　　符慕白从幻境夹缝中钻了出来，龙气也紧跟着弹射出去，一把就抓住了噬灵虫，然后又瞬间回到了符慕白肩膀上。
　　斗篷人眼看着自己养了几十年的噬灵虫，就这么从她的指缝间被人抓住，顿时急得抬起了头：“把噬灵虫还给我！”
　　龙气朝斗篷人做了个鬼脸，然后就把噬灵虫放在了符慕白的掌中。
　　像龙气和月华这样的天地精华，只有身带天眼的人才能看得见。
　　而天眼这东西，有极少数是天生天长的，更多的则是后天修炼出来的。
　　所以，哪怕不是天师，但只要有天眼，就一样能看得到龙气和月华。
　　而像斗篷人这样的邪师，她就是手段再多，法力再怎么高深，没有天眼，她也不可能看到龙气和月华。
　　像是之前被符慕白抓住的邪师曹德，他也是没有开天眼的，一直都没发现龙气和月华的存在。
　　符慕白的两片指甲盖拎着那小小的噬灵虫，她还朝斗篷人笑了笑：“想要这噬灵虫啊？”
　　斗篷人脸色一缓。
　　她正要点头，就见符慕白手指一用力：“那我偏还就不给你了！”
　　千金难求的噬灵虫，就这么被符慕白给，捏死了。

第304章 臭气熏天
　　斗篷人的眼睛瞬间就红了。
　　“我的噬灵虫！”
　　斗篷人锐利又愤恨的目光，从符慕白的手上，缓缓转移到了她的脸上：“死丫头，你今天死定了！”
　　如果是噬魂虫是针对普通人而蕴养出来的，专门吞噬普通人的七情六欲，那么这噬灵虫，其实就是针对天师而养出来的。
　　这噬灵虫吞噬的，也是天师体内的灵气。
　　而没了灵气的天师，诸多手段再也施展不出来不说，而且体内也会留下隐患，再也没办法聚集灵气，将损失掉的功力重新修炼回来。
　　这对天师来说，基本上就成了一个废人了。
　　也正因为噬灵虫是靠吞食灵气而成长，所以它的蕴养过程，比噬魂虫还要艰难，被许许多多的邪师当成了至宝之一，轻易不会拿出来示人。
　　为了对付符慕白，斗篷人拿出了这么多的手段。但这噬灵虫，她本身也就只有这么一只而已。
　　可惜这噬灵虫刚一出手，就被符慕白给捏死了。
　　死状之凄惨，堪比之前被符慕白随手一拍，就给拍死了的噬魂虫。
　　这俩也勉强算得上是难兄难弟了。
　　眼看着噬灵虫惨死的斗篷人，可不对符慕白恨之入骨，巴不得立马抽了她的筋，扒了她的皮吗？
　　“是吗？那我可真是太害怕了！”
　　符慕白拍了拍手，还用法印给自己的手指做了一下清洁，一脸嫌弃的道：“这死虫子把我的手指都给弄脏了。老太婆，这你得赔啊！”
　　斗篷人活了这几十岁，还没见过像符慕白这么嚣张的人！
　　她给硬生生的气笑了：“想让我赔是吧？我这就赔你看！”
　　话音未落，她将身上的黑斗篷一下子就给扯了下来，然后直接把斗篷往符慕白身上扔了过去！
　　没了斗篷的老太婆，终于露出了她的真面目。
　　皮肤苍老生皱，小眼小鼻小嘴巴，五官看着就跟没长大似的，却还偏偏带着一股暮气，让人看着觉得特别的诡异，不自觉的心里发寒。
　　“小心啊！”龙气提醒道，“这斗篷有古怪，臭气熏天呐！”
　　这还用得着你说？
　　符慕白来不及开口，她一边飞快后退，一边抬手在自己面前画了个大大的圈！
　　黑斗篷砸在了这无形的圆圈之上，竟然发出了砰的一声巨响！
　　下一秒，圆圈随风而散，那黑斗篷也掉落在地上，发出了呲呲的腐蚀之声。
　　“这斗篷本身就是一件法器，又由孽气混合至阴之气蕴养过相当长一段时间，让它变成了一件至阴至恶的邪器，还能遮挡邪师本身的气息！”一直都很低调的月华突然出声道，“不过，普通天师若是被这件斗篷给盖在身上，怕是要不了多久，就会连骨带皮，都被这斗篷给吞噬掉。”
　　龙气吓了一跳：“这么邪门儿？！”
　　符慕白：没事儿。这种至阴至恶之物，只怕的就是至阳至刚之物。龙气身上的气息，就是它的克星！这不，这件斗篷已经被毁掉了。
　　符慕白本就和龙气结了契，就像龙气可以借助符慕白的力量一样，符慕白也同样可以借助龙气的力量。
　　斗篷人把她身上那件斗篷扔出来的时候，符慕白虽然还没看出这斗篷的来历，但她也闻到了斗篷上的那一股恶臭。
　　这种恶臭，不是真正的恶臭味儿，而是各种污秽之气缠绕在一起散发出来的。
　　对付污秽之气，没有什么比龙气更好使的了。
　　所以，符慕白之前凭空用灵气画圈的时候，就已经悄然在里头掺杂了一丝龙气的力量。
　　果不其然，那斗篷一碰上灵气圈，自己就被损毁了不少，力量自然跟着大打折扣了。
　　“我的斗篷！！！”
　　老太婆一见自己的宝贝斗篷竟然开始腐烂，瞬间就失去了自己所有的理智，想也没想的就扑了上去。
　　她甚至还在手上聚集了阴气，伸手去扑打斗篷上正在腐烂的位置，想要阻止斗篷的继续腐烂，尽量将其保全下来。
　　可惜不管她再怎么拼命保全，这件斗篷还是以肉眼可见的速度飞快的腐烂了下来，眼看着是肯定没办法留存下来了。
　　“符、慕、白！”
　　老太婆猛的抬起头，面目狰狞，语气悲愤：“我与你不共戴天！”
　　“是吗？”
　　符慕白揉了揉耳朵，微微笑道：“我觉得吧，你还没有这个资格。”
　　“你！狂妄！”
　　老太婆缓缓站起身来，双手一抬，直指天空！
　　空中顿时电闪雷鸣，仿佛随时都会降下雷霆一般！
　　“我说，都这种时候了，你还玩这一套呢？”符慕白好笑的道，“我本以为你还有什么压轴的好东西没拿出来呢，不过现在看来，估计你也黔驴技穷了。既然如此，我也没必要再跟你继续浪费时间下去了。”
　　她们现在本就身处幻境，头顶的天空自然也是假的。
　　这所谓的电闪雷鸣，当然也是幻境中的一部分。
　　这种玩意儿，也就是看着吓人罢了，实际上一点用处都没有。
　　天地之力，岂是这么容易就能借力的？
　　要是这老太婆真有能耐招下雷霆的话，那她也不至于在江宁跟符慕白玩这么久的躲猫猫了，早就不知道嚣张成什么样子了！
　　老太婆脸色一僵：“死丫头你给我等着，今天我非得招下天雷，劈死你不可！”
　　都这种时候了，还嘴硬呢？
　　符慕白好笑的摇了摇头，面色一肃，冷声道：“行了，陪你玩儿也玩够了，是时候结束这场闹剧了！”
　　话音一落，她伸手一指，龙气和月华的力量就随着她的手臂蔓延出去，直指老太婆的脑门儿！
　　老太婆已然察觉到有一股灼热得仿佛要将她烧化了的力量铺天盖地的席卷而来，她心里当即就明白了过来，这股力量，她根本不可能抵挡得住！
　　虽然她之前已经很重视这个年纪轻轻的符慕白了，也的确为了对付符慕白而做了诸多准备。但是现在看来，她做的准备，显然还是不够！
　　这个符慕白，分明比她之前想象的，还要厉害！
　　这死丫头不但一点儿坑都没有踩，而且她所施展出来的实力，也是她平生所从未见到过的！
　　自己这次，是真真正正的，碰上了一块铁骨头啊！

第305章 记忆长河
　　老太婆想不明白的是，为什么符慕白年纪轻轻，竟然就能拥有这么强大的力量呢？！
　　就算她打从娘胎里就开始修炼，那也不可能达到如此地步啊！
　　可不管她再怎么想不明白，她都已经没有时间去继续纠结这个问题了。
　　符慕白挥手而出的力量，瞬间就抵达了老太婆的眉心，直接没入了进去！
　　老太婆浑身一僵，然后就失去了所有的反应。
　　符慕白悄悄松了口气：“搞定了！”
　　龙气忙窜上了她的脑袋上：“真的吗真的吗？你确定，她不是装出来麻痹我们的？”
　　符慕白黑着脸把龙气扒拉了下来，道：“要不是十分确定，我能直接说出来吗？！你给我老实点儿！再往我脑袋上爬，信不信我把你的人形再给捏回去，让你重新变成一道无形无迹的气息？”
　　龙气被吓得缩了缩脑袋，小小声的道：“不爬就不爬嘛，你这么大声干什么？这要是让别人听见了，还不得以为你是个母老……”
　　他最后一个字还没有说出来，就被月华眼疾手快的把他的嘴给捂上了。
　　龙气正要跳脚，他眼角的余光就感觉到符慕白正阴恻恻的看过来，吓得他顿时什么也不敢再说了。
　　他甚至都不敢抬手把月华捂在他嘴上的小手给拉下来，就这么保持一个滑稽的姿势，老老实实的站着。
　　月华抿嘴偷笑。
　　符慕白走到了老太婆跟前儿，耸耸肩道：“本来我还想拷问一下你的来历的。不过就你这办事儿风格，我觉得与其慢慢跟你磨嘴皮子，咱们还不如直接一点儿，直接回溯记忆吧！”
　　老太婆浑身僵硬的站在原地，连眼珠子都没有动一下，也不知道她这会儿到底有没有听见符慕白说话。
　　符慕白就抬起右手胳膊，伸出了食指，点在了老太婆眉心中央。
　　一段庞大的记忆顿时如时光长河一般，飞快的在符慕白面前流淌而过。
　　符慕白以灵气干扰，让记忆流淌的速度变得缓慢了下来。
　　这下子，原本的记忆长河，一下子就变成了电影一样，在符慕白面前慢慢播放。
　　符慕白干脆从头看了起来。
　　原来，这个老太婆名叫尤慧荣，是豫省人。
　　尤慧荣幼时在乡下长大，上头有两个哥哥三个姐姐，底下也有弟弟妹妹。
　　家里孩子多，又穷，尤慧荣这种出生在当中的，就不怎么受家里人重视，从小到大可谓是吃了不少苦头。
　　有一年，乡下老家闹灾，尤家养不起这么多孩子了，就打算把几个女儿嫁出去。
　　一来，是节省了家里的粮食。二来，几个女孩儿还能再换点粮食回来。
　　尤慧荣那时还不到十岁，这么大点儿的女孩儿，又长期营养不良，连天葵都还没来过呢，怎么可能嫁得了人？
　　就是让尤慧荣给人家做童养媳，也没谁家乐意要她的。
　　尤家人也不知道是不是穷怕了，竟然想把尤慧荣说给隔壁村儿一个五十多岁的鳏夫。
　　那个鳏夫死了老婆都二十多年了，也是因为家里穷，底下又有两儿一女要养，根本没谁愿意嫁给他，吃苦受穷不说，还要进门就给三个娃当后娘。
　　尤家人跟那鳏夫说好了，只要有二十斤粗粮，就把尤慧荣嫁过去。
　　尤慧荣晚上起夜，偷听到父母说话提起这事儿，整个人都差点儿吓呆了。
　　她不愿意嫁给那样一个老头子，又不敢和父母对着干。一番挣扎之后，她干脆从家里跑了出去，离家出走了！
　　这一走，尤慧荣也不知道自己到底走了多远。
　　反正等她再回想起那个没有留给她一丝温暖的家的时候，她已经找不到回家的路了。
　　那时的尤慧荣本就面黄肌瘦的，身上穿的也是哥哥姐姐们穿剩下来的衣服，看着破破烂烂的。
　　她走在街头，每个人都把她当成小乞丐。
　　尤慧荣也不介意当乞丐。
　　至少，当乞丐的时候，她还能吃饱肚子。可是在家里的时候，她却没有吃过一顿饱饭。
　　就是在当乞丐的时候，尤慧荣认识了一个老乞丐。
　　那个老乞丐头发都花白了，年纪肯定是不小了。
　　而且他跟尤慧荣差不多瘦，简直就跟骨头上披了层皮似的，浑身上下也没几两肉。
　　老乞丐平时基本上都是守在一个固定的地方乞讨，哪怕讨不什么东西了，他也不会换地方。
　　到了晚上的时候，他是随便抱个垃圾桶就能睡觉。
　　平时街上有小孩儿成群结队路过的时候，总是会嘻嘻哈哈的往老乞丐身上扔石头。
　　老乞丐每次都只是竭力闪躲，但屁股底下愣是跟生了根似的，就是不起身走人。
　　他也不会骂那些小孩儿，人家都以为他是个哑巴。
　　尤慧荣刚碰到这老乞丐的时候，其实还挺害怕他的。
　　因为一看到这老乞丐，她就不自觉的会想起她爸妈打算让她嫁的那个老鳏夫。
　　可后来，或许是见老乞丐实在是太可怜了，这么大年纪了身边也一个亲人都没有，看着就跟活一天算一天似的，她心里就忍不住动了恻隐之心。
　　尤慧荣开始默不作声的会多照看老乞丐一分。
　　讨到吃的了，她会分给老乞丐一份。
　　有熊孩子来欺负老乞丐，她也会帮着出头，把那些熊孩子给骂走。
　　就连晚上睡觉，尤慧荣也捡了块别人丢掉的破被单，默默的放到了老乞丐身边。
　　老乞丐对尤慧荣的举动视而不见，像是完全没看到尤慧荣这个人似的。
　　不过尤慧荣带给他的好处，他却又全都照单全收。
　　尤慧荣巴不得如此老乞丐不理他，她也不主动靠近老乞丐。
　　他们这一老一小的，就这么莫名其妙和谐又疏离的相处了起来。
　　有一次，尤慧荣又骂走了一群熊孩子，结果那熊孩子没过多久就把他爷爷奶奶给拉来了。
　　两个老人家对着尤慧荣是又打又骂，尤慧荣完全没有还手之力。
　　就在尤慧荣以为自己会被这两个老人家直接给打死的时候，之前一直无视她的老乞丐却突然爆发了！
　　老乞丐破天荒的从地上站了起来。
　　他操起一把自己平时用来当枕头的破扫帚，闷不吭声的就朝那老两口狠狠打了过去！

第306章 师徒
　　那一次，老乞丐用一把破扫帚，赶跑了来找茬儿的熊孩子的爷爷奶奶。
　　打那以后，尤慧荣看向老乞丐的目光，就总是带上了几分崇拜。
　　在她备受欺负的记忆中，老乞丐就像是她生命中从天而降的英雄一般，救她于水火之中！
　　尤慧荣对老乞丐更好了，简直就是在把老乞丐当亲爹亲妈一样伺候了。
　　老乞丐也更加坦然的接收着尤慧荣对他的“孝敬”。
　　但他对尤慧荣的态度却并不好，比起从前的漠视，老乞丐对尤慧荣突然间就变得挑剔了起来。
　　吃饭要吃好的，一日三餐都不能少，还时不时的要加餐。
　　睡的地方要冬暖夏凉，还要有遮阴躲雨的地方。
　　老乞丐甚至还要求尤慧荣给他买新衣服穿。
　　这要是换了别人，怕是早就忍受不了，直接丢下这老乞丐不管了。
　　可尤慧荣当时也不知道怎么了，像是在自己跟自己较劲儿似的，愣是一直待在老乞丐身边没走，老乞丐提出的所有要求她也都尽量满足。
　　尤慧荣就这么坚持了半年，眼看着她也快要坚持不下去了，老乞丐却突然严肃的对她道：“本以为我这辈子也就是个曝尸街头的命了，没想到这临到死了，竟然还让我遇上了一个你！这也是你我之间的缘分了！”
　　尤慧荣本来就不笨，离家出走这么久以后，她天天在街头打混，这脑子比从前就更好使了。
　　一听老乞丐这话，尤慧荣脑中灵光一闪，立马就扑通一声跪倒在了老乞丐面前：“请师傅教我！”
　　老乞丐似乎没想到尤慧荣的反应竟然会这么快，他愣了一下才回过神来，看向尤慧荣的目光一下子就变得复杂了不少：“看你之前那么听话，我还以为你是个老实孩子。没想到，你倒是比我想象的，还要聪明得多！”
　　尤慧荣跪在地上，浑身微微颤抖的道：“我打小就不聪明，您还是第一个夸我的人。”
　　老乞丐挑了挑眉：“这么看来，你我之间的缘分的确不浅！”
　　尤慧荣二话不说，冲着老乞丐又是咚咚咚的磕了好几个响头。
　　“行了，你起来吧！”老乞丐对尤慧荣的动作显然是十分满意，连眼神都跟着柔和了不少，“我虽然命不久矣，不过教你还是绰绰有余的。你这个小丫头能遇到我，也算是你的运气了！”
　　尤慧荣就乖乖站了起来。
　　这个老乞丐，也真的收了尤慧荣做徒弟。
　　从始至终，老乞丐也没告诉尤慧荣他真正的名字。
　　而尤慧荣对此也并不在意，只一口一个“师傅”的叫着。
　　尤慧荣那一身的邪师本领，就是跟着这个老乞丐学来的。
　　或许是知道自己时日无多，又难得见到尤慧荣这么一个顺眼的丫头，老乞丐对她可谓是倾囊相授，把自己会的东西全都教给了她。
　　为了方便尤慧荣学习，老乞丐甚至都不在城里乞讨了，而是带着尤慧荣长途跋涉，进了深山老林，平日里住着山洞，吃着山里的野物为生。
　　尤慧荣一句抱怨的话也没有说过，老乞丐让她做什么，她就做什么。
　　就这么着，晃晃悠悠的，一年就过去了。
　　这一年以来，老乞丐越发显出了老态和疲态，连头发都全白了。
　　本来就瘦得皮包骨的老乞丐看着比从前更瘦了，活像是一副骨架子披着单薄的衣服在世间行走。
　　别说是晚上了，就是这大白天，谁要是看见这样的老乞丐，怕不都得以为这是活见鬼了！
　　也就尤慧荣天天跟老乞丐朝夕相处，倒是习惯了老乞丐的这番模样，从未在老乞丐面前露出什么异样的神色。
　　这一天，尤慧荣的裤子突然见了血。
　　她的天葵，终于来了。
　　本来已经老得连话都说不清楚的老乞丐，在看到尤慧荣那沾染了血迹的裤子以后，两只眼睛却突然就绽放出了耀眼的光芒，仿佛一下子就精神了起来，看着硬是比之前年轻了十几岁似的！
　　对上那一双仿佛要把自己身上的衣裳都给扒下来的利眼，尤慧荣不知道怎么的，突然就打了个冷颤。
　　自离家出走以来，这还是她第一次，真真切切的感受到了害怕的情绪！
　　“小荣啊……这不知不觉的，你竟然也长大了……”
　　老乞丐脸上带着诡异的笑容，走到了尤慧荣面前。
　　他粗糙的右掌缓缓的抚上了尤慧荣的面庞。
　　尤慧荣后背上的汗毛都竖起来了，可她不敢躲！
　　越是跟老乞丐接触得越多，从老乞丐那儿学来了越多的本领，尤慧荣就越是知道老乞丐的可怕之处。
　　别看他以前瘫在街道上靠乞讨为生，可实际上，他的手段之多，心肠之毒，乃是尤慧荣平生所仅见！
　　跟着老乞丐进入深山老林之后学习没多久，尤慧荣心里其实就已经隐隐有些后悔了。
　　她虽然年纪小，见过的世面不多，但就老乞丐平时展示出来的本领和心性，都足以证明，他并不是一个好人！
　　自己跟着这样的人混，也不知道是祸是福。
　　但对尤慧荣来说，除了老乞丐，她已经别无选择。
　　更何况，她自己也舍不得丢下老乞丐的那一身本领不学了。
　　所以，尤慧荣只能把自己对老乞丐的那点畏惧和怀疑暗自藏在心里，表面上愣是一星半点儿也没有泄露出来，更是丝毫没有被老乞丐察觉到。
　　老乞丐能选中尤慧荣做最后的接班人，不是没有道理的。
　　尤慧荣本身的心性和忍耐力，都完全符合老乞丐的挑人标准！
　　老乞丐的手，在尤慧荣脸上摩挲了好一会儿。
　　他甚至还大力在尤慧荣脸上捏了捏。
　　尤慧荣被他揉得心里一阵恶心，脸上也被捏得生疼。
　　可尤慧荣还是半点儿不敢乱动，甚至还讨好的朝老乞丐笑了笑：“师傅！”
　　老乞丐似乎有所触动，眼神中罕见的闪过了一丝迟疑。
　　不过下一秒，这一丝迟疑就被他飞快的收了起来，让尤慧荣几乎以为自己这是看错了。
　　“小荣啊……”老乞丐认真的看着尤慧荣，那诡异的笑容再次出现在了他的脸上，“这么久以来，师傅我可待你不薄吧？”

第307章 破灭
　　尤慧荣心中那不好的预感越发的强烈了起来。
　　可她不敢迟疑，忙表忠心的道：“当然了师傅！您教我本领，教我生存，您对我有大恩啊！在我心里，您就是我的再生父母，比我亲爹亲妈对我还要好呢！”
　　“哈哈哈……”老乞丐大笑了起来，眼含深意的看着尤慧荣道，“你知道师傅对你好就行。不过，师傅可不想当你的父母，师傅想当跟你关系更亲近的人，你可愿意？”
　　尤慧荣愣住了：“可师傅您已经是跟我关系最亲近的人了啊！”
　　“不不不，你不懂师傅的意思。”老乞丐的手从尤慧荣的脸上滑落了下来，顺着她的肩膀到了她的胳膊，然后一把就给狠狠抓住了！
　　尤慧荣在老乞丐的手一路滑下来的时候，就已经觉得非常别扭和不自在了。
　　但她这一切不舒服的想法，在老乞丐大力抓着她胳膊的时候，就瞬间全给抛到了脑后！
　　“师傅，您抓疼我了。”
　　尤慧荣怯怯的看着老乞丐，委屈的道。
　　离家出走这两年，尤慧荣长开了不少。
　　她本来相貌就挺不错的，要不然的话，当年她亲爹亲妈也不会在家里没粮开锅的时候，想着把年纪还不够的她给嫁出去换粮了。
　　还不就是因为她年纪虽小，但也还是有人因为她这一张脸，就给相中她了吗？
　　现如今，尤慧荣长大了两岁，又吃饱了肚子，身上该长的地方都长起来了，看着可不就比从前更加吸人眼球了吗？
　　尤慧荣平时跟着老乞丐学本领，那是什么苦头都吃过，什么罪也都受过。
　　但她全都咬牙坚持了下来，从来没有露出一点点受不了的迹象。
　　也因此，一贯披着坚强外皮的尤慧荣突然间示弱起来，看着也更让人心疼了。
　　老乞丐自诩铁石心肠，可是看见这样的徒弟，他心里都不经意间软了一下。
　　但也仅仅只是那么一下而已。
　　察觉到自己心中的异样，老乞丐看向尤慧荣的目光更像是看着一件大宝贝似的：“小荣，你可真是能耐了啊！竟然把师傅教给你的惑心术，都用到师傅身上来了！”
　　尤慧荣连连摇头，面庞看起来越发柔弱不堪：“我没有！师傅你误会了，我真的没有！”
　　“没事儿，不用害怕。”老乞丐抓着尤慧荣胳膊的手越发用力了，他脸上的笑意也更深，“师傅没有怪你的意思。师傅你就是觉得，你终于长大了，会用心眼儿了。以后啊，就是师傅不在你身边了，师傅也不用再为你操心了。”
　　老乞丐越是好说话，尤慧荣心里就越是胆战心惊。
　　她隐约察觉到，自己现在的处境十分危险。
　　而这份危险，不是来自于别人，正是来自于备受她信赖的师傅！
　　“师傅，你饿了吧？”尤慧荣勉强笑道，“要不，您先回山洞里歇会儿，我去给您打两只野兔子，一只煮着吃，一只烤着吃？”
　　“师傅的确是饿了。”老乞丐笑眯眯的道，“不过，师傅现在不想吃兔子。师傅想吃的……是你。”
　　尤慧荣心里一跳，脸上几乎已经没办法再挤出笑容来了：“师傅，您这是在开玩笑吧？我是人……人怎么能拿来吃呢？”
　　“不不不，师傅可从来都不会跟你开玩笑。”老乞丐拽着尤慧荣的胳膊往他们平时居住的山洞里走去，态度十分强硬，“我说的这个吃啊，那是一项新的本领。等师傅教你一次，你就什么都明白了。”
　　看着尤慧荣记忆长河里的这一段，哪怕符慕白之前对尤慧荣并没有什么好感，这会儿的她也忍不住紧紧的皱起了眉头。
　　至于龙气和月华，早就在她看到老乞丐露出居心不良的那一面的时候，被她强行给塞回内丹里面去了。
　　他们俩还是个孩子呢，可不能让他们看见这么丧心病狂的画面，坏了心性！
　　而当时的尤慧荣虽然什么都不懂，但她毕竟不傻，多少也都已经猜到了，老乞丐这么强硬的拉她进山洞，肯定没什么好事儿！
　　尤慧荣有心想反抗，但这反抗之心只是刚刚升起，就被她自己给强硬的压制了下去。
　　她的一身本领都是跟老乞丐学的，虽然她学的都非常认真，进度也很快。就老乞丐那么对她要求严格的人，也忍不住夸过她好几次。
　　但尤慧荣深深的知道，真要比实力的话，她是绝对斗不过老乞丐的！
　　毕竟她修炼的时间还太短了，体内法力不深，很多厉害的法术，她根本都还施展不出来。
　　更何况，在这之前，尤慧荣从来也没有想过要和老乞丐翻脸。
　　在这一刻，尤慧荣心中暗暗下定了决心。
　　只要老乞丐不是想要她的命，那不管老乞丐要对她做些什么，她都能够忍受下来！
　　在做下这个决定的时候，尤慧荣不知道的是，她对人性的了解，还是太浅薄了些。
　　就那么片刻的犹豫，尤慧荣就被老乞丐顺利的拉进了山洞里。
　　尤慧荣的天葵才刚刚到来，老乞丐就强行占有了她。
　　事后，尤慧荣仿佛一具死尸，躺在地上一动不动。
　　偏她两只眼睛还睁得大大的，木然的看着头上的石壁，眼中也失去了往日里所拥有的一切神采。
　　那一天，是尤慧荣这辈子以来，最黑暗的一天。
　　老乞丐心满意足的穿好了衣服，还笑吟吟的拍了拍尤慧荣的脸蛋道：“果然是师傅的好徒弟。临死之前，师傅还能这么痛快一回，也算是不枉此生了！哈哈哈哈哈……”
　　尤慧荣的眼珠子转了转，终于重新活了过来。
　　她偏过头，看向那个曾经备受自己尊敬，如今在自己眼中却面目可憎的老乞丐，不由得闭上了眼睛。
　　等她再次睁开眼睛的时候，她已经收敛起了自己所有的想法，眼中的神色变得平淡无波起来。
　　尤慧荣从地上爬了起来，衣服都没穿就直接乖巧的跪在了老乞丐面前，把头死死的埋在了地上：“只要师傅您高兴，徒儿就满足了。”
　　老乞丐笑着摸了摸她的脑袋，道：“既然你这么懂事，那师傅等会儿就再教你最后一招。师傅的噬灵虫，你不是特别喜欢吗？想不想要啊？”

第308章 处心积虑
　　噬灵虫？
　　符慕白恍然大悟。
　　原来尤慧荣手里的噬灵虫，竟然就是从老乞丐这里继承得来的吗？
　　只见记忆长河中的尤慧荣惊喜的抬起了头，兴奋的道：“真的吗师傅？谢谢您！”
　　“这有什么好谢的？”老乞丐又在尤慧荣脸上摸了一把，笑道，“师傅本来就活不长了，你又是师傅唯一的徒弟。只要你能让师傅高兴，师傅手里的这点儿东西，不给你，又能给谁呢？”
　　这话里的含义已经非常明显了。
　　尤慧荣怎么才能让她师傅高兴呢？
　　当然是继续做刚刚那样的事情了！
　　尤慧荣磕绊都没有打一下，毫不犹豫的就点下了头道：“徒儿孝敬师傅，本来就是应该的！”
　　“好好好，你果然是我的好徒儿！”老乞丐再次仰天大笑起来。
　　这也是自打尤慧荣认识他以来，见他笑的次数最多，也笑得最开心的一天。
　　从第二天开始，老乞丐就拿出了噬灵虫，并耐心的教导尤慧荣如何掌握噬灵虫。
　　尤慧荣平时学习本就十分刻苦，现在她更是拿出了百分之两百的精力，跟着老乞丐学习着噬灵虫的点点滴滴。
　　而她白天学习本领，到了晚上，就变成了伺候老乞丐。
　　除了最开始的那一次，尤慧荣是懵懵懂懂被逼的以外，到了后来，几乎都是她自己主动的。
　　这更让老乞丐兴奋不已，每次都兴趣高涨，把尤慧荣折腾得死去活来。
　　就这么没几天下来，老乞丐对尤慧荣越发信任，甚至还把噬灵虫的掌控权全部交给了尤慧荣。
　　一个月后的某天晚上，老乞丐又折腾了尤慧荣两次，就呼呼大睡了过去。
　　正如老乞丐之前经常挂在嘴边的话一样，他其实真的是活不长了。
　　老乞丐本身就是实力强大的邪师，而邪师的能耐越大，就说明他这辈子作过的恶越多。
　　作恶越多，邪师身上的孽债自然也就更多。
　　这就是一个恶性循环。
　　老乞丐本身就是孽债缠身，这大大的影响了他的寿命，甚至给他的身体也带来了诸多折磨和病痛。
　　之前老乞丐放弃自己邪师的身份，在街头做了个人憎鬼厌的乞丐，就是因为他选择了自毁其身，以期减少自身的孽力。
　　这样做的话，不仅能让他尽量多活两年，还能让自己在死之前，身体多少能舒坦一点儿。
　　尤慧荣的出现，对他来说显然也是一个意外。
　　他难得的动了恻隐之心，收了尤慧荣做徒弟，还把一身本领倾囊相授。
　　可惜邪师毕竟是邪师，老乞丐作恶多端，哪怕这死到临头了，他心中的邪性也并没有完全清洗干净。
　　要不然的话，他也不会强要了尤慧荣。
　　他对尤慧荣的那点儿恩情，也不过就是鳄鱼的眼泪罢了。
　　尤慧荣虽然早就听老乞丐说了无数遍他“命不久矣”之类的话，但她之前或许对老乞丐还有几分同情和着急，可在发生了那件事情之后，她对老乞丐的情绪就只剩下了恨，别无其他！
　　看也没看旁边睡着了的老乞丐一眼，尤慧荣面无表情的爬了起来，将自己身上的痕迹缓慢但用力的清洗了干净。
　　要是有刷子在手边的话，估计她都能拿起刷子在自己身上狠狠刷上几遍！
　　尤慧荣差点儿没把自己给洗掉一层皮。
　　可见她到底有多么用力。
　　也能想象得到，她对老乞丐到底有多恨。
　　而尤慧荣之所以能这么从容的收拾着自己的狼狈，那是因为她早就收集了迷魂草，点在了山洞里的火堆里面。
　　要说这么简单的手段，以老乞丐的警惕性，是不应该这么容易就上当中招的。
　　可是他眼看着自己身上的生机一天比一天少，身上的法力也不受控制的向天地间挥散而去，连自身的感知力都飞快的下降着。
　　这显然是离死期不远了，老乞丐心里自然就慌乱了不少。
　　尤其是在老乞丐对尤慧荣下手之后，色戒一破，他的神智就再也没有办法保持冷静了。
　　加上尤慧荣对他言听计从，事事配合，老乞丐的脑子里除了想着那点儿龌龊事，已经没空再去想别的了。
　　所以，尤慧荣甚至都不需要对他花上太多的心思，只需要用几根简单的迷魂草，就足以让老乞丐无声无息的昏死过去。
　　收拾完自己之后，尤慧荣才走到了昏睡着的老乞丐面前，居高临下的看着他。
　　就是这么一个看着比恶鬼还要丑陋的东西，竟然对她做出了那么无耻的事情！
　　哪怕明知道老乞丐活不长了，尤慧荣也没有办法再忍耐下去了。
　　她必须要报复回来。
　　不然的话，她这辈子也没办法心甘！
　　尤慧荣从山洞的角落里，扒拉出了一堆鬼丝藤来。
　　传闻中，鬼丝藤不但能束人，还能束鬼。
　　它喜阴喜潮湿，只在阴气最为旺盛的地方生长。
　　尤慧荣跟着老乞丐在深山老林里生活了一年多，早已对这附近的地形了如指掌。
　　之前她出去打猎觅食的时候，无意间在一个山崖底下，发现了几具枯骨。
　　那应该是行走在山崖上的人不小心跌落下来，死去之后留下来的遗骨。
　　而在那些遗骨底下，就生长出了一棵鬼丝藤。
　　尤慧荣曾经听老乞丐说起过这鬼丝藤，她也知道这东西肯定吸食了不少死人的血肉，天生就带着邪性。
　　发现鬼丝藤的时候，尤慧荣和老乞丐之间还没有发生后面的那件事情。
　　但她下意识的把鬼丝藤的存在隐瞒了下来，并没有告诉老乞丐。
　　现在正好，这鬼丝藤，终于能够派上用场了。
　　尤慧荣拿着鬼丝藤，把老乞丐绑了个严严实实，然后又留出了一段鬼丝藤来，直接将老乞丐悬吊在了山洞之中！
　　一切准备就绪，尤慧荣这才拎了一桶冷水进来，唰的一下就全泼在了老乞丐身上！
　　这桶冷水可不是一般的水。
　　尤慧荣一个月前去溪边打水的时候，就已经把这桶水给准备好了。
　　她在桶身上贴了数十张聚阴符，又将自己在林中收集到的枯骨全都聚集了起来，摆成了聚煞阵！
　　这一个月下来，无数的阴气和煞气汇聚到一起，全都凝结在了这桶水里面，早已将其变成了至阴至煞的毒水！

第309章 青出于蓝
　　毒水被泼在老乞丐身上，竟然没有像普通的水一样滴落下来，而是牢牢的附着在了老乞丐身上，如跗骨之蛆，和老乞丐难舍难分。
　　老乞丐本来在迷魂草香的作用下睡得正香，这至阴至煞的毒水一泼，他被冻得浑身一个激灵，当即就醒了过来。
　　怎么回事？！
　　难道有邪师偷袭他？！
　　可尤慧荣不应该正在他身边吗？有尤慧荣在，怎么可能会有邪师偷袭得了他？！
　　刹那间，老乞丐心中闪过了无数念头。
　　下一秒，他就睁开了眼睛。
　　而在睁眼的那一瞬间，身经百战的老乞丐，一下子就弄清楚了自己当前的处境。
　　不管是那把自己折腾得浑身痛苦不堪的毒水，还是那在自己身上缠着的鬼丝藤，都没有他脚底下站得笔直的尤慧荣更引人注目。
　　尤其是尤慧荣那一双毫不掩饰仇恨的双眼，更是让老乞丐忍不住笑了起来。
　　毒水带来的疼痛不算什么，更折磨人的痛苦他也不是没有尝到过味道。
　　要不然的话，以他的脾性，他又怎么可能甘愿流落街头，当一个老乞丐呢？
　　还不就是被痛苦折磨得实在无法坚持下去了吗？
　　“小荣。”老乞丐笑着开口了，“师傅真是没想到，你竟然这么能忍，直到现在才对师傅下手。看来，你终于可以出师了。以后，就算师傅不在你身边，也完全不用再担心你了。”
　　“你闭嘴！”尤慧荣脸色一变，看向老乞丐的目光仿佛是淬了毒的一般，“你不是我的师傅，你也没有资格做我的师傅！”
　　“成王败寇，现在是你抓住了师傅，那当然是你说了算。”老乞丐并不生气，脸上的笑容反倒越来越明显。
　　可老乞丐笑得越是开心，尤慧荣心里的怒火就越是源源不断的滋生了出来，几乎都快要把她自己给点燃了！
　　原本在老乞丐中了迷魂草的毒之后，尤慧荣就可以直接一刀了结了老乞丐的性命的。
　　但她并没有这样做。
　　因为，她就是要亲眼看见老乞丐在自己面前一点点的失去生命，亲眼看着老乞丐在她面前痛哭流涕后悔求饶！
　　这样的画面，她早已经在脑海中想象过了不下万次！
　　她甚至都已经想好了。
　　不管老乞丐到时候在她面前如何磕头悔过，她也一样不会饶了这老乞丐！
　　她会让他后悔，当初为什么要那么对待她！
　　可是现在，老乞丐的反应，却和尤慧荣想象中的完全不一样！
　　他不但没有求饶，反而笑得比平时都要开心，仿佛他真正很满意尤慧荣现在的成长似的。
　　也仿佛，事情的所有发展，都仍旧在他的掌控之中！
　　这样结果，不是尤慧荣想要的！
　　她不想看到老乞丐笑，她只想看到老乞丐哭！
　　哭得越惨越好！
　　“你竟然还笑得出来。”尤慧荣冷眼看着老乞丐，冷笑道，“鬼丝藤的滋味儿如何？你除了一张嘴，一颗脑袋，还有别的地方能动弹吗？毒水的滋味儿又如何？这两样东西，可都是你教给我的。我现在把它们都用在你身上，你还觉得满意吗？”
　　老乞丐曾经教过尤慧荣，像他们这些当邪师的，对上天师并不可怕，对上同为邪师的对手才最为可怕！
　　因为天师都讲究因果，出手时更是堂堂正正，没有那么多的出其不意可言。
　　然而邪师，可以把自己身上的每一处都当做法器！
　　稍有不注意，当你以为你已经控制住了一个邪师的时候，对方说不定就能用你预想不到的方法，悍然反杀，夺走你的性命！
　　所以，鬼丝藤虽然能够舒服住老乞丐，但这并不是尤慧荣给他准备的杀招。
　　真正的杀招，还是那一桶至阴至煞的毒水！
　　这一桶毒水，那是真真切切的把老乞丐浑身上下的每一处都给覆盖住了，连一个针眼儿那么大点儿的小孔都没给他留下！
　　正是因为有这一桶毒水在，尤慧荣才敢让老乞丐清醒过来。
　　不然的话，哪怕她已经学会了老乞丐所有的本领，但她仍然不敢确定，老乞丐手里是不是还藏着什么杀招，在关键时刻给她来上一记，那她可就是前功尽弃了！
　　“满意，特别满意！”老乞丐认真的点头道，“我这辈子，就收过你一个徒弟。别人的徒弟怎么样，我不知道，不过你嘛，那是真让我一点儿错处都挑不出来。你把师傅防得死死的，一点儿机会都没给师傅留，这就证明我这个师傅当得还是挺称职的嘛！”
　　“死到临头了还这么嘴硬！”尤慧荣眸色更冷，“既然这样，那我这个当徒弟的，就更不能让您老人家失望了！”
　　话音未落，尤慧荣手腕儿一抖，噬灵虫从她的衣袖里嗖的一下窜了出来，直接就跃进了老乞丐那笑吟吟的嘴里！
　　老乞丐的脸色终于变了。
　　他本身的健康情况就十分堪忧，在毒水的作用下，他的脸色就更加苍白了，白得跟那刚刷过粉的墙壁一样。
　　而现在，噬灵虫钻进了他的肚子里，他浑身上下的血色更是在一瞬间消失殆尽！
　　要不是他的眼珠子还在动，脸上的表情也稍有变化。就是说他是一具死去多日的尸体，那都绝对是有人相信的！
　　“我说小荣，师傅好歹也教了你一场，你不用对师傅下手这么狠吧？”老乞丐勉强笑道，“鬼丝藤和毒水加起来，难道还不够你用的？”
　　说话间，老乞丐的脸皮抽搐不停，显然他正在忍受着强烈的疼痛和折磨。
　　毕竟，那可是专门吞噬灵气的噬灵虫！
　　老乞丐能拖着一身孽力苟活至今，就是因为他身上的灵气还迟迟没有散发干净，保持着他的一线生机。
　　而一旦噬灵虫将他体内的灵气吞噬干净，那他离断气，估计真的就在须臾之间了。
　　最重要的，老乞丐体内的灵气，还在帮他抵挡着不断想要侵蚀他的孽力！
　　没了灵气，死得痛快还是小事，但这个吞噬灵气和孽力侵蚀的过程，却堪比下十八层地狱，比那刀山火海还要更让人备受折磨！
　　老乞丐要不是意志力还算强悍，就在噬灵虫刚刚进入他体内的那一刻，他几乎就要立马疯魔过去了！

第310章 胜于蓝
　　“鬼丝藤和毒水当然已经够我用的了，可这不是不够师傅您老人家用的吗？”
　　尤慧荣面色诡异的笑道，“师傅您老人家功力深厚，徒儿对上您，可不就得把压箱底儿的本领都给用上吗？说起来，这噬灵虫，还是您老人家传给我的呢。正好，徒儿现在也能让您老人家检查检查，让您亲自感受一下，徒儿对这噬灵虫的掌控，到底够不够格！”
　　说话间，老乞丐体内的灵力已经被噬灵虫给吞噬了一小半儿。
　　他再也忍受不了，脸庞痛苦的扭曲了起来，口中也发出了真正惨叫！
　　尤慧荣目光灼灼的看着他。
　　就应该这样。
　　不过这还不够。
　　老乞丐的脸色应该更痛苦一些，惨叫也应该更凄惨一些！
　　她就是要看着这个老东西，活活的疼死在她面前！
　　关键时刻，老乞丐狠狠的咬了一口自己的舌尖，一股血腥味儿立马就在他的口中散发了开来。
　　老乞丐将这口舌尖血咽了下去，原本在他体内跳跃得不亦乐乎的噬灵虫闻到了舌尖血的味道，立马就扑了上去，三两下就将这口舌尖血给吞咽入腹。
　　舌尖血一吞，噬灵虫顿时就跟吃饱了似的，瘫在老乞丐肚子里不动了。
　　要是能透视进去看上一眼的话，就能发现，这只噬灵虫隐约间还响起了鼾声，竟然是睡着了！
　　噬灵虫一消停下来，老乞丐的脸色瞬间就缓和了一些。
　　虽然看着还是跟鬼一样没有血色的脸，但至少他的表情要舒缓多了。
　　尤慧荣早已将噬灵虫认主成功，噬灵虫的一举一动，她都了然于心。
　　要不然的话，她也不敢拿从老乞丐那里继承得来的噬灵虫，直接就对付老乞丐了！
　　所以，噬灵虫这一休息，尤慧荣立马就察觉到了。
　　“你竟然还留了后手？！”尤慧荣心下一颤，震惊的看着老乞丐。
　　“你不是早就猜到了吗？”老乞丐哈哈大笑，“你可是师傅一手教出来的。师傅有没有留后手，你心里还能连一点儿数都没有吗？”
　　尤慧荣收起脸上的震惊，面无表情的看着老乞丐：“你说得没错，我的确是猜到了。看来你也还没有老糊涂，比我想象的要更精明。”
　　老乞丐深深的看了她一眼，叹了口气道：“老话说得好啊，这教会了徒弟，就饿死了师傅。我这当师傅的，再精明又能怎么样呢？这不还是栽在你手里头了吗？”
　　“那也是您老人家教得好啊！”尤慧荣冷笑道，“要不是有您老人家的悉心教导，我还做不到今天这一步呢！”
　　老乞丐一脸无奈：“小荣啊，师傅是有对不起你的地方。不过总体说起来，师傅对你还是不错的吧？看在咱们师徒一场的份儿上，你能不能给师傅个痛快话儿，让师傅走得痛快一点儿？”
　　“痛快？”尤慧荣笑出了声，“师傅，都这时候了，您老人家就别跟我开玩笑了。”
　　老乞丐顿了顿，无奈苦笑道：“你说得对。你处心积虑这么久，好不容易把我给控制住了，又怎么可能这么轻易放过我呢？说吧，你的后招是什么？”
　　他在心里盘算起了自己教给尤慧荣的那些本领，也不知道她接下来是打算把哪一项，继续用在他的身上。
　　邪师折磨人的法子可不好，不过尤慧荣现在法力有限，手头也没有什么趁手的法器。
　　这么一算起来的话，她能用在他身上的折磨人的法子，似乎并不多啊！
　　“师傅，您这个人啊，就是容易想得太多了。”尤慧荣漫不经心的笑道，“当然了，您当惯了邪师，用惯了邪师的手段，这思维模式总是照着邪师的来，那也实属正常。不过，我想告诉您老人家的是，这古往今来啊，真正流传下来折磨人的手段，还真不是邪师想出来的，恰恰就就是被您老人家看不起的普通人给琢磨出来的。”
　　普通人？
　　老乞丐一愣：“你到底要做什么？”
　　尤慧荣嘴角一弯：“我想做什么，师傅您马上就能知道了！”
　　话一说完，尤慧荣伸手一招，原本躺在老乞丐身体里睡着了的噬灵虫就一下子清醒了过来。
　　噬灵虫飞快的在老乞丐身体里游走着，一下子就窜上了老乞丐的喉咙。
　　老乞丐控制不住的一张嘴，噬灵虫就从他嘴里跳了出来，然后回到了尤慧荣的袖中，继续呼呼大睡。
　　不待老乞丐反应过来，尤慧荣又是一挥手，原本被安置在老乞丐身上的那一堆柴火，就立马熊熊燃烧了起来。
　　灼热的火焰烧到了老乞丐的脚上，烫得他下意识的就想缩脚躲闪开。
　　可在鬼丝藤的束缚下，老乞丐根本就是浑身动弹不得，想躲也躲不了！
　　他只能被迫承受着火烧的痛苦，脸上再次出现了扭曲的痛苦表情。
　　火焰越烧越盛，为了能让老乞丐更加清晰的感受到火烧的滋味儿，尤慧荣甚至还控制着鬼丝藤下降了一段距离，务必让老乞丐的身体能够尽量沉浸在炽热的火焰当中。
　　“你竟然会用火烧来对付我？！”老乞丐痛苦的看着尤慧荣道，“难不成，你这是打算活活烧死我吗？！”
　　“师傅您可是老邪师了，区区火焰，怎么可能烧得死你呢？”尤慧荣满意的笑道，“放心吧，这只是折磨你的第一道工序而已。后边儿还有好多项目都在排着队等着您老人家呢！我这个当徒弟的，别的能耐也没有。但是我能保证，在您老人家咽气儿之前，我一定争取让您老人家多体验几种项目，怎么也得让您死而无憾才行啊！”
　　老乞丐这下再也没办法沉得住气了，眼珠子都快给瞪出来了。
　　可不管他现在再怎么低头求饶，铁了心的尤慧荣都没有要心软的意思。
　　在尤慧荣的记忆长河中，符慕白看到她接连对老乞丐施行了火烧、烹煮、铁梳、剥皮等残忍至极的刑罚方式。
　　这些都是古代流传极广的刑罚，十分的残忍可怖。
　　这么一通折磨下来，老乞丐很快就被她折磨得奄奄一息，连喊痛求饶的声音都再也没有办法发得出来了。

第311章 一念之差
　　看着已经毫无还手之力的老乞丐，尤慧荣的脸上和眼中，一点儿表情和情绪都没有。
　　在老乞丐对她做出了那样的恶事之后，她终于为自己报仇了。
　　可是大仇得报，她心里却一点儿高兴的感觉都没有，有的只是无穷的空洞和茫然。
　　不知道昏死了多久的老乞丐突然动了动手指头。
　　他的两只泛白的眼睛也轻轻转了转，缓缓看向了尤慧荣所在的方向。
　　虽然老乞丐什么也能没得说来，但尤慧荣知道，老乞丐这是在向她求饶，求她能给他一个痛快的死法。
　　可她凭什么要答应老乞丐呢？
　　在老乞丐对她下手的时候，老乞丐又可曾想过她是什么感受？
　　那时候的，身体虽然还在，可灵魂却已经彻底的死了。
　　天下男人都一个样儿。
　　不管是当初想向她家求娶她的老鳏夫，还是后来被她当做好人认作师傅的老乞丐，他们都是一路货色。
　　一个色字，就可以让他们泯灭人性，什么丑陋的事情都做得出来！
　　她的痛苦，没有人能够体会。
　　而别人的痛苦，自然也跟她无关。
　　尤慧荣的视线落在了老乞丐的脸上，突然就笑了起来。
　　“师傅，到时候了。”
　　尤慧荣轻声道，语气中甚至带上了几分温柔。
　　老乞丐心中陡然升起一股恐惧感。
　　他已经好几十年没有感受到恐惧了。
　　就是之前他发现自己被尤慧荣控制住了的时候，他也没有这样的感觉。
　　反正他早就已经做好准备要去死了，那么早一点儿死还是晚一点儿死，其实也没多大的区别。
　　是自然死亡还是死在自己心爱的徒弟手里，那更没什么区别了。
　　但现在，老乞丐却终于觉得害怕了。
　　他在临死前收的这个徒弟，到底还有什么新花样要用在他这个将死之人身上啊？！
　　只见尤慧荣右手一抬，手中一下子就多了一把水果刀。
　　这把水果刀，还是他们当初在城里乞讨的时候，从垃圾桶里翻出来的。
　　尤慧荣平时很宝贝这把水果刀，因为这东西可以让她在街头乞讨的时候，用来防身。
　　一个小姑娘，还是年轻好看的小姑娘，沦落街头乞讨，也还是有很多人想打她的主意的。
　　曾经，尤慧荣就是这把刀，在晚上睡觉的时候，打跑了好几个对她心怀不轨的成年乞丐。
　　后来进了山，尤慧荣也一直带着这把水果刀，有时候拿它削削野果子，宰宰猎物什么的，用得还挺顺手的。
　　老乞丐曾经还嘲笑过她，拿一把根本就不值钱的破水果刀当宝贝。
　　平时那么听老乞丐话的尤慧荣，却愣是对这一把水果刀十分坚持，无论如何也没有把它丢掉，而是一直随身携带至今。
　　老乞丐从来也没有想过，有朝一日，这把从来也没有被他放在眼里过的水果刀，竟然也会用到他自己的身上！
　　老乞丐看向尤慧荣的眼神里，充满了悲哀和乞求。
　　尤慧荣不为所动。
　　她走到了老乞丐身边，然后狠狠的一刀扔了下去，正中老乞丐的命根！
　　老乞丐的瞳孔陡然间就放大了。
　　水果刀直直的立在了地上，在它旁边，躺着的正是被它一刀就切了下来的带血命根子。
　　看到眼前这一幕，尤慧荣心里突然就松了口气，有种大石头落地了的感觉。
　　她再无遗憾，收起水果刀又朝着老乞丐的脖子扔了下去。
　　一颗圆滚滚的脑袋，就这么被她给切落了下来。
　　老乞丐，在受尽折磨以后，终于还是被尤慧荣给弄死了。
　　而尤慧荣看着老乞丐身首异处，呆愣半响，然后就突然仰天大笑了起来。
　　这一笑，她就笑了很久很久，活像是抽风了似的。
　　可是笑着笑着，尤慧荣的眼角就有泪水坠落了下来，很快就湿透了她的脸庞。
　　这是尤慧荣自打离家出走以来，第一次哭，也是最后一次。
　　看见记忆长河里的尤慧荣，符慕白不由得沉默了。
　　记忆长河里的尤慧荣，和眼前这个面目可憎的老太婆，真的很让人把她们给联想起来，更很难让人相信她们竟然会是同一个人。
　　其实年幼时的尤慧荣，也是个好姑娘。
　　只是造化弄人，让她遇上了一个那样的家庭，又让她遇上了老乞丐这样的一个师傅。
　　这才让她后来一步步的走上了邪师之路，再也无法回头。
　　符慕白顺着记忆长河继续看了下去。
　　在杀死老乞丐之后，尤慧荣并没有把他掩埋，而是把他的尸骨扔得远远的，任由林中的野兽啃咬吞食。
　　至于老乞丐的头颅，却被她留了下来。
　　带头颅上的血肉腐烂洗净之后，尤慧荣就把他的头骨分隔开来，做成了九个骨铃。
　　尤慧荣走出深山以后，每到一个地方，就会找一座高山，在山上的最隐蔽处，挂上一个骨铃，任由其遭受风吹雨打。
　　据说这样做，可以锁死一个人的魂魄，让这个人即便是死了，也没办法去投胎转世。
　　而且骨铃随风飘动的时候，这个人的魂魄也会飘摇不定，受击头之苦，渐渐飘散，直至完全消失。
　　尤慧荣这是恨老乞丐入骨，非要让他魂飞魄散啊！
　　之后的尤慧荣，利用自己的邪师手段，也做过不少坏事，害过不少人，其罪行简直罄竹难书！
　　如今的她，已经和当年的老乞丐一样，孽力缠身，时日无多了。
　　所以，尤慧荣才会想尽办法收集活人的七情六欲，又弄出了纸娃娃这样的傀儡替身。
　　她的所作所为，其实都是为了替她自己延长寿命！
　　当然了，只是做这些事情就想延长寿命，那还是不够的。
　　这里头，还缺一件至关重要的法器，可以用来当做媒介和阵眼，帮助她达到延寿的目的！
　　而符慕白也在尤慧荣的记忆中，找到了这件法器的所在。
　　难怪尤慧荣明知道江宁市有符慕白这个厉害的天师存在，她也迟迟不肯离开江宁市呢。
　　原来她是为了得到这件法器！
　　知道了自己想知道的东西，符慕白也没耽搁时间，一指头就又点在了尤慧荣的眉心之上。
　　原本呆立着一动不动的尤慧荣猛的回过神来，顿时脸色大变：
　　“你到底对我做了什么？！”

第312章 一击即中
　　“瞧你这话说的，大家都是女人，我还能对你做什么啊？”符慕白耸了耸肩膀，随意的道，“放心吧，我也就是看了看你的记忆而已，别的还什么都没来得及做呢！”
　　“什么？！”
　　尤慧荣不可置信的看着符慕白，毫不犹豫的反驳道：“这不可能！回溯记忆，这是搜魂之术，早在百多年前就已经失传了！你就是再怎么能耐，也不可能连这种失传的秘术都给学会了！我告诉你，你休想用这种手段来欺骗我，套我的话！”
　　“老太婆，你真的想太多了。”符慕白敷衍一笑，又瞬间垮下了脸，“你不过是个命不久矣的老邪师罢了，有什么好让我骗的？再说了，我会些什么本领，你没必要知道，信不信也无所谓！”
　　“哼！”尤慧荣鄙夷的看了她一眼，“还说你不是骗我的？有本事，你倒是说说，你到底在我的记忆力都看到了什么啊？！”
　　“你的记忆里有你几十年的生活经历呢，这要全都说出来，那也太浪费时间了！”符慕白嫌弃的道。
　　“反正你就是个骗子！”尤慧荣还是不相信符慕白的话，坚持的道，“我还以为这当天师的，真的跟我们邪师不一样，干什么事儿都是堂堂正正的呢！没想到，还有你这样的天师，开口就是弥天大谎，也不怕别人笑话！”
　　符慕白：“……”
　　算了，她跟一邪师斗这个嘴干什么呢？
　　吵赢了也不会多块肉。
　　“行了，别扯这些乱七八糟的了。你要是想通过这种小手段来拖延时间的话，那我只能告诉你，你想得太美了。”符慕白道，“直说吧！你对我已经毫无价值，是时候该跟你清算一下了。”
　　“你要对我做什么？！”尤慧荣心里一跳，脸色也变得无比郑重起来。
　　“你不知道吗？”符慕白反问道，“邪师落入天师之手会是什么下场，应该不用我再跟你叙述一遍了吧？”
　　尤慧荣：“……难道你真的打算要我的命？！”
　　落入符慕白的手中，算她倒霉。
　　可蝼蚁尚且偷生，更何况是她一个活生生的人呢？
　　能活着，谁会乐意去死啊？
　　当年的老乞丐，不也为了能多活几天，宁愿在街头活得跟狗一样吗？
　　不，甚至是比狗都还不如。
　　尤慧荣要不想活，也不至于折腾那么多事儿，还遇到了符慕白这么一个大克星。
　　“你的命本来也没剩下几个月了，为了你我再添一份因果，那也划不来啊！”符慕白微微一笑，“放心吧，你的命呢，我没打算要。不过，你这一身供你为非作歹的法力，我可不能给你留着。要不然的话，那不是让你继续去祸害别人吗？我啊，收着这点东西也就行了！”
　　收走她的法力？
　　这怎么能行？！
　　失去了法力的邪师，就如同折了翼的小鸟，不但没了赖以为生的手段，甚至连自保之力都没了，只能任人宰割！
　　“你要是想收走我的法力，还不如直接要了我命！”尤慧荣咬牙切齿的道。
　　“那你可就又想岔了。”符慕白有些不耐烦了，“收走法力这事儿，我只是通知你一声而已，并不是在跟你商量。你是乐意也好，不乐意也罢，都改变不了我的决定。”
　　这个姓符的简直欺人太甚！
　　尤慧荣还要再说些什么，嫌她太吵太啰嗦的符慕白干脆直接在她嘴前伸手划了一道。
　　就见尤慧荣的嘴巴虽然还是一张一合的，却是什么声音也发不出来了。
　　这下多好，清净了！
　　符慕白又把龙气和月华给招了出来。
　　龙气早就在内丹里憋得不行了，这一出来，他立马就大喘了几口气，活像是符慕白真的把他给憋着了似的。
　　符慕白被他逗得一乐：至于这样吗？你又不是第一天住在内丹里了，我怎么不知道那里头原来还是不透气的吗？
　　龙气朝她翻了一个大大的白眼儿：“内丹里头就是我的家，我能住得不习惯吗？问题是我自己待家里，跟别人逼着我待在家里，那感觉是完全不一样的好不好？！”
　　符慕白：……有什么不一样的？再说了，这不也没让你在里头待多久吗？
　　“哼！”龙气表示不接受符慕白的解释，气鼓鼓的道，“我说，你把我和月华赶到内丹里边儿去，到底是想干什么啊？难不成，你还有什么事情，是我们不能看的吗？”
　　符慕白：……
　　她当然没什么不能给这俩小娃娃看的，可尤慧荣的记忆里，那乱七八糟的事情实在是太多了，还真不能让他们给见到。
　　符慕白：别废话了。你和月华帮我一个忙，把这老太婆身上的法力给抽走吧！
　　抽走邪师身上的法力，符慕白自己其实也能做到。
　　只不过，她手头没有合适的辅助法器，抽取法力就比较麻烦一点儿。
　　当然了，如果只是废除邪师身上的法力的话，那就简单多了。
　　符慕白也看不上尤慧荣身上的这点儿法力，所以才想着干脆废物利用一下，让龙气和月华来干这事儿好了。
　　还能帮助他们修炼呢！
　　眼看着好处都已经送到面前来了，龙气却没有急着动手，反而一脸嫌弃：“这些个邪师身上的法力，总是带着一股臭气！我和月华把她这法力给收走的话，还不知道要花多少工夫，才能这些臭气给消磨干净呢！”
　　月华的嘴唇动了动，欲言又止。
　　符慕白差点儿也要忍不住翻白眼儿了：你和月华本身不就都有净化法力的本领吗？这能花多少力气啊？我说你到底要不要这点儿法力啊？你要不要，那就让月华一个人来。大不了我再帮月华一把，还不信就搞不定这事儿了！我告诉你，到时候要是月华的修炼速度超过了你，比你先一步凝出实体来，你可别后悔！
　　就这一点儿法力，当然不可能帮助龙气和月华凝出实体。
　　但修炼这种事儿啊，不进则退。
　　一步慢，那就是步步慢啊！
　　符慕白的这个威胁，还真有些把龙气给吓着了。
　　他也不敢再摆架子了，忙道：“算了算了，这种小事儿，交给我和月华就行了。你啊，就待在一边儿好好休息会儿吧！”

第313章 由奢入俭难
　　符慕白淡淡的看了龙气一眼，没再出声。
　　这个小捣蛋鬼，真是应了那句老话：三天不打，上房揭瓦！
　　时不时的就得给他紧紧肉皮子才行！
　　龙气和月华对视一眼，两人一左一右的站在的符慕白的肩膀上，齐齐朝尤慧荣出手而去！
　　尤慧荣自打被符慕白禁了言，她就一直在紧密注意着符慕白的一举一动。
　　符慕白突然停下来什么也没干，尤慧荣心里是既松了口气，又不由自主的提心吊胆。
　　也不知道她刚刚说要收走自己的法力这件事情，到底是真是假呢？
　　就在尤慧荣心里正忐忑不安的时候，有一阴一阳两股气息陡然降落在了她的身上，让她浑身一颤，整个人都懵了！
　　这两股气息，是打哪儿来的啊？！
　　明明符慕白动也没动啊！
　　不过，尤慧荣很快发现，符慕白看向她的目光中，带着隐约的笑意。
　　可见，符慕白对她身上突然出现的异样情况，十分了解的。
　　自己身上的突发情况，绝对和符慕白有关！
　　感觉到自己体内的法力正随着这一阴一阳两股气息而不断的被抽出体外，尤慧荣心中无比恐慌。
　　她曾经用噬灵虫吞噬过不少天师和邪师的法力，她当然知道这些人在失去法力之后，会变成什么样子。
　　哪怕尤慧荣现在的模样就已经够吓人的了，可她一旦没了法力，到时候她的模样，绝对比现在还要难看百倍！
　　毫不夸张的说，那几乎与干尸无异了。
　　她一点儿也不想让自己变成那个样子！
　　尤慧荣在心里疯狂的咆哮、呐喊。
　　她想让符慕白停下来，她想要留住自己的法力！
　　可此时的尤慧荣，不管心里的情绪激动到了什么地步，她也一丝一毫都表露不出来。
　　很突然的，尤慧荣的脑子里一下子就出现了她那个已经死了有几十年的师傅。
　　当初的老乞丐，在临死前，也是这样的。
　　他瘫倒在她面前，什么也做不了，只能靠眼神来表达他的情绪和想法。
　　而那时的尤慧荣，也和此时的符慕白一样，不为所动，义无反顾的照着自己早就想好的手段，收走了老乞丐的命。
　　难道，这就是所谓的天理昭昭，报应不爽吗？
　　尤慧荣的面容以肉眼可见的速度枯萎了下来，而她体内的法力，也被龙气和月华各自抽走了一半。
　　符慕白将束缚住尤慧荣的力量收了回来，尤慧荣顿时就像是一滩烂泥似的，滑落在了地上。
　　而随着尤慧荣体内的法力被抽走，她们所处的幻境也在一瞬间崩塌，露出了四周的本来面目。
　　龙气和月华正努力的吸收着从尤慧荣体内抽出来的法力，不过月华是默默的吸收，而龙气则是一边吸收一边嫌弃。
　　“呸呸呸，早说这力量臭得很了，把我身上都给熏出臭味儿了！”
　　龙气不住的拍打着他身上的各个部位，仿佛他身上真的沾上什么脏东西了似的。
　　符慕白懒得理他。
　　看看周围的夜色，她难得的有些发愁的道：“现在可怎么办啊？庞茜把我们带到了这荒郊野岭，我们可怎么回去啊？”
　　要是她以前那些法器还在的话，那她倒也不用这么发愁。
　　因为那样的话，她就可以借助法器的力量，嗖的一下就回到学校附近。
　　可是现在嘛……
　　她倒是可以给自己用个疾行符什么的，那样跑起来的速度也不会慢。
　　但那毕竟是还是用自己的双腿跑路啊！
　　自打来到了这现代社会，感受到了各种交通工具的便利，符慕白就越来越懒得靠自己的两条腿跑路了。
　　哎！
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊！
　　古话诚不欺我！
　　龙气还适时的又打击了符慕白一把：“别胡说八道。明明庞茜带过来的只有你一个，跟我们俩有什么关系啊？反正我们一会儿就回内丹里去了，终于你是在哪儿，那也影响不到我们，跟我们完全没有关系嘛！”
　　符慕白：“……小龙龙，你这样是不对的！还有没有点儿结契同伴间的友谊和同情心了？”
　　“没有！”龙气毫不犹豫的道。
　　符慕白：“……那你现在就从我肩膀上下去！”
　　“略略略。”龙气朝符慕白做了个鬼脸，“我才不下去呢！这里可是我的专座，我还就坐定了！”
　　这小东西，又开始嘚瑟了是吧？
　　符慕白毫不客气的伸出了两根手指，拎住了龙气脖子后面的衣领，一下子就把龙气给拎了起来。
　　“你干什么？！”龙气吓了一跳，被吊在空中的他不住的蹦跶着小胳膊小腿儿，怒气冲冲，“我警告你符慕白，你赶快放我下来！要不然的话，我可就生气了！我告诉你，我生起气来，那后果可是很严重的！”
　　狠话是吼得一套一套的，可是他这小小的身体，再加上他这手舞足蹈的动作，那看着是一点儿威慑力也没有，反倒还特别的滑稽。
　　月华在旁边看着，差点儿就没忍住笑出来了。
　　幸亏她及时的捂住了小嘴巴，这才没有真的发出声音来。
　　不然的话，要是让龙气听到她偷笑出声，只怕还要跟她闹几天别扭呢！
　　“个头不大，脾气还不小！”
　　符慕白没有理会龙气的威胁，东揉西搓的就把龙气给塞回她左手手腕上的内丹里去了。
　　龙气闷闷的声音时不时从内丹里传了出来。
　　虽然听不清他说的到底是什么，但他话语间那愤懑的语气，还是听得很清晰的。
　　月华乖巧的主动道：“符姐姐，我也回去陪陪龙气吧。他这人就是这样的，有时候虽然脾气是大了点儿，不过他的脾气来得快去得也快，一会儿就好了。”
　　“不用。”符慕白摇摇头道，“你就在外边儿待着吧。他这时候正在气头上，你去了反倒容易被他甩脸子。我们月月这么乖，干嘛要去受他的气啊？”
　　月华不好意思的笑了笑。
　　符慕白轻轻的摸了摸她的小脑袋，温柔的道：“再说了，你们俩刚吸收了那个老太婆邪师的法力，还没有完全消化呢。趁着现在，你们俩一个在里头，一个在外头，正好互不干扰，赶紧把这法力给消化了才是最要紧的事儿。”

第314章 纸鹤引路
　　消化法力这事儿，那确实是切切实实的大事儿。
　　月华不再反驳，立马专心致志的消化起法力来。
　　被塞回内丹里的龙气也听到了符慕白和月华的对话，他又嘀咕了两句，但到底还是老实了下来，没再接着折腾了。
　　符慕白则看了看昏睡在地上的尤慧荣和庞茜，只觉得这脑袋又开始隐隐生疼了。
　　她这是造了什么孽啊？
　　被这两人骗来了这荒地不说，现在还得由她来想办法再把这两人给弄回市区里去。
　　符慕白想了想，很快就有了主意。
　　她从兜里掏出了一堆符箓来，什么样儿的都有。
　　符慕白先拍了一张傀儡符在尤慧荣身上。
　　原本昏睡了过去的尤慧荣一下子就从地上站了起来，身板儿挺得笔直。
　　光看背影的话，那别人绝对会以为她是个精神头儿十足的年轻人，绝对不会想象得到，她已经是个弱不禁风的老太太了。
　　不过，尤慧荣虽然起来了，但她的眼睛却仍是闭着的，显然并没有真的清醒过来。
　　符慕白依葫芦画瓢，又在庞茜身上也拍了一张。
　　庞茜砰的一下也弹跳了起来，身板儿同样挺得笔直。
　　符慕白看了看她们俩，最后在傀儡符的帮助下，把尤慧荣给移到了庞茜背上去，让庞茜背着她。
　　原本符慕白其实是想让尤慧荣背庞茜的。
　　不过考虑到尤慧荣现在已经没了法力在，反倒留了一大堆孽力缠身，此时的她比起真正的老太太都不如，还不定得虚弱成什么样子了。
　　真要让她去背年轻力壮的庞茜的话，那画面看起来辣眼睛不说，估计尤慧荣自身也已经没有这个体力在了。
　　在庞茜背上了尤慧荣之后，符慕白又朝庞茜腿上拍了张疾行符。
　　她十分感慨的拍了拍庞茜的肩膀道：“虽然你对不住我的地方实在是太多了，但我这个人特别大度，人家都说我是宰相肚里能撑船！你放心，大家好歹同学一场，我肯定不会拿对付邪师的那些手段来对付自己同学的。这尤慧荣呢，本来就是你招来的，现在还麻烦你一趟，把人家给送回去。要不然，你看她这一把年纪了，真要把人家留在这荒郊野外的，那不是害人吗？这种事儿，我们可不能干，你说对不对啊？”
　　庞茜背着尤慧荣，眼睛仍然是闭着的，显然是还没醒过来呢，那自然是不可能回答符慕白的话的。
　　当然了，符慕白本来也没想听庞茜的回答。
　　她又从自己兜里取了个小荷包出来，从里面摸出一个小小的纸鹤。
　　将纸鹤捧在手心，符慕白轻轻朝纸鹤吹了口气。
　　这口气一吹下，原本平平无奇的小纸鹤扑腾了两下翅膀，竟然还真的飞了起来。
　　小纸鹤还靠近了符慕白的指尖，鹤嘴在符慕白的指尖上蹭了两下。
　　“小乖乖。”符慕白笑看着小纸鹤，“帮我个忙，把这两人带到市区里最热闹的街道上去，行不行啊？”
　　小纸鹤像是听懂了符慕白的话似的，飞快的点了点头。
　　“去吧！”
　　符慕白朝小纸鹤摆了摆手。
　　小纸鹤腾空而起，朝远处飞去。
　　符慕白一指点在庞茜的额间，庞茜仍旧没有清醒过来，但她的双脚却自动自发的跟上了小纸鹤飞行的方向，飞快的跑了出去。
　　这么漆黑的夜晚，没睁眼的庞茜愣是没有跑歪了路，始终跟随着小纸鹤的尾巴。
　　而伏在她背上的尤慧荣，也是趴得紧紧的，愣是没从庞茜背上滑落下来。
　　没过多久，庞茜就背着尤慧荣，消失在了符慕白的视线范围当中。
　　终于送走了这俩人，符慕白默默的松了口气。
　　可现在的问题是，没了让人厌恶的人待在面前，她也还是得靠自己的双腿，走回学校去啊！
　　早知道她就先瞧瞧带一辆电动车过来了。
　　符慕白一边在心里放着马后炮，一边认命的往大道上走去。
　　好不容易走上了大道，符慕白总算是看到有辆货车从大道上飞驰而过。
　　终于有顺风车可以搭了！
　　符慕白眼睛一亮，脚下一蹬，她就身姿轻盈的跳上了大货车车顶。
　　吹着迎面而来的凉风，符慕白得意的对月华道：“怎么样，你符姐姐还是聪明吧？咱们这车搭得，还不用花钱呢！”
　　月华：“……符姐姐你真聪明！”
　　可惜笑容有点勉强，好在符慕白也没看见。
　　“对了月华，等过几天，我带你和龙气去寻宝去，怎么样？”符慕白狡黠的道。
　　寻宝？
　　月华还没有反应过来，听到声音的龙气已然克制不住，倏忽一下就从内丹里又窜了出来：“什么寻宝？你要寻什么宝啊？”
　　这家伙，正如月华之前所说的那样，脾气来得快去得也快。
　　这才过去多久啊，他就忘了自己刚刚还在和符慕白斗嘴的事实，追问起寻宝的事儿来了。
　　当然了，符慕白也没真跟龙气计较这些。
　　要不然的话，她也不会故意放开了对内丹的控制，让龙气这么顺利的溜达出去了。
　　听见龙气的问话，月华也期待的看向符慕白。
　　他们俩自身其实就是大宝贝，不过这不妨碍他们对别的宝物产生兴趣。
　　毕竟他们是诞生了灵智的天地精华，也是可以使用一些法器的。
　　只是两人的眼光和符慕白一样，都高着呢！一般的法器，根本就入不了他们的眼。
　　“之前那个老太婆邪师不是说，她之所以一直留在江宁市不走，是有原因的吗？”符慕白笑道，“我已经弄清楚这个原因了，那就是，她一直待在江宁，等着一件宝贝出世呢！”
　　龙气和月华顿时恍然大悟。
　　他们俩都没有追问符慕白到底是怎么弄清楚这件事情的，两人更关心的是另一个问题：“到底是什么宝贝，竟然能让那个老太婆冒着这么大的风险留在江宁市不说，还更冒险的对你出手啊？！”
　　没错，尤慧荣之所以会突然间对符慕白出手，并不仅仅只是为了报复那么简单。
　　最重要的原因，就是尤慧荣一直在等待的那个宝贝大法器，终于快出世了！
　　符慕白从尤慧荣的记忆里得知，尤慧荣一直在等的那个大宝贝，正是天师界的十大法器之一，乾坤镜！

第315章 乾坤镜
　　在数百年前，天师界有十大法器，为各大门派和世家所私有。
　　后来，天师界发生过大动荡，传承断绝了大半，很多门派和世家都烟消云散了。
　　这十大法器，也随着天师界的没落，失去了踪迹。
　　哪怕符慕白没有经历过那些动荡，她也能够深深的体会到，每一个天师和邪师，对这十大法器到底有多么崇敬和渴望。
　　没有人会不想到十大法器中的一件。
　　而尤慧荣之所以会知道乾坤镜就在江宁市里，甚至愿意为此早早就来守候，那是因为当年告诉她这件事情的人不是别人，正是她的师傅，那个无名老乞丐。
　　虽然尤慧荣后来和她师傅翻脸了，她甚至还亲手取走了她师傅的性命，但老乞丐在尤慧荣面前，还真是从来也没有说过一句假话。
　　顶多也就是藏着掖着了一些小秘密而已。
　　不过只要是从老乞丐嘴里说出来的话，那就绝对没有假的。
　　所以，尤慧荣才会来了在国内名声并不算十分响亮的江宁市。
　　而尤慧荣在来到江宁市后不久，她也利用老乞丐当年教她的手段，成功的感应到了乾坤镜的气息。
　　只是这股气息实在是太过缥缈了，让尤慧荣根本无法确认它准确的位置。
　　无奈之下，尤慧荣只得选择了等待。
　　等待乾坤镜自行蕴养完毕，冲天而起，她就能直接出手，将乾坤镜掌握在自己手中！
　　不过，像乾坤镜这样威力巨大的法器，它一旦出世，那动静肯定是不会小的。
　　如果江宁市只有普通人在的话，那倒也无妨。
　　毕竟就算普通人见到了乾坤镜出世的异象，也不会想到这上头去。
　　可偏偏，江宁市出了一个符慕白。
　　尤慧荣被符慕白坏了那么多的事儿，她深深的知道符慕白到底有多么厉害。
　　最重要的是，符慕白是个天师，她还有官方的关系。
　　尤慧荣非常担心，若是继续放任符慕白这么留在江宁市的话，等到乾坤镜出世的那一刻，只怕符慕白也会忍不住出手。
　　到时候，她们俩一旦争斗起来，这乾坤镜的最终归属是在谁那里，可就真的是说不准了！
　　所以，尤慧荣才打算先下手为强，先解决了符慕白再说！
　　至于这报复之心，那都是顺带的了。
　　只可惜，虽然尤慧荣已经很高看符慕白的实力了，为了引符慕白入瓮，还做了诸多准备。但符慕白的实力，仍旧远远超出了她的想象，让她最终功亏一篑。
　　龙华和月华一听江宁市竟然藏有乾坤镜，一个个都惊讶得张大了嘴巴，看着都能直接给俩人塞个煮鸡蛋进去了。
　　“不会吧？乾坤镜真的在江宁市？”龙华对此持怀疑态度，“可我们都跟着你在这什么江宁市待了这么久了，我们也没有感知到乾坤镜的气息啊！”
　　月华也脸色严肃的点了点头。
　　龙气和月华这样的天地精华，对各种气息的感知度都是很敏锐的。
　　乾坤镜是十大法器之一，它威力无穷，气息自然也霸道无比。
　　当然了，完整时的乾坤镜会收敛自身气息，让自己看起来和普通法器没什么两样。
　　这也是它的自保手段，免得外人总打它的主意。
　　可现在，乾坤镜明显受了损伤，那气息自然不可能收敛得毫无破绽，总会有那么一丁点儿被不小心泄露出来的。
　　要是它真的就在江宁市，龙气和月华不可能对此一无所察。
　　“在数百年前，江宁市本来就是一座名门大派的辖地。”符慕白解释道，“后来天师门派逐渐没落，江宁市也没了天师传承，但这里却还留下了当年那座名门大派留下来的护山阵法。据分析，乾坤镜很可能就藏在这座阵法里面。护山阵法护住了乾坤镜的气息，这才没有让它的气息被泄露出来。只有知晓引动阵法的天师，才有可能将感知力蔓延进阵法里面，感受到乾坤镜的存在。”
　　护山阵法的事儿，也是符慕白从尤慧荣的记忆中得知的。
　　不过尤慧荣记忆中的乾坤镜，并没有这么详细的资料。其中一部分，是符慕白根据三百年前的天师界情况，给估算出来的。
　　虽然她没办法保证自己的估算就一定百分百正确，但怎么也能有个八九不离十吧！
　　龙气和月华听得一下子就振奋了起来。
　　“那个护山阵法在哪儿啊？”龙气催促的道，“你要是知道地方的话，那我们现在就赶过去啊！那可是大名鼎鼎的乾坤镜啊，全天下也就一面这么厉害的镜子了！”
　　符慕白：“……那是人家门派的湖山阵法，我哪儿知道在哪儿啊？”
　　龙气脸色一僵，不可置信的瞪着符慕白道：“你不知道地方在哪儿？这你都不知道，那我们还怎么寻宝啊？！”
　　他还以为符慕白早就胸有成竹了呢，没想到她除了知道这么一个消息以外，最关键的地方却什么都不知道！
　　“我现在是不知道，可这并不代表我以后也会不知道啊！”符慕白没好气儿的道，“你能不能听我把话说完了，再插话？”
　　见符慕白似乎是真的要发火了，龙气缩了缩脖子，小小声的道：“那你就自己说快点儿嘛！”
　　符慕白：“……”
　　她有点儿手痒痒的。
　　真该一直把龙气关在内丹里面，让它一直都出不来才最好呢！
　　“符姐姐，你就跟我们说说嘛……”月华偏着小脑袋在符慕白的耳垂上蹭了蹭，小心翼翼的道。
　　符慕白：“……”
　　卖萌犯规啊！！！
　　她这心跳次数都跟着上来了！
　　龙气也震惊的看着月华，脸上写满了“我才知道原来我的小伙伴竟然是这种人”！
　　“……虽然我现在还不知道乾坤镜到底在哪儿，也不知道那座护山大阵在哪里。不过，我可以想办法引动那座护山大阵的气机！”符慕白绷着一张小脸道。
　　“真的啊？你还有这能耐呢？！”龙气吓了一跳，随即又兴致勃勃的问道，“那你打算做啊？有我和月华能出得上力的地方吗？”
　　“这你就不用知道了！”符慕白故意黑着脸，凶巴巴的道，“等我做好了准备，自然会通知你们两个的！”

第316章 突发状况
　　龙气听了这话可就不干了：“哪有你这样的啊？乾坤镜的事是你先提起来的，说到关键地方你又不说了，这不是故意吊人胃口吗？”
　　“你自己知道就行！”符慕白瞪了龙气一眼，“实话实说，我就是故意吊你胃口，你又能把我怎么样呢？”
　　龙气：“……”
　　就很气！
　　符慕白什么时候竟然也变得这么幼稚了？！
　　龙气还想和符慕白争辩几句，被眼疾手快的月华赶紧给拦了下来。
　　这家伙，都到了人间这么久了，怎么还是一点儿眼色都没长呢？！
　　符姐姐这明显就是故意要让他吃个瘪嘛，那不管他们怎么追问，符姐姐肯定都是不会说的啊！
　　与其现在跟符姐姐争执不休，还不如先把这事儿放一放，等符姐姐消消气再说。
　　反正，符慕白已经把乾坤镜的事情告诉他们了，那等她真的打算动手去寻找乾坤镜的时候，肯定也不会故意瞒着他们啊！
　　月华拉住心不甘情不愿的龙气，抬起头，给了符慕白一个大大的笑脸：“符姐姐，龙气脾气急，你别跟他计较，我这就好好说说他去！”
　　面对月华这样的小可爱，符慕白还是很给面子的。
　　她温柔的摸了摸月华的小脑袋，点点头道：“那行，你们俩私底下聊聊去吧。不过，他要是实在不服管的话，你也别为他操太多心了。你们俩现在虽然是住在一起的小伙伴，但你们也是单独的个体，不需要为另一个人负责，你明白吗？”
　　月华作为天地精华，本就极为聪明，她又怎么可能不明白符慕白话里的意思呢？
　　“我明白的，符姐姐。”月华也笑着点了点头，“你放心，以龙气的脾气啊，就算我想多说他两句，他也未必有耐心听呢！”
　　龙气听得勃然大怒：“你们俩这话是什么意思啊？真把我当不懂事儿的小屁孩儿了是吧？！”
　　符慕白深以为然的点了点头。
　　看来龙气还是挺有自知之明的嘛，他这就主动把自己给归类到小屁孩儿的范围里去了。
　　月华也抿嘴笑了起来。
　　龙气：“……”
　　更气了！
　　这古话说得好，惟女子与小人难养也！
　　这话果然是有道理的！
　　月华，就是那个女子。而符慕白嘛，她更霸道，是一下子就把两者都给占齐全了啊！
　　最后，月华到底还是拉着龙气回了内丹。
　　而符慕白眼看着自己搭的这个顺风车即将绕到环城高速上，明显是不打算进城的，她就赶紧趁着路边没人，又从车上跳了下来。
　　好在她跳车的这个地方，离江宁大学已经不远了，她走路也走不了几分钟了。
　　回到学校门口的时候，符慕白还在门口这一带的路边摊上，买了不少吃的。
　　可怜见的，她被庞茜忽悠出去了这么久，庞茜除了给了她一瓶有问题的矿泉水以外，愣是什么都没有再给她了！
　　她这肚子都快饿扁了！
　　符慕白端着一碗臭豆腐，边吃边回了宿舍。
　　正站在窗前忙着打电话的聂如萱闻到这个味儿，忙捂着手机大声喊道：“慕白，臭豆腐给我留两块儿！”
　　“行啊！”符慕白把碗放在了聂如萱的书桌上，“你这喊得也太及时了，刚好剩下两块儿，给你放下了啊。”
　　聂如萱胡乱点了点头，又背过身去打电话去了。
　　符慕白听到了几句，聂如萱似乎是在跟电话对面的人说设计大赛的事儿。
　　好像是这次设计大赛的获奖作品出了什么问题，他们必须得尽快解决才行。
　　符慕白不由听得纳闷儿。
　　设计大赛不都已经结束了吗？连获奖作品和排名顺序都给公布出来了，也获得了广大网友们的一致认可，这还能出什么事儿啊？
　　等聂如萱疲惫的挂断了电话，符慕白就把心中的疑惑给问了出来。
　　聂如萱揉了揉太阳穴，无奈的道：“别提了，这事儿要不是让我给亲自遇上了，我都不能相信还能发生这么离谱的事儿！”
　　原来，出问题的获奖作品不是什么寂寂无名的作品，正是那套得了比赛第一的水墨山水画！
　　符慕白恍然大悟：“你是说，署名庞茜的那套画是吧？”
　　“对啊！”聂如萱狠狠的咬了一口臭豆腐，这才觉得心情好了不少，“我不认识庞茜，不过倒是听罗荟文她们提起过这个名字，知道这人是你们同学。虽然她在学校里的名声不怎么样吧，不过她好歹也是专业学美术的，又是自己报的名参的赛，所以初选那边的同学在看到她的名字的时候，也没多想，就把她的画给选送到了评委团那边。评委团的老师们把她的画列为第一名的时候，我才知道这件事情。”
　　这也算是聂如萱给符慕白的一个解释了。
　　符慕白笑着摇了摇头：“公归公，私归私。庞茜要是真画得好，那她拿这个第一也是应该的，你不用在我面前这么小心。”
　　聂如萱也忍不住笑了：“我知道你不会介意，可我这该说的，也还是得说一下嘛！”
　　符慕白点点头，没有继续纠结这个话题，问道：“庞茜得奖的那套画我也在你们的官博上看道过，画得的确不错，名列第一也是名不虚传。这套画，能出什么问题啊？”
　　一说起这事儿，聂如萱的脸色又开始泛起了苦涩。
　　“那套画我当初我也亲自看过，的确是画得好，特别吸人眼球。”聂如萱苦笑道，“我们组织设计比赛的所有人在看到那套画以后，都一致认为它就是当之无愧的第一名！而且那套画被发布在围脖上以后，也吸引了很多网友的关注，给我们即将开业的奶茶店，狠狠打了一波广告！”
　　就冲着这广告力度，哪怕聂如萱私底下并不喜欢庞茜这个人，但她也仍然赞同庞茜是值得拿到属于第一名的奖金的。
　　可偏偏，就在他们已经跟庞茜商量结束，买下了庞茜那套画的版权，决定将那套画印在他们即将开业的奶茶店里的奶茶杯子上的时候，那套画却突然就出了问题！
　　“你还没有看到围脖上的情况吧？”
　　聂如萱叹了口气，打开自己的手机围脖，翻出官博页面拿给符慕白看，“你自己亲眼看看吧！”

第317章 打回原形
　　聂如萱给符慕白看的，正是官博之前公布的获奖名单及作品。
　　摆在最显眼位置的，自然就是庞茜的那套水墨山水画了。
　　符慕白之前就看过这套画，对这套画的印象还挺深刻的。
　　可是现在，她再看这套画，却不由自主的就愣住了。
　　“这是庞茜画出来的那套画吗？”符慕白错愕的问道，“我之前见到的画，好像不是这个样子的吧？！”
　　之前那套画，看着就仙气飘飘，特别有意境，让人只是看上一眼，就仿佛真的身处那样缥缈的环境当中似的。
　　可是现在，再看这套画，却已经完全没有了那股子意境，就只剩下干巴巴的线条，看着还特别粗糙，很多细节上的光影处也都没有处理好，连线条都有不少是歪的。
　　这就是普通的学生作品嘛，要挑错的话那绝对能挑出一大堆来！
　　当然了，要说这画有多差的话，那倒也不至于。
　　但是这样的画，是绝对没可能在这次的设计比赛中，走到最后的评选的！
　　更别提还拿下了第一名！
　　这不是开玩笑吗？
　　后面公布的那么多的画作，几乎每一幅都比这要好！
　　偏偏这些画还都被公布了出来，就摆在一起，所有只要会上网的人，就都能看得见！
　　好好的画突然变成了这个样子，看到这么强烈的对比，那网友们还不得炸开了锅了啊？！
　　“谁知道呢？”聂如萱头疼的道，“这可是经过扫描后才传到网上去的画，本来应该不可能发生什么变化却的才对，谁知道会突然发生这种事情啊？本来还有不少网友说他们截图过之前那套画，看着的确是很漂亮，跟现在这套根本就不一样！可等网友们再回去看他们自己截图的画的时候，竟然也变成现在这个样子，谁手里也没有保存下这套画之前的样子！你再看看下面的评论，好多网友都说这是活见鬼了，还有的人猜是不是有什么顶级黑客出手，所以才会让大家电脑里和手机里的截图，全都变了样子。”
　　符慕白突然间想到了什么，忙问道：“这套画，是什么出的问题啊？”
　　聂如萱摸了摸脑袋，想了想道：“差不多有一个小时了吧？你别看这事儿出的时间还不长，可这条围脖底下的评论都已经炸开锅了！之前负责收稿的人，这会儿已经拿钥匙去翻原稿去了。现在我们就盼着原稿没出事儿，到时候还能再重新扫描一遍给传上去。”
　　符慕白：“……那我觉得，你最好还是先做好心理准备比较好。”
　　聂如萱一个激灵，瞪大了眼睛道：“我说慕白，你可别吓我啊！这是我们第一次搞的这么大的活动，我们还盼着有了这次成功的经验之后，以后还能办更多更好的活动呢！要是这次在最后关头出了事儿，我们团队里怕是有好几个都能立马被逼疯了你信不信？”
　　符慕白也打了个激灵：“没这么夸张吧？”
　　聂如萱疯狂点头：“就是有这么夸张！”
　　符慕白：“……那要不，你先给他们也打个预防针去？”
　　聂如萱欲哭无泪的拉着符慕白：“慕白，你是不是已经知道什么了啊？你要是知道什么就赶紧告诉我啊，我可真是一点儿打击也承受不起了！”
　　这下子，轮到符慕白头疼了。
　　她倒是不想太刺激到聂如萱，可这现实情况摆在这儿呢，也不是她想瞒着，就一定能够瞒得下去的。
　　“我说……你知道我是个天师，对吧？”符慕白试探的问道。
　　聂如萱一脸茫然的点了点头：“我知道啊！”
　　大家好歹在一个宿舍里住了这么久了，符慕白还曾经当着她的面对罗荟文和谭璐琪用过真话符呢，她当然知道符慕白的隐形身份了！
　　看这跟庞茜那突然出了问题的画儿有什么关系啊？
　　这个念头刚在聂如萱脑海中一闪而过，她顿时反应过来，一脸震惊的道：“你的意思该不会是说……这套画突然出了问题，其实是跟某位天师有关吧？！”
　　孺子可教也。
　　符慕白点了点头，又摇了摇头道：“话是可以这么说，不过这并不完全准确。据我了解，庞茜私下里和一位邪师有些关系。所谓邪师，可以说是天师的同行，但更多的其实是对手和敌人。邪师本身为了利益，什么伤天害理的事情都干得出来，毫无顾忌。庞茜的这套画，应该是被邪师用法力加持过的，所以才会表现出那种宛若仙境，让人欲罢不能的感觉出来。而现在嘛，应该是那位邪师本身的法力出了问题，影响到了这套画。这套画没了法力加持，可不就露出它原来的真正模样了吗？”
　　毫无疑问，为庞茜这套画加持法力的邪师，除了尤慧荣，不可能再有别的人了。
　　而尤慧荣本身的法力，则已经被龙气和月华给瓜分了。
　　聂如萱听着符慕白的这些话，感觉自己就像是在听天方夜谭似的，脸色更加震惊了：“竟然还能这么操作？！”
　　“是啊！”符慕白耸了耸肩，心里颇有些心虚，“连扫描件和截图都已经变了样子，原稿肯定也已经恢复原状了。所以我觉得，你们现在的当务之急，是赶紧想办法解除这套画的变化所带来的负面影响，而不是去确认原稿是否出了问题，然后再去考虑下一步要怎么做。”
　　说起来，尤慧荣之所以会突然间没了法力，这事儿跟符慕白还有着直接的关系。
　　也就是说，聂如萱等人现在所担忧的事情，从某种角度来说，还是符慕白给造成的……
　　符慕白当然不会觉得自己让龙气和月华收走尤慧荣的法力这件事情做错了，说到底，要不是庞茜自己弄这些歪门邪道，也不会发生现在这样的事情了。
　　只是受了影响的人竟然是跟自己关系还不错的舍友，符慕白这才多少有点儿不好意思罢了。
　　聂如萱一下子就觉得刚刚吞下肚子的臭豆腐也不香了。
　　她立马打了电话给设计大赛的负责人，问对方是否已经查看了原件，又问对方到底联系上了庞茜这个原作者没有。

第318章 网络评选
　　设计比赛的负责人名叫万甫朔，是聂如萱的同班同学，也是他们这次开奶茶店最大的出资方。
　　万甫朔这会儿正在赶往资料室的路上呢，根本就还没来得及查看原稿。
　　至于庞茜，万甫朔早在刚发现发布在围脖上的画作出了问题的时候，就第一时间给庞茜给了打电话。
　　但对方一直没接。
　　万甫朔不可能把时间一直花在打电话这种小事儿上，他就找了人，不间断的给庞茜打电话。
　　可庞茜一开始的时候只是不接电话，到后来就直接关机了，谁也不知道她现在到底在哪里！
　　这套画毕竟是庞茜的作品，现在画突然出了问题，除了大赛主办方要给出一个合理的解释以外，庞茜这个原作者，当然也必须出面解释一下。
　　偏偏庞茜这会儿就跟人家蒸发了似的，愣是让人找不到她的半点踪迹！
　　万甫朔甚至都怀疑庞茜这是心里有鬼，故意躲起来了！
　　听了万甫朔的回答，聂如萱当机立断的道：“庞茜那边儿一时半会儿的估计是联系不上的，原稿那边儿也指望不上。我建议，我们现在最好立马撤除那套出问题的山水画，然后对已经公布排名的前五十位参赛作品，重新进行排名评判！而且这一次，除了评委团给出的分数以外，我们还可以邀请网友们一起参加，让大家一起来投票，选出大家心目中排名第一的作品来！你觉得怎么样？”
　　万甫朔愣了一下，冷静的道：“你的主意是很不错，不过这么做的前提，是庞茜那套山水画真的出了问题。可原稿我当初是亲自看过的，也是我亲自收起来的。我不觉得，在这样的条件下，还有谁能有这个本事，把网络上的画稿给改了不说，还能把现实里的原稿也给一起改了！这根本就是不可能的事情！”
　　聂如萱：“……”
　　要是她没有认识符慕白的话，估计她这会儿的想法应该也是和万甫朔一样的，觉得这种离谱的事情根本不可能发生。
　　但是，符慕白的出现，简直就是给她开辟了一个新世界啊！
　　别说是那一套好好放在资料室里的画作原稿会突然出了问题，就是符慕白哪天告诉她这世界上真的有龙存在，她也肯定是深信不疑的！
　　“那不如这样，你一边去查看原稿，这重定排名的事情也一起处理。”聂如萱深吸了口气，沉着的道，“要是山水画原稿没出问题，那自然最好。我们还可以借助这次重定排名的事情，进一步扩大比赛的影响力，为我们即将开业的奶茶店做宣传。如果原稿真的出了问题，那不用说了，这就是唯一的解决办法！”
　　万甫朔沉默了一下，道：“就按你说的办！”
　　两人就此达成了一致，聂如萱一边简单的收拾了下东西，一边对符慕白道：“慕白，我出去一趟。这次比赛的事情，光靠我们几个打电话解决的话，怕是不好沟通。大家必须得面对面坐下来谈，才能更有效率的把这事儿给解决了。我晚上可能就不回来了，你不用担心我。”
　　符慕白知道她这会儿心急得很，点点头道：“行，我知道了。对了，要是有什么需要我帮忙的地方，尽管开口。”
　　聂如萱笑了笑：“你可是天师，那得是用在刀刃上才行。就这么件小事，还不用特地劳烦你出马。”
　　符慕白：“……”
　　她……应该用在刀刃上？
　　符慕白的脑海里一下子就出现了一个画面。
　　画面里，她被掰得笔直笔直的。然后就有个人抓着她的双腿，把她摁在刀刃上来回拉锯。
　　这场面，实在是太辣眼睛了！
　　符慕白浑身一个哆嗦，顿时就清醒了过来。
　　而她回过神来后一看，聂如萱早已经跑得没影了。
　　第二天，符慕白去上课的时候，也听到班级里的同学正在议论庞茜那套突然出问题的山水画的事儿。
　　昨天晚上，设计比赛的主办方已经发布了声明，说庞茜同学因故退出了此次比赛，之前的比赛结果也全都作废，还邀请网友们对已经公布出来的参赛作品重新投票打分。
　　庞茜的那套山水画，也已经被官博给删除了。
　　虽然不少网友的电脑和手机里都存有那套画的截图，但大家的注意力几乎都被重新投票这事儿给吸引过去了，还揪着庞茜那套山水画说事儿的人已经不多了。
　　当然了，官博的声明里也并没有完全避讳这件事情，说是请大家耐心等待。等主办方联系上山水画的原作者之后，一定会给大家一个满意的答复的。
　　官博的态度十分诚恳，又有投票打call的事情摆在面前，网友们的怒火才终于慢慢的消减了下来。
　　符慕白班上就有超过一半的同学参加了这次比赛，其中入围比赛前五十名，有资格参加网络评选的人除了符慕白以外，也还有两个同学呢。
　　所以符慕白班上的同学对这事儿还是比较关注的，
　　尤其是那出了事儿的第一名，还是他们的同班同学。
　　原本符慕白的作品是特别奖，所谓特别奖，就是排名不够前三，但仍然被大赛主办方给看中，打算向他们购买版权，到时候用于印在奶茶杯子上的作品。
　　而且特别奖也是有奖金的。
　　虽然没有第一名那么多，但对学生来说，也不算少了。
　　现在排名重新打乱，符慕白的特别奖仍然作数，但也要参与网友评选，重新定下名次。
　　这事儿聂如萱私底下已经向符慕白解释过了，符慕白倒是并不怎么在意。
　　“对了，庞茜今天怎么还没来上课啊？”
　　眼看着就要到上课时间了，关注着设计比赛的同学们顿时都有些着急了。
　　“该不会是她的那套画真的有问题，她自己就心虚的不敢出来见人了吧？”
　　“还真别说，就庞茜那种人，这事儿她还真有可能干得出来！”
　　“这次的事情闹得这么大，全网都知道了，她以为她这么躲着，就一定能躲得过吗？”
　　“那谁知道她心里到底是怎么想的啊？正常人也干不出她干过的那些事儿来啊！”
　　众人默然，齐齐点头赞同道：
　　“这话说得对！”

第319章 孽力反噬 （五更）
　　不管大家怎么议论和期待，直到这上午都下课了，庞茜的身影也没有出现在教室里。
　　倒是有人试探着给庞茜打了个电话，结果还是在关机中。
　　而且庞茜现在还搬了宿舍，跑去跟人家大一的学妹一块儿住了。以至于大家想去女生宿舍打听一下庞茜的下落，都不知道上哪儿打听去。
　　唯一知道庞茜去向的符慕白默默的闭了嘴，深藏功与名。
　　就在大家以为庞茜这真的是心虚躲起来了的时候，抱着手机刷围脖的董梦灵突然大叫了起来：
　　“你们快来看看啊！这视频里的人是不是庞茜啊？”
　　视频？
　　什么视频？！
　　大家顿时就激动了，忙挤了过去。
　　董梦灵的手机上正播放着一个社会新闻，说是昨天夜里，有流浪汉专门找那种醉倒在街头没人管的男男女女实施偷窃。结果有个年轻女生在被人摸包的时候图案醒了过来，跟流浪汉大打出手，两个人都受伤不轻。
　　最后还是路人报了警，这两人就被警方给带走了。
　　视频里还有两人被带走时的情形，流浪汉和那年轻女生身上都挂着彩呢。
　　“这视频里的人都给打码了，也看不出人到底长什么样子啊！”有男生抱怨的道。
　　立马就有女生接茬儿道：“这衣服好像是庞茜的，她昨天穿的好像就是这一套呢！”
　　这么一说，又有好几个人附和，其中甚至还有男生。
　　董梦灵一拍脑门儿：“不是这个视频，是另外一个！”
　　她赶紧伸手在手机屏幕上刷了一下，瞬间就又跳了一个新的视频出来。
　　这个新的视频就不是官方报道了，而是路人无意中看见一个流浪汉和一个年轻女生竟然扭打在了一块儿，觉得这事儿比较稀奇，就拿了自己的手机出来开了录像。
　　因为是晚上，所以这视频拍得并不是很清晰。
　　不过这拍视频的人也是够大胆的，为了八卦还真是够豁得出去。
　　他竟然悄悄跑到了扭打的那两人身后的花坛里边儿，离视频里那两人之间龙宫也就两三米的距离，所以愣是把流浪汉和年轻女生的面庞拍得清清楚楚的！
　　不止如此，这两人一边扭打还一边谩骂个不停。他们骂得一个比一个难听，所有的话也全都被拍下来了！
　　因为这个视频更具有真实性和戏剧性，所以热度竟然比官方报道还要高，引来无数网友围观。
　　庞茜那张脸，在这个视频里简直一览无遗。
　　董梦灵指着视频道：“看吧，这就是庞茜吧？”
　　大家面面相觑，一时间竟然不知道该说什么才好。
　　昨天晚上，庞茜参赛得了第一的山水画突然大变模样，不知道惊动了多少人。
　　从那时到现在，也不知道有多少人给她打了电话，到处打听她的下落，却没有一个人能联系得上她的。
　　大家都以为庞茜这是心虚躲起来了，不敢和外界联系。
　　却没想到，她昨天晚上竟然并不是真的躲起来了，而是喝醉了酒倒在路边，还跟人流浪汉打了一架，被带去了派出所！
　　她怎么就这么能耐呢？！
　　符慕白也没有想到竟然会发生这种事儿。
　　昨天晚上，她让纸鹤带路，把背着尤慧荣的庞茜给引到了市区晚上最热闹的地方。
　　而纸鹤在完成任务后，也早就已经重新回到了符慕白身边。
　　符慕白本来以为，庞茜到了地方之后，应该会在符箓的作用下继续昏睡一阵子。但要不了多久，她就能自己清醒过来，然后自己想办法回学校什么的。
　　符慕白之所以没有让纸鹤直接把庞茜带回学校，主要也就是想给庞茜一个教训，省得她以后什么人都敢合作，什么事儿都敢干！
　　只是符慕白没有想到的是，庞茜最后醒是醒过来了，她却是在被流浪汉盗窃摸包的时候醒来的！
　　然后事情的发展就远远超过符慕白的预料了。
　　被流浪汉摸包这么小概率的事件竟然都能被庞茜给遇上，不得不说，她这运气也是绝了。
　　不过，符慕白在最初的惊讶之后，很快就淡定了下来。
　　她给忘了，尤慧荣已经没了法力在身，而和尤慧荣有过合作的庞茜，自然也会受到尤慧荣身上的孽力反噬。
　　这股反噬看似不会影响到庞茜的身体和生活，但却会影响到庞茜的运气，让她走上好一阵子的霉运。
　　所以说，现在庞茜莫名其妙的和流浪汉打了一架，这只不过是个开头罢了。
　　还有数不清的倒霉事儿，在后头等着她呢！
　　符慕白一想起这事儿，就乐得眼角眉梢都止不住的带出了一分笑意。
　　幸亏大家这会儿所有的注意力都在那视频上头，倒是没有人注意到符慕白的这点儿幸灾乐祸。
　　“行了，大家都散了吧。”身为班长的余雪楠不得不出面道，“这事儿大家都知道就行了，可别传出去啊！不然的话，我们班的名声，真就快被这一颗老鼠屎给毁了！”
　　大家都惊讶的看了余雪楠几眼。
　　要知道，余雪楠在班上，那可是出了名的好脾气。
　　不管是跟谁说话，她永远都是温温柔柔的。
　　就连班上那些调皮不服管的男生，在面对余雪楠的时候，也会下意识的安分下来。
　　可现在，庞茜竟然逼得余雪楠主动说出了“老鼠屎”这三个字！
　　可见庞茜这是真的把余雪楠给气着了，而且还是把人给气得不轻！
　　“就算我们不传，这事儿也拦不住啊！”董梦灵摇摇头道，“这视频传得这么广，除了我们，肯定还有别的认识庞茜的人会看见啊！到时候，庞茜是我们班同学的事儿，那也还是一样会被大家给知道的。”
　　余雪楠等人：“……”
　　也是！
　　有人头疼的道：“这发视频的人也是，他怎么都不知道给人打个码呢？他没经过人家当事人同意，就发布了这样的视频到网上，这已经是侵犯了当事人的隐私了吧？”
　　“现在扯什么隐私不隐私的，又有什么用？”周文月翻了个白眼儿道，“视频已经发出来了，该看到的人也都已经看到了。你有这个功夫去管人家有没有犯法，还不如好好想想我们接下来在学校里，要怎么做人吧！”
