本书名称: 大侠凶猛
本书作者: 李九意
本书简介: 携功法修改器魂穿异界。
　　这里，妖魔浩瀚，霍乱人间，伏尸千里，流血漂橹。
　　当有一日，江炎睁眼，见这地狱世界。
        功法提升至9999999999999层。
　　一拳风雨息，四海无妖魔。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016450792

1章 开端，武道修改器
　　阴暗潮湿的地底矿洞，终年不见天日。
　　江炎身着单薄的灰色衣衫，和另外一人抬着担架，机械的走着。
　　矿洞道路并不平整，江炎看似在聚精会神一般低头盯着道路，实则出神。
　　一个月前，他还是蔚蓝星一个普普通通的医学生，生活也平淡安静，然而在一次很普通的醉酒之后，魂穿异界，他就来到了这里。
　　多少次彻夜难眠之后，他终于无奈接受了这个事实，他真的穿越了。
　　江炎目前所在，是桂华城地域的一处铁矿区，为桂华城大河帮所有，整个矿区的矿工来源繁杂，有附近村落的闲汉，但更多的是更远处逃难而来的难民。
　　世人苦难，为求活命，他们之前种种身份都通通无用，只有一个身份，矿工。
　　工作劳累，薪酬几乎忽略不计，意外频发，还是有数之不尽人来讨生活，求一口饭吃。
　　事实上，在类似于古代的矿区挖矿，意外，生病，受伤，乱斗，饥饿……都能轻松夺去一条条鲜活的生命。
　　身在矿区，江炎却不用每日挖矿，他有一个特殊的工作，他是一个背尸者。
　　大河帮矿区几乎每日都在招人，却也每日都在死人，于是便有了背尸队，专门将每日去世之人运出。
　　“江炎，咱们歇会吧。”
　　江炎回过神，轻声应了下，两人放下担架，寻了块大石头休息。
　　和他一起抬担架的男子叫任涛，面色黝黑，个子矮小，四肢却有些粗壮，和江炎高个却身体消瘦形成对比。
　　任涛此刻有些谈兴，“昨晚没的人可有点多啊，江炎你知道原因吗？”
　　江炎摇摇头。
　　今日的任务比往日繁重太多，死的人，确实太多了。
　　合作了这么久，任涛对江炎闷葫芦的性子也有些了解，他没有丝毫气闷，反而用一种带有神秘和恐惧的语气道“我听说……昨晚有凶煞附身进来了，杀了不少人。”
　　江炎眉角皱了下，抿了抿嘴角。
　　“凶煞！”江炎低语一声，这世上果然有这种恐怖存在吗，他默默的想。
　　来到这个世界，他第一时间就断定这里并不是蔚蓝的古代，而是另外一个世界，原因就在于这里有传说中可以移山倒海的武者，有霍乱天下的怪异妖魔。
　　这不是传说，传闻，而是真实存在的，据任涛说，他所在的村子就是被一不知名阴影怪异摧毁，他跋山涉水九死一生才逃难过来，路上同伴一批又一批的倒下。
　　任涛又道，“还好大河帮有高手，把那只凶煞杀掉了。”
　　然而，还是死掉了不少人。
　　这是武道为尊，人人成龙，从大河帮帮众的闲言碎语中，他了解到，在这里，武道修炼到高深处，开碑裂石只是尔尔，江翻海倒都可以。
　　普通人初入武道，为武徒，武徒之上，是武道第一大境界，炼体三境。
　　炼体之上，是为先天。
　　武道森严，阶级森严，普通人根本毫无可能掌握大量财富以及权利，只能生活在社会底层。
　　“咦，这人有些怪啊！”
　　突然，任涛发出一声略微惊讶的声音。
　　江炎闻声看去，他们二人担架放的有些不平，灰布斜落，露出一张分外惨白的面庞。
　　面容枯槁，皱纹横生，仿佛身体鲜血精华都被吸光一样。
　　这也是任涛觉得奇怪的地方。
　　但江炎看了一眼就不再关注，虽然这样的形态他也很少见，但穿越之前他是个医学生，还是临床专业。
　　对他来说，这不算什么。
　　过了会，两人休息够了，打算继续前行，今日任务重，完不成的话，会有惩罚。
　　江炎伸出左手，轻轻盖住“他”的眼，帮他合上，嘴中轻念一声，“走好。”
　　意想不到的事情发生了。
　　在江炎惊异的目光中，一股灰黑色气流从“他”身上飞出，一个盘旋扑在他的左手上。
　　一股冰冷的触感传来，灰黑色气流如水入大海，消失不见。
　　下一刻，一个机械的电子音响起。
　　“吸收怪异值，武道修改器现已激活，欢迎使用武道修改器！”
　　一个淡绿色透明面板浮现而出：
　　人物：江炎
　　武学：无
　　怪异值：1
　　一股玄之又玄的意念传递，江炎瞬间就知道武道修改器的使用方式。
　　消耗怪异值提升武学等级。
　　难以言喻的狂喜充斥心头，江炎却死死忍住，不动声色的合上死者双眼，盖上灰布，抬起担架。
　　这个世界，有武者裂天，同时也有妖魔乱世，这里，再也不是和平宁静的蔚蓝。
　　想起初次听闻有武者超凡时的羡慕，有妖魔浩瀚时的恐惧。
　　这时的江炎内心，只剩一片安稳，他有预感，武道修改器，将是他在这乱世之中的依靠。
　　“怪异值？”江炎想起刚刚死者模样，断定的想，“这人走的……确实不寻常。”
　　甚至，和以往所有他收敛过的，都不一样。
　　平时他也收敛过不少去世者，却没有一次像今天这样，收获怪异值，激活武道修改器。
　　他有种预感，今日处理这些的死者，不一般。
　　……
　　山洞深处，穿过一处狭长的甬道，走进一个略大些的洞穴，一些尸体横七竖八的胡乱堆积着。
　　这次江炎有心之下，立刻发现了不同。
　　除了有他之前抬运的那种“特殊”的尸骸之外，更多的是“常规”尸身。
　　他很清楚常规的尸身并不能增益怪异值，所以径直走向“特殊的”。
　　触摸一下，验证一下，是否可以增加怪异值，如果可以，刨根问底找到形成这种尸身的原因，那怪异值就有了长期稳定收益。
　　走到一个全身枯槁的人形前，他伸手靠近，一股灰黑色气流飞出，融入左手。
　　入手冰凉，武道修改器面板再次浮现。
　　……
　　怪异值：2
　　还没来得及转身，一个冷厉的声音便响起：“没见过被‘煞’附身吗？”
　　“被凶煞附身后，全身精血都被吸收，神智全无，成为一个只知道杀戮的怪物。”
　　江炎转过身，在他身旁是一个身材魁梧的方脸汉子。
　　这人叫路以，是背尸队小队长，说起来，江炎算他的下属。
　　“原来这就是被‘煞’附身后的样子。”
　　来到这里已经一个多月，尽管身处矿区，消息闭塞，但矿奴们来源五花八门，他早就知道很多世界常识。
　　这里是真的有超自然力量的，其中便有凶煞，厉煞，血煞等灵异，传闻煞诞生于无尽怨气恶念等负面力量之中，传播恐怖，以人族精血灵魂为食粮。
　　每次有煞出现，矿区必定死人。
　　但他还是第一次真正碰到这种事情，看着面前的干枯尸骸，狰狞的面庞，江炎嘴角使劲抿了抿，心中有些怕。
　　这个世界，太没有安全感了。
　　还好，他有了武道修改器，他的金手指，此刻，江炎再次体会到了一种情绪，那是希望！
　　只是一个大胆却恐怖猜想诞生，一个想否定却很笃定的猜测，怪异值来源于被煞附身吸干精血的尸体，那么，怪异值的真正来源，应该就是煞本身吧！
　　为了变强，为了怪异值，他以后可能真的会直面“煞”这种恐怖而灵异的存在。
　　正想的入神，一张大手狠狠拍在他肩上。

2章 练武资质
　　“想什么呢，不会被吓坏了吧？”
　　肩膀被拍的生疼，江炎回过头，见路以站在近身，平静看着他。
　　“是有一些……”江炎低着头，声音压低，这段时间他已经见惯生死，但还是第一次间接的感受到“煞”的存在。
　　内心确实不平静。
　　“也算是大伙走运，昨日矿里出了一块精铁，陈副帮主正好要拿走制作兵器，赶巧遇到了潜进来的这只凶煞，顺手杀了。”路以简单解释了一下。
　　仿佛这只是一件小事。
　　没有再详说这件事，反而说起了另外一件事，“你还有心思害怕这个，不如担心一下明日的资质测试吧，若没资质，这辈子就完了。”
　　说完，路以摇摇头，转身大声吆喝一下，指挥众人干活去了。
　　整整忙了一天，江炎才拖着疲惫的身躯和任涛一同回去，路上，同属于的背尸队也有不少，大家脸上都挂着疲倦，但眼中却有着掩饰不住的担忧。
　　矿区之内，挖矿劳累无比，年复一年，日复一日的挖矿，劳累，染病，各种意外都有。
　　江炎所在的背尸队，每日与尸体打交道，一不小心就感染各种怪病，药石无医，也不是什么太好的工作。
　　这种生活压抑沉闷，让人看不到希望，但新进矿区的人还是有一次摆脱这种苦难生活的机会。
　　大河帮为补充有生力量，每半年便把矿区新到之人聚集起来，测试是否有练武资质，若有，便可以加入大河帮，得到武学功法的机会，修炼武道。
　　对于辛苦挖矿，整日劳累的矿工们来说，这样的机会，堪称一步登天，从地狱到天堂。
　　所有才来到矿区讨生活的人们，除了努力干活多挣点钱在这个地方安身之外，都希望自己可以有练武资质，加入大河帮，修炼武道，成为人上人。
　　所以饶是平日有些话痨的任涛此刻也苦着脸，有些沉默，回到休息区，众人都没有谈话的兴致，草草吃饭便休息去了。
　　……
　　第二日一早，路以便大声吆喝着，要求近半年才到的新人聚集，带着大家沿着甬道朝着一个方向走去。
　　走了一段路，忽然从远处出来一声声鼓声，路以听到后，催促大家加快速度。
　　等江炎这一小队赶到一个巨大无比的矿洞时，这里已经聚集了不少人，无人敢大声喧哗，只有低头细语的沙沙声，弥漫着一股肃穆的气氛。
　　半晌后，一队身穿黑色劲衣的大河帮弟子拥着两个中年男子走了进来。
　　众领队如路以等纷纷躬身，洞**顿时安静下来。
　　江炎也微微弯腰，但他微微抬头，只见那二人径直走向一处石台，石台上有一处半人高的青色玉石。
　　二人之中一个黑脸中年人从怀中取出一个精致盒子，从中取出一张二指长四指宽的黄色符纸，上面有红色蝌蚪文扭曲蜿蜒。
　　黑脸中年人拿起黄色符纸，轻轻拍在玉石上面，纸符开始散发淡淡的红色光芒，一道道如发丝粗细的红色线条从符纸之中蔓延而出。
　　江炎神色有些呆楞，饶是已经来到这个世界一个多月了，他知道这里有怪异，有武者，甚至昨日已经见过被煞附身杀死的人，但今日见到一张小小符纸便这样神异，还是觉得有些不可思议。
　　他深深吸了一口气，尽量保持平静。
　　符纸还有无数细小的红色符线还在不断产生蔓延，很快就将玉石彻底包裹，青色玉石已经看不出原来的颜色，有细小却鲜艳的红光散发出来。将石台耀的艳丽。
　　“噗”的一声，黄色符纸也冒出一阵火光，化作飞灰。
　　黑脸中年又仔细的检查了下，又叫上各队小队长上了石台，在吩咐一些事情。
　　离得太远，江炎并没有听清他们在说什么。
　　不一会，路以便走了回来，他小声通知，“一会只需要走上石台，用手掌按一下石台就可以。”
　　“不需要滴血吗？”江炎低头自语了一声。
　　“滴血？”尽管江炎说的很小声，但他还是听到了，“测灵符只是一阶符箓，只能测试是否有资质练武。”
　　在他这一队中，江炎让他觉得有些不同，他不似别人一样暮气沉沉，只是这一点，便让他愿意提点江炎一两句。
　　只要他看的上眼的，他都会多多少少照顾一下，大河帮内部也不是铁板一块，惠而不费的举手之劳，稍稍表示善意，若他这一队有人有资质可以练武，便可轻易拉入自己的小团体内。
　　“测灵符，一阶符箓……”江炎没有说话，只是暗暗把这个两个词记在心里。
　　说话间，已经有人踏上石台，进行测试。
　　江炎注意到，有人按在玉石上，玉石毫无反应，有少数人按在玉石上，玉石上红光会变得强烈。
　　“红光变强变代表有练武资质。”
　　见众人目不转睛的盯着，路以又补了一句。
　　其实他不说，众人也都猜到了，有练武资质的人被安排站在了那一队大河帮弟子身后。
　　时间慢慢流淌，终于轮到了路以的小队，众人依次踏上高台，按在玉石上。
　　任涛排在江炎前面，此刻他回过头，露出一个比哭还难看的笑容，“江炎……”他身子有些抖，显然内心很害怕。
　　“咱们两人换个顺序吧，我……”说到这里，他沉默了下去。
　　江炎没有说话，只是挪了下脚步，没人嘲笑任涛，谁都知道，这一刻的结果甚至可以影响自己的未来。
　　江炎此刻内心也不是很平静，因为他心里也没底，但他有武道修改器异能，哪怕真的没资质，那加个点强推总可以吧，他默默的想。
　　来不及多想，他走上石台，伸手按上玉石，一股灼热的气流顺着手掌窜了进来，如同按在一块烧红的铁块上，他想抬手，却发现一股吸力紧紧把他的手掌固定在玉石上。
　　灼热的气流游走全身，最后又如同江河入海一般汇成一股，返回玉石。
　　蓦然，玉石红光微微一闪。
　　“好了，可以离开了，下一个。”
　　黑脸中年，吩咐任涛测试，又对着江炎朝着大河帮弟子方向一指，表示他有练武资质，先在那里等着。
　　走下石台，心中仿佛一块大石头落地，他感觉有些轻松，江炎朝着四周看去，有人颓丧，有人麻木，有人欢喜，有人嫉妒，一副众生相。
　　“江炎，等等我。”
　　身后，任涛有些欢快的声音响起，看来他也有练武资质，江炎嘴角抿起，向任涛道贺。
　　两人走近，才听到这些有练武资质的人也在说话，只听一个有些尖锐的声音响起，“你们不会以为咱们有练武资质就成为人上人了吧，做梦！”
　　听到这里，江炎眼神一凝。

3章 巡山堂
　　江炎和任涛走近。
　　可以看到，一个面相阴柔的青年正冷声说着话，但他声音偏小，走近才可听清楚。
　　“大河帮肯定不会白白给大家功法资源的，有付出才有回报。”
　　这个道理大家都懂，如同在矿区，辛苦采矿才有薪酬，想要修炼武道，改变命运，肯定要按照大河帮的规矩来。
　　只是不知道他们需要付出什么代价，众人心中暗暗想着。
　　不过，很快他们就知道了，众人面临一次抉择。
　　大河帮效率很快，不到两个时辰，就测试完毕。
　　没有练武资质的纷纷被各小队队长带回，黑脸中年人站在石台上，开始说出大河帮的条件。
　　第一，加入大河帮，大河帮会提供武徒境界的功法武技供给大伙修炼。
　　第二，新人加入巡山卫，巡逻山下的村落，防卫安全。
　　众人面面相觑，加入大河帮是肯定的，这样才可以获得功法。
　　至于，加入巡山卫，似乎也不是什么让人难以拒绝的事情，毕竟大河帮应该不会养闲人。
　　混在人群中，江炎目光闪烁，他想的很多，大河帮这个帮派，虽然不是什么恶霸势力，但也不会让人白白修炼帮派功法的，那么，他目光肃然……
　　“加入巡山卫，应该会有危险。”
　　联想到昨日被煞附身后，死状凄惨的死者，他心里突然有了不好的猜测。
　　他继续听下去，黑脸中年接下来只是讲了一下大河帮的帮规之类，对于巡山卫的职责只是轻描淡写的说了下。
　　没有意外，在场所有人都选择加入大河帮。
　　不是没有人猜到加入巡山卫可能会有危险，但可以修炼武道，这是他们改变人生的重要契机，这个机会，无论是谁，都不会放弃。
　　……
　　下午时分，矿区山脚下，一个小村落里。
　　这个小村落是自发聚集而成，里面有大河帮帮众以及矿工家眷居住。
　　大家一般称铁矿村。
　　“吱”的一声，江炎推开木门，他身上已经换上了一身干净的衣服，眉眼间透出几分英气。
　　与此同时，他正前方的房门也被打开，一个和他打扮类似的青年走了出来。
　　两人对视一眼，没有说话，而是静静站立在各自房前。
　　耳边房门开启的声音不绝于耳，一刻钟后，大大的院子里站满了人。
　　这是一个类似于四合院的建筑，中间一个大大的院子，四周是狭小的单人房间。
　　从矿山下山后，众人就被安排在这里，大河帮弟子只是安排他们临时在这休息一下就离开了。
　　随后，便有人按房间分发一些日常用品，并告知下午时巡山堂的堂主会过来，叮嘱大家不要乱转。
　　不多时，便有脚步声响起，一个身材瘦削的青年男子走了进来，身后跟着两个中年人。
　　大家看出来了，这青年男子地位更高。
　　果然，青年男子首先开口，他声音有点冷，“欢迎诸位加入巡山堂，巡山卫薪酬多，也比较容易立功晋升，有了功劳，钱粮功法都不会缺……”
　　这位年轻的巡山堂主声音冷淡，但却把巡山堂描述的是大河帮一等一的好去处。
　　功法钱粮放佛唾手可得，虽然不知道他的话里有几分真假，但大家对未来的迷茫却消散了些。
　　一些人脸上已经不自觉的挂上了笑容，仿佛看到了未来的好日子。
　　说到最后，年轻男子吩咐道：“咱们巡山堂的具体规矩，下面就由汤龙，费山给你们介绍了。”
　　他扫了一眼自己身边的两个中年人，没有再说什么，转身大步离开。
　　年轻男子一离开，两个中年男子稍微弯下的身子立刻直立起来。
　　汤龙是一个眼睛很大却没有眉毛的男子，看上去有点生人勿近的感觉。
　　汤龙上前一步，声音响亮，“各位兄弟，在下汤龙，我身边这位兄弟是费山，目前担任巡山堂小头目，受堂主信任，今后各位兄弟就是我二人巡逻小队的队员了。。”
　　身边的费山也开腔道：“今日天色有点晚了，具体咱们巡山卫的职责我二人会明日对大家进行培训，同时也为大家传授武道入门功法，现在大家收拾东西，我们需要在天黑之前赶到渔阳村，休息一晚，那里是咱们以后的常驻地。”
　　又是一阵喧闹，众人又拿起自己简单的行李，跟上两位小头目的脚步，朝着山下走去。
　　虽然不知道大河帮巡山堂为何会派出巡山卫护卫山下的村落，但这不是目前需要考虑的，以后总会知道。
　　从矿洞走到铁矿村，又从铁矿村朝着渔阳村走着，逐渐远离那幽深黑暗的矿洞，哪怕太阳一点点落下，天色慢慢变暗，众人心里还是不自觉的轻松起来。
　　虽然不知道明日如何，但再差，还比穿着单薄的衣服，在矿洞里挖矿要好的吧。
　　众人这样想着，却不料天色渐黑后，汤龙二人忽然加快脚步，仿佛变得很焦急。
　　很不解，但却不妨碍众人紧紧跟上。
　　太阳落山，唯有天边还有一丝余光。
　　走到半山腰，继续朝下走，江炎忽然感觉身上一冷，举目望去，发现四周已经暗了下来，若是一直凝视某个黑暗的地方，会不自觉产生一种恐惧的颤栗感。
　　收回目光，前方，汤龙已经高高举起了一个发光体，说是发光体而不是光把，是因为汤龙举起的木棒上面贴着一张淡黄色符纸，这张符纸此刻散发着明亮的黄光。
　　队伍后方，费山也同样如此，一前一后。
　　此刻，汤龙的声音传来，有些严肃，“各位兄弟，我们已经来到了野外，你们一定要紧紧跟着我，尽量不要走出符道，谁要是走失，那我只能放弃他。”
　　他说的很严肃，也很淡漠。
　　整个队伍没一个人吭声，显然都把他的话听了进去。
　　大河帮矿区的矿工都是从外地过来求过活的，大部分日子过不下去不得不背井离乡，甚至有一部分是直接被怪异攻破聚集地，逃难过来的。
　　没有一个对脚下的符道陌生的，符道是皇朝使用无数人力物力铺设，用于保证各地流通，符道有一定克制怪异的作用。
　　他们来到矿区，也都是沿着一条条符道过来的。
　　而在野外，尤其是夜晚，即便是在符道上，也是极其危险的。
　　江炎踏在符道上，用力踩了踩，质地坚硬，就是有点窄。
　　他已经来到这个世界一个多月了，很多基本常识他都已经了解。
　　此刻他一边快步走在符道上，一边惊奇而谨慎的观察着四周的环境。
　　而且，他还在不经意间慢慢靠近汤龙，再他想来，能在巡山堂当个小头目，汤龙肯定是有本事的。
　　跟在他身边，就算遇到危险也很可能化险为夷。
　　……

4章 怪异初现，斩铁四式
　　费了大力气，江炎才挤到汤龙附近，他并没有紧挨着汤龙。
　　真有危险，离得汤龙最近，汤龙来不及反应，那可就惨了。
　　现在这个位置，刚刚好，对江炎来说，进可求庇护，退可躲危险的位置。
　　队伍中没有人说话，只有快速赶路的杂乱脚步声。
　　忽然，从前方传来一声细微却清晰的哭泣声，声音幽怨却有情，让人忍不住就想关注。
　　汤龙脚步一顿，身后的队伍也有些杂乱，一双双眼镜紧张的盯着前方。
　　汤龙脸色微沉，口中喝道，“继续走，不要停！”说完，他有继续朝前走去。
　　脚步不停，走的近了，江炎看到一个白色人影蜷缩在符道外，背对着他们，肩膀轻微抖着，细微的哭泣声传来。
　　汤龙抬头看了看木棍上的光焰符，盯了这个白色身影一会，见它没有什么多余动作，便抬脚继续朝前走。
　　“不用理它，咱们继续走。”
　　队伍继续前行，它只是蜷缩在符道外，轻声哭泣。
　　渐渐的，声音消失。
　　“大人，这是怪异吗？”江炎快步走了两步，抬起头，露出一个腼腆好奇的表情。
　　汤龙没有回头，依然快步疾走，口中有些不耐烦，“当然是了，这是人怨，小角色，人多的时候它不敢袭击咱们。”
　　人怨？
　　江炎摇摇头，他没听说过这种怪异，魂穿异界，居然没有脑子一痛，把前身的记忆吸收融合过来，实在不是一个合格的穿越者。
　　蓦然，一个细微却清晰的哭泣成再次传入脑海。
　　江炎抬头，前方一个白色身影蜷缩符道之外……
　　只是，江炎发现，它离符道的距离变近了。
　　汤龙同样看到了这只人怨，但他脚步没停，越过它，继续前行，仿佛没看到它一样。
　　又过了一会，已经可以看到前方的村落，有点点灯光点缀黑暗。
　　汤龙同样松了口气，总算可以顺利回村了。
　　这时，他们队伍的正前方，一个白色身影站着，发出哭泣声……
　　江炎看到这个身影时，瞳孔缩了下，因为这个身影，站在了符道上！
　　“死！”
　　汤龙看到这个身影时，身躯一步跨出，长剑出窍，直刺！
　　这一剑，暴烈，突然，在江炎眼中，汤龙仿佛一步跨出十几米，直刺怪异。
　　但这样迅若雷电的一击，白色人怨只是轻飘飘朝着旁边一闪便躲过了这致命一招。
　　下一刻，白色身影转身，它没有五官，扬起乌黑的指甲，直扑了上去。
　　即便是离得远，江炎也能清楚看到人怨尖锐的指甲。
　　意想不到的事情发生了，汤龙右手不动，左手一撩，一道更亮眼的剑光瞬间就劈在扑过来的人怨上。
　　仿佛就是人怨怪异自动扑过来送死一样。
　　人怨被长剑一劈两半，还不等落地，“噗”的一声，化成黑灰飞散。
　　江炎看的心神摇曳，原来，这才是武道。
　　汤龙两手使剑，瞬间杀死怪异。
　　嗯？
　　江炎忽然觉得左手冰冷，一股常人不可见的黑灰气流从飞散的黑灰中飞出，一个盘旋，融入他的左手。
　　武道修改器：
　　……
　　怪异值：5
　　“果然，怪异值来源于死去的怪异。”
　　他暗暗想到。
　　汤龙击杀怪异只是三招，突击，直刺，上撩。
　　简单，高效。
　　只是，江炎注意到，汤龙杀死怪异后，从剑上取下一张黄符。
　　这张符，又是什么符？
　　他越发觉得一个神秘莫测的世界向他展示了它瑰丽的一角。
　　击杀怪异后，队伍恢复平静，接下来也没有发生什么意外，汤龙费山两人顺利带着众人来到渔阳村。
　　草草安排了住宿后，两人也回去休息。
　　……
　　第二日一早，江炎他们早早就被喊了起来，来到了村中心一处广场上。
　　广场上什么都没有，边缘处有几个青砖屋子，大门紧闭，挂着锁。
　　江炎一到广场就被广场中央的一个高高的石台吸引了，因为，石台最高处有一个约二尺余的漆黑鲤鱼悬浮，看上去普普通通，如同年久放置的木雕一样。
　　他脑海中一下子就猜到了这是什么。
　　这应该就是符兵了。
　　符兵是官家专门打造，用于防卫野外的怪异的，是一个村落聚集地最珍贵的东西。
　　“江炎看到没，这里的符兵是一条大鲤鱼。”
　　任涛对着悬浮的符兵见怪不怪，只是有点诧异它的形状。
　　“你之前村落的符兵是什么形状？”
　　“是一把雪白色长剑，很漂亮。”
　　任涛随口说道。
　　“难道符兵的形态不同，作用还不一样吗？”
　　江炎看着石台上静止不动的鲤鱼符兵，又问了一句？
　　任涛噎了下，这个他哪里知道。
　　“村落的符兵作用大同小异，形态不同只是制作的材料不一样罢了。”
　　汤龙从广场的另一侧走了进来，听到江炎的问题，随口答了一句。
　　“汤头目，”众人见到汤龙到了，都停止了谈话，对着汤龙躬身抱拳。
　　转过身子，笑了笑，“大家加入巡山堂，以后就是兄弟了，咱们这里规矩不多，不用这么严肃。”
　　他面色郑重起来，“接下来希望你们能把我说的每一句话都记在心里，因为这对你们很重要！”
　　江炎的耳尖也竖了起来，认真听着。
　　众人渐渐把他围在中间，只听汤龙道：“咱们一上午一共有两件事，一是教导大家修炼武功，第二个便是讲一些平时巡逻时的注意事项，下面大家都散开，跟着我做一套动作。”
　　汤龙没有丝毫拖泥带水，直接开始传授，天色渐明，可以看到偶尔有渔阳村的村民扛着锄头经过。
　　汤龙传授是一门叫做斩铁四式的武道修炼法，是大河帮低级帮众的制式修炼法。
　　一共四式，可以完全标准的做这些动作就会逐渐增强体质，直至练出气感，他把这四式做了五遍，让这些人囫囵吞枣一般记下，然后又重点做斩铁一式的动作。
　　他这第一式便是他昨日击杀人怨的第一招，直刺。
　　只见汤龙以手化剑，开始演示。
　　可以很清楚的看到，汤龙左脚踏地，一股肌肉的律动从腿臀，腰肢，胸间，臂膀，手指，层层传递，仿佛一名剑客拿着长剑，力量从脚底层层增幅，最后所有力量在长剑汇聚，直刺敌人。
　　又连做五遍。
　　“直刺的目的就是让人每一块肌肉，关节都参与发力，全面锻炼身体素质，这一式练到深处，全身气血澎湃，资质好的，便会产生气感，走到这一步，便是武徒。”
　　他接着说道：“你们练习熟练后，会增长力气，敏捷，而且斩铁修炼法还有一个好处，这一式既练习武道，也是一招武技，我建议你们以后力气大后可以拿着兵器练习。”
　　接下来，众人便开始练习起来。
　　汤龙在人群中走来走去，不时对动作进行纠正。
　　江炎一脸认真的做出直刺的动作，虽然他浑身肌肉僵硬无比，动作也慢，但是动作却比较标准。
　　一次次的做着动作，努力感受着身体大部分肌肉集体发力的感觉，让动作一步步调整。
　　不一会，他就感觉全身肌肉酸痛。
　　这是正常现象，出现这样的原因，主要是这次的练习，涉及到很多的肌肉，穿越前作为一个医学生，这个道理他懂。
　　这是好事。
　　说明这斩铁修炼法真的可以强大自身。
　　他正式踏上了武道之路。
　　……

5章 培训，秘闻
　　一个时候过后，所有人都坚持不住了，大汗淋漓，全身酸痛。
　　汤龙叫停，告诫大家可以回去修炼。
　　接下来，他继续讲在村子边缘巡逻需要注意的事项，他给大家讲了一些常见怪异的特征后，并告知下午将会给巡逻队分组，采取以老带新的方法让大家熟悉工作。
　　毕竟无论说什么，也比不上真正被有经验的老鸟带着走一遍来的好。
　　最后，汤龙总结道：“巡逻队薪酬高，但会直面怪异，大家一定要谨慎，细心，若是发现怪异，先不要慌，直接发信号通知。”
　　众人都细心记下，其实这批人里，除了江炎，其他人基本上都见过怪异，知道怪异的可怕，普通人遇上怪异，并不是什么爆发潜力，意志就可以杀死怪异的。
　　普通人遇到怪异，十死无生，除了逃，比其他人逃的快，没有其他办法，这是他们这些年的常识。
　　正如昨日大家都加入巡山营，没有一人退出一样，这批人基本都体会过直面怪异的无力感，现在有机会得到自保力量，谁都不愿意放弃。
　　“接下来，我带大家挑选兵器。”
　　广场边缘的那几个房子就是存放兵器的，汤龙打开屋子，顿时一两百件冒着寒光的兵器出现在面前。
　　“小队不会限制你们使用哪一种兵器，你们可以挑选自己喜欢的，拿着比较顺手的。”
　　汤龙说道这里有些严肃，“不过我还要给大家一个建议，大家不要挑选一些重兵器，例如斧头，狼牙棒等兵器，这类兵器太重，若遇到危险，这种兵器挥动的太慢，带着逃跑还会拖累你的速度。”
　　江炎看着一屋子的锋锐兵器，想了想，上前取下一把长剑，“锵”的一声拔剑，整个剑身明亮无比，锋锐的开刃看上去一丝寒气。
　　“你选剑吗？”汤龙见江炎第一个上前拿起常见，他开口道：“剑虽然不如长兵器攻击范围大，也比不上刀的杀伤力，但胜在灵活，不错的选择。”
　　接下来，大家都选了一把兵器，大部分人选的是长矛和长刀。
　　选完兵器，差不多就到晌午了，巡逻队的福利首先就体现出来了，中午管饭，管饱。
　　吃着饭，白日负责巡逻的巡逻队员也回来了，他们和汤龙打了个招呼，也开始进食。
　　饭后，汤龙便开始招呼给大家组队，因为今日需要带新人，所以采取一带三的模式。
　　“现在出发，新人们有什么不明白可以问老队员，他们会认真教你们的，要服从老队员的命令。”汤龙最后说道。
　　顿时，众多小队作鸟兽散，朝着村中的各个方向走去，江炎快步跟上。
　　江炎一边走着，一边用余光打量自己身边的老队员，这人叫单仁胡，在巡逻队已经一年多了，算是个老鸟。
　　过了一会，单仁胡开口了，“我叫单仁胡，你们叫我老胡就好，三位兄弟怎么称呼。”
　　“胡大哥，我叫江炎。”
　　“孟胜。”“钱鹏。”
　　另外两人也连忙开口。
　　“唔……你们不用紧张，我会认真教你们，我也希望你们认真学，毕竟人多了，我们每个人需要巡逻的地段就少了，遇到危险的几率也会变少，这对大家都有好处。”
　　“你们有什么想问的可以问我，我可以回答你们。”
　　“胡……胡大哥，你现在是武徒吗？”说话有些结巴的孟胜开口问道，他眼中有些浓浓的好奇之色。
　　空气安静了几秒，单仁胡脸色平静，“不是。”
　　“事实上，巡逻队没有几人是武徒，从普通人到武者的那道坎，不是这么容易迈过去的。”
　　“啊，单大哥练了一年都没有突破，那我们练武这个还有什么用。”
　　钱鹏语气有些颓丧。
　　“有用。”
　　单仁胡嘴里吐出这两个字，却没有解释为什么。
　　“单大哥，我能问一下，为什么我们要立刻开始巡逻，我总感觉队里的安排有些急了。”
　　江炎这时也问了一个问题。
　　嗯？单仁胡脚步一顿，扭头看了一眼江炎，对这个年轻人敏锐的洞察有些吃惊。
　　“你很聪明，对你们的安排是有些急了，不过这也是没办法的事情。”
　　他脸色有些难看，抿了抿嘴角，“就在前几日，村子外围忽然来了一只入阶怪异，巡逻队死伤惨重，不得已，只能快速补充新手，也只能尽快培养你们。”
　　入阶怪异，江炎三人脸上闪过惧怕之色。
　　入阶怪异，只有那些传说中的先天强者才可以抗衡。
　　沉默了下，入阶怪异不是现在能想的。
　　“我还有个问题，昨晚我见汤头目斩杀了一只人怨，他的兵器上贴着一张黄符，那是什么？”
　　单仁胡愣了一下，他没想江炎会问这样的问题，但还是开口道“其实，炼体境下，是无法拥有杀死煞的力量的，我们与煞攻杀，依靠的是符的力量。”
　　“符是官家组织符师制作，分发给各村的，等你们正式开始巡逻，也会给你们这种符的，这种黄符叫做烈焰符，可以杀伤怪异。”
　　离开村落，踏上一条小道，小道两旁是被风儿吹的低伏的谷黍，道边上，偶尔有几株野花，静悄悄的开着。
　　又走了一段时间，一个巨大的池塘出现，更远处，一道水沟横戈。
　　“这个池塘，就是我们今日的巡逻地点，”单仁胡指着不远处的水沟，道“这就是村界了，如果没有必要，绝不能出去。”
　　江炎知道他的意思，村外就是指野外，而在野外，无数怪异游荡，出去很可能会死。
　　孟胜和钱鹏的眼神有些复杂，他们的村落之前就是这样的，可惜……
　　“接下来，我会和你们说一件很重要的事情，”单仁胡面色有些严肃，“遇到怪异，第一时间内发信号，通知其他人，大家一起处理，千万不要逞英雄。”
　　“怪异没有那么简单，一个处理不好，不但害了自己，甚至怪异潜伏到村子里，还会害了其他人！”
　　说着话的时候，单仁胡很认真。
　　“那么，我们发信号吧？”江炎忽然道，他指着池塘平静的水面。
　　那里，一团烂草漂浮起来。

6章 武徒，老单
　　平静的池塘水面，此刻荡起涟漪，一圈又一圈，一个软趴趴的草状怪异浮了上来。
　　它浮在水上，似乎没有发现岸上的三个人，从它杂乱的草体上，一簇簇小草生长，变大，不断蔓延。
　　很快就将池塘一角盖住。
　　“啊，怪异！”
　　孟胜和钱鹏吓的一个机灵，转身就跑，丝毫没有顾及单仁胡和江炎。
　　这也是他们养成的一个习惯，普通人面对怪异，千万不要产生什么不切实际的想法，跑，只要跑的比别人快，就能活命。
　　江炎也想跑，但他一直盯着单仁胡，发现草状怪异出现后，单仁胡一直老神在在的坐着，丝毫没有起身的意思，他才克制住逃跑的冲动。
　　不过仍然死死盯着草状怪异，一旦不对，立刻就逃。
　　“你很不错，能第一时间发现怪异，这个习惯很好，巡逻时一定要时时刻刻的注意四周的变化。”
　　从草状怪异出现后，单仁胡也在密切注意这三个新人的表现，目前来看，这个高高瘦瘦的年轻人观察很敏锐。
　　更难得的是，他见到自己没有动作后，可以克制恐惧，留在这里，这并不是胆子大，而是有着冷静的心。
　　有这种性格，遇到危险时才不至于惊慌失措，活命的几率也大些。
　　眼中闪过一丝欣赏，他告诫道：“我没有跑，因为我肯定比你更了解这个怪异，我没有动，是因为我可以对付它或者是知道它的习性保证自己不受伤。”
　　“而你，应该跑的，因为我能对付的，你不一定能对付，我可以保护自己可能顾不上保护你。”
　　“若是它有危险的话，我跑的肯定比你快，因为我已经摸到气感的那道坎，迈过去了我就是武徒。”
　　说了这么多，实际上这已经算是交浅言深了。
　　江炎微微点头，对着单仁胡抱拳。
　　“多谢，单大哥。”
　　单仁胡摆摆手，看着池塘，此时，草状怪异已经慢慢缩小，缓缓潜到水底。
　　“这种怪异叫做潜草，是一种温和型的煞，平时躲在池塘里吃一些小鱼小虾，不会袭击人的，当然前提是你别招惹它。”
　　江炎看着又重新变得平静的池塘，想了想，“单大哥晚上有空吧，我想请你吃饭。”
　　看着江炎脸上赤裸裸的，想表示和自己套近乎的表情，单仁胡愣了下。
　　还以为这小子还是一个青涩青年，没想到也知道一些套路。
　　想到这里，单仁胡笑了笑，“倒是有空，但巡逻队管饭。”
　　江炎：“……”
　　这时，孟胜和费山的身影由远及近，单仁胡慢悠悠道：“江兄弟，这两人虽然不是武徒，但之前肯定也练过，可能早早就在自己的村落里检验过自己的资质了，其实每年从外地人中抽选有练武资质的人加入大河帮，但这些外地人可能来大河帮之前就已经在自己村落里验过资质了，甚至修炼过武道功法了。”
　　“这种情况也很常见，大河帮也知道，但无所谓，只要能在大河帮安心做事就可，只是这对你就不是什么好事了，毕竟遇到危险，他们肯定打不过怪异，但也肯定都比你跑的快……”
　　他看得出，江炎虽然很高，但下盘无力，不像是练过的。
　　剩下的话，单仁胡没多说，但江炎懂，跑的慢的死的快。
　　江炎看着走的越来越近的孟胜，费山二人，脸色严肃。
　　心中轻轻念道，武道修改器。
　　顿时，异能面板浮现。
　　人物：江炎
　　武学：斩铁四式：提升（可）/推演（否）
　　怪异值：5
　　江炎笑了起来，阳光灿烂。
　　他轻声说道：“多谢单大哥，我一定勤学苦练。”
　　可惜，我还想凭借我自己勤学苦练，晋升武徒，无奈时不我待。
　　提升，斩铁四式，他在心底念道。
　　异能面板一阵模糊，然后又迅速清晰起来。
　　人物：江炎
　　武学：斩铁四式：第一式大成。
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：4
　　一股无比强大的感觉，从心底油然而生，心脏强而有力的跳动，全身的肌肉纤维如同钢丝一般凝成一股，充斥着一种恐怖的爆发力。
　　甚至他有些单薄的胸膛此刻也变得有些厚实。
　　他放佛突破了自我的生命界限，眼前的一切都变得有所不同，午后的阳光，碧绿的清水，清香的泥土味道。
　　他摸着剑柄的右手更是轻轻抖动，无数基础剑招，出剑的发力标准动作融会贯通，放佛他已经沉浸剑式好多年。
　　这一刻，他甚至有信心自己的直刺剑击的动作比汤龙更加标准。
　　更让他心中惊讶的，此刻他体内丹田处，一丝若有若无的气流在盘旋，全身毛孔为之洞开，仿佛整个身体都会呼吸一样。
　　斩铁一式大成，气感诞生。
　　武徒。
　　任单仁胡打破脑洞也万万想不到，这么短短一瞬间，他身边这个青年已经脱胎换骨，晋升武徒，到达了他一年来朝思暮想的境界。
　　孟胜，钱鹏走了过来，两人脸皮火辣辣的，上午汤龙才说过巡逻队不能抛下队友独自逃跑，他二人下午就犯了错。
　　二人都不是蠢人，想到单仁胡连动也没动，就知道草状怪异应该有问题。
　　但当时二人见到怪异，心智被夺，逃走都是身体本能动作。
　　“单大哥，让你见笑了。”
　　孟胜深深鞠躬，表示歉意。
　　单仁胡沉着脸，冷声道：“逃跑没错，我也不会怪你们，但汤头目说过，你们得听我的，你们以为其他地方没有怪异吗？像你们两个这么憨憨乱跑，遇到危险的可能性更大。”
　　“在巡逻队，洞察力和冷静有时候比身体强大更重要。”
　　二人低下头，仔细思考单仁胡的话。
　　半晌过后，二人陪着说了许多话，单仁胡脸色才缓了过来。
　　四人从也从池塘的一头走到另外一头，见不远处也有一小队人，两个小队离得不远，单仁胡远远的打了个招呼，没有过去的意思。
　　时间过得很快，天边布满红霞，单仁胡带着三人朝回走。
　　“平时巡逻队的工作日常就是这样，一个小队巡逻一小段，一旦出了问题，发信号，大家合力解决。”
　　“咱们巡逻队待遇好，但危险也高，一旦遇上怪异，就有丧命的可能。”
　　“渔阳村的村民，有一些羡慕巡逻队高薪酬，才来参加巡逻队的，其他人很少加入巡逻队。”
　　“也只有咱们这些从外地逃难来的苦哈哈，不甘心一辈子做草民也幸运有练武资质的人，才选择加入大河帮练武，才会加入巡逻队，希望有朝一日成为真正的武者，出人头地。”
　　单仁胡没有胡说，他确实很认真，很细心的教导三人。
　　很长一段时间后，江炎对比下才发现，老单真的是他新手村的贵人。
　　夕阳将四人身影拉长，最后单仁胡总结道：“咱们现在的一切都是咱们拿遇怪异可能丧命的危险换来的。”
　　……
　　PS:我知道你们有推荐票的！

7章 猫面人
　　傍晚，江炎四人回到村子中央广场上。
　　边缘处，几个屋子中其中的一个大门敞开着，屋顶处高耸的烟筒冒着黑烟，有风飘来，谷黍的香味传来。
　　单仁胡没有立刻带着江炎他们赶过去，而是站在广场边缘处，看着另外一个小队站在广场中央的几个队员。
　　“以后中午回来吃饭时不用这样，傍晚回来或者值夜回来，都必须先在符兵下面站一会再去吃饭或者做其他的事情。”
　　单仁胡提醒道。
　　他看向江炎，今日接触一来，他发现这个年轻人很聪明，但对于一些常识的东西却很模糊。
　　江炎看了单仁胡一眼，严肃的点点头。
　　符兵可以克制怪异，防卫村庄，若是有人被怪异附身或者中了诅咒，在符兵附近多待一会，有很大可能显露出来。
　　“单大哥，是不是符兵之下，附身的怪异和诅咒都可以显露出来？”
　　孟胜看着一个个小队走进去又走出来，然后向着单仁胡请教。
　　“你也有练武资质，也修炼过，这个也不知道？”
　　“我……”孟胜脸色忽然涨红了，自己低声自语了几句，谁也没听清他说些什么。
　　看到孟胜这样，单仁胡明白了。
　　这家伙应该是在以前的村落里检验出有练武资质，却怕死没有参加过村里巡逻的工作。
　　那他之前哪怕练过，恐怕也是偷偷见过本村武者练武，暗中记下的修炼姿势。
　　事实上类似孟胜这种人很多，虽然拥有练武资质，却不肯加入巡逻队，享受着其他人的保护，甘心在村落里当一只太平犬。
　　人分百种，树有万叶，有的人一旦检验出有练武资质，或者热心武道，强大自身，或者羡慕巡逻队惊人的高待遇，不少人都会加入巡逻队。
　　其实有些普通人，哪怕没有练武资质，也敢为了巡逻队高昂的待遇拼一把。
　　毕竟武道修炼之法，普通人练过以后，哪怕无法成为武徒，但强身健体还是可以的。
　　孟胜这次能咬牙加入大河帮，应该是被逼的没办法了，大河帮矿区实在是压榨的太狠了，除了勉强能吃饱饭，其他的想也别想。
　　这种日子，可以望到头的。
　　但凡是有其他机会，人们都会想方设法的摆脱当矿工的日子。
　　“符兵当然不是全能的，这只是一种日常的检查程序罢了。”
　　单仁胡冷声说道。
　　“实际上只要被怪异附身，基本就没有希望了，那种瞬死诅咒也是，在这里检查出来，就可以把麻烦在这里解决。”
　　“如果被怪异附身的人检查不出来，可能会造成更大的麻烦。”
　　“有没有怪异可以隐藏，躲过符兵的检查。”
　　江炎开口问道。
　　单仁胡脸色瞬间变得很难看，“当然有，野外的怪异多种多样，甚至还有诞生的新品种，根本没有绝对的安全的检查方法。”
　　“到时候就要凭运气了。”
　　江炎脸色黑了起来，他算是听明白了，哪怕是符兵也不是万能的，哪怕是在村内，也有可能被特殊怪异附身甚至诅咒，这里就没有一个绝对安全的地方，而巡逻队在村边巡逻，就是保护村子的第一道防线。
　　怪不得待遇这么好，又可以免费学功法，又给高薪酬，这一切，真的如老单说的，都是拿命拼出来的。
　　孟胜此刻脸色也不太好看。
　　说着话，他们四个人也走到广场中央，江炎抬头，黝黑的大鲤鱼符兵还是显得那么普通。
　　站了约二十息，单仁胡看了看四人，没什么其他变化，点点头，道：“好了，咱们走吧。”
　　几人离开广场，朝着那个做饭的屋子走过去。
　　四人吃着饭，还是有值白的巡逻队员匆匆赶回来，一日的巡逻结束，不少人疲惫的脸上挂着一丝放松的神色。
　　“吃完饭你们就回去吧，晚上不要在村里乱走，被人误会就不好了。”
　　江炎三人有些沉默，在慢慢消化单仁胡刚刚说的话。
　　“咦？”孟胜一抬头，看到一个人脸色红彤彤的，鲜艳的快要滴出血来了。
　　“那个……那个人。”
　　他手指有些颤抖，一着急又说话结巴起来了。
　　不用他说，很多人都看到了，单仁胡放下碗筷，拿起长矛，一脸凝重的走了过去。
　　汤龙也在，他大喝一声，“新人不要过来！”
　　众人说话，跑动间，那个脸色艳红的人已经晕倒在地。
　　“汤头目，要不要？”
　　老单靠近汤龙，说话间比划一个横切脖子的手势。
　　汤龙沉默，看这人的样子，不是被附身就是中了很厉害的诅咒，现在动手能减少很多麻烦。
　　“咳咳。”
　　正在这时，那晕倒的人猛的咳嗽了几声，“嗬，嗬，嗬。”
　　他发出含糊不清的呜咽声。
　　“老刘，你现在感觉怎么样？”
　　汤龙抽出长剑，浑身紧绷，眼神冰冷。
　　“咳咳。”
　　老刘伏在地上，没人能看清他的表情，他又咳嗽了一声，“我……我还行，刚刚也不知道怎么了，忽然觉得脑子一热就有些迷糊。”
　　汤龙轻轻摆摆手，示意大家散开，围成一个大的包围圈。
　　“好了就起来吧。”
　　“对对……喵呜，我得起来，快点回去……”
　　说完这话，老刘沉默了下。
　　“汤头目。”不知怎的，老刘的声音变得嘶哑尖锐起来。
　　“我，我好像站不起来了，你拉我一把啊。”
　　“好啊。”
　　汤龙不紧不慢的回了一句，但脚步一动没动。
　　广场中央，大鲤鱼符兵缓缓转动，一道黄色光芒在它口中凝聚。
　　“汤头目，你怎么还不过来？”
　　“过来啊，过来啊？”
　　“快过来啊！”
　　到最后，老刘几乎尖叫起来。
　　嘶！
　　站在不远处冷眼旁观的江炎忽然觉得一股冰凉感透过肌肤，深入骨髓。
　　如同一条条毒蛇在身上爬动，一股恶心的扭曲感萦绕。
　　一只鲜血淋漓的手掌伸了出来。
　　老刘终于抬起头，但他脸上却是一个猫脸，他伸出嫩嫩的小舌头，一双猫科动物特有的冰冷的黄色瞳孔看着汤龙。
　　“汤头目，你怎么不拉我起来啊。”他的嘴角张大到一个夸张的角度，露出细密而尖锐的牙齿，“我生气了啊。”
　　汤龙沉默了下，冷声道“猫面人？”
　　……
　　如果你们能投一下手中的推荐票……

8章 符兵，孩子
　　猫面人朝着汤龙疾冲了过来，临近汤龙，它高高跳了起来，十只爪子张开，大口一张，狠狠咬向汤龙。
　　对于这种情况，汤龙死死盯着猫面人的动作，身体朝后疾驰，同时双手握剑，高高举起，狠狠一劈。
　　猫面人双臂一架。
　　嗤！
　　汤龙那势大力沉的一记劈斩，被它用血肉之躯架住，呼的一声，汤龙的剑上冒出一层火光，瞬间就从剑身传导到它的身上。
　　剑上那层火光似乎给它带来了很重的伤害。
　　它尖锐的叫了一声，就要跳开。
　　就在这时，一杆长枪穿过，噗的一声就把猫面人从后胸贯穿。
　　费山赶到了，见汤龙和怪异正在恶斗，他出其不意，一举偷袭成功，不等怪异猫面人再有其他动作，他长枪一挑，把猫面人抡起，猛的一甩，猫面人就被他甩向符兵。
　　此刻，大鲤鱼符兵口中黄色光芒一闪，一道比发丝还要细的黄线飞出，瞬间就击穿怪异。
　　猫面人在空中吭也不吭就化成一团飞灰。
　　一缕黑灰色气流飞出，汇入江炎左手。
　　……
　　怪异值：7
　　猫面人被符兵彻底击杀。
　　江炎就站在符兵不远处，眼见怪异被汤龙，费山联手治住，又被符兵击杀。
　　他眼神有些火热，武道有成，不惧怪异！
　　孟胜，钱鹏此刻脸色已经变得煞白，这才来第一天就死人。
　　巡逻队这么危险？
　　二人心里此刻已经有些后悔了，比起白白送命，当一辈子矿工似乎也可以的吧。
　　这一刻，整个广场有些静悄悄的。
　　过了好一会，汤龙喊道：“没事了，所有人，都在符兵下站二十息。”
　　没有人嫌麻烦。
　　等检查完毕后，天色一片漆黑，唯独符兵发出温暖的黄色光芒。
　　“好了，赶快回去吧，这几天你们要细心学，，估计再过几天你们就要分组正式巡逻了。”
　　单仁胡低声对着江炎三人说道。
　　随后转身与他们分开。
　　他有自己的住处，在村子里租了一个小院子。
　　江炎三人结伴回去，孟胜钱鹏二人一起说着话，隐隐有排挤江炎的意思。
　　江炎当然可以察觉，但他没说什么，这两人今日撇下他和单仁胡跑了，心中有愧疚，羞耻之外，同时也有抱怨，抱怨江炎没同他们两人一起跑。
　　扭曲的三观。
　　钱鹏脸色还有些发白，他狠狠搓搓脸，道：“这巡逻队太危险了，我们得拼命修炼，如果能成为武徒，和汤头目一样厉害就好了。”
　　“那样的话，哪怕遇到怪异，打不过的话，还能跑掉。”
　　“呵，别做梦了。”孟胜摇了摇头，“武徒哪里是那么容易突破的。”
　　“你没看那单仁胡嘛，练了最少有一年了吧，还卡在瓶颈上。”
　　说道这里，他嘴里狠狠骂了几句。
　　钱鹏身子颤抖了下，“那，那我们怎么办？”
　　孟胜张了张嘴巴，没有说话。
　　钱鹏又把目光看向江炎，“江炎，你有什么想法吗？”
　　“练武啊，你刚刚不是说了吗？”
　　“成为武徒，成为炼体武者，成为先天武者，看到怪异，砍死它！”
　　江炎看着钱鹏，咧嘴一笑，露出一口白牙。
　　……
　　大河帮给他们准备的新住处和铁矿村类似，一人一个狭窄的小单间。
　　虽然小，但还是有了一些私人空间，这种感觉很不错。
　　在院子中的井水中打了一桶水，仔细洗了洗脸，顿时感觉清爽不少。
　　院子中不只是他一个人，还有不少人在默默修炼斩铁四式。
　　看着这些辛苦认真修炼的人，江炎心底感叹一声，其实我也想踏踏实实一步一个脚印的靠我自己的天赋练出气感，成就武徒。
　　可惜，这种完全靠自己突破的成就感，再也不会有了，他默默想道。
　　“江炎。”
　　任涛不知道什么时候已经回来了，江炎回来的时候还特意在广场上找了找他。
　　“听说刚刚广场上有人被附身了，有这么回事吗？”
　　任涛黑溜溜的眼睛中飘过惧怕和好奇两种情绪，他回来的晚，等他来到广场上，事情早就过去了。
　　他心中又是好奇又是害怕，他想知道那个叫做猫面人的怪异到底是什么模样，又比较害怕巡逻队的工作居然这么可怕。
　　江炎看着任涛，他们二人在矿区是搭档，关系只能算是一般，然而换了个地方，物非人是，他心底居然闪过一丝难言的亲切感。
　　“是啊，刚刚我就在广场上。”
　　“那快说说。”
　　任涛眼睛一亮，催促道。
　　看了看四周，江炎道：“这里不是太方便，去我屋子里吧。”
　　狭小的屋里，除了一张床什么也没有，二人进了屋子，也没点油灯。
　　事实上也没有。
　　“再过一阵子，我就展露出武徒实力来，和老单一样租个小院子，这样也太不自在了。”他在心底暗暗对自己说。
　　现在他是不敢显露的，真不敢，他自然不怕别人认为他是天才，他是怕别人把他当怪异看。
　　人族和怪异绝对没有什么和平共处的可能，怪异传播恐惧，以人族血肉精血为食物，人族也恨不得杀怪异而后快。
　　他要是被怀疑是怪异，那就麻烦了。
　　“江炎你磨蹭什么呢？”任涛催促了一下。
　　同时，还轻轻踢了他一下。
　　黑夜中，江炎默默记下，某年某月某日，屁民任涛踢了武徒江炎一脚。
　　“事情是这样的……”
　　江炎声音沉稳，汤龙费山合力制服怪异猫面人的经过说了一遍。
　　同时他还把单仁胡教给他们的一些注意事项说了一遍。
　　说完后，屋子里沉默了一下。
　　半晌后，任涛把江炎的话消化完，“江炎啊，带你们的那老鸟是个
　　实在人啊。”
　　说完这话，他狠狠骂了句，“带我们那人简直就是个混蛋，要不是你和我说这些，我以后有不注意的地方死都不知道怎么死的！”
　　老单确实是个实在人。
　　“对了，任涛，你以前没测试过练武资质吗？”
　　“没啊，练武资质需要十六岁才可以测试，我还不到呢！”
　　“你……没到十六岁？”
　　黑暗中江炎缓缓转过头，虽然什么也看不清，但他脑海中依然显出任涛黝黑的脸庞和粗壮的四肢。
　　“其实，我还是个孩子。”
　　任涛又说了一句。
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票！

9章 怪异分级与烈焰符
　　“咳咳。”
　　江炎重重的咳嗽起来。
　　“江炎，你怎么了，不舒服吗？”
　　“没事，我只是觉得你长得有点着急了。”
　　在此之前，他是无论如何也想不到，任涛居然还不到十六。
　　“这有什么，你不觉得我很有男子气概吗？”
　　江炎：“……”
　　略过这个话题，任涛想了想又说道，“巡逻队真的很危险啊，今天那个猫面人怪异应该是个厉煞。”
　　厉煞？
　　江炎朝着任涛问道，“我听说在煞级怪异之上，就是入阶怪异，是这样吗？”
　　沉默了下，任涛仔细想了想，才开口道：“我以前听人说，煞上面其实还有一个阶次，官家给的叫法叫刹。”
　　“凶刹，厉刹，血刹，对应武道第二境界炼体境界。”
　　“煞，刹！”
　　江炎闭目，记住这两个字。
　　瞬间，关于武道境界和怪异等级对比瞬间明了。
　　武徒对应煞级，炼体对应刹级，先天对应入阶怪异。
　　“这么说的话，我也就勉勉强强对付个凶煞？”
　　想到自己才初入武徒。
　　“说不定我连最低级的怪异凶煞也对付不了。”他暗暗想到。
　　……
　　这样新来的巡逻队员逐渐开始适应巡逻队的生活，白天跟着老队员学习经验，晚上回去苦练斩铁四式。
　　十日以后，天色刚刚明朗。
　　江炎背着长剑踏出房门，和任涛一起赶往广场，今天，是他们最后一天的学习日，明天将不会有老鸟费心带他们。
　　广场上，值夜的巡逻队员已经在符兵下检查完毕，此时正吃着饭。
　　江炎任涛也不甘落后，大饼夹着咸菜，还有一小块肉干，喝着热乎乎的粥，全身都暖和起来。
　　饭后，江炎和任涛分开，自动找到单仁胡，站在他身边，对着他抱了抱拳，“单大哥。”
　　单仁胡对着江炎点点头，没有说话，不一会，孟胜和钱鹏也走了过来，几人互相打了个招呼。
　　“人都来全了。”单仁胡从腰间的小袋子取出三张黄符，分别递给三人。
　　“这是烈焰符，好好保存，不要弄丢了。”
　　江炎仔细观察手中黄符，依然是一些看不懂的蝌蚪线条，但比起前日看到的测灵符简单的多。
　　看的时间长了，有一种怪异的恶心感。
　　握在手里，可以感到灼热感。
　　“之前就和你们说过，炼体境之下，一般不会拥有和怪异对抗的力量，但巡逻队员里面，也只是是比普通人强，遇到怪异，基本没有反击之力。”
　　三人点头，这个他们已经知道了。
　　“我们普通人对付怪异，主要靠的就是符，普通人利用符的力量，就好比一个孩子手持利刃和一个大人争斗，胜负存在了变数。”
　　“不然巡逻队遇到了怪异束手无策，只能等死，那人早就死光了。”
　　单仁胡认真道：“所以一定要保存好这张符，丢了队里可不会补给你们。”
　　“符是用来保命用的，除了与怪异争斗时损耗掉，你们要是故意浪费掉，队里可不会立刻补给你们。”
　　单仁胡想了想，又说道，“明日正式分组，你们那时候还要一人领取一只响箭，遇到怪异后，先叫人，千万别逞强。”
　　“接下来，我给你们演示一下烈焰符的具体用法。”
　　单仁胡再次取出一张烈焰符，将烈焰符朝着手中的长枪一拍，符纸自动卷住枪身。
　　从江炎的角度来看，一缕缕符文扩散，很快便布满枪身，与此同时，一缕缕虚无火焰开始燃烧。
　　“它看上去是火焰，实际上和炼体境武者体内的内气威力是差不多。”
　　“这也是我们可以用符对付怪异的原因。”
　　炼体境，内气！
　　江炎再次把这两个词记下来。
　　单仁胡端起长枪，挺枪直刺，如同拿着一根火焰长枪一样，空气都被热量烧的扭曲。
　　只是简单的示范一下，单仁胡便把烈焰符取了下来。
　　至于取下来的方式更简单，拈住黄符，揭下来就行，简单粗暴。
　　演示完毕后，他看了看天色，带着三人朝着池塘走去。
　　……
　　单仁胡还是如以往一样，把巡逻需要注意的事情讲了一遍，大部分话只是重复。
　　但江炎三人还是认真听着，这些日子以来，他们都意识到了，单仁胡的确是个实在人，把自己大部分经验都分享给他们了。
　　边走边讲，很快就到了池塘边上。
　　“能告诉你们的我已经都和你们说了，你们很快就可以熟悉下来，剩下的就只能靠经验了。”
　　“最后，我再说一句话，想必你们都知道怪异是分级的，但那只是我们人族根据自身武道境界给怪异强行分级，有时候并不准确，炼体武者死在血煞怪异手上的也并不少，所以你们千万不可以大意。”
　　江炎三人默默点头。
　　“单大哥，我还有个问题想要问一下？”
　　“嗯？你说。”
　　“为何大河帮一个帮派会巡卫村落呢？”
　　单仁胡愣了下，看了看江炎，也看了看孟胜和钱鹏，见他们两人也好奇的看着他。
　　“三个土鳖，连这个也不知道。”他心里骂了一句。
　　“其实，这五个村子原来并不存在，自从大河帮矿区开采以后，无数人到这里求生，渐渐自发聚集形成的村落。”
　　“他们每年给大河帮上供，也为矿区提供粮食，蔬菜和日常用品，寻求大河帮庇护，不然你以为咱们大河帮吃饱了撑得出人出力派出巡逻队护卫这几个村子。”
　　“桂华城附近也不太平，官家只是为这几个村里登记了户籍，还没有太正式管理这里。”
　　说到这里，他停顿了一下，小声说道：“其实，咱们巡逻队里就有一位大人就是官家派来的武者，这位大人年初就来了，咱们用的符就是那位大人制作的。”
　　“所以我猜，官家估计要正式管理这里了，咱们可能要失业了。”
　　江炎眨眨眼，本来他还猜想着大河帮势力滔天，直接霸占一个地方当土霸王，现在看来应该是官家看不上这几个小村子。
　　不过官家真的派人管理这几个村子以后，他们应该不会真的失业吧？
　　摇摇头，把这个想法放下，现在想这些还太早。
　　如果真的失业，那实在是太好了，巡逻队这么危险，他可没有一直待在巡逻队的打算。
　　“对了，单大哥，如果官家管理了这里，你打算怎么做？”
　　“我啊，我打算想办法脱离大河帮，定居在这个村子，娶个本地女子，给我生个大胖儿子！”
　　……
　　求一下大佬们手中的推荐票。

10章 试剑与心灵蜕变
　　一上午并没有什么发生什么事情，四人心中都松了口气，又是一个安静平和的上午。
　　中午草草吃了饭后，单仁胡带着江炎三人又回到了池塘边上。
　　“单大哥，你一直都在巡逻这片池塘吗？”
　　钱鹏问道。
　　“当然不是，我前阵子巡逻的范围要大一些，包括那一边的柳树林。”
　　单仁胡一边说着话，一边指了指池塘西边的一片柳树林。
　　“巡逻的地方越多，遇到怪异的可能性就越高，所以啊，巡逻队的人越多越好，大家压力都小。”
　　“我们薪酬那么高，那帮派岂不是要多花许多钱。”
　　“那关我什么事！”单仁胡冷声道：“我只知道人少了我遇到危险的几率就大一些。”
　　“你以为大河帮不知道人越多花的银钱越多吗？但人少了巡逻队死亡率太高，人心散了，谁还敢加入巡逻队！”
　　江炎理解，这巡逻队就像是前世的高危行业，所以薪酬高待遇好，上面还得想方设法的降低死亡率，防止巡逻队员心里崩溃。
　　“好了，不说这个，今天下午其实你们三个还有一个任务。”
　　单仁胡说着话，接过江炎手中的长剑，将路边一棵树的枝干砍了下来。
　　随便把小分支，树叶砍了砍，一个粗制滥造的长棍成型。
　　“今天给你们一个任务，把池塘里那个潜草怪异杀了，让你们练练胆子。”
　　什么？让他们杀怪异。
　　江炎看着池塘上那一层水草，这会潜草已经浮上水面，不知道在晒太阳还是捕食。
　　他眼里闪过一丝精光。
　　“单，单大哥，你不是开玩笑吧，让我们三个杀怪异？”
　　孟胜又紧张起来，说话开始结巴。
　　“你觉得我有必要和你开玩笑吗？”单仁胡攥着长矛，冷漠道“加入巡逻队，迟早会遇上怪异的，难道你想那时候再试试杀怪异？”
　　“或许你可以试着逃跑，但我有必要提醒你，有些怪异，比我们跑的可快多了。”
　　江炎看了看池塘上的潜草，取出了放入怀中的黄符，“单大哥，杀怪异这个任务，是必须要完成吗？”
　　单仁胡微微摇头，“汤头目说了，有合适的怪异就让你们练练手，潜草这种怪异在水里还不太好对付，只要上了岸除了会喷草线外什么也不会，很好杀的。”
　　“我也会给你们在一旁掠阵，我可以保证，有我在你们旁边，保证你们不死。”
　　江炎抓住了一个关键词，不死，而不是不受伤，这说明杀潜草怪异还是有一定危险性的。
　　他脸色变换，最后眼神一定，妈的，干了！
　　江炎想的很清楚，虽然他也很忌惮怪异，毕竟从他穿越到这个世界，周围的人一说到怪异时就是一脸惧怕。
　　但自从他离开矿区，短短几日，亲眼见到的怪异就有三个，还死了人，这让他心里不再侥幸，终有一天，他也会遇到怪异，可能躲不掉，逃不了。
　　那他能依靠什么？除了自己和手中的剑，再没有其他。
　　现在有这样一个可以提前直面怪异的机会，可能会受伤，但这样的机会，已经太难得。
　　他紧紧握住剑柄，体内无数肌肉紧绷，一股强大的力量充斥心头，他现在已经是一个真正的武者了，不论经验，只论体质，他比单仁胡还要强，单仁胡都有信心杀了怪异，他哪怕再差，总可以躲开。
　　“单大哥，你说我们需要怎么做。”江炎盯着潜草怪异，缓缓说道。
　　“嗯？江炎你决定了？”
　　有些惊异，没想到这个年轻人这么果断。
　　他没有说谎，潜草这种怪异，只要上了岸，别说一个，两个他都不怕。
　　这次让江炎三人杀潜草的主要目的，还是培养他们直面怪异的勇气，让他们面对怪异的时候能够更冷静，可以迅速运出判断，或直接杀，或者逃，或者发信号叫人。
　　杀死怪异倒在其次。
　　孟胜二人的表现，属于正常，不敢面对怪异，无法克制自己内心的恐惧，这也是新人参加巡逻队后，死亡率比较高的原因。
　　倒是江炎，这次真的让他高看一眼。
　　“这小子，只要不太倒霉，肯定可以顺利渡过新手期，顽强的活下去。”
　　“其实，潜草除了不爱动，不喜欢袭击人外，它还有一个很矛盾的特点，就是它的性格很暴躁！”
　　说完，单仁胡把手里的长棍狠狠一甩，重重的压在潜草上。
　　如同一团地毯的潜草瞬间就跳了起来，一个大大的草团子瞬间成型，压着水面轰隆隆的滚了过来。
　　期间，还发出一阵阵尖锐叫声。
　　“这也，太暴躁了吧。”
　　江炎抽出长剑，黄符拍在剑身上，黄符自动一卷，层层淡黄色火焰出现。
　　潜草也狂滚上岸，冲了过来。
　　“小心它的草线，另外不要被它撞到，它表面的草尖很锋利。”
　　单仁胡及时提醒道。
　　江炎看着气势汹汹过来的潜草怪异，顿时有些手足无措，胸闷气短起来。
　　说到底，他前身只是一个新时代的普通人而已。
　　此刻骤然来临的危险，如同利剑一般要将他脆弱的心灵击碎。
　　江炎暗暗握紧剑柄，他在心中怒吼：“江炎，你还在怕什么？你还有什么资格去怕？”
　　“这里已经不是和平的蔚蓝星了。”
　　“这里是怪异妖魔遍地的世界。”
　　“这里是强者为尊，弱者生死不由己的世界。”
　　“危险来临，你除了自己，除了手中的剑，再无其他，再无其他！！”
　　不断暗示之下，心灵之中一股强烈的念头汹涌，他突然抬起头，看着近在咫尺的潜草怪异，猛的抬起剑，一记标准无比的直刺瞬间击出。
　　这一剑击出，他仿佛突破了自我，眼前的一切似乎都变得不同，他可以清晰的看到剑身上缭绕的黄色火焰，可以看清潜草怪异锋利的草尖。
　　他心中自信无比，眼神锐利。
　　轰的一声，长剑击出，江炎可以清晰感到，一股力量如同涓涓细流从他的左脚，腿臀，腰肢，胸间，臂膀，手指，层层传递，层层增幅，最后如百川汇聚，形成汹涌澎湃的恶浪在长剑汇聚，直刺怪异。
　　噗的一声。
　　潜草怪异躲都躲不开，就被长剑刺了一个大窟窿。
　　“吱吱！”
　　潜草愤怒了，大草团子猛的一缩又瞬间膨胀。
　　“小心，草线。”
　　无数细小的草线如同利剑一般，向四面八方攒射。
　　江炎内心平静，身体疾退，长剑一撩，刷刷刷劈碎草线，武道修改器提升的武学层次，他放佛真的如练习了十几年基础剑法的剑客一般，各种基础剑式运用的炉火纯青。
　　随后，如猎豹，身子一晃又冲了上去，江炎如同一个狡猾的刺客一般，绕着潜草游走，冷不丁的就是一式直刺，一道道剑光威力惊人。
　　渐渐的，江炎就觉得变得轻松起来，他逐步熟悉了武道修改器给他提升的一身实力，融会贯通，很快他就变得游刃有余起来。
　　最后，不堪骚扰的潜草被江炎一个直刺轰穿，战斗倏忽而止。
　　江炎又上去补了很多剑，直到把潜草砍成草渣了。
　　……
　　怪异值：9
　　场面瞬间变得有些安静，江炎慢慢直起身子，站的笔直。
　　“单大哥，这怪异死了，咱们再给孟胜找一只吧。”
　　“死了……死了。”单仁胡忽然如孟胜一样，说话结巴起来。
　　过了一会，他才惊醒过来，看向江炎。
　　江炎摸了摸后脑勺，冲着单仁胡笑了笑：“单大哥，如果我说，我是个天才，你信不？”
　　“信！”
　　单仁胡也跟着笑了起来，他觉得自己似乎发现了一个潜力股。
　　……
　　PS：求一下大家手里的推荐票

11章 寒冰符与福利
　　孟胜和钱鹏对视一眼，没想到看上去高高瘦瘦的江炎居然是个狠人。
　　走眼了啊。
　　“江炎，你是武徒？”
　　单仁胡压下心中的惊异，试探性开口。
　　因为刚刚江炎的进攻实在太暴烈了，如同疾风骤雨，风卷残云，干净利落。
　　他已经触摸到气感的那道坎，对付潜草也不可能这么轻松。
　　虽然这么问，心中也不可置信，但他还是已经断定，江炎已经跨过无数普通人梦寐以求的那道坎，成为了真正的武者。
　　他这么一说，孟胜和钱鹏也好奇的看了过来。
　　把剑插回剑鞘，江炎摇头笑了笑，大方承认道：“也是昨晚才突破，还没来得及和汤头目说。”
　　“说，必须说。”单仁胡认真道，“咱们大河帮有规定，成了武徒就可以任命为小头目，首先不管给不给实权，单单是小头目的待遇，也比普通队员好一些。”
　　他细心给江炎说着。
　　江炎点点头，这些消息他这几天已经了解了一些。
　　……
　　“什么？你说江炎已经是武徒了？”
　　傍晚，广场上，汤龙同样有些不可置信。
　　江炎脸上佯装出一起不太确定的神态，“汤头目，其实我也不敢确定，这几日晚上我回去就苦练斩铁四式，每次练完力气就会大上一些，直到昨晚。”
　　他正视汤龙，目光显得十分真诚，“昨晚上我练到很晚，练着练着忽然就走神了，等回过神来的时候，我就感觉我有一缕气在我小腹下方，而且力气也大了不少。”
　　汤龙此刻神态已经正常起来。
　　“你的突破方式是正常的，斩铁四式修炼之法最根本的目的还是你们可以触摸到可以感受元气的那道坎，引元力入体，也确实会大幅度提高人体体质。”
　　说完他又皱了一下眉头。
　　“有什么问题吗？”江炎追问道。
　　“没有。”汤龙摇了摇头。
　　只是你突破的太快了，他在心底暗暗说道。
　　他当然也在一些传记中听到过一些人物绝世天才，在资源足够的情况下，一日破三境，四境的都有。
　　所以，江炎十日突破到武徒，虽然让人吃惊，但他还是接受了。
　　“那么，就剩下最后一件事情了，让我试试你到底是不是真的突破了吧。”
　　武徒境界没有什么特别的特征，但力量不是普通人能比的，所以，比一比力量就可以了。
　　说完，汤龙抬头，抬臂，一拳轰出。
　　江炎也同样以拳对之。
　　砰的一声，江炎身子一抖，后退五次才停下，张开手看了看手背，通红，生疼。
　　汤龙面色有些复杂的看了江炎一眼，“不错，确实是初入武徒的力量，恭喜你，江炎，你已经是一个真正的武者了。”
　　然后他说道，“别忙着吃饭了，先跟我来。”
　　江炎跟着汤龙朝着村子西侧走去，越过四排房子后，在一个石头屋子停了下来。
　　这屋子完全是用青石彻造，显得十分结实。
　　汤龙上前，轻轻扣门。
　　江炎抬头，大门上方有一个精致的牌匾挂着，门匾上写着一个简简单单的“盛”字。
　　过了一会，大门打开，显出一个面色白皙的中年男子的面庞。
　　“是汤龙啊，有什么事吗？”
　　看到这个人，汤龙下意识降低了说话的声音，道：“盛大头目，这次找您是有事禀报。。”
　　“说。”
　　汤龙拍拍江炎肩膀，示意他靠前一点，这才小声道：“这位兄弟是新来的，天资不错，现在已经突破，是一名武徒了。”
　　“哦？”盛傅武这才抬起头，仔细看了看江炎。
　　江炎急忙抱抱拳，“江炎拜见盛大头目。”
　　“江炎，我记得这次巡逻队来了也就十天吧，这么快就能突破武徒，资质不错，比我突破时还快上几天，汤龙按照惯例安排吧，另外多给他一颗血气丹。”
　　随后盛傅武随手掏出一张黄符，“这是寒冰符，比烈焰符等级要高一些，好好修炼吧。”
　　江炎道了声谢，盛傅武便随口把他们二人打发了。
　　“这会大伙估计都吃完饭了，江兄弟随我回院子，咱们简单吃点。”
　　江炎也有一些问题想要请教，便点点头，“那真是麻烦汤头目了。”
　　……
　　一张大桌子，上面摆着五盘卤肉，一些干果，汤龙有拿了一壶酒。
　　给二人各倒了一杯，对饮。
　　“恭喜江兄弟了，这个世道，不成武者怎么活怎么不自在。”
　　江炎把杯中酒一饮而尽，又很有眼色的帮汤龙倒满。
　　他顺势问道，“承蒙汤大哥夸奖，关于帮中对于武徒境界有什么福利，还请汤大哥告知。”
　　汤龙又饮了一杯酒，“江兄弟不问我也会说，首先薪酬会提高不少，另外还能提供一个小院子。”
　　“不过，这都是小意思，真正关键的是只要是武徒，大河帮便会赐下身令，从此也就是小头目级别了，有了这个，以后若是大河帮哪个堂口缺人，就可以报名，堂主同意，就可以调过去了，从此就有了权利，得到资源，功法的机会也就更大一些。”
　　“呃，难道异界也流行职权分离？”江炎默默的想。
　　“最后，大河帮允许新突破的门徒可以选择一门武技。”
　　江炎默默消化，待遇提高是应该的，现在也只是有了小头目的名分，以后还要找机会得到具体职务。
　　现在对他最有用的，也就是那一门武技。
　　随后，他又有些发愁，大河帮总部据说在桂华城，他怎么学到这门武技。
　　“汤大哥，帮派总部远在桂华城，我怎么学那门武技？”
　　“不用担心，矿区是大河帮核心利益点之一，身令，丹药，功法，武技都有，在矿区和五个村子突破的新人奖励，都会由矿区分堂发放，你且耐心等上几天，这边上报上去，奖励很快就会下来。”
　　江炎放心了，举起酒杯，脸上露出微笑，“多谢汤大哥解惑，小弟敬你一杯！”
　　两人又说了些其他的话，话题就引到了盛傅武身上。
　　江炎了解到，盛傅武是新到的大河帮巡山堂大头目，炼体境武者，主要负责一些巡逻队对付不了的怪异以及一些摆脱巡逻队的探查，潜伏到村里的特殊怪异。
　　……

12章 值夜，挖坑
　　夜深，江炎向汤龙告辞，迅速回到住处休息。
　　他回来的晚，院子里已经静悄悄的。
　　躺在床上，回想着今晚的事，一些有用的消息在心中流淌。
　　汤龙告诉他，因为身令还不能立刻送来，所以没有办法给他小头目的待遇，这几天他还需要巡逻，等身令下来后，正式任命他为小头目后，他还有别的任务。
　　在巡逻队，小头目和普通巡逻队的工作是不同的。
　　想到这里，他心中默念武道修改器。
　　异能面板浮现。
　　人物：江炎
　　武学：
　　斩铁四式：第一式大成。提升（可）/推演（否）
　　怪异值：9
　　他眼中神光流转，那日他提升斩铁四式第一式后，其实可以继续提升下去，但他还是没有选择继续下去。
　　武道修改器功能强大无比，斩铁第一式大成后，他进阶武徒。
　　力量是真的，武道经验也是真的。
　　只是，他对这力量和武道经验依然有一种熟悉的陌生感。
　　用他自己的理解就是，缺少一个磨合期，他还不能熟练运用这些，需要练习。
　　其实，任何一个武者突破到新境界后，都有这样一个时间，来适应自己飞速暴涨的实力。
　　“快了。”黑暗中，江炎握了握拳头，“再过一两天我继续提升。”
　　……
　　清晨，江炎早早醒来。
　　他腰间挎着长剑，怀里揣着烈焰符，寒冰符，看了看天色，大步走了出去。
　　今天是巡逻队重新分组的日子。
　　广场上今日的人格外的多。
　　吃过饭后，费山便给新人组队，采用的是四人一组的模式，分组很合理，基本每个组里都有老鸟，这也是为了防止巡逻队新人经验不足，会比较容易出现失误。
　　这看上去和前几日一样，队伍里有老鸟有新人，还是四人一组的模式，区别不大。
　　但今日以后，老队员便不会特意照顾新队员了。
　　听到自己的小组，江炎嘴角弯了弯，他这一组其他三人有单仁胡，孟胜和一个叫做应聪的人。
　　单仁胡依然是队长。
　　不一会，江炎轻车熟路的找到单仁胡，孟胜也在单仁胡旁边，见到江炎，连忙打了个招呼。
　　“单大哥，另外一个队员还没来吗？”
　　单仁胡见到江炎，嘴角扯出一丝难看的微笑，摇了摇头。
　　“单大哥，你这是怎么了？”
　　注意到单仁胡情绪有些不对，江炎问道。
　　“唉，江小哥，老胡这次运气不太好啊。”
　　他扬了扬手中的纸条，抓阄抓到了值夜。
　　江炎脸色也有些垮，值夜，危险可比值白大的多。
　　孟能又开始结巴了，“单……单大哥，你你你……”
　　“我怎么手气这么黑？”
　　单仁胡替他把话说完了。
　　“值夜的小组中若是有死伤的，这次可以不参与抓阄，直接值白，剩下的由组长抓阄决定是否值夜。”
　　“那单大哥你这次运气真的不好。”
　　孟胜感叹道。
　　“呵呵。”
　　单仁胡冷笑一声，脸色彻底黑了起来，谁也不理，简单收拾了收拾东西，撂下一句，“傍晚集合。”
　　就直接离开了。
　　江炎和孟胜面面相觑，没想到老单脾气这么暴躁。
　　“江兄弟，你不用怪老单。”这时费山走了过来，“老单也不容易。”
　　费山已经知道江炎突破了，所以对他很客气。
　　“怎么说，”江炎也有些好奇，老单虽然看起来性子冷，但如今天这样直接黑脸的情况，他是没见过的。
　　“呃，你们新人可能不知道，老单来巡逻队一年多了，自从带组以后，每次抓阄，都是值夜。”
　　费山一脸正经的强调：“每次！”
　　“啊，那为什么这次他是值白？”孟胜呆呆问道。
　　“刚刚老单说了，值夜的时候小组有死伤，就会值白。”
　　江炎悠悠说道。
　　“是啊，值夜多了，遇到怪异的几率也大。”
　　“那这次单大哥值白是因为？”
　　“前些日子村子附近来了一个入阶怪异，村子巡逻队死伤惨重，老单的小组成员，除了他全军覆没。”
　　说完这些，费山拍拍江炎肩膀，说了句，“有空一起喝酒。”就安排其他事情了。
　　江炎摇摇头，没想到还遇到了一个手黑小能手。
　　“怪不得脾气不好，原来是个非酋。”
　　回去好好休息，值夜，很危险。
　　……
　　傍晚，江炎四人集合，应聪是一个脑袋大，眼睛大的年轻人，很健谈，围着单仁胡问东问西，很自来熟。
　　“单大哥，早上抱歉了。”
　　江炎抱抱拳，开始道歉。
　　单仁胡摆摆手，“不用道歉，我只是生我自己的气罢了。”
　　说到这里，他似乎有些感叹道：“我参加巡逻队这么长时间，运气一直都这样了，我都……习惯了。”
　　“值夜很危险的，我搭档过许多人，现在死的死，伤的伤，唉。”
　　单仁胡看着逐渐黑暗起来的天色，默然不语。
　　等他回过神来，发现三双眼镜正以一种他不能理解的眼神看着他。
　　孟能又开始结巴了，“单……单大哥，你你你你你……”
　　“你是说，你值夜这么多次，你的搭档们似乎很倒霉？”
　　这次是应聪替孟能把问题问完。
　　单仁胡脸皮抖了抖，却没有否认。
　　江炎：“……”
　　怪不得老单经验这么丰富，原来也是一个在死亡边缘跳舞的男人。
　　几人默默无语，朝着村子另外一个方向走去，这次他们的巡逻地点，是村东的果园。
　　……
　　沙，沙……
　　一阵脚步疾走的声音。
　　孙放是渔阳村一个普通的果农，傍晚时手里还有一点点活，为了明天能够休息一天，他决定干完，晚回去一会。
　　但这会，看着已经彻底黑下来的天色，他有些后悔了。
　　一个人也没有，只有风吹树叶的摩擦声。
　　夜色寒冷，孙放觉得身体莫名有些发冷，背生一股寒意。
　　他加快脚步，只想赶快回到村里，忽然，他感觉脖子后面凉嗖嗖的急忙回头看身后，结果什么都没有。
　　“真是年纪大了，胆子也小了，村子有符兵守护，还有巡逻队到处巡逻，怎么可能那么衰，就遇到怪异。”孙放笑了笑。
　　拐过一个弯，他忽然看到，路边有一个小小身影，正在弯着腰，吭哧吭哧挖着什么。
　　他脚步一顿，只觉得心中发寒，硬着头皮喊了一声：“你是谁家的娃娃，这么晚了还不赶快回家。”
　　那个身影一言不发，依旧哼哧哼哧的挖着什么。
　　孙放停了一下，没敢走过去，拐到另外一条路上了。
　　“真是的，也不说话，吓死我了。
　　走了一段路，突然，他瞳孔猛的一缩，前方路边，一个小身影，正在弯着腰，吭哧吭哧挖着什么。
　　无边恐惧从四面八方袭来，他全身颤抖，拔开双腿，猛的跑了起来。
　　跑着跑着，他忽然觉得身子越来越重，放佛在背着一座大山奔跑。
　　眼前，一个小身影走了过来，孙放只觉得后背寒毛竖立，“大叔，你看到我的头了吗，我挖了好久，但我找不到啊？”
　　孙放猛的睁大双眼，满脸恐惧：“救我……”
　　呼呼呼，有风吹过，只留下一具尸体。
　　……
　　PS:求一下各位手中的推荐票。

13章 侵略如火
　　沙沙沙……
　　“都跟紧我，这里小路很多。”
　　单仁胡带着江炎四人走在乡间小路上，四个人都提着一个灯笼，用来照明。
　　“单大哥，咱们到了果园以后，需要怎么做？”
　　应聪认真请教。
　　“还能怎么做，和白天一样就可以。”
　　“可是晚上很黑，什么也看不到……”
　　“所以说，晚上很危险……”
　　单仁胡忽然停止说话，摆了摆手，身子急停，他脸色沉了下来，“小心点，这里有血腥味！”
　　前方小路上，昏黄灯光映照下，只见一具男人的尸体，静静地倒在的血泊之中，脸上表情十分扭曲，恐惧，似乎生前看到了非常可怕的东西。
　　他眼睛瞪得很大，却无神的看着天空，血腥的气息，顺着夜晚徐徐吹来的风，在这片小小的空间飘散。
　　江炎高高举着灯笼，朝着四周看了一遍，什么也没有看到。
　　“江兄弟，咱们先悄悄后退，这人才死不久，那东西可能还在附近。”
　　江炎后背发冷，他悄悄取出黄符，把剑也抽了出来，全身肌肉紧绷，时刻准备战斗。
　　“好，不过先发信号。”
　　“呃，好。”
　　单仁胡深深看了一眼，还不知到底是什么怪异呢，江炎就准备发信号叫人了。
　　“妈蛋，怎么感觉比老子还能苟。”
　　不过对于江炎的决定，他是认同的，他单仁胡遇到过这么多怪异，靠的不仅仅是他敏锐的观察力和丰富的经验值，还有他的……怕死属性，不会冒险。
　　这也是他一直强调的遇到怪异，先叫人一起解决。
　　其实，对于他们这些老鸟来说，一些常见的怪异的基本属性他们都一清二楚，一个小组合力，杀了不成问题。
　　要知道杀了怪异，巡逻队是有奖励的，很丰厚的那种。
　　单仁胡说着话，手上却利落的很，取下响箭，对着天空，狠狠一拉响箭下段的一截小绳子，一阵尖锐的响声之后，一个长长的火焰窜上天空。
　　他心里稍微松了一口气。
　　几人在他手势之下，缓缓后退。
　　江炎最后看了一眼倒在地上的男子，脸色平静，眼中一片淡漠。
　　这个世界，不够强，就只能是怪异的食物而已。
　　四人离开有两三百米后，才稍稍有心安。
　　“单大哥，咱们把其他小队召过来，要是其他小队巡逻的地方出现怪异，那怎么办？”
　　“唔，这个啊，其实这也是咱们巡逻队的一个小经验了，一般一个地方出现怪异以后，其他地方短时间内并不会出现怪异，虽然我也不知道这是原因，但这确实是个规律。”
　　“就连汤头目他们，也不知道怎么回事。”
　　江炎听后，摸了摸下巴，脑海好像有一丝灵光闪过，却只是一闪而逝。
　　“单……单大哥，你你你你你……”
　　孟胜又开始结巴起来了。
　　“我？”
　　“单大哥，你身后！”
　　江炎把烈焰符拍在剑上，看向单仁胡身后。
　　小道旁边有一大柳树，似是古树，有万条柳枝垂下，有遮天蔽日之感，树叶簇簇，此刻在灯光下摇曳，非没有半分美感，反而生出一股森寒冷意，如同一尊张牙舞爪的饿兽。
　　透过这漫天柳叶，看不到遍布星辰的苍穹，只有一片漆黑。
　　哼哼哼。
　　安静的黑夜里，骤然出现的声音，很突兀。
　　但却令人不由自主的看过去。
　　“哼哧哼哧。”灯光下，一个小孩子身影蹲在地上，背对着他们，不知道在挖着什么。
　　几人死死瞪着那个小身影，一股浓浓的血腥气传来。
　　四人缓缓后退，远处，已经隐约可见有灯光靠近。
　　蓦然，四人都觉得背上一沉，仿佛背上了一座大山，心里都冷意冒出，这怪异，已经盯上他们了！！！
　　再一抬头，黑色身影离他们已经还有几米远。
　　“几位大叔，”一个幼稚的童音传来，“你们有没有看到我的……”
　　“看你妈看！”
　　江炎猛的跨步，一剑上撩，全身力量毫不保留。
　　剑出，如电石花火，在灯光反射下耀目，剑身之上，腾腾黄色火焰浮现，带着森冷寒意以极快的速度飞速射下。
　　与此同时，一双黑青色小手伸出，抓向江炎。
　　这小手离得黑影越远，便越大，越狰狞，最后如同鬼爪，寒光四射。
　　铛！
　　长剑利爪碰撞，长剑之上烈焰熊熊，蕴含无穷巨力，黑青巨爪只阻挡了一瞬，便清脆断裂，如脆弱如纸张，不堪一击。
　　力竭，不等黑影怪异反应，江炎又是一剑劈出。
　　直接从从头沿着脖颈腹腔，差点一刀劈开成两半。
　　啊！黑影尖叫。
　　这时，江炎第三剑已经击出，亦是他最强大的斩铁一式。
　　左脚压低，层层力量传递，剑尖直击眉心。
　　轰，一个大窟窿出现，涛涛火焰也说着长剑倾泻进黑影体内。
　　最后，一声尖叫，砰的一声！黑影炸碎，化成黑灰，死的不能再死。
　　一缕黑灰气流，飘飞进江炎左手。
　　……
　　怪异值：12
　　江炎呼哧呼哧喘着粗气，全身通红，虽然和怪异交手只有短短几息。
　　但他每一击都没有丝毫留力，皆是全力以赴，这才突其不易的压着怪异打，生生把它打爆。
　　单仁胡，孟能，应聪三人呆呆看着江炎，三人烈焰符刚刚拍在兵器上，然后就看到江炎一个跨步上去。
　　砰砰砰几剑下去，硬生生的把怪异打的毫无还手之力，直接打的灰飞烟灭，魂飞魄散。
　　尤其是应聪，他感觉整个人都不好了，说好的怪异恐怖呢，说好的值夜危险呢。
　　江炎此时恢复体力的同时，也在回档刚刚战斗。
　　“看来和以前想的不太一样，和怪异过招，出手就必须快，狠，能一招打死绝不用第二招。”
　　“能打的飞灰湮灭，绝不留下零件。”
　　用他前世的话也可以这么概括，“能动手不比比，能打死绝对不打残。”
　　“最好一套直接带走。”
　　这里，他为自己今后定下战斗基调，不动则已，战则侵略如火，动则石破天惊。
　　一股大风突现，有树叶落下，柳叶之影摇曳斑驳，映的江炎的面庞明灭不定，黑白分明。
　　最后，江炎目光如剑，看向刚刚那死去中年人的方向，“早晚要，杀光你们。”
　　……
　　PS：求一下各位的推荐票。

14章 突破与逃跑者
　　夜深。
　　附近的巡逻队员都提着灯笼，迅速赶了过来。
　　但他们来的太慢，太晚。
　　等这些人找到江炎几人时，他们已经把刚刚死去的男子抬到小路上。
　　江炎沉着脸，没有一丝一毫杀死怪异的喜悦。
　　晚上，太危险！
　　他这才是第一次正式巡逻，就能遇到怪异。
　　虽然这只怪异一般几个队员合作也可以对付，但还心里还是一阵寒冷。
　　怪异，实在是太多了。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　两个提着灯笼的人影迅速接近，江炎抬头，看到是汤龙和费山两人。
　　他看了一眼倒在地上永远也无法醒来的中年人，嘴角扯出一丝苦涩的笑。
　　“老单，你们没事吧？”
　　汤龙问道。
　　单仁胡摇了摇头，表示没事，脸色阴沉，“我们没事，怪异也被江炎一人解决了。”
　　“但之前还是有人遇害。”
　　他把事情的经过简单说了一遍。
　　“唉。”汤龙叹了口气，却没说什么，吩咐一个小队把尸身送回村里，然后又安排赶过来的巡逻队员回去继续巡逻。
　　许多过来的巡逻队员看着一个小队简单的制作了个简单的担架，把死者抬了上去。
　　新来的巡逻队员，一个个脸色苍白，眼中是无法掩饰的担忧和恐惧。
　　才十天，已经有两个人遇害了。
　　安排好后，汤龙才走向江炎。
　　“江兄弟，这次多亏你了，不然老单他们几人恐怕对付不了这东西。”
　　江炎摇摇头，他看着漆黑如墨的夜穹，语气低沉，“汤大哥，这是什么怪异，我们和它甫一接触，忽然有异力压身，若不是我刚刚突破，力量大增。恐怕直接就被它杀了。”
　　沉默了下，“这种怪异我们称为山鬼。”
　　“这种怪异并不是一般巡逻队员可以对付的，只有触摸到气感的准武者才可以和它周旋。”
　　“至于你说的异力，那是它的天赋能力，这种能力从它诞生就存在，如同身体本能一般。”
　　“还好你当机立断，立刻杀死了它，不然你们会觉得越来越重，如背着山峰一般。”
　　江炎眉头一跳。
　　“越来越重？”
　　“对，越来越重！”
　　汤龙长长吐了口气，严肃道：“有的怪异会有一些我们无法理解的能力，让人防不胜防。”
　　“天赋能力，防不胜防。”
　　江炎轻轻念着这八个字，一股无法言喻的压迫感从四面八方袭来。
　　他紧紧握住剑柄。
　　“我还是，不够强啊。”
　　汤龙和费山两人离开了，他们还有其他的事情。
　　……
　　沙沙沙，汤龙和费山两个人一齐回村，他们要防备村庄内部有怪异摸过来。
　　“汤兄弟，你对江炎怎么看？”
　　平日沉默寡言的费山突然开口。
　　“什么怎么样？”
　　汤龙脚步一顿，随后又接着朝前走。
　　“他的资质。”
　　汤龙沉默了下，“尚可。”
　　似乎觉得有些不妥，他又说了一句，“十日破镜，算是资质上佳。”
　　他似乎反应过来，“你觉得他可能半年之内突破武徒巅峰，被帮派总部特召回去。”
　　“你想押宝？”
　　费山没有隐瞒，大方点头，“是啊，我想助他一臂之力，只要他可以成功，一定会被帮派大佬关注重视，调我回去就会很容易。”
　　汤龙摇摇头，大步前行，“你简直是在做梦！”
　　练武如攀山，越进越难，越进越慢，这破地方什么资源也没有，武徒巅峰，太难！
　　费山脸色平静，似乎早就料到汤龙的反应，“不管你怎样，我都要试试的。”
　　“都要试试的，留在这里，早晚一天，得死在怪异手里。”
　　……
　　一夜再无事。
　　江炎值夜回来后，直接休息，实在是太疲惫了。
　　下午，江炎才休息好。
　　根据巡逻队的规则，他们这一个小队，需要值夜一周。
　　阳光刺眼，江炎持剑立在院子中。
　　剑起！江炎由静变动，一时间，剑光闪烁。
　　他并没有练习斩铁四式，而是随心而动，一式一式练习着基础招式。
　　斩铁四式是武徒阶段的修炼之法，主要作用是引导元气入体，强大体魄，所以这一阶段，选择什么兵器并无大影响。
　　但它终究还是四个剑式，江炎提升武学时，也有了许多基础剑式的运转之法。
　　半晌，江炎头顶雾气蒸腾，显然体力损耗巨大。
　　武道修改器，他在心里默念。
　　面板浮现，
　　人物：江炎
　　武学：
　　斩铁四式：第一式大成
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：12
　　看着修改器面板，江炎皱眉，感觉武学界面介绍有些简单了。
　　感应到江炎想法，修改器面板微微一闪，开始变化，
　　人物：江炎
　　武学：
　　斩铁四式：
　　层次：四式
　　状态：第一式大成
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：12
　　愕然，然后嘴角扯出一丝微笑，然后，提升，提升！
　　昨晚的事情还是刺激了他，怪异很多，而他，虽然已经是武徒了，但危险更多！
　　那么，提升！
　　升到升无可升！
　　怪异值连续跳动，直到为0。
　　面板清晰，
　　人物：江炎
　　武学：
　　斩铁四式：
　　层次：四式
　　状态：第四式大成
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：0
　　斩铁四式大成！
　　斩铁四式一共四式，四式大成，气感雄厚，他业已突破到武徒巅峰，瞬间破阶！
　　江炎相信，若是怪异点足够，他又有炼体境修炼法，直入炼体也说不定。
　　体内，明显可以感到有一层力量在潺潺流动，这就是气感。
　　一股强大的力量，从全身每一处传递到他的意识，他这一刻，比之刚才，强大了数倍许。
　　随后，他又从新在院子中开始练剑。
　　他要尽快熟悉这股力量。
　　……
　　傍晚，江炎背负长剑，来到广场，发现广场上气氛有些不对。
　　正好看到孟能也在，便走过去打了个招呼，“孟小哥，发生什么事了吗？”
　　孟能听到江炎的声音，连忙转过身子，把他拉到广场边缘。
　　“怎么，又有怪异伤人了？”
　　“没……没。”
　　孟能眼中有些迷茫，小声说道，“是有人逃跑了。”
　　“巡逻队的新人？”
　　“是啊。”
　　江炎抬头，有些默然。
　　巡逻队死伤有些大，终于有人忍受不住压力，逃跑了吗？
　　真是愚蠢，野外怪异更多，连武者没有必要，都不会去野外，一个普通人去野外，结果……
　　……
　　PS：日常求推荐票，谢谢各位啦！

15章 牧羊，野外
　　走出渔阳村，沿着符道，走上三天，就可到桂华城。
　　到了桂华城，就算是安全了。
　　桂华城是镇城，城墙上刻有符文，可防怪异进城。
　　这道理都知道，但很少有人大着胆子进城，武者也不例外。
　　各地的商人流转各地，除了大部分商人都是武者外，他们还雇佣武者。
　　但从这里走到桂华城，实在是千难万难。
　　“这人真的傻。”
　　江炎摇摇头，有人逃跑应该是有前例的，他相信，即使这人真能活着到桂华城，大河帮也会让他付出代价。
　　主要是，他这一逃离，给新人们的士气带来负面影响。
　　“江炎。”
　　汤龙走了过来，“跟我来，盛大头目传唤我们几个。”
　　江炎点点头，随他朝着盛傅武住处走去。
　　敲门，这次是一个面色苍白年轻人开门。
　　“汤大哥，费大哥，你们来了。”
　　年轻人随口打了个招呼，看到后面的江炎，说道：“这个兄弟怎么称呼。”他脸上笑嘻嘻的，“我叫盛轮信，你知道我不？”
　　江炎脸色一僵。
　　汤龙替他解围，“江炎，这是大头目的亲侄。”
　　江炎冲着盛轮信抱抱拳。
　　盛轮信似乎不在意，冲着三人笑笑，右手虚引，将三人领进门。
　　四人走进屋子，“你们几个先坐。”
　　盛傅武点点头，自顾自洗茶，泡茶。
　　几人坐下，默不作声。
　　过了会，盛傅武给几人倒茶。
　　“请！”
　　江炎端起茶杯，清抿一口，一股酸咸的味道，脸皮狠狠抖动了一下。
　　余光见汤龙费山都面色如常的喝着。
　　他狠起心，面无表情的喝了下去。
　　盛傅武又给几人倒了一杯。
　　众人又是喝完。
　　放下茶杯，这次没有倒茶，这是要说正事了。
　　但江炎心里反而有些沉重起来，无他，自从一进门来，有大头目子侄亲自迎接，有大头目亲自泡茶，斟茶。
　　这是什么世界，这是武道为尊，强者为天的世界。
　　盛傅武摆出这个姿态，就是给他们三人一个态度，也是一种压力。
　　他都这样了，一会提要求，你们必须得答应，不然就是驳了他的面子。
　　“咳咳。”
　　“三位兄弟，实不相瞒，我是有事相求。”
　　盛傅武直接开门见山。
　　“我这侄子，卡在武徒境界也很久了，有了瓶颈，我希望三位和我明日去一趟野外，猎杀一头牧羊。”
　　汤龙神色不变，似乎猜到了盛傅武的目的。
　　“大头目，牧羊这种怪异，已经到了血煞顶端，而且速度如风，即便是你，也不可能追的上，我想知道你打算怎么做。”
　　他没问盛傅武有没有把握杀掉牧羊，既然打算捕捉，肯定有什么方法。
　　他要知道的是，猎杀牧羊，他，费山，江炎三人需要付出什么代价。
　　沉默了下，盛傅武缓缓说道：“如何找到牧羊，我自有方法，找到牧羊以后，我需要你们四人围困牧羊，只要一息，给我创造出手的机会。”
　　他知道这并不够，于是从怀中取出三道黄符。
　　“这是护体符，足够抵挡炼体武者一击。”
　　“事成之后，一人一枚血气丹。”
　　“对了，我需要提醒一下，这护体符只是半成品，只有五息效果，你们回去后可不要乱试。”
　　真正的护体符，他还舍不得给三人。
　　江炎三人对视一眼，答应下来。
　　没办法不答应，之前的沉默也只是讨价还价要好处罢了。
　　得罪一个炼体武者，尤其是顶头上司，并不是一个好的选择。
　　有了一枚护体符，抵挡血煞逃跑足够了。
　　三人收起符箓，告辞而去。
　　盛轮信起身，亲自送几人离开，回到屋中，给自己倒了一杯茶，轻声笑了下。
　　盛傅武却没理他，反而站起身来，走进屋中。
　　……
　　几人走了出来，空气一新。
　　江炎眼中闪过一抹疑惑，他在盛傅武的房间内，闻到了草药味道。
　　“赚了。”
　　汤龙嘴角挂着笑，“没想到盛大头目还把他那个侄子当做宝贝。”
　　江炎眨眨眼，他还没弄明白牧羊到底是什么怪异。
　　自从来到了这里，世界观基本破碎，他可没有用前世的标准来套用这里的一些事物。
　　他请教道:“汤大哥，不知道明日围困牧羊怪异有什么需要注意的地方，还请教我。”
　　“牧羊，是一种力量无限接近炼体的怪异。”
　　“最可怕的是，这种怪异速度极快，炼体武者没有修炼比较高层次的身法，也无法追上。”
　　江炎面色微沉。
　　实力几乎堪比炼体武者，速度如风，武徒碰上这种怪异简直就是一场噩梦。
　　“这种怪异虽然难以对付，但它的心头血精却可以炼制破阶丹药。”
　　“怪异还可以入药？”
　　这次可真的是惊异了。
　　“唔……怪异种类实在是太多，大部分怪异杀了就可，但也有少部分怪异也有可以利用的材料。”
　　渔阳村实在太小了，太闭塞了，这一刻，江炎有这样的感受。
　　他对这个世界，人族的大敌，怪异，还是了解的太少。
　　“对了，牧羊到底长什么样？”
　　他很好奇，一个怪异，怎么会有这么奇怪的名字。
　　费山插了一句，“就是一个比牛还要大的羊型怪异。”
　　“会发出‘牧，牧’这种奇怪声音。”
　　江炎又问了一些小问题就告辞。
　　他今晚还要值夜。
　　……
　　一夜无事，江炎值夜回来后，迅速休息。
　　渔阳村正北是大河帮矿区，南侧，穿过以前细矮的红柳林，就走入一片树林中。
　　树木不高，却很密集。
　　江炎一行人离开渔阳村，需要走过红柳矮木，穿过这片树林，才可以到目的地，黄碱地。
　　这里虽然离村子不远，但也已经是野外，江炎望着林中翠绿的树木，树叶晶莹发亮，显得生机勃勃。
　　他没有一丝看到自然生命欣欣向荣的喜悦，反而一片冷漠和戒备。
　　就是在这样应该让人心旷神怡的环境中，从那苍翠的绿叶下，已经有数条绿色长蛇跳了下来。
　　这是林中一种常见的毒蛇，平时躲在树干上，偷偷袭击猎物。
　　盛傅武中间压阵。
　　其余四人轮流开路，遇见实在不能走过去的路，便用刀剑砍劈树木。
　　江炎身体时刻保持紧绷，开路之余，更是时刻注意观察四周。
　　眼睛余光偶尔也扫一眼身后，虽然后面还有三个人，但他还没有完全把身后安全教给别人负责的胆子。
　　树林阴密处，阳光无法照到的地方，一片阴暗，放佛总有毫不掩饰的恶意目光盯着他们。
　　……

16章 炼体内气，黑潮
　　一个时辰后，江炎一剑挥出，身前小树断开。
　　一脚踢开，有光照射他的脸上。
　　他眯了眯眼，黄碱地到了。
　　跨出树林，踩了踩地面，有些硬。
　　几人走了出来，看着身后的阴密树林，都微微松了一口气。
　　运气不错，若是树林里遇到怪异，有树木遮挡，视线也被阻挡，厮杀起来会很麻烦。
　　嘶！
　　这时，一道黑影根本没给众人反应机会，直接从地上窜了起来，扑向盛傅武。
　　对此，盛傅武眼神冰冷，神情更是没有一丝一毫变化。
　　轰！
　　抬手，屈指，一弹。
　　指击！
　　一指之下，有白色内气覆盖，这是炼体武者的标志，也是炼体武者体内的最强力量。
　　内气！
　　到了炼体之境，产生内气，便不再依靠符的力量，而是完全依靠自身力量灭杀怪异。
　　一指弹出，有绝强内气离指尖一尺喷吐。
　　完全是后发先至。
　　噗！
　　黑影瞬间爆碎，在空中溅成一团血泥。
　　其他四人包括江炎在内连忙看去，目中露出震撼。
　　继而羡慕。
　　炼体境，内气。
　　“这……这就死了。”
　　汤龙喃喃道，他不是第一次见炼体武者出手，但还是目露震撼。
　　内气的力量，实在是太强了。
　　况且炼体武者全面发展，体魄也强横。
　　一指之下，甚至没看清那道黑影是什么东西，就被一指崩碎。
　　但他身体本能可以明确的感受到，黑影扑击而来时，身体传来的战栗感。
　　“这，这他娘的，盛大头目难道不是炼体境，而是炼骨境？”
　　武徒之上，为炼体境。
　　但，炼体境只是炼体三境的统称，实际上，炼体境共分三大境界。
　　炼体境，炼骨境，炼血境。
　　这三境每突破一境，实力几乎成数倍增长。
　　事实上，渔阳村前段日子有入阶怪异经过，死伤惨重，他上任大头目就死在怪异手中，盛大头目是上任大头目死后，大河帮新派来的大头目。
　　这次是他第一次见盛傅武出手。
　　“走吧。”
　　见众人呆楞，盛傅武眉头一皱，冷声说道。
　　几人缓过神来，继续前行。
　　这一次，江炎落在盛傅武身后，他不着痕迹的看了一眼地上的血泥，左手微动，没有丝毫异样感。
　　“没有怪异值收入，居然不是怪异。”
　　然后，加快脚步，跟了上去。
　　半个时辰后，盛傅武叫停，他寻找了一个比较利于隐藏的地势。
　　这是一片废墟，隐隐可以看出，这里以前是一个村落，只不过如今荒废了。
　　皇朝内，每天都有许多村子被怪异攻破，人族化作怪异资粮，也有许多村子形成，如同空中星辰，起灭不定。
　　“好了，就在这里吧，你们几个先藏好。”
　　他取出一物，是他花费一定代价得到的。
　　怪异以血肉为食。
　　但荒野之中也有一些奇异食物，人族称为异食。
　　得到这种食物，怪异吃掉后，有很大几率会进阶。
　　所以，闻到这种食物气味后，怪异会不顾一切得到。
　　盛傅武手中的，就是对牧羊怪异进阶有益处的异食。
　　“牧羊这种怪异有一定的领地意识，上次在这里遇到它，不出意外，它应该还没走。”
　　盛傅武在心里默默地道。
　　几人刚刚藏好。
　　这时，呜呜呜，天地忽然变阴变暗，一阵冷风吹来。
　　一阵鸡皮疙瘩皱起。
　　“不对啊，”汤龙嘀咕道，“这风也太冷了吧。”
　　就连盛傅武也打了个寒颤，身子一阵僵硬。
　　“不对，这风不对。”
　　身子越来越冷，冷风仿佛刀刻一般。
　　他顾不得埋伏，急忙站了起来，转身望去。
　　由不得他不查看，要知道他可是炼体境巅峰武者，就差一步就可以进阶炼骨境，一身血气激荡，什么风能让他也感到寒冷。
　　短短时间内，大雨落下，天幕阴沉，雨水如灌，五人瞬间就被淋透。
　　抬目看去，远处一团漆黑如墨的黑潮如同滚滚江水一般，朝着他们这个方向汹涌奔腾而来。
　　“黑潮。”
　　盛傅武心神失守，忍不住叫道。
　　几人听到盛傅武的话，面色狂变。
　　“快找屋子。”
　　盛傅武一揽盛轮信，撇下江炎三人，朝着废墟中央走去。
　　三人顾不得咒骂盛傅武，也急忙跟着跑过去，狂奔。
　　身后，黑潮速度极快，就这一会儿，天色已经暗了下来。
　　前方一处废弃屋子还勉强立着，三人大喜，立刻稍稍改变方向，朝着屋子冲去。
　　终于，在天色彻底漆黑之前，三人终于，进入屋子。
　　第一步安全了，接下来还有一个考验。
　　容不得他们不顾一切，实在是这黑潮太过可怕。
　　黑潮不知何处起源，又到何处。
　　按照人族对怪异的分级来算，黑潮属于特殊级。
　　它不属于人族使用武力就可解决的怪异。
　　它属于法则型怪异。
　　被黑潮裹入，必被黑潮同化，而黑潮里各种怪异浩如烟海。
　　甚至有人族王者猜测，黑潮甚至是怪异起源。
　　哗哗哗。
　　似有河流汹涌流水声音响起，天色瞬间漆黑。
　　是真的黑，不仅仅是视觉上的，更是心灵上的，是一种被剥夺光明的感觉，让人心神陷入无边黑暗。
　　蓦然，有光亮起。
　　众人眼神闪烁，在他们脑海中，出现了各种各样的幻象，都是他们内心深处压抑不住的欲望。
　　江炎也是如此，但他却没有一点迷茫。
　　在他脑海中是一副这样的景象。
　　一个巨大城市显现，里面大楼林立，车水马龙，城市刚刚形成，随即灰飞烟灭，然后又重新形成，又灰飞烟灭。
　　周而复始，如同回档一样。
　　不知过了多久，他猛的清醒过来，眼前虽然仍然是漆黑一片，但却没有了那种心灵上的空虚感。
　　他知道自己已经躲过了黑潮。
　　啪！
　　他把烈焰符拍在剑上。
　　不战斗的话，烈焰符的力量流失应该不会快。
　　汤龙和费山正呆呆的站着，脸色表情十分精彩。
　　江炎没试着叫醒他们，那没有用，也叫不醒。
　　江炎心中想着黑潮的信息，黑潮是法则怪异，共有三个特点。
　　第一，裹入黑潮者被黑潮同化。
　　第二，在封闭环境内，如屋子类环境中，不入黑潮。
　　第三，看到黑潮者，必受心神考验，失败者，灵魂入黑潮。
　　……

17章 人心如怪
　　“呼呼。”
　　费山醒了过来，脑门有汗珠成水流淌。
　　他看了一眼身边的汤龙还没醒来，脸色有些难看。
　　他看到江炎比他清醒的早，也没说什么，这会更没有说话的意思。
　　但他倒是有样学样，把烈焰符贴在了刀上，漆黑的屋子有微光闪烁。
　　屋子外面，微光照下，隐有各种虚幻厉害影出现，哭啸不止，只是似乎被一种奇怪的规则所挡，无法闯进来。
　　厉影恐怖，但是进不来，江炎看了会，便没有兴趣。
　　外面，天地混沌，四面八方充斥着末日气息，小小的废弃的屋子若沧海一粟，却稳如磐石。
　　“唔……”
　　汤龙也醒了过来，见费山和江炎都早已经清醒，他脸上一脸庆幸，“差点死在里面。”
　　屋子很小，盛傅武也没有在这里，不过想到盛傅武撇下自己三人先一步逃跑，他心底还是有些冷。
　　汤龙倒是没什么顾忌，直接道：“这傅大头目可真是够果断，够无情。”话中有冷意显露。
　　费山冷静说道，“你在大河帮这么多年活到了狗身上了，还这么幼稚，你信不信当时如果可以用你汤龙的性命助他摆脱黑潮，他肯定立刻宰了你。”
　　江炎低着头，低眉顺目，似乎没听到两人说话。
　　……
　　黑潮来的快，去的也快。
　　江炎走出屋子，抬头望天，天高地远，风轻云淡。
　　“走吧，咱们转转，看看能否找到盛大头目。”
　　“最多一刻钟，若是还找不到，咱们就回去。”
　　不远处，一小片废墟之上，有十几处没有倒塌的屋子连成一起。
　　转向，几人径直走了过去。
　　黑潮恐怖，盛傅武走不远的，他很可能在那里躲避。
　　还未走近，忽然。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　有轰鸣巨响声响起。
　　前方原本就摇摇欲坠的房子仿佛被地震猛烈袭击一般。
　　轰然倒塌，尘土四溅，无数碎屑喷射。
　　一声怒吼。
　　盛傅武从灰尘中窜了出来，他满脸怒容，眼神中惧怕残存。
　　此刻持刀拄地，撑住身子。
　　他的左臂齐根而断，鲜血流了一地。
　　踏踏踏。
　　一只怪异冲了出来。
　　江炎只是看了一眼，就看了出来，这是他们要寻找的目标。
　　牧羊怪异。
　　“牧，牧。”
　　一人一怪异接着斗了起来。
　　江炎三人，迅速取出兵器。
　　“不好，盛大头目要败了。”
　　盛傅武心中惊怒夹加，黑潮来袭，他带着盛轮信慌不择路逃开。
　　没想到资质心性上上佳的家侄，竟然没通过黑潮的心神考验。
　　直接灵魂湮灭。
　　伤心失望之下，他本要就地安葬盛轮信，野外太过危险，即便是他也可能带着侄子的尸体回去。
　　就在他刚踏出房门，视线还未适应明亮变化之时。
　　没想到竟然有怪异突然偷袭，不设防之下，他当场就断掉一臂膀。
　　随后就与怪异斗了起来。
　　以他实力，就算断掉一次臂，只要可以击中，也可以击杀怪异。
　　但牧羊速度极快，拼杀一会，牧羊毫发无损，但他内气却要用尽了。
　　身体虚弱，感觉整个身体的血液都快流干了。
　　这时哪怕可以击中牧羊，也可不能杀死牧羊。
　　绝望之下，余光突然看到江炎三人正立在不远处。
　　心中一动，眼神有抹冷厉溢出。
　　随后，他硬生生承受怪异一撞，鲜血从最终喷出，数根肋骨断碎，以此为代价，虚弱之下，他仓促一掌拍出牧羊脑门上。
　　然后，朝着江炎三人跑了过来。
　　……
　　江炎三人刚刚看到盛傅武有败象，就见他果断以受伤为代价摆脱牧羊，朝他们这边快速奔来。
　　刚刚江炎已经决定要逃了，盛傅武都打不过，他们上去就是送死。
　　至于能否逃过先不说，总不能站在原地等死。
　　盛傅武冲了过来。
　　他口中大喝，“你们三人围住他，给我创造机会。”
　　听到他这么说，三人心中一动，将护体符拿了出来。
　　江炎长剑朝地，烈焰符拍在刀身上，全身紧绷。
　　盛傅武到了。
　　江炎三人身影一动，就要上前。
　　意外发生了，盛傅武刚刚越过三人，突然转身，一掌拍出，这一掌力量不大，是一股巧劲。
　　汤龙费山似乎有所防备，猛的跳开，躲过了这一掌。
　　江炎没想到，他刚刚拍上护体符，后背突然一股力量推开，让他直面迎上直奔而来的牧羊怪异。
　　惊怒之下，余光看到盛傅武一掌把他推上前，随后没有丝毫拖泥带水，快速奔逃。
　　盛傅武眼中一片淡漠，他此刻虚弱无比，怎么可能再拼杀。
　　那是送死。
　　他感觉自己的血都快流干了。
　　至于利用江炎三人，他更是早早算计好了。
　　三人都是武徒，怎么也可以抵挡怪异一会。
　　何况怪异一般脑子都不太好使，懵懂只知杀戮，万一杀了这三人就吃饱了呢。
　　要以三人之死换自己生。
　　……
　　汤龙和费山早就防着盛傅武，两人人世间浮沉几十年，对这个世界的人心看的更透，向来不惮以最大的恶意揣测人心。
　　果然，盛傅武果然想利用三人做炮灰。
　　躲过盛傅武的陷阱。
　　对视一眼，汤龙摇了摇头。
　　两人朝着不同方向狂奔而去。
　　三人肯定杀不死牧羊，江炎一人更是送死，但二人不愿陪着送死。
　　分开逃跑。
　　怪异杀死江炎后，他们三个人有三分之二的几率逃过追杀。
　　至于谁运气坏，被怪异优先选择追上，那就生死各安天命了，全赌运气。
　　……
　　三人逃命，江炎被盛傅武设计，独自面对怪异。
　　电石火花之间，他内心无数画面闪过。
　　被怪异附身精血被吸干的人，面容槁枯，如同干尸。
　　被怪异附身的人，变得人不人鬼不鬼。
　　……
　　被自己人设计，独自抵挡怪异，以自己之死，换他们之生。
　　无尽恐惧，怒火都化为平静。
　　他嘴角扯出一丝冰冷的微笑。
　　“这世间怪异无数……”
　　但……人心，才是最多变的怪异啊。
　　人心如怪异！
　　闭眸，张目。
　　他眼中一片淡漠，整个人气质也变得偏冷。
　　咔嚓。
　　似乎有种东西彻底碎掉。
　　从蔚蓝星穿越到此，一种心灵上的无形枷锁和束缚就此消散无形。
　　……
　　PS：唯有推荐票可以让我感到温暖。

18章 进阶与反击
　　牧羊怪异速度极快。
　　江炎目视，计算。
　　最多还有三息就能冲过来。
　　一息，寒冰符拍在剑上，长脸上红蓝光芒闪烁。
　　二息，江炎把护体符拍在身上。
　　有一股细密薄膜状气流附在身上。
　　三息，抬头可以轻易看到牧羊怪异双眼如血漩，鼻尖可以闻到腥臭。
　　啪！
　　左脚下压，身子后倾。
　　蓄力！
　　武徒巅峰的强大力量在他体内咆哮。
　　“来吧。”
　　“来啊，一绝生死！”
　　牧羊怪异他早已经了解过，速度极快，消耗战他必死。
　　所以，有护体符防护，他不会躲，不会避。
　　以护体符防护抗击怪异的那一瞬。
　　他不会受伤，同时那是，
　　他唯一出手的机会。
　　咚咚嘭！
　　怪异低头，额头利角如雷如电，抵在江炎胸口。
　　护体符噗的一声燃烧成灰。
　　江炎身上光芒一亮。
　　同时，手中之剑红蓝闪烁。
　　“去死，畜生！”
　　噗嗤一剑，贯穿牧羊眼眶。
　　下一瞬，江炎身子飞起，护体符虽然挡住了牧羊撞击的大部分力量，余下力量也把他抛飞。
　　借力，长剑一抖，带出怪异墨绿色血液，撒向天空。
　　空中江炎利剑横在身前，准备抵挡牧羊第二次攻击。
　　然而，什么也没发生。
　　嘭！
　　江炎落地，地面裂开，泥土飞溅。
　　长剑拄地，胸口气闷难耐，有种窒息的感觉。
　　抬头，牧羊原地一动不动，头颅眼眶处，一个血洞显露，有血液流出。
　　死了？
　　那不可能，左手一点反应也没有，怪异值没有增益。
　　牧羊活着，那这是在做什么？
　　装死？完全没有必要。
　　体力恢复些许，提剑试探。
　　这时，牧羊张目，仅剩的一只血目中无尽暴戾溢出。
　　“不能动了？”
　　忽然，他想起盛傅武身上的异食，不会这怪异已经到了进阶的边缘，吃了异食，此刻血气激荡，生死之时要进阶吧。
　　也只有这样才解释的通了。
　　“好机会。”
　　江炎提剑，缓缓后退，连走五步，见怪异只是阴冷的盯着他，没有其他反应。
　　江炎转身，狂奔而走，没到必死时刻，他还没有用自己的性命来试探一只正在进阶的怪异是否可以移动的打算。
　　看准了一个方向，他迅速原路返回。
　　……
　　顺着来路返回，运气出奇好，居然一只怪异也没遇到。
　　走过黄碱地，穿过密林，就只剩红柳矮林。
　　渔阳村快到了。
　　经过一个池塘，江炎忽然停下，走到池塘边上，他低下头，水平如境，将一年轻人映出。
　　黑色劲衣，腰跨长剑，一头黑发散碎，剑眉星目。
　　观察到水中有鱼，判断水质无问题后，他连捧起几口水喝了下去。
　　清水入腹，顿时让他精神好了一些，他索性坐在池塘边上，取出一块饮饼来，一块块撕碎，大口吞入腹中。
　　似乎是饿极了，累极了，需要休息。
　　直到他把怀里的几块饮饼，体力恢复大半后，才站起身，余光扫了四周一眼，矮矮的红柳林静悄悄的，什么都没有。
　　“哗啦啦……”就在这时，身后有响动，似有东西欲出。
　　江炎眼中寒光一闪，烈焰符，寒冰符暗藏手中，转身。
　　一身鲜血的盛傅武窜了出来，看到江炎后，脸上闪过一丝别扭，但更多还是惊喜的神情，“江炎，你还活着！”
　　“盛大头目，您怎么在这？”江炎也喊了出来，脸上适时出现一丝劫后余生的后怕。
　　“我啊……我逃跑时太急了，有些迷路，这才转了出来。”
　　“刚刚我为我自己的自私向你道歉，我会做出补偿。”
　　说到刚才的事，盛傅武一脸愧疚的同时，又是一副坦荡模样，很真诚。
　　“刚刚的事就不用再提了。”
　　江炎如一个小年轻一般，听到盛傅武的道歉，脸憋的通红，似乎有些不好意思。
　　菜鸟，盛傅武心中嗤笑。
　　同时，他表情忽然变得惊恐，直直看向江炎身后，“江炎，你，你身后……”
　　他大吼一声，我来救你！
　　大步跨出，就来到江炎身前。
　　江炎脖颈转动，似乎注意力被身后的东西吸引。
　　半垂的剑尖却一抖，当空一炸，如同万点银光，似一条银龙，直刺盛傅武。
　　“狗东西，你是对自己太自信了吧。”
　　蓄力已久的长剑直刺直接爆冲而出，不过一息，剑尖直点盛傅武心脏。
　　江炎这一式，蓄谋已久，先发制人，完全不给盛傅武反应的机会。
　　剑起，暴戾杀机死死锁定，盛傅武全身汗毛竖起，心脏咚咚跳动，炼体境强大体魄这一刻起到了作用。
　　他身子后仰，躲过了这必杀一击。
　　但他躲过了必杀一击，只是避过要害，却被长剑穿透右臂与躯干关节处。
　　江炎当机立变，手腕反转，向上一撩，盛傅武右臂骨茬立断，只有皮肉连接，外面白色骨茬裸露，血筋寸断。
　　他已经彻底废了。
　　盛傅武当机立断，强忍着失血过多的眩晕感，转身就逃。
　　身后，江炎目露讽刺。
　　锵！
　　下一瞬，江炎一甩长剑，一道银芒划过，飞速射下。
　　噗！
　　盛傅武低头，一截剑尖从身后把他穿透，一缕缕鲜血顺着剑尖，成水流状低落在草地上。
　　“不！”
　　盛傅武心中绝望，全身力气瞬间被抽干，软倒在地，再也没挣扎的力气。
　　“你……你绝对不是初入武徒，绝对不是。”
　　这种力量，这种速度，只有武徒巅峰才有。
　　悔啊，要知道江炎是武徒巅峰，他肯定立刻回到大河帮，哪怕陷害同门的处罚再重，他也愿意受。
　　不错，他逃跑后压根就没回渔阳村，草草处理自身伤势后，便在村子外围守着。
　　虽然几乎没有可能，但若是江炎三人能活着回来，一个陷害同门的罪名也是跑不了的，惩罚很重，虽然不至于要了他的命，但他却要付出大代价。
　　抱着试试的态度，没想到没见到汤龙费山，却发现江炎回来了。
　　想不通江炎为何能逃回来，但这不重要，活着逃回来，那就杀一次好了。
　　他不愿意背负陷害同门的处罚，更不愿意被一个天资卓越的天才怀恨在心。
　　疼痛入骨，他不甘心，一招失误，满盘皆输。
　　把眼中怨毒深深隐藏。
　　“江炎，你……你这是干什么，你这是陷害同门？”
　　“行了，别装了。”
　　不顾盛傅武疼痛，江炎抽出长剑，刷刷两剑下去，盛傅武双腿齐根而断。
　　剧烈的疼痛让盛傅武几乎晕厥过去。
　　“盛大头目，这是今天你第三次侮辱我的智商了。”
　　江炎目光冷漠。
　　盛傅武目中流露怨恨，这个时候什么话都没必要说了，死局。
　　从江炎出剑的刹那，就代表江炎已经提前猜到了他的意图，亏他还以为江炎涉世未深，想骗杀江炎。
　　蠢啊，江炎不但猜透了自己的意图，看他这样子，反而是在等自己上钩，反杀自己。
　　仇恨已经结下，想来江炎也不想一个炼体境的高段武者时刻惦记自己的小命吧。
　　那这时的自己，应该最虚弱的，甚至这也是江炎杀自己最好的机会。
　　甚至，唯一的机会。
　　想通这些，盛傅武闭目等死，江炎很痛快的给了他一个痛快。
　　血腥味扩散，不一会，几双阴冷的目光盯上了这里。
　　江炎没有动盛傅武身上的一切东西，缓缓后退，走进村子。
　　身后，有残暴咀嚼声响起。
　　……
　　PS：我默默的看着你们手里的推荐票，知道怎么做了吧╭(╯ε╰)╮。

19章 冷意
　　轰隆！
　　天雷滚滚，有瓢泼大雨落地，无数雨水汇集，地面很快便浊水滔滔。
　　整个天地一片苍茫，阴沉如墨。
　　踏踏踏。
　　江炎单手握剑，水面漫至小腿，整个渔阳村已经都浸在雨幕之中。
　　身影一拔，越过鸿沟，他进入渔阳村界。
　　蓦然，水沟里窜出一道黑影，幽怨的抽泣声传入脑海，吸引人心神。
　　江炎头也未回，长剑回撩，一剑劈的黑影变成黑灰。
　　……
　　怪异值：2
　　阴雨天气，怪异更喜活动。
　　转身，村界水沟之外，一个模糊身影伫立，体态丰盈，似是一美妙女子，此刻正朝着他勾手。
　　江炎看了它一眼，那身影只是对他招手，却无论如何也进不来。
　　对视了一会，江炎一言不发，转身离开。
　　回到住所，江炎擦干身体，换了一身衣服。
　　他一个人安静的坐在床上，默默地擦拭长剑。
　　沙沙沙，有脚步声响起。
　　江炎收剑，冷目看向门外。
　　哐当，房门就被推开的同时，一个熟悉的声音喊了起来，“江炎，江炎你回来了没，我给你……”
　　嘶！
　　任涛一步迈入屋子，忽然感觉全身寒毛乍起，如被怪异冷视。
　　他刚想退出去。
　　“你怎么了。”耳边传来江炎的声音，那种古怪感觉也如潮水一般褪去。
　　放佛是一种错觉。
　　“唔……江炎，你这屋子有点冷啊。”
　　任涛拍了拍身子，活动了一下，“真的，你屋子有点冷。”
　　江炎给任涛让了个座，让他坐下，没接任涛刚刚的话，放佛无意问了句，“今天村子里没发生什么事吧？”
　　任涛摇摇头，“就是中午有小队遇到了怪异，不过被解决了。”
　　“对了，见你没去吃饭，我给你带回来了，你快点吃掉，很快就要值夜了。”
　　“嗯，多谢。”
　　江炎接了过来，一份粥，一块肉干，几个馒头，他直接放到床上，默默吃了起来。
　　任涛值白一日，有些困乏，但还有些谈兴，给江炎带过饭来以后，他还打算聊一会。
　　但不知怎的，看着江炎在那默默吃着饭，就觉得有股陌生的冷厉气息散发出来，刚刚准备好的话题他张了好几次嘴，也没说出来。
　　告辞出来，他全身忽然不自觉放松起来，“奇怪了，江炎这个闷葫芦更闷了。”
　　江炎吃完饭，准备好出行的东西，穿上蓑衣，便离开房间，走进大雨中。
　　……
　　广场，单仁胡已经在等大伙了，他脸上有些焦急。
　　见江炎走了过来，他便直接过来问道，“江小哥，你看到汤龙和费山吗？”
　　江炎几人白日出去，原计划下午就可以顺利回来，并没有和巡逻队其他人说，毕竟是盛傅武私事。
　　“没有看到。”江炎声音飘忽，雨幕遮住他的表情，看不出悲喜，“你一直没有看到他们吗？”
　　“没有！”
　　单仁胡肯定道，“我今天来的早，汤龙和费山一直没露面。”
　　说完，他又是一脸懊恼，“阴雨天气平时的大灯笼用不得，需要用聚明符才可以，平时只有他们那里有……”
　　“好了，他们来了。”
　　江炎抬手一指，不远处，两道模糊身影走来，看不太清，不过熟悉的人依然可以认出，那是汤，费二人。
　　“汤头目。”老单见到二人，有些小抱怨，“你们两个人去哪了，今天大雨……”
　　单仁胡说什么，汤龙和费山已经听不进去了，他们死死盯着老单身边的那个身影。
　　不可置信！
　　江炎感知他们的注视，眼底冷漠深蕴，然后，裂开嘴，对他们露出一口白牙。
　　汤龙看着江炎对他笑，忽然感觉一冷，有风吹来，他紧了紧衣服。
　　“汤头目，时间快到了，赶快给大家分发聚明符吧。”
　　这时，几个小队长也都走了过来，催促说道。
　　“好。”
　　顾不上其他，汤龙一一发放照明符。
　　分发完毕，各小队便出发了。
　　“江炎。”
　　汤龙禁不住，喊了一声。
　　转身，江炎没有说话，只是深深看了二人一眼，便和单仁胡三人离开。
　　……
　　“我不是看错了吧？那是江炎。”
　　“他活着回来了，怎么可能。”
　　汤龙喃喃道，目中有震惊，疑惑。
　　费山自从见到江炎，便一直没开口，此时他终于说话，“不管信不信，江炎活着回来了。”
　　他视线转向大鲤鱼符兵，事实上，看到江炎的那一刹那，他目光从未离开过符兵。
　　从始至终，鲤鱼符兵一动未动，毫无反应。
　　这表示江炎并未有怪异附体。
　　费山的话把汤龙从震惊状态拉了回来。
　　“他活着回来了，我们就必须做些什么，消去他对我们的怨气。”
　　汤龙不满道，“当时那种情况，我两哪怕留下，也是送死，我没错，你也没错。”
　　“对，我们没错。”
　　费山没有反驳，他们确实没错，做出的是最理智的决定。
　　“我们没错，但江炎回来了，哪怕他也理智上认可我们的做法。”
　　“但事实上呢，你觉得他心里会不会不舒服。”
　　汤龙沉默。
　　风雨愈急，费山目光悠悠看着远方阴沉的天穹，“老汤，你想被一个天资不错的年轻人惦记一下吗？”
　　半晌，汤龙吐出四个字，“我不怕他！”
　　费山摇头，“还记得前几日他独自杀死一只阴鬼吗？”
　　“能单独杀死一只阴鬼，说明他实力不下于你我。”
　　停顿了下，“今日他经历这事，活着回来了，我刚刚仔细观察他，发现他情绪平静，没有一丝戾气。”
　　拍了拍汤龙肩膀，费山继续道，“这样的心性，比他的天资更可怕。”
　　“你听我的，我这人别的本事没有，看人还算准！”
　　平时不爱说话的费山一口气说了许多话，这样了解他性格的汤龙也不自觉的听了进去。
　　叹了口气，“我听你的，无论如何，是我们理亏。”
　　费山点点头，“这样还有一个目的，可以把我们抛弃帮派兄弟的罪责摘下来，而这，只需要江炎松松口。”
　　汤龙点点头，默认。
　　两人走向广场屋子里。
　　费山慢慢走着，有一句话，他还没说，江炎天资不错，今日大难不死，心性也得到锻炼，以后身份地位早晚超过他们二人。
　　我愿意和解，只是求个万一，如将来有落难日，不求搭手相救，不落井下石就好，他暗暗在心底说道。
　　本来想亲近江炎，以后能提携自己的，如今看来……
　　可惜了，原本不错的机会。
　　今夜大雨，出现怪异的可能性更高，他们需要在这里值夜，随时支援可能出事的地点。
　　屋内，汤龙声音沉闷，“老哥，你说盛大头目对江炎会是什么想法？”
　　他二人无论如何也想不到盛傅武已经死亡，永远不可能回来。
　　费山声音依旧平静，“大头目的想法我不愿猜测。”
　　……
　　PS：这次正经求一次推荐票，感恩！

20章 禁声阴影
　　大雨磅礴，如天河倒灌。
　　通往村边的小路也泥泞不堪。
　　单仁胡高举木棒，聚明符发出温和恒定的光，照亮前路。
　　江炎长剑脱鞘，步子极稳，面容严肃，谨慎的观察四周。
　　孟胜有样学样，而平时话多的应聪此时也沉默寡言。
　　黑暗，尤其是雨夜，阴影怪异最喜欢活动。
　　阴影怪异常常与黑暗融为一体，让人防不胜防。
　　单仁胡带着大家朝前走，半个时辰后，才到达巡逻队果园。
　　此刻，大雨将歇，无数细微雨线飘洒，让人裸露在外的头发，眉毛上有水珠凝聚，坠落。
　　啪！
　　一串水珠从鼻尖坠落，水珠融入下方泥土中。
　　单仁胡奇怪的看了江炎一眼，他今日发现，江炎除了最初与自己打招呼外，一路行来，居然没说过话。
　　沉默了下，他压下心中的好奇心，没有开口。
　　见大雨止息，应聪二人脸上出现了一丝轻松之色。
　　最危险得时刻，过去了。
　　应聪张开嘴，就想随口说几句话，从出发到现在，没有人说过一句话，让性子活泛的他感到一阵难言的沉闷。
　　“单大哥，你说符师是不是比武者更厉害，他们居然会制作这么神奇的符。”
　　单仁胡奇怪的看了看了他一下，“符师不制符，那干什么？”
　　应聪：“……”
　　孟能也有了说话的欲望，他眼中有探究，“符师应该比武者更厉害，你看咱们使用的符，多神奇。”
　　“你说是吧，单大哥。”
　　单仁胡沉默了下，没有开口。
　　他妈的老子就是个低级帮众，哪知道符师和武者哪个厉害，他默默地想到。
　　见单仁胡不说话，应聪还想着问。
　　他还没开口，孟能突然紧张道，“单……单大哥，你你你你你……”
　　听到孟能这么说，别人还能反应，江炎眉头一扬，眼神瞬间锐利起来。
　　朝着四周扫视。
　　无他，他发现孟能值夜时，紧张说话一结巴，很可能就是被吓坏了，看到了怪异。
　　这时，他左手也感到有丝丝缕缕凉气侵袭。
　　江炎表情彻底严肃起来，他左手能吸收黑灰气流化成怪异值，这几次遇到怪异，他也发现，只要离的不是太远，左手温度总会变低一点。
　　怪异来了，就在附近。
　　他刚想提醒，突然发现单仁胡嘴巴大张，指着自己说着什么。
　　“你们……”
　　刚想询问，话未说完，他突然发现他说的话竟然发不出声音来。
　　禁声！
　　新怪异的天赋能力居然可以禁声！
　　树叶上有水滴溅落，面前有单仁胡三人无声大喊，林间也有风把树叶吹的来回翻动。
　　但这一切，没有一丝一毫的声音。
　　怪异就在身后，手中烈焰符一拍，长剑一抖，脚步未动，但长剑已被他抡到身后。
　　噗！
　　如同砍在一团棉花上。
　　江炎借力跳开，这才有机会看清袭击他们的怪异。
　　这是一个阴影型怪异，下身是一团漆黑气团，上身如章鱼一般，根根粗壮的触手张牙舞爪，触手端尖锐，此刻正它触手张开，想要把江炎包裹绞杀。
　　江炎面色平静，没有丝毫慌乱。
　　转身，捏住应聪手中长枪，狠狠一抡，长枪弯曲如弓。
　　啪！砸在章鱼怪异上，直接把它砸翻在地，又滚出五六米。
　　锃！
　　下一瞬，江炎长臂一甩，有火焰纹路缠裹的长枪分开蒙蒙细雨，直射章鱼怪物。
　　噗嗤！
　　此刻，天地清明，禁声之境为之破碎。
　　一声暴响，长枪如龙贯穿怪异身体，枪身火焰纹路爆闪，将怪异叮死在地上。
　　枪身狂颤，仅于三尺可见，其余部分都穿于地下，可见江炎一掷之力绝强。
　　怪异惨叫。
　　一团团黑烟从它被贯穿处冒出。
　　根根触手狂魔乱舞，想要摆脱长枪。
　　江炎脚步一跨，污泥四溅，来到怪异跟前。
　　剑出，如雷如电，银芒裂空。
　　触手被割裂，破碎。
　　“又，又是这样？”
　　应聪脸色呆滞的看着这一幕，整个感觉又不好了。
　　怪异出现，江炎一剑劈退。
　　接他手中长枪，掷穿怪异。
　　随后长剑狂斩，怪异触手断！
　　这还是怪异吗？为什么世人惧怕怪异在江炎手中都被砍瓜切菜一般就被杀得毫无还手之力！
　　单仁胡目光炯炯，这就是武者的力量，身体体质，敏捷反应能力是常人倍许，综合起来，以一当二十，三十都有可能。
　　默默感受体内力量的变化，他握了握拳头，“我也快了……武徒！”
　　刚刚江炎打的太顺畅，他连响箭都没来得及发。
　　怪异就被江炎横推，如今被长枪死死钉住，只能惨叫，长枪之上有烈焰符，烧的怪异呼呼黑烟直冒。
　　体积不断缩小。
　　怪异死掉只是时间问题。
　　“江……江炎。”
　　孟胜喊他，江炎身子一僵，没有第一时间回应，而是感应观察四周，又仔细体会左手温度变化。
　　唔……没有怪异！
　　迎上江炎的眼神，孟胜脸色涨红，但还是硬着头皮道“我，我想杀死它。”
　　“好。”没有思考，江炎错开脚步，让孟胜上前。
　　孟胜上前，腿忽然有点软，他深吸一口气，眼神慢慢坚定下来，他看着眼前的怪异！
　　仔细盯了一会，发现除了叫的凄厉了一点外，这就起一个冒着黑烟，不断缩小的黑团子。
　　握住长枪，他回头，看着江炎和单仁胡，“两位，上次我逃跑，你们有没有瞧不起我？”
　　单仁胡一愣，冷声道“屁事真多，老子没那么多时间！”
　　江炎：我也没时间。
　　孟胜嘴角一扯，举起长枪，想了想，“江炎，你经验多，我应该扎它哪？”
　　江炎眉头一跳，脸皮狂抖，一晚上保持的冷峻神态瞬间破功。
　　“随便扎！”
　　“毕竟，怪异被杀就会死！”
　　噗！
　　一枪下去，如同扎在一团污泥中，怪异惨叫更甚，体积缩小。
　　孟胜动手之后，放佛对怪异的恐惧消失了，接下来一刻钟内。
　　都是孟胜哼哧哼哧，和怪异被扎是噗嗤噗嗤的声音。
　　最后，阴影怪异一声惨叫，化成飞灰。
　　……
　　怪异值：5
　　怪异死后，眨眨眼，认真仔细的看着江炎，放佛第一次认识到，自己多幸运，小队里居然有这样一个大佬。
　　孟胜大汗淋漓，脸上确是一股兴奋和坚定的神色，他喊道，“原来怪异被杀真的会死，我居然杀了一只怪异！”
　　单仁胡：“……”
　　应聪：“……”
　　这时，村子西侧方向一声哨响，灿烂的红色光辉窜上天空。
　　有响箭信号，有小队遭遇怪异！
　　这个夜晚不太安静……
　　……
　　PS：你手里的推荐票太安静了，投给我吧。

21章 仙花诅咒
　　夜半时分，寒风冷雨。
　　刚刚解决一个怪异，还没有回过神，夜空已有信号发射，其他小队遇到了怪异。
　　三个人下意识看向江炎。
　　哪怕是单仁胡也是这样，他是小队长不假，但强者为尊，江炎用实力证明了，所以，他的态度最重要。
　　江炎看着夜空，深红色信号光芒耀眼。
　　“走吧。”
　　他把长枪拽出，递给应聪，然后朝着信号方向走去。
　　“江炎。”单仁胡和他并行，举着聚明符，提醒道：“你的烈焰符使用次数太多，恐怕无法支撑你太多次战斗了。”
　　低下头，江炎看了看手中的烈焰符，上面的蝌蚪状符文已经很模糊。
　　“使用完了，上面应该还会给补充吧？”他随口问了一句，他记得，单仁胡之前应该提过这个。
　　果然，单仁胡点点头，“只要是战斗损耗，就会立刻给补上的，你不用太担心。”
　　“唔……单大哥，你知道我可能过几日就不会再和你们一起巡逻了。”江炎沉吟了下，“你有没有什么看好的人，我可以帮你，让那人加入你的小队。”
　　“不用了。”单仁胡听到江炎这么说，嘴角弯了弯，内心很痛快，江炎果然是个讲人情的人。
　　他回头看了一眼孟胜，见这货正谨慎小心的观察四周。
　　笑了笑，他小声说道，“孟胜这小子虽然怕死，胆子小，但感觉很敏锐。”
　　“特别是他一紧张就结巴，巡逻时只要他一结巴，我就可以立刻警醒。”
　　江炎听到，嘴角一抽，原来孟胜这个毛病，单仁胡也发现了。
　　“其实，孟胜这小子今天还不错，像个爷们。”
　　江炎沉默，是人就会改变，孟胜变得勇敢无畏了，而他也变得越发适应这个世界了。
　　……
　　村边，油菜地。
　　此刻时节，油菜地还是绿油油一片，油黄灿烂油菜花还存在于人们的想象中。
　　有四五个小队已经赶到这里，但现在各小队队员此刻却是哭丧着脸。
　　啪，
　　啪，
　　有脚步声响起。
　　这些人抬头一看，只见江炎几人走了过来。
　　脸色一变，众人便大喊道，“江炎，老单，先不要过来！”
　　……
　　“单大哥，咱们这是去什么地方？”
　　应聪问道。
　　“唔……刚刚发射信号的地方，应该是村里种油菜的地方，那里有一片很大的油菜地。”
　　江炎一边走着，一边想着某些事情，他也向单仁胡请教，“单大哥，我记得你之前说过，村里巡逻时，一个地方出现怪异，其他地方一般短时间内不会出现怪异的。”
　　单仁胡点头，“的确是这样的，这可能和符兵的防卫机制有关系，我见识不够，这里有我猜不到的规律。”
　　“但是。”单仁胡严肃道，“什么事情也不可能太绝对，有时候经验也会害人。”
　　二人说着话，刚刚简单巡逻队的其他小队，还没来得及走近，就听到有人的声音远远传来，“江炎，老单不要过来！”
　　“江炎，你听到没，似乎是有人在大喊。”
　　应聪耳力不错，将传来的话听的很清楚。
　　“他们说，先不要让咱们过去。”
　　江炎也听到了，他和单仁胡对视一眼，快速后退百米才停下。
　　不一会，有两个小队队长走了过来。
　　“咦，你们两个这是？”
　　此刻，这二人脸色漆黑无比，因为他们两个人头上各有一幼苗长出。
　　这幼苗翠绿，生长很喜人，根系深深扎在他们头颅内部，仿佛是吸收他们血肉在成长。
　　“这是，仙花诅咒！”
　　一人见江炎几人似乎没见过，便解释了下。
　　这是仙花怪异，它本身似乎是一颗种子，落地后极短时间内生长开花，然后散发花粉。
　　但凡闻到花香者，都会在头顶长出仙花，幼苗吸收血肉成长，花开结果，果实吸收寄生者一切生机。
　　然后，果实会以无法了解的途径，把自身生机传到母体。
　　“那，怎么破除诅咒？”江炎直接开门见山。
　　“我们该怎么做？”
　　那人沉着脸，冷静说道，“江炎，你突破武徒境，这几日我们也听说了，但这怪异，不是你能对付的。”
　　“哪怕加上汤头目，费头目，你们也对付不了。”
　　“因为。”那人狠狠骂道，“这是刹级怪异！”
　　刹级！
　　江炎脸色一变，怪异的基本分级他已经了解，刹级怪异，对应武道第二境界，炼体三境。
　　“我明白你的意思。”江炎缓缓说道，“我这就去求援。”
　　说完，从单仁胡手中接过聚明符，转身离开这里，朝着村中央赶去。
　　此刻，相信汤龙和费山已经过来，他需要把这些信息及时告诉他们。
　　果然，没出二里，江炎便遇到汤费二人，仔细把小队长的话重复一遍。
　　“没错，是仙花怪异，凶刹级别，以前不少地方出现过这种怪异，镇城对它有记录。”
　　“那现在怎么办。”
　　江炎反问，刹级怪异，不是他能对付的。
　　而且仙花怪异附近一定范围充斥花香，他根本就靠近不了。
　　没有炼体境武者的内气罩体，连靠近怪异的资格都没有。
　　呼吸一口香甜的空气，就会身中诅咒，成为花肥。
　　他刚刚那句话，还有试探的意思，他在试探二人到底知不知道盛傅武还没回来，已经死在野外，被怪异吃的渣渣都不剩下。
　　“哎，盛大头目白日断臂，深受重伤，恐怕有心无力，我们只能找昌大人了。”
　　嗯？看来他们两人还不知道盛傅武还没回来的消息。
　　估计他二人看来，白日盛傅武先跑，修为还是炼体境，没道理回不来，现在不露面，只是在闭关养伤。
　　他们压根就无法想象，盛傅武已经身死。
　　另外，昌迟？
　　这个人江炎也是听过的，是官家派来驻村的，同时也协助巡逻队。
　　事实上，这位昌大人也是一位符师。
　　村里大部分符，现在基本上都是昌迟制作。
　　当然大河帮也不白白使用，都是真金白银买的，价格上比市场价便宜许。
　　“昌大人？”
　　“放心吧，昌大人的修为比盛大头目全胜是只高不低的。”
　　……
　　PS：求一下各位手里的推荐票，感恩！
　　谢谢给本文投票的读者们，感谢！

22章 隔空凝气
　　怪异当前，三人都默契没有提白天发生的事情。
　　沉默无声，费山留下应付意外。
　　江炎和汤龙一同回去村子。
　　两人没有找盛傅武，江炎知道即使找也找不到，汤龙觉得是找了也无用。
　　穿过广场，走进渔阳村。
　　笃笃笃，
　　沉闷的敲门声音在安静的夜里十分清晰。
　　一缕火光透过门缝亮起，有脚步声靠近。
　　门开，一个年约五旬，肌肉雄壮的老者露头，“哦？汤头目，这么晚了，有什么事情吗？”
　　老者面相憨厚，此刻声音却沙哑，带着一股疏离感。
　　汤龙放佛什么也没感到，他表情郑重，“昌大人，油菜地中出现了刹，盛大头目身体不适，无法出手……”
　　言下之意很明确。
　　需要老者出手。
　　“刹。”
　　昌姓老者面色不变，只是语速变快，“知道是什么吗？”
　　“仙花！”
　　汤龙吐出两个字。
　　昌迟闻言点点头，身子似乎更放松了一些，然后又好像想起了什么，“有多少人中了花香诅咒？”
　　汤龙脸色黑了起来，“大概有二十人左右。”
　　“那快点走吧，晚了这些人都得死！”
　　昌迟说完就一马当先，走了出去。
　　江炎目光一闪，见昌迟腰间挂着一个小袋子，若有所思起来。
　　昌迟是符师，那么他腰间的袋子里必定是符了，这老者看着好像什么也没准备，其实早就在汤龙敲门之时，就把一切都准备好了。
　　他低下头，一言为发，快步跟了上去，这次，估计有机会看到符师的出手方式。
　　从村中到油菜地有一段距离，从昌迟和汤龙话语间，江炎已经对这次遇到大怪异有所了解。
　　仙花怪异，如果不考虑这是一个怪异，单纯从欣赏角度看，这是一种艳冠群芳的植物。
　　仙花怪异往往在一个地方扎根生长，散发花香凝聚诅咒，让闻到香味者头顶长出仙花幼苗，吸收整个人血肉精华。
　　花开，人亡！
　　人死后，仙花瞬间枯萎，结果，落地，以一种无法理解的方式把自身血肉精气传给母株。
　　母株壮大，花香范围增大，直到把花香范围内所有血肉生物杀死吸收，仙花怪异便会化作类似蒲公英种子一般，随风飘荡，直到寻找到下一个生命聚集地，然后落地开花。
　　这种怪异，对普通人根本就是无解的存在，连靠近的机会都没有就会被诅咒传染，成为它的食物。
　　好在，这种诅咒还算是温和型的，有的怪异诅咒都是瞬死。
　　救都没有办法救。
　　……
　　三人都是武者，速度很快。
　　到了油菜地，现场气氛低沉，“怎么了？”
　　见情况不对，汤龙问道。
　　“老汤。”费山走了过来，对着昌迟抱拳行礼，然后说道“这一会，已经开了十朵花了！”
　　十朵花！
　　费山脸色沉重，眼中有血丝，它说的含蓄，但其他人都听懂了，开了十朵花，也就是说，已经死了十个人。
　　江炎看去，只见杂乱间，只有十个空荡荡灰布衣衫在地上，混着泥水。
　　嗯？连骨头都吸化了。
　　这怪异，真是恐怖啊。
　　昌迟听到这个消息眼神没有半点波动，他半生经历，见过的怪异多了，死在怪异口中的人也见得多了。
　　“哼！”
　　他抬头，一片绿油油的油菜地中，一朵三米多高的，充满诡异美感的圆盘花朵散发着微弱红光，巍然屹立，仿佛可以呼吸一般，无数细小的红色气流从它的花盘上喷出，向着四面八方流散，使方圆五十丈之内，偶尔有红色微光闪现。
　　江炎也冷冷的这仿若神迹一般的仙花，这怪异仙花全身上下充斥着一种让人几欲吐血的矛盾和邪恶之感。
　　他没有一丝一毫的欣赏之意，反而心中有寒意灌溉。
　　这花的美丽，不知道是由多少生命才造成的，这种美丽，需要人族的血肉精气为食粮。
　　……
　　踏踏踏。
　　昌迟没有犹豫，甚至手中没有拿着任何兵器，就这样走进五十丈之内。
　　似乎察觉到了昌迟走进它的领域却没有受到污染。
　　红色花朵摇曳，硕大花盘弯曲向下，中间突然裂开，一只充满血红之色的独眼显露！
　　戾气充斥，一种无比恶毒的恶念瞬间将它锁定。
　　呼！
　　一股浓郁的红色圆柱气流喷出，下一瞬就把昌迟裹了进去。
　　围观的众人心还没来得及提起来，几乎是被红色气流包裹的瞬间。
　　一声巨响。
　　轰！红色气流爆散，把四周未成熟的油菜苗吹的离地，又瞬间融化。
　　昌迟一步步走了出来，他的身上有一层肉眼可见的白色薄膜流转，正是这层稀薄的似乎触手可破的白色薄膜便轻易挡住了怪异声势浩大的一击。
　　炼体护身内气。
　　无数红光气流流转，接触白色护体内气后滋滋作响，湮灭消失。
　　“你一个小小的凶刹，脾气怎么这么暴躁。”
　　昌迟身躯变得巨大，全身肌肉隆起，全身通红，呼吸间都有白色蒸汽产生。
　　“那么，给老子死！”
　　地下许多根须冒出，张牙舞爪，放佛无数毒蛇张牙，准备噬人。
　　昌迟似没看到。
　　大脚一跺。
　　轰隆一声!原本平整的油菜地仿佛在经历一场地震，一个一米直径大坑出现，泥水飞溅。
　　更厚的护体内气萦绕，昌迟身体仿佛一枚石弹，将飞扑过来的根须撞的粉碎，而后，似乎有空爆响起。
　　昌迟带着剧烈的，甚至爆炸的滚滚气流，几息之内跨过几十丈的距离。
　　他张开手，空气都被撕裂，有尖锐声响起，他一把抓住来不及反应的怪异，猛的一抡。
　　以怪异为中心，直径五米的巨大土团被他甩动，整个怪异连同他根须抓住的泥土都被昌迟拔了出来。
　　我C！
　　这昌迟到底是什么人！
　　怎么这么恐怖！
　　汤龙费山他们出身大河帮，是有见识的，饶是如此，此刻也是目瞪口呆。
　　他们敢百分百确定，盛傅武在昌迟面前，恐怕连十招也走不过去！
　　轰隆！怪异被昌迟直接抡上天空，无数泥土散开，漱漱落下。
　　昌迟摆开马步，弯臂，抬拳，一拳击出。
　　下一刻，在黑夜蒙蒙细雨之间，一道滚滚的纯白色内气气浪瞬间袭至，轰然咆哮，把空中的仙花怪异打的碎裂！
　　……
　　怪异值：15
　　……
　　PS：日常求票

23章 剑指秘技
　　昌迟来的快，走的更快。
　　一拳打碎怪异，他话都没说，就离开了。
　　有人吃惊，有人羡慕。
　　更高兴的是那些头顶顶着花苞，被怪异诅咒污染的巡逻队队员，更是喜极而泣。
　　又躲过了一劫，虽然会因此损失一些精气，但小命能保住就是最大的惊喜，其他的在性命面前，无足轻重。
　　汤龙和费山也忙的团团转，这一次死了十个人，对于巡逻队来说是个巨大的损失。
　　巡逻队再次面对人手不够的窘境。
　　江炎几人离开，继续值夜。
　　后半夜很平静，终于没有再发生什么事情。
　　……
　　晌午，江炎睁开眼，起床穿衣，打水洗漱，前去广场吃饭。
　　结果刚刚到广场，汤龙就直接找了过来。
　　“江兄弟，可有空闲，我准备了几个好菜，去喝一杯吧。”
　　汤龙目光中偷着真诚和丝丝尴尬。
　　江炎沉默，不说话，直视汤龙，半晌，他才冷声道，“那麻烦了。”
　　“不麻烦。”汤龙哈哈一笑，带着江炎快步走开。
　　汤龙家，一口大锅架在院子里，大河帮小头目费山此刻化身厨师，正乒乒乓乓的挥舞着铲勺，一阵肉香传了出来。
　　见到江炎进来，他咧嘴一笑，抹了抹额头汗珠，没有说话。
　　不一会，一桌子菜摆满，汤龙给三人满酒。
　　三人谁也没说话，沉默了会，费山开口，开门见山，对着江炎道，“江兄弟，昨日我二人不战而逃，对不住你，特此道歉。”
　　江炎沉默。
　　费山直接喝了一杯，接着倒满，“昨日的状况你也明白，客观情况下，盛大头目设计我们独自逃走，哪怕我们三人都留下，也不过一死，而我，不愿这么死去。”
　　江炎继续沉默，他知道费山说的没错，若是牧羊没有疑似进阶的情况发生，恐怕他就会丧身在那里。
　　汤龙和费山留下，也不会改变任何结果。
　　牧羊的速度太快了，这不是任何添油战术可以对付的，必须要有把它一击必杀的能力。
　　而他们三人，都没有这种力量。
　　但，
　　即便如此，虽然理智上二人并没有做错，但这事应在自己身上，江炎还是觉得不太能接受，觉得心寒。
　　被放弃一次，也可能会有第二次。
　　他不会因此迁怒汤龙，费山，盛傅武都被他打死了，心底的戾气也早已消散大半。
　　江炎是那种低调行事，有一点信奉苟发育的性格，除非真的逼的他毫无退路，才会出手，他不出手则已，一出手必定侵略如火，石破天惊，将敌人搓其骨，扬其灰，斩草除根，不给自己留一点隐患。
　　低调，理智，疯狂。
　　人狠话不多的那种。
　　他不愿和这二人有交集，反正他身令也快下来了，之后可以另外找个其他事做。
　　这样想着，费山已经要喝第二杯，他端起杯子，冷声道，“我不怪你们。”
　　因为，换做是我，我也会这样做的！
　　他在心底默默对自己说。
　　费山微笑，和汤龙对视一眼。
　　两人同时举起杯，和江炎的杯子轻轻碰撞，发出清脆悦耳的声音。
　　同饮。
　　喝完这杯，费山站了起来，走进里屋，取出一个包裹。
　　把一个大餐盘拿开，打开包袱，里面三件事物吸引江炎的注意力。
　　一是药瓶，应该是放丹药的。
　　二是书册，应该是一门功法或者武技。
　　三是玉片，他猜不出这是什么。
　　费山沉声道，“江炎，到底是我和汤龙这次不地道，这三样东西，我们愿意送你一样作为赔罪，希望你可以收下。”
　　他拿起药瓶，说道，“这里面是五枚血气丹。”
　　血气丹，采用珍贵药材制作，能够壮大气血，对于武徒境武者来说，是一种很珍贵的丹药。
　　丹药，很好。
　　但江炎已经不需要了，他已经武徒巅峰，血气丹已经无用。
　　除非药瓶里是武徒突破时使用的破阶丹才可以。
　　但汤龙和费山不可能有破阶丹，那可是让武徒打出脑子的丹药。
　　费山继续介绍道，“这本册子，是一本外功，外功不炼气，只炼身，一般只有世家宗派子弟资源充沛，才可以考虑修炼。”
　　外功，江炎眉毛挑了挑，武徒武者攻高防低，若是修炼一门外功，不但身体防御增强，保命几率大增，身体力量，体质也会极大提高。
　　他修为已经到武徒巅峰，现在还没有找到炼体境修炼之法，修炼一门外功是个不错的选择。
　　至于修炼外功的资源，巡逻时的怪异就是资源。
　　“至于这第三种，”费山脸上有些迟疑，但还是说道，“其实我也不知道这个玉牌是什么，实话说，这个玉牌是我捡的。”
　　“本来，我觉得它好歹是块玉，怎么也值钱，但我在桂华城当铺问过，这就是一块劣玉，不值钱。”
　　“后来，我无意中实验过，这块玉很坚硬，索性我一直把它放在这里……”
　　费山指了指心脏部位，当做护心镜使用。
　　江炎了然，拿起玉片。
　　仔细看了看，玉片很薄，里面有灰色纹路，很明显。
　　他仔细看了看，灰色纹路很杂乱，看的时间久了，忽然觉得灰色纹路活了过来，深深吸引他的眼神。
　　混乱，无序，一股扭曲的恶心感浮上心头。
　　眼神挪开，他看向费山。
　　费山道，“你也感觉到了吧，这纹路不正常，看久了会觉得恶心。”
　　江炎点头，这不算什么太奇怪的地方，事实上，一个人若是在一个恶浪滔滔的大河岸边，看的久了，也会心生恐惧。
　　只是，面相真的很难看啊，怪不得当铺不收。
　　这鬼纹路怎么看，怎么像那些符纸上的纹路，看久了都会恶心。
　　想到这里，他忽然灵机一动。
　　武道修改器：
　　人族：江炎
　　……
　　秘技：剑指
　　层次：？
　　状态：未入门
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：15
　　“秘技？”
　　这是什么？江炎心中有疑问升起。
　　他现在也不是什么小白，但他从来没有听说过有秘技这种武技。
　　不过，这又有什么关系呢。
　　江炎放下玉片，拿起外功书册，看也没看，就放入怀中。
　　他沉声道，“君子不夺人所爱，这玉片想必救过费大哥你的命，我就选这个外功吧！”
　　……

24章 完美金罩
　　坐在屋里里，今日无雨，但依然阴云密布。
　　屋子中光线暗淡，江炎此时正坐在床上，认真看着从费山那里得到的外功。
　　这门外功叫做金罩衣，从名字上判断，这就是一门大路货，没有什么神功这种高大上的名字。
　　异能面板浮现，江炎凝神看去，金罩衣的状态也显示出来。
　　……
　　功法:
　　金罩衣:
　　层次:四层
　　状态:未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　……
　　江炎思绪一动，金罩衣，提升，一层。
　　嘶！
　　展开双手，手掌上已经隐隐浮现出丝丝金色纹路，虽然很细微，但仔细还能看到。
　　伸手按了按胳膊上的皮肤，有一种紧绷感。
　　握拳，全身力量涌动。
　　但并没有明显的提升。
　　“金罩衣第一层....对于我来说，提升似乎并不是那么明显。”
　　他知道这是怎么回事，武徒巅峰的武者身体素质已经很高，哪怕金罩衣是专门修炼身体的外功，但仅仅是第一层的话，对他并没有什么太明显的效果。
　　既然这样的话……
　　继续提升，第二层。
　　异能面板骤然模糊，然后瞬间出现。
　　“咦？”
　　似乎发现了什么。
　　江炎抬起手臂，屋外稍稍明亮的光让他看的更清晰，更细致一些。
　　手臂上有细碎的金色纹路展现，但仔细感觉，又没有什么太大的变化。
　　皮肤倒是更紧致，细腻了，但这有什么用，他又不是女人。
　　想了想，他从床上拿起长剑，有没有变化，试试就知道了。
　　总感觉这金罩衣外功并不是修炼体质力量的，倒像是主要修炼防御的外功。
　　锵！
　　长剑拔出，放在小臂前，他没有用力，若是以前，仅仅长剑重量和锋利就可以把自己的手臂划破。
　　但这次，伤口并没有出现。
　　长剑仿佛放在了一块厚厚大皮革上，显得有些钝。
　　“唔……”
　　有效果！
　　江炎精神一振。
　　不要小看这一点点的身体防御，生死拼杀，有时候就这一点点的防御，就能造成反杀。
　　继续用力，锋利的剑刃下压，皮肤凹陷。
　　持续用力，一丝细微的疼痛传来，江炎停手，知道防御极限到了。
　　抬臂看去，可以看到，胳膊上有一条细细的白痕。
　　“这把剑的锋利程度，很强，连它都要用一些力才可以划开皮肤...”
　　江炎回想刚刚使用的力道。
　　“也就是说，现在就是给一个小孩子一把刀，只要不刺中我要害的话。”
　　“也就是给我划个白印了。”
　　估量了下，自己这一身的防御力，差不多和穿了一身皮甲一样。
　　以后和人争斗，完全可以出其不意的以伤换伤。
　　例如，他砍我一刀，让我流点血，我刺他一剑，扎他个透心凉。
　　“唔……”江炎想了想，嘴角勾出一丝笑容，“怎么有种前世那种对战游戏一样的感觉。”
　　虽然这金罩衣对力量体质的加成没什么大大效果，但这防御，也算是惊喜，还有两层，还可以再试试，继续提升！
　　第三层，提升！
　　翁！
　　屋内，江炎再次突破。
　　第三层明显有所不同，此刻，他全身皮肤有金色斑点闪烁，全身燥热。
　　呼！
　　吸！
　　浑身汗水如同断了线一般往下淌，呼吸如同风箱，剧烈扯动着，胸膛也剧烈起伏。
　　他的身体压力瞬间增大，说到底，武道修改器把别人需要十年甚至更长时间才可以修炼的功法，在短短瞬间就提升破阶，所以他突破时的异像更加明显。
　　一条条金色纹路，密密麻麻的布满江炎全身，随后又分散成更加细小的纹路，最后荡开，晕成一个淡金色薄膜，覆盖在江炎身上。
　　仿佛就就像是炼体境武者的护体内气。
　　呼！
　　他呼出一口灼热气流，滚烫如同沸水，一时间，他的小屋子的温度都变高了许多。
　　“他妈的，真是太难受了。”
　　江炎突破第三层，痛的骂了一句。
　　刚刚突破，他不由自主的进入修炼状态，只是第三层突破实在太疼了。
　　不过，这是好事，应该是身体组织结构剧烈重组造成的。
　　这说明，金罩衣第三层的突破，对他自身的力量和体质的加成有了效果。
　　端坐床上，右手持剑，刺出，隐约有气流尖锐声滋滋作响。
　　“力量大约有一成多的涨幅。”
　　那么，继续！
　　第四层！
　　……
　　功法：金罩衣
　　层数：四层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：2
　　金罩衣四层大成！
　　费山无论如何也想不到，江炎把功法拿走后，不到两个时辰已经四层大成。
　　这是寻常人二十年甚至可能一生都不可能达到的境界。
　　此刻，江炎满脸狰狞，全身肌肉按照某种他不理解的频率，开始震荡。
　　身上更是焦麻无比，身体更是注水一般，一点点膨胀起来，一缕缕强壮的肌肉线条如同钢丝一般紧紧绕结。
　　全身被一层滑腻的金色薄膜覆盖。
　　终于，他身体的变化停了下来。
　　“这是……”
　　江炎抬起手臂，发现手臂上肌肉膨胀，摸了摸肚子，更是发现自己的肌肉真的是膨胀到爆炸。
　　“是了。”
　　江炎嘴角抽了一下，外功毕竟是外功，增加身体体质那是肯定的，只是自己突破太快了，这身形变化也有些剧烈。
　　裹了裹衣服，发现虽然自己壮实了一大圈，但是还能遮的住，遮不住也没关系，就说自己刻苦修炼，身体变壮实了。
　　握拳，仔细感受。
　　“力量，大概增加了五成。”
　　江炎眼神清亮，熠熠生辉。
　　这个世界，只要能变强，什么都可以做。
　　“而且。”江炎伸手摸了一下自己的头发，“我变强了，但我没秃啊。”
　　“还有……”
　　江炎发现，突破到第四层后，他全身上下的脆弱之处，下身，咽喉，眼皮耳朵，原本薄弱的皮肤环节，都缓缓蒙上了一层皮质一样的东西。
　　放佛就像是一层极其坚韧的薄膜。
　　不仅仅如此，当他全力运转金罩衣时，身体会有金光冒出，全身上下会有一层调整的细腻薄膜覆盖全身。
　　做到无死角防御。
　　虽然全身脆弱之处的防御可能不会太强，但就是这样，也安全太多。
　　事实上，江炎这种模样，简直就是创作这门功法的人，希望修炼到大成后最最理想的状态。
　　这种状态，只能出现在想象之中，但此时，在修改器的提升之下，完美出现了。
　　……
　　PS：日常求推荐票，谢谢大家。

25章 消息符
　　傍晚时分，还未到吃饭时间。
　　盛傅武的院子中，汤龙和费山脸色凝重。
　　昨晚巡逻队一下子没了十个人，巡逻队的人手一下子就捉襟见肘了。
　　无论如何，这件事必须需要盛傅武知晓，并通知巡山堂，及时补充新人。
　　但，意外发生了。
　　两人来到盛傅武门前，敲门。
　　发现无人应答，开门。
　　等了好一会，两人推门进入，发现里面根本没有人。
　　屋内一片阴凉，桌子上是没有吃掉的饭菜，已经坏掉，散发着一股馊味。
　　这说明，盛傅武压根就没回来过。
　　那他在哪？
　　昨天，江炎都回来了，他们两个人都回来了，所以，除了江炎，根本就没有人会想到，盛傅武，炼体境武者已死在野外。
　　全身上下，成为了怪异的食物。
　　“你说，盛大头目会不会……”
　　“没回来？”
　　汤龙大着胆子，说出最有可能的猜测。
　　野外庞大，遇到个怪异很有可能。
　　“有这个可能，我们只是按照我们的标准来判断，我们可以或者回来，盛大头目就可以活着过来。”
　　费山冷静的分析着，“但我们现在似乎忽略了一件事情，那就是盛大头目当时撇下我们逃跑，甚至设计我们给他当炮灰。”
　　“那么，他受得伤到底有多严重？”
　　是啊，盛傅武都要设计其他三人给他抵挡怪异了，那说明，他当时连牧羊怪异都杀不了了。
　　很有可能，体内大炼体内气都已经耗光，整个人都油尽灯枯也说不不定。
　　汤龙脸色难看，巡逻队刚刚死掉了十个人，现在巡逻队大头目竟然生死不知，实在是……
　　他两个人又讨论了一会其他的可能，眼见天色渐晚，又回到广场上安排任务。
　　……
　　“你是说，盛大头目从昨天到现在，可能没有回来？”
　　江炎平静的听着汤龙和费山说着盛傅武失踪的事情。
　　“是啊，可能他伤太重了，也可能遇到了其他怪异，在野外，什么事情都可能会发生。”
　　“是啊，什么也可们会发生。”
　　江炎重复了这一句话，“那现在最有可能的就是，盛傅武已经死掉了，不然那么重的伤，他有那么惜命。”
　　说到这里，江炎冷笑一声，“除非他死在野外，否则他盛傅武怎么有胆子在野外过夜。”
　　对着汤龙，费山，江炎毫不掩饰自己对盛傅武的态度。
　　这也是最大的掩饰。
　　若是对一个陷害你的人，不恨得咬牙切齿的话，那才奇怪。
　　果然，汤龙费山，对江炎的态度没有一丝一毫的感到奇怪。
　　“哎，多事之秋。”
　　费山道，“给堂里发消息吧，村里没有属于咱们大河帮的炼体武者，这怎么行。”
　　炼体武者才是这一个村子最高战力，是这个村子的定海神针。
　　虽然平时都是汤龙费山忙前忙后，但真的到了遇到大事，还得炼体境武者才可以做决定。
　　无他，这个一身伟力归于自身的世界，实力，就是一切。
　　“好吧。”
　　汤龙从腰间兜子里取出一张黄色符，从手上一拍，黄符散发清光，汤龙简单的把盛傅武失踪的事情说了一遍。
　　又把黄符从身上揭了下来。
　　“这是消息符，用于传递消息，只可以用三次。”
　　汤龙对江炎简单说了一遍。
　　“这种符，有时候比其他符更重要。”
　　这时，江炎见单仁胡正端着大碗，呼哧呼哧的吃着饭。
　　摇了摇头，走了过去。
　　这事，就让汤龙折腾吧，反正盛傅武已经死了连渣渣都不剩。
　　……
　　大河帮矿区，巡山堂。
　　一年轻男子坐在端首，无聊的把玩一把扇子。
　　这时，一个低级帮众闯了进来，声音刺耳，“堂主，有事禀告。”
　　啪！
　　这帮众进来的突然，惊的年轻男子一个激灵，手中的扇子一下子掉落在地。
　　扇子上缀着一片青玉，也因此摔碎。
　　低级帮众正欲开口，忽然，一道白色匹炼如巨蟒一般狠狠抽在他的身上。
　　咔嚓咔嚓。
　　低级帮众瞬间就被撞得飞起，全身肋骨不知道断裂了多少根。
　　嘭！
　　大厅大门被撞碎，低级帮众摔落在地，不知生死，身下，有殷红鲜血散开。
　　年轻男子缓缓收回左手，其上内气缭绕，缓缓消散。
　　坐下，几名还在大厅内的大小头目，全都眼观鼻鼻观心，放佛没看到这一幕一样。
　　很快就有两名低级帮众把人拖走，又有人拿清水洗地。
　　“不懂规矩。”
　　丰欣吴淡淡开口，“我这人最讲规矩，也最讨厌别人破坏规矩。”
　　“任元。”
　　“在。”下方走出一人，冲着丰欣吴抱拳。
　　“去，查一下，到底发生什么事，若是小事，就别来烦我。”
　　“是。”这人出去，过了一会，就回来了。
　　“大人。”
　　“渔阳村发来消息，盛傅武大头目疑似失踪……”
　　“失踪？”丰欣吴听到这个词，嘴角有些玩味，“说了盛傅武为何失踪吗？”
　　“是不是死掉了。”
　　任元摇摇头，道：“消息符里就说盛大头目失踪，您也知道，消息符使用时间太短，小头目都当宝贝来使，不可能财大气粗的说个明白。”
　　“不过……”任元小心措辞，“村里的小头目既然敢发消息来，这说明盛大头目，应该是凶多吉少了。”
　　“唔……五个村子负担矿区的粮食食物，不能出大事。”
　　哒哒哒，丰欣吴轻轻敲击椅子把手，“这样吧，任元，你明日跑一趟，查一下事情经过，特别是盛大头目的安危，必须查清。”
　　“啧啧，盛傅武要是死了，那盛家这块肉……”想到这里，丰欣吴禁不住笑了起来。
　　“属下明白。”任元了解了丰欣吴的意思，抱拳就要退下。
　　他一直负责五个村子消息的传递，知道渔阳村还有一个小天才已经突破到武徒，身令和奖励也需要带过去一并处理。
　　“对了，”丰欣吴叫住他，又多问一句，“任元，要是盛傅武真的死了的话，你觉得让谁去渔阳村去比较好？”
　　任元脸色平静，“这种大事当然是堂主您做决定。”
　　丰欣吴笑了起来，摆摆手，“去吧，虽然你回答的很无趣，不过我就是喜欢你这种懂规矩的人。”
　　“要是盛傅武真的找不到了，你先在渔阳村呆一段时间，过后我派人替你！”
　　……
　　PS：虽然我有法辣利、别树，但我就是没有推荐票
　　读者大佬们，再次向你们求票了，^▽^，感恩！

26章 符兵自感，蜃影投射
　　汤龙没想到，巡山堂这次动作这样快。
　　天一早，巡山堂大头目任元就到了这里。
　　“说吧。”任元坐在盛傅武的屋子里，桌子上馊掉的饭菜都撤了下来，“盛傅武他是怎么失踪的。”
　　说到这里，任元眼神锐利，淡漠的看着汤龙，“说实话，否则后果你知道的。”
　　盛傅武怎么说，也是大河帮大头目，炼体武者，是一个帮派的中坚力量，不能无缘无故的就这么失踪了。
　　“是。”
　　这个没什么好隐瞒的，汤龙把详细经过说了一遍。
　　“黑潮？”任元听闻几人还没有捕捉到牧羊就遇到了黑潮，脸色也变了变，黑潮这种法则型怪异，对他们来说，实在是一种很无解的存在。
　　摇了摇头，当他知道盛傅武设计三人，结果三人都活着回来了，盛傅武却没有能回来。
　　满脸都是精彩。
　　“如果，你们说的都是真的，那盛傅武还真是够倒霉。”
　　“任大头目，还需要把江炎叫来问一遍吗？”
　　汤龙问道。
　　“不用了，叫他来，他的说辞和你们说的也不会有异。”
　　“是。”汤龙低声应道。
　　这时！
　　吱！
　　房门打开，一个年约十八九的少女走了进来，她一脸不耐烦，冲着任元抱怨道：“大哥，这里好无聊啊，你快些处理杂事，带我转转吧。”
　　见少女进来，汤龙低下头，盯着茶杯，闭口不语。
　　任元这次过来，除了他自己之外，还带来一个女子，就是眼前的少女。
　　“咳咳。”任元满脸严肃的看着少女，语气却有些宠溺，“帮派大事怎么能叫杂事。”
　　“等我处理完，就带你转转。”
　　“哼！等你处理完，我就要闷的坏掉了，天天除了练功，忙着帮派任务，你还会干什么。”
　　“你不带我转，我自己去。”
　　说完，少女转身自己跑了出去。
　　“大头目，这样会不会不太安全？”汤龙见少女就这样直接跑了出去，不禁有些担心的问了一句。
　　“没关系。”任元摆了摆手，“我小妹就是使小性子，她知道分寸的。”
　　门外，少女随着跨出大门，脸上不耐烦的神情直接消失，目中带着好奇和谨慎，围着村子直接转了起来，她一直住在桂华城，这种乡村景色虽然普通，但她却见得少。
　　中午，江炎饿着肚子来到广场，舀了一大碗粥，抓着一大块肉干和咸菜，两个团子，一抬头，看到孟胜和应聪两个人也在，就走了过去。
　　走近，突然发现两人一边吃着饭，一边偷偷瞄着某个方向。
　　顺着他们看的方向，江炎看去。
　　一个少女正端着大碗，咕噜噜的喝着粥。
　　“我从来没想过，这么美的女人喝粥的声音也这么大。”
　　“和我们差不多吧。”
　　两个人小声议论着，少女脸蛋红扑扑的，身材婀娜。
　　江炎看了一眼，就不再关注，根据某种经验套路，这样的女人就是一个矛盾冲突点，靠近都不行的。
　　“咕噜噜，他张开大口，一口气喝了半碗粥，把咸菜肉干团子捏成一小块，几口吃掉，喝完最后半碗粥。”
　　解决午饭，江炎准备回去熟悉熟悉刚刚练成的外功。
　　这时，大鲤鱼符兵突然震动起来，整个漆黑鱼身也如同抹上一层金粉，一层金色光芒从符兵冲天而起，然后飞到半空又朝着四周扩散。
　　短短几瞬，一个肉眼可见的金色护罩将整个渔阳村护了起来。
　　许多人见到这一幕，脸色纷纷大变。
　　“这是？”
　　江炎抬头，金色护罩仿若实质，他的视线里，天空都是金色的。
　　“这是符兵感应，一旦遇到符兵也无法抵御的怪异，符兵就会全力开启。”
　　汤龙也来到了广场上，说了一句。
　　“符兵感应？”江炎低声自语了一次，脸色凝重下来。
　　他知道，上一次符兵感应发生时，就是一个入阶怪异侵袭渔阳村，那一次，巡逻队死伤惨重。
　　天地安静，不多时，一丝丝妖冶的极光出现，如同丝丝缕缕的彩带，美丽中又带着强烈惊悚，犹如凶兽降临，给人一种无尽的恐怖。
　　天空极高极远处，一个抱剑而立的黑色裙装女子出现，她衣衫层叠简朴，镶嵌着点点银色光辉，仿佛深夜天空中的银月，她面庞朦胧，有一层淡淡的清光笼罩，但还可以看出这是一个秀美女子。
　　当看到这个女子时，江炎整个人仿佛被定在了原地，他的左臂放佛被一股不能言的冰寒笼罩，被这股寒意影响，他整个身子似乎都被定住，一动不动。
　　他心中无比确信，这是一个强大至极的怪异！
　　几息过后，女子消失，天空中的极光消失。
　　大鲤鱼符兵也沉寂下来，金色护罩散开。
　　仿佛一切都不存在一样。
　　江炎身子有些发颤，“这是？这是？”
　　“这是蜃影！”单仁胡走了过来，他刚刚注意到江炎身子有点颤抖，走：过来扶住他。
　　“蜃影就是一种强大怪异或者武者的投影，你不要以为咱们刚刚把刚刚那女子看的清清楚楚就以为她离咱们很近，实际上她离咱们很远。”
　　“哪怕是投影，也应该很远很远。”
　　“投影都可以影响符兵感应吗？那它的本体会多强大？”江炎在心中默默的问。
　　单仁胡拍了拍江炎的肩膀道，“你这是怎么了，身子不舒服？”
　　江炎摇摇头，“我没事。”
　　“嗯，那就好。”
　　这时，汤龙带着刚刚咕噜噜吃饭的少女走了过来，对着江炎道，“江炎，任大头目已经到了渔阳村了，要见一见你。”
　　“嗯，好。”江炎没想到，巡山堂动作这么快，不过他表现的很平静，情绪没有一丝波动。
　　三人一齐走回汤龙的屋子，进屋，任元正喝着茶，似乎在等他。
　　江炎上前一步，抱拳道，“在下江炎，拜见大头目。”
　　任元此时也在仔细打量江炎，黑发散碎，剑眉星目，端是一副好相貌。
　　“江兄弟不用多礼，敝人任元，巡山堂大头目，你前几日练出气感，晋升武者，我这次叫你来，是为你发放身令和武技的。”
　　说完，他取出一块黝黑的铁牌，正面印有江炎的名字，反面只有简单六个字，巡山堂小头目。
　　递给江炎，见江炎左右翻看，笑了笑，“身令这东西实力到了就会有，你可以回去再看，这次我带来了三本武技，你可以选一样。”
　　……
　　PS：投推荐票的人会更帅气！

27章 炼体秘辛与黑脓眼咒
　　江炎本来以为任元会问一问当日的经过，没想到他一句也没提这件事。
　　任元从桌子上摆出四本书，示意江炎查看。
　　四本？
　　大头目不是说三本武技吗？
　　见江炎目中有疑惑，任元解释了一句，“除了让你选择一本武技之外，还有一本是武徒境界修炼时遇到的一些基本问题，你可以看一看，相信对你会有一些帮助。”
　　任元把其中一个书册递给江炎，江炎看了看封面，封面上字迹杂乱，一看就是大路货。
　　“任大头目，不知道这书里可有突破炼体境的介绍？”
　　江炎随口问了一句。
　　摇了摇头，任元面上现严肃的神色，“这书上肯定不会有，炼体境的突破之法珍贵无比，没有足够的贡献，帮派绝对不会外传的。”
　　“贡献？”
　　“对！贡献，为帮派做事，就会有贡献，贡献多了就会换取一些资源，比如职务，金钱，功法，天材地宝。”
　　江炎第一次听到贡献值这个定义，呆了一下，问道，“那我们在巡逻队也有贡献吧。”
　　任元笑了笑，“当然有，巡逻队保护村落安危又不是白出力，村落是要出酬劳的，你们给帮派赚钱，当然有贡献了。”
　　接着他又说道，“这也是一些老的巡逻队员可以退出巡逻队，在帮派做一些更安稳的工作的原因，他可以用自己的贡献换取一个更适合自己的任务。”
　　怪不得老单想娶个女子给他生儿子，当时他还想这巡逻队工作，有今天没明天的，谁嫁给他？
　　“那，如果在巡逻队工作可以多久得到炼体功法？”
　　江炎压下目中的灼热，冷静问道。
　　“唔……”
　　江炎这个问题把任元问的愣住了。
　　他想了想，“你这小子，先不说你多久可以到武徒巅峰，只说这巡逻队的工作，没什么大的意外，差不多十年吧。”
　　十年？
　　江炎目中露出惊异。
　　“对，就是十年，炼体功法就是这么重要。”
　　说到这里，任元低声道，“突破人体极限，衍生护体内气，生命本质进阶，无需符力便可直面怪异！”
　　“你说，炼体功法重不重要！”
　　当然重要，根据江炎的推测，炼体境武者突破之后，个体本质很可能会进行生命跃迁。
　　“看来想获得炼体功法，看来以后需要捞一个好的职位，多做一些更重要的任务了，身令已经下来，看看有没有机会活动活动。”
　　“唔……除此之外，看看有没有从门派之外获得功法的途径。”
　　听着任元说话，他心思万般流转。
　　最后，他看向了桌子上的三本武技。
　　第一本，快剑。
　　第二本，快枪。
　　第三本，快刀。
　　满满的一股地摊货味道迎面而来，事实上，他看到这三本武技，根本就没得选。
　　他不用刀，第三本不选，至于第二本，相信每一个蔚蓝星球的人都不会选的。
　　无论如何也不会选的。
　　那就只能选第一本了。
　　他把第一本拿在手里，对着任元抱抱拳道，“多谢大头目，我善用剑，就选这本了。”
　　见江炎选好，任元把其他两本收了起来，嘴中例行公事般说道，“帮派的规矩你知道，不可外传。”
　　随后，他站立起来，“汤龙随我去野外一趟，就到黄碱地，看看有什么痕迹没有。”
　　这是要出去查看一遍，看看能否找到盛傅武留下的一丝蛛丝马迹，从而确定盛傅武是否失踪吗？
　　江炎沉默，没有开口，盛傅武就死在红柳密林，离村子不选，虽然血肉可能被渣渣不剩，但他的一身衣物，身令，或许还有银两，符等其他东西还在。
　　相信，他们很快就会找到的，至于其他痕迹，前日大雨倾盆，有个屁的痕迹。
　　……
　　广场处，江炎练剑。
　　任元出发后，已经向巡逻队宣布他成为小头目的任命。
　　任命既然下来，自然会更合适的更重要的工作等着他。
　　他今后也会和汤龙费山一样，可以随意四处巡逻，也可以在广场常驻，一旦有信号，可以迅速过去，进行支援。
　　当然，这样的工作因为处理怪异的问题会增多，危险会变高。
　　但他没有拒绝，一是这样积攒的贡献会更多，另外就是，他可以得到更多怪异值。
　　怪异值对他意味着什么，他很清楚。
　　渐渐的，日头西斜，任元汤龙还没回来，他本来以为这一下就会这样过去，没想到没见到有巡逻队队员发射求救信号，反而有渔阳村村民找了上来。
　　一个面相黝黑的妇人找了过来，脸色焦急道，“大人，我家孩子可能遇到怪异了！”
　　妇人见江炎很年轻，眼中有奇异光芒流转，似乎在惊异他的年轻。
　　“怪异？”
　　江炎眼神锐利着着妇人：“你知道自己再说什么吗？”
　　这个世界怪异太多，哪怕有巡逻队防护，也有一些怪异神不知鬼不觉的潜伏到人群聚集地，大口吃肉。
　　同时人们对怪异也太敏感，害怕，一些稀奇古怪大事情，解释不了的都归咎于怪异。
　　这个世界的怪异，也是背锅之王。
　　经常有村民把一些他们不理解的事情当做有怪异潜伏。
　　真有怪异居少，杂七杂八的事情居多。
　　用蔚蓝星球的行话来说，这是报假J，浪费J力资源。
　　巡逻队烦不胜烦，不堪其扰，于是粗暴的实行了一个新的制度。
　　真有怪异自然是解决怪异，若没有怪异，那得交钱。
　　“大人，我当然知道我再说什么。”妇人被江炎的眼神吓了一跳，但她还是坚持道。
　　“好。”江炎提起长剑，拿起符，“既然你坚持，那咱们走吧！”
　　拐过几条街道，江炎便到了农妇家。
　　家中，一个小男孩正哼唧哼唧的哭着。
　　一个年轻汉子正唉声叹气，满脸愁容。
　　江炎走进，发现小男孩胳膊上有一串黑色脓包。
　　这串脓包规则排列，成一字形，并且还正缓慢的向上蔓延。
　　脓包越来越多。
　　小男孩的哭声也越来越响。
　　来到巡逻队这么长时间，他也有了更多的见识。
　　他左手微微靠近小男孩手臂，一股微弱至极的凉气传来，几乎感受不到。
　　这是黑眼怪异。
　　中它诅咒，则为黑脓眼咒，也称为虫咒。
　　若是不及时处理，中咒者则从身体某一个部位开始张脓包，脓包内为黑眼之卵，脓包会直接张到眼部，此时，中咒者全身精血可诞生新的黑眼怪异。
　　“这是黑脓眼咒。”
　　想到这里，他想起黑脓眼咒的破除方法，挑破最上面的脓包，杀死虫卵就可。
　　“挑破脓包，找出虫卵就可，记得把虫卵烧了。”
　　黑眼诅咒最好破除，只要知道它的特性，就是普通人也可破除。
　　所以他直接告诉这一家就可以，还有就是，这黑眼虫卵估计烧死也不会有怪异值，实在是……太弱小了。
　　摇摇头，在妇人一家的感谢声中，江炎快步离开。
　　……
　　ps：求一下大家的推荐票，感恩！

28章 剑出，如银芒炸裂
　　日头西斜，渔阳村外，盛傅武殒身之地。
　　此刻，盛傅武已经渣渣不剩，只有衣物，身令，一些银钱和其他的东西零零散散的在小池塘边上被发现。
　　任元手中攥着盛傅武的身令，脸色沉静，此刻他心中有兔死狐悲之感滋生出来。
　　都是炼体境界，如今盛傅武尸骨无存。
　　深深吸了一口气，把这种奇怪的情绪祛除。
　　“大头目。”汤龙上前，他手中拿着盛傅武留下的一些东西，这是他在附近找到收集的。
　　把这些东西递给任元，汤龙脸上无悲喜，说到底，那日盛傅武把三人都算计到了。
　　若不是趁机赶上怪异进阶，以江炎的实力，可能几息之内就会被解决，以怪异的速度，很大可能他和费山谁也跑不掉。
　　手中摩挲着身令，任元接过盛傅武的遗物，他随便看了看，没什么贵重的物品，但确实是去野外应该准备的一些东西，很杂，也很有经验。
　　这说明盛傅武应该不是被他杀，否则一个炼体境武者的身家，肯定会令人心动。
　　实际上，只要找到了盛傅武的东西就可以说明一切了，在渔阳村，谁可以杀死一个炼体武者。
　　除了怪异。
　　官家派来的那位倒是实力足够，但无动机。
　　“呼……”
　　吐出一口气，任元看了看日头，太阳即将落山，远处的林子里影影绰绰，阴密森冷。
　　“走吧。”黑夜的野外，只要没有必要，多么强大的武者也不会多待。
　　……
　　傍晚。
　　江炎终于见到了任元和汤龙。
　　“现在，我已经确认盛傅武失踪，稍后我会向堂内发消息。”
　　任元最终认定盛傅武已经身死，但他给堂内发的消息是盛傅武失踪。
　　因为确实没见到盛傅武的尸体。
　　但这个消息发出去，堂内就可以基本确定了。
　　“另外。”任元看向江炎，汤龙，费山，他有一些事需要江炎同意。
　　盛傅武这次设计三个武者给他抵挡怪异，自己却没有逃出来。
　　无论如何，他这是陷害同门。
　　“盛傅武陷害你三人，触犯门规，但他人都失踪了，也谈不上惩罚不惩罚了。”
　　“盛傅武的东西里，有一策功法，我可以做主，让你们三人都手抄一份。”
　　说到这里，他脸色严肃道，“但我希望以后有其他人问起来这件事的时候，你们只需要说是盛傅武叔侄二人去了野外，然后失踪，能否办到？”
　　任元这不是为盛傅武洗白，而是为巡山堂洗白，没办法，一个炼体境武者设计三个武徒，结果武徒没什么事情。
　　自己却没回来。
　　这件事若是传回大河帮，他们巡山堂简直就是一个笑话。
　　自家堂主的性格他已了解的很透彻。
　　巡山堂成了笑话，堂主也就成了笑话，这样下来，巡山堂谁也不会有好日子过。
　　自己若是把盛傅武陷害同门的消息发回去，不仅仅得罪堂主，更会得罪因为这件事其他人。
　　无他，堂主气不顺，其他人的日子谁也好过不了。
　　但最后，这股怨气，都会指向他。
　　所以，短时间内他就判断出，这件事，他得按照自己的意思说。
　　他也相信，在三人没有收到实质伤害的情况下，用一门功法堵住三人打嘴，三人不会拒绝。
　　果然，三人听到这个消息后，没有丝毫犹豫，立刻答应下来。
　　半个时辰后，江炎拿着一本名为《金刚身》的外功回到了住处。
　　他昨日值夜，今下午又因为汤龙和任元外出，再次值白，所以今晚可休息一晚，不用巡逻。
　　至于原来的小队，还是三人编制，上次因为仙花诅咒，巡逻队一下子少了整整十个人，到现在缺口还没有补全。
　　根本没办法维持四人一队。
　　他现在才渐渐明白为何大河帮检验他们练武资质的时候，形式那么简单，过程那么粗暴，实在是巡逻队意外太多，经常减员缺人。
　　所以，只要有练武资质，就先招进来再说。
　　最后，资质好的，又顺利活下来的，自然会进阶武徒，被吸收进大河帮精英阶层，享受更好的待遇。
　　这也是大浪淘沙，用巡逻队筛选精英门派的方法。
　　至于有资质好的人折损在怪异手中，那只能说运气不好。
　　大河帮只看结果，你最后是武徒，就给你更好的待遇。
　　……
　　躺在床上，江炎打开修改器，直接观看他还没有修炼的三门功法。
　　……
　　秘技：剑指
　　层次：？
　　状态：未入门
　　提升（否）/推演（否）
　　武技：快剑
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　功法：金刚身
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：2
　　他首先看了一眼剑指秘技，有些眼馋，但这门秘技在他怪异值比较多的时候，都无法提升，无法推演，这说明一件事，想要提升这个秘技，怪异值，不够！
　　这也间接说明了，这门秘技大威力应该会很大。
　　摇了摇头，想提升剑指秘技，开始攒够怪异值再说吧。
　　然后，他看向金刚身和快剑。
　　这是选择进攻和防御的问题。
　　这对他来说，很简单，他已修炼了金罩衣外功，力量和防御都有一定提升。
　　但他还没有一门剑法武技，他平时和怪异攻杀，使用的剑法大多时候还是基础的剑式。
　　现在有快剑武技，他自然要学。
　　而且，他觉得这门武技，和他的战斗理念很相似，先发制人，最短时间内用最效率大方法伤杀敌人。
　　“唔……”
　　江炎仔细考虑。
　　“现在遇到怪异，只要还是依靠符的力量，不过有些怪异的速度快，我即便有符力，但也不一定能攻击到。”
　　所以，我需要更快的速度，让怪异更快的解脱。
　　攻击和防御永远是一个谁也无法说服谁的命题，江炎决定修炼快剑后，不再犹豫。
　　快剑直接入门，顿时，无数发力技巧，劲力运转方式传入脑海，刻入身体本能。
　　江炎站起身，握剑。
　　更加清晰的剑感充斥心头，此刻的他，放佛是一个修炼快剑武技多年的武者。
　　他再也按捺不住出剑的冲动。
　　剑出，如银芒炸裂，空气都被击穿，发出尖锐的厉叫声。
　　江炎低头，看向自己的手，有老茧磨出，“比之前出剑速度快了有三成，而且，这才是刚刚入门而已。”
　　想到这里，他笑了起来。
　　……
　　PS：如果你们投推荐票的话，作者也会笑的，我保证！

29章 束容青丝
　　深夜，所有人都深深入眠。
　　江炎也不例外。
　　夜短昼分眠，饶睡昏昏然。
　　似梦中，他如同一个清醒的看客一般，冷静的看着一切。
　　……
　　“江炎，快醒醒呀，今日的课时就要到了，去的晚了，莫先生会生气的。”
　　“莫先生会生气的。”
　　江炎听到莫先生三个字，迷迷糊糊的挣开眼。
　　睁眼，是柔和的晨火透过窗棂照了进来，屋中满是细小的灰尘，在光耀之下飞舞。
　　“唔……这就起了，莫急。”
　　他身边是一个十三四岁的少女，瘦的和竹竿一样，肤色倒是白皙，此刻见江炎愿意起床，她脸上全是笑意。
　　“来，你的新衣服我都给你带来了，穿上吧，很精神的。”
　　“嗯，好。”
　　“唔……头好痛！”
　　少女麻利的倒上热水，拿了块热毛巾过来。
　　啪！
　　不客气的盖在江炎头上，顿时一股温热传至脑门，让他精神好了些许。
　　“好点了吧，哼！”
　　“让你喝那么多酒，喝呗，喝坏了也没人疼你。”
　　“我……我以后不喝酒了。”
　　过了一会，少女给他换了一块热毛巾。
　　接着说道，“嗯嗯，咱不喝酒了。”
　　“其实，你不用灰心呀，你可是……”
　　哗啦啦。
　　梦境破碎，黑夜中，江炎睁开眼。
　　第一反应就是感知左手温度，若是比体温偏凉，这可能会是诅咒。
　　他可是听说过，有些怪异可以入梦杀人的。
　　左手温热，并没有什么变化。
　　黑夜中，江炎眼中神光流转。
　　“既然不是梦，那这是什么？一个无聊的梦境？”
　　“还是前身的记忆片段呢？”
　　他是魂穿异界，但并没有接收到前身一丝一毫的记忆，而这时，他已经彻底融入这个世界了，疑似前身的记忆片段出现了。
　　“真的，很有意思呀。”
　　莫先生，竹竿少女，醉酒青年。
　　……
　　第二日，江炎起床，去广场吃饭。
　　昨晚，他到底受梦境影响。
　　没有睡好。
　　广场上，他正好遇到单仁胡回来，眨眨眼，走上前去，“单大哥，你们今天回来的可有些晚了。”
　　“江……江头目。”单仁胡脸色扭曲，别扭的称呼江炎。
　　“呃……”江炎也一阵尴尬，他连忙摆摆手，“单大哥，别这么见外，咱们还是以前的称呼，你这声江头目，我可受不起。”
　　老单可是他的领路人，是他的贵人，这货除了爱冷眼冷语外，人还是很不错的，实在。
　　见江炎眼神真诚，没有丝毫客气大成分，单仁胡笑了，很开心大那种，“江炎，我们这次确实回来的晚。”
　　“巡逻一夜也没遇到怪异，结果正要回来，遇到了一只人怨，小角色。”
　　确实是小角色，当初汤龙两剑砍爆人怨的场景深深印刻在江炎脑海中，甚至这都成了江炎立志学武的动力。
　　毕竟，成为武者才可以更好的自保。
　　但现在，江炎自信，他一剑刺出，杀个三四只不成问题。
　　灭杀低级怪异对江炎来说，是一件很幸福的一件事。
　　这可是刷小怪掉怪异值大好机会，虽然怪异值少，但是没有危险，如果可以选择，他肯定宁愿面对10次低级怪异，也不愿意直面一次高级怪异。
　　单仁胡这时狠狠拍了一下孟胜的肩膀，笑道，“不过这次，击杀怪异大主力可是孟胜这家伙。”
　　“实话说，自从这小子上次杀了那个阴影禁声怪异后，这小子就像是变了一个人一样。”
　　“和怪异拼杀很积极，尤其喜欢虐杀怪异，用他的长枪使劲扎怪异。”
　　“口中还念念有词，什么怪异被杀就会死之类的。”
　　江炎看向孟胜，鼓励说道，“恭喜啊，孟胜，你这是克服了内心对怪异的恐惧。”
　　杀怪异，首先要克服对怪异的恐惧感，不然，还没有动手，自己就腿软了，这样的人，遇到怪异会更加危险。
　　克服恐惧，杀一只怪异如同杀鸡宰羊，这样最起码出手时会冷静，会有更大的几率杀死怪异，活下来。
　　“我……我。”孟胜又开始紧张起来，说话有些结巴。
　　但这次他很兴奋，他曾想象过，自己要是和江炎一样厉害多好，杀怪异手起刀落，如砍瓜切菜般。
　　而今，他正在朝着这个方向前进，这实在是一件很幸福的事情。
　　这时，应聪轻轻“咦”了一声，“那个女人又来了啊。”
　　注意力被他吸引，然后目光微调方向。
　　一只少女在前方，手里端着一个大碗。
　　昨天没注意看，今日仔细一看，这少女长得真有味道，很俊俏。
　　她穿着碎花套裙，裙摆在清晨的微风中轻轻飘荡，如同宁静透彻的湖面荡起的圈圈涟漪，泛出一股冷清的安静。
　　江炎目测，这姑娘也就比他低一头，她垫着脚尖，正好奇的观察今早的早餐。
　　有阳光映照，把她的脸映出淡淡的红晕，也可以清晰看到她清澈的眼，细细的眉，红润的唇，圆润的下巴。
　　江炎伸出手在应聪面前晃了晃，“别看了，眼睛都快看出来了。”
　　看着应聪一副痴像，他心里暗骂一声土鳖，漂亮女人没见过吗？
　　他之前，在蔚蓝星随便点点S标，什么款式的女神看不到。
　　“江兄弟，你不觉得这女人真俊吗？”
　　江炎点点头，这个他承认。
　　是很俊，但这样俊的女人，我最少见过……上百个。
　　但我不会和你这样的土鳖说的，他默默的道。
　　“听说这是刚刚到渔阳村的大头目的家属，一看就知道这姑娘就是城里人。”
　　“我要是以后能娶这么美的女人就好了。”
　　最后他总结道，“真是一个安静优雅的女子。”
　　看到应聪有成为T狗的潜质，江炎默默挪了挪脚步。
　　安静优雅，你昨天没看到她咕噜噜吃饭的粗鲁样子嘛。
　　终于，几人一边闲聊，一边排队领取食物，江炎拿到食物后，和昨天的做法一样，把肉干咸菜团子使劲一捏，体积瞬间减小到极限，三四口吃完，一口喝完粥。
　　正准备放下，一个小手把一个大碗抵了过来，“这么饿呀，我刚好不太饿，给你吧？”
　　对面，少女单手抵碗，“你叫江炎吧，我昨天听到我大哥叫了你的名字。”少女安静的脸上一双灵动的大眼睛咕噜噜转着，看着江炎，不知在想些什么。
　　有风吹来，女子长发飞扬，几缕青丝划过空气，抚上江炎的脸颊。
　　一股淡淡的百合香味钻了进来。
　　“对了，自我介绍一下，我叫任束容。”
　　……
　　PS：我用我……这2000字换你们的推荐票好不好？(￣y▽￣)~*

30章 狩猎与护卫
　　清晨，少女单手执碗，明亮透彻的眼睛看着他，亮晶晶的。
　　江炎脸色僵了一下。
　　“妈的，早知道就不吃这么快了。”
　　他心中有些恼，本来想着早点吃完早点离开，却没想到吃得快也能成为焦点。
　　“我……”江炎挤出一丝微笑，“我已经吃的很饱了，多谢任姑娘了。”
　　说完，他就准备离开。
　　他以为少女单纯以为他饭量大，善良心发作，把自己的饭给他吃，但是他错了。
　　任束容就是来找找他的。
　　给他饭吃就是一个粗暴的搭话借口。
　　“你吃饱了呀！”
　　少女把大碗放在唇边，轻轻吹了吹热气，对着江炎浅浅一笑。
　　低头喝粥。
　　“咕噜噜。”如同牛饮。
　　江炎听到这个声音，脸色一抽。
　　三息过后。
　　少女喝完。
　　和江炎一起把碗筷洗刷好。
　　此时，各巡逻小队都陆陆续续的出发，单仁胡对着江炎摆了摆手，回去休息去了。
　　广场之上，江炎依旧修炼，虽然他有武道修改器，但他依然喜欢那种可以感知自己汹涌澎湃般强大力量的感觉。
　　那种随时可以支配这种力量的感觉，让人迷醉。
　　任束容呆呆的看着江炎在广场上修炼。
　　江炎没有刻意练习什么，只是随意的练着基础剑招。
　　但他快剑武技已经入门，剑法施展起来，剑法冷厉，一招一式之间，衔接的无比圆润。
　　击，刺，点，崩，格，崩，甩，劈，砍……
　　用剑之术的基本剑式在他手中一一施展，哪怕任束容不太懂剑法，也觉得江炎用剑行云流水，自有韵味。
　　“可是……”任束容跺了跺脚，“我要和他说的事情还没说呢。”
　　一遍，两遍，三遍。
　　江炎终于停下，一身气血也因为不断运动而激荡，皮肤红润，全身隐约间有雾气蒸腾。
　　任束容走进，小鼻子皱了皱，男人练完功法大汗淋漓，味道没啥好闻的，“江炎，我……你能不能帮我个忙？”
　　她打算开门见山，直接说出自己的目的。
　　这一会，她也懂了，面前大这个年轻男子对她似乎，不太热忱。
　　和其他男子有些不同。
　　所以，她打算直接说。
　　“还没走……”江炎心底直接叹了口气，他早上便看出任束容找他有事，所以借口修炼拖了拖时间，没想到这货居然不走。
　　“什么？”
　　既然她没走，江炎也就不打算装傻了，他也想知道任大头目的妹妹有什么事情可以求到他头上。
　　要知道，他昨日才见到这姑娘。
　　两人还不熟。
　　“应该不会是什么太令人为难的事情吧。”
　　可是，若是小事，任大头目还不有求必应？
　　任束容见江炎主动为了起来，笑了笑，脸颊上左边一个小酒窝出现，她开口，“我听大哥说，再过几日渔阳村的肉食就要消耗完了。”
　　“所以，需要去野外进行一次狩猎。”
　　“我也想去……看看。”
　　说完，她脸上有希翼，眼中有期待，随后全部转化成失望。
　　一瞬间的情绪变化，发生在一个娇俏少女身上，让人心生怜意。
　　“可是，大哥不同意，我央求许久，他说，若是你们三位武者有谁愿意专门护着我，他就同意。”
　　野外，狩猎。
　　江炎深深定下心神。
　　巡逻队员每日精力消耗大，还要修炼，肉食必不可少。
　　这个时代的物资流通可没那么发达，尤其是矿区附近的几个村子，也是近些年才形成。
　　粮食可以自给自足，肉食一直不足。
　　就村子散养的鸡鸭鱼，连本村自己吃都不够。
　　所以，巡逻队的肉食一般都是自己想办法补充。
　　野外狩猎，同样危险。
　　除了可能会出现的怪异外，一些凶兽一样恐怖。
　　能在野外生存的凶兽，和怪异一样可怕。
　　“任大头目让我三人其中一人护着你，你就可以去野外？”
　　江炎默然。
　　任元这是同意任束容去野外了吗？这是不同意。
　　野外危险，谁也不能保证是否遇到意外，当危险来临，谁可以自信一定可以护住另外一个人的安全？
　　答案是，谁也不可以。
　　所以，任元这句话说了等于白说。
　　“是啊。”
　　任束容拍了拍手，笑了起来，露出一口小白牙，“你能答应带我去吗？”
　　“我保证绝对不给你添麻烦。”
　　她拍了胸，认真保证。
　　江炎呆呆的看着她的动作，又低头看着平整的广场地面。
　　似乎，没什么区别。
　　收摄心神，江炎笑了，对着任束容，“任姑娘。”
　　他一指某个方向，“那边，直走第四排第一户，汤龙头目的房子。”
　　又一指另外一个方向，“那边，直走第三排第二户，费山头目的房子。”
　　“啊？”
　　任束容愣了一下，这是什么……情况？
　　她站着不动，看着江炎，大眼睛忽闪。
　　叹了口气，江炎脸色认真道，“任姑娘，我刚刚突破，恐怕能力不足，不能护住你，而汤龙费山两位头目，可能已经是武徒小成，或者大成的武者了。”
　　“他们修为高，野外经验也多，你应该找他们的。”
　　抱歉，我是不可能答应你的，先不说这样会得罪任元，只是在野外，我也无法给一个人，一定可以护她周全的承诺。
　　“可，可是，汤龙费山两位头目在哪？我早上已经找过他们了，都不在的。”
　　都不在？
　　江炎想了想。
　　小头目没有固定巡逻任务，一般都是在广场上处理各种突发事件，支援其他小队。
　　但也时，小头目也会巡逻，查看一下各小队是否偷懒。
　　昨晚他没有值夜，汤龙费山二人必定有一人值夜。
　　但两个人都不在的话。
　　“我记得老单说过，汤龙似乎有个相好来着……”
　　应该是这样，昨晚汤龙值夜，然后睡觉去了。
　　费山去村边巡逻去了。
　　这些信息短短几息就在他脑子过了一遍。
　　“可能……可能两位头目都有事情吧，总之都有可能遇到的。”
　　“哦，哦。”
　　任束容点点头，“那我什么时候，可以见到他们。”
　　“他们总会来广场的，你没事在这可以等着。”
　　沉默了一会，两人似乎把话说完了，毕竟两个人也就是刚认识。
　　过了一会，江炎觉得这么着不行啊，太闷。
　　他开口，“任姑娘，你怎么来我们这吃大锅饭，大头目那里，饭菜应该更好吃吧。”
　　“你可以先回去歇会，吃完饭下午再来。”
　　任束容这时一脸嫌弃，“我也不想来的，我来这吃饭，一方面是好奇，最主要的是我大哥做饭……一言难尽。”
　　江炎开了口，任束容也就不太拘束了，她想了下，“江炎，你似乎不太想和我说话呀。”
　　“妈的，这女人说话怎么这么直，感觉还挺准。”
　　江炎心底骂了句，他笑了笑，“任姑娘生的太好看，我说话会拘束。”
　　“不对！”
　　任束容后退两步，亮晶晶的眸子看着他，“你可一点也不拘束。”
　　“不过你第一句话说的很对！”
　　任束容冲着他笑了笑，小下巴微抬，眼睛笑眯眯的。
　　然后，转身，真的离开了。。
　　“呼。”江炎轻轻吐了口气，看着她拐过一排房子，消失不见。
　　“居然还有点傲娇……”
　　……
　　PS：直男主角，在线求推荐票，这次可不是作者求票了，是主角求……

31章 三百敲门声
　　入夜。
　　与渔阳村相隔有几里路的青山村。
　　与往常一样。
　　陆昌一日劳作后，吃饱饭，准备休息。
　　饭是粗茶淡饭，住的屋子也是土房。
　　他的家很穷，也只有他一个人，但他没什么不满足的。
　　还年轻的时候，他的村子破碎，他随着大人们逃难，一路上不知道死了多少人。
　　直到来到大河帮矿区，朝不保夕的日子才算结束。
　　在矿区挖矿，虽然很累，但没有那种随时被野外的凶兽杀死吃掉，或者遇到怪异的情况。
　　年轻力大，挖了两年矿，攒了一些钱，找了找关系，他定居到了青山村。
　　有一块田，有一个屋子。
　　日子会越来越好的。
　　他有力气，有干劲，还偷偷学了巡逻队队员几招修炼武道的姿势，虽然不全，但力气也大了许多。
　　只是他不敢多练，练多了太消耗。
　　不耗粮食，就耗身体。
　　穷人家根本练不起。
　　巡逻队员有肉吃，有足够的粮食吃，还可以修炼武道，比普通人强大太多，他很羡慕，但是却不敢加入巡逻队。
　　他怕死。
　　普通人遇上怪异，逃不掉躲不了，但巡逻队员遇上怪异，也会有死伤。
　　他心里有小九九，比如，这一年来，他没修炼，没加入巡逻队，但他活着。
　　但巡逻队，已经换了半茬了。
　　……
　　夜色渐深。
　　他也是困意深沉，睡得香甜。
　　沙，
　　沙，
　　安静夜里。
　　似乎有脚步声。
　　咚。
　　咚，
　　咚。
　　门外忽然传来轻微的敲门声。
　　声音轻微，睡意深沉的陆昌根本没有听到。
　　门外骤然安静了一会。
　　忽然，
　　门外再次传来敲门声，这次声音变响。
　　陆昌迷迷糊糊醒了过来，只是有些不清醒。
　　有些起床气，这大晚上，谁？
　　谁在和他做恶作剧，真的很烦啊，心中隐隐有口郁结之气环绕。
　　“谁呀？”
　　他大声喊了一声，猛的站了起来，打开屋门，走到院子中。
　　敲门声继续，一下一下，没有停下。
　　他很生气。
　　几步走到大门前，手放在门栓上，只要轻轻一抬，就可以打开房门。
　　就在这一刻，孙昌忽然警醒，这大晚上谁会这么无聊，和他做恶作剧，不无聊吗？
　　这时，敲门声依然不停。
　　初听不觉得什么，此刻他整个人清醒过来后，听着敲门声，一下，一下，又一下。
　　清脆的敲门声，在冷清的夜里格外清晰，就放佛敲在人的心头，一下又一下。
　　他的整个心都揪了起来。
　　“不，不会吧？”
　　一个不安的想法窜上脑门，随即便冷汗留下，不会有怪异吧。
　　“不会的，不会的。”
　　青山村有符兵，有巡逻队，怪异进不来的。
　　这样想着，他没敢打开门，反而一步一步后退，退到屋门处，死死看着大门。
　　敲门声继续，只是也没有其他的异常。
　　“我这里离广场很近，如果真有异常，肯定有人发现的。”
　　想了想，他还是觉得不安全，他决定喊人，于是迅速走回屋子，拿出响箭，这是巡逻队给每家村民配发的，晚上有事情可以发信号。
　　万一离得远，他大声喊，可是没有人听的到的。
　　滋！
　　信号发出。
　　看着黑暗夜空下闪亮的花火，他他心中有一种心安。
　　过了一会，敲门声停止。
　　陆昌身体贴着门，依旧盯着大门。
　　……
　　踏踏踏。
　　有脚步声响起。
　　笃！
　　笃！
　　敲门声再次响起，陆昌心刚刚提起来，“不会吧，还来。”
　　这时，一个不耐烦的声音喊了句，“开门，巡逻队检查。”
　　门外还有小队长交代，“若是没有人回应，直接破门，如果真的有怪异，先杀怪异。”
　　巡逻队员的声音，在陆昌耳中如同天籁，至于他那不耐烦的口气，已经被他忽略。
　　抬起门栓，四个巡逻队队员走了进来，先是直接控制住陆昌，直接给他放了点血，见血是鲜红色，才放开他。
　　“抱歉。”
　　巡逻队小队长是个光头，孙昌以前也见过的。
　　“他妈的，没想到还没检查，他们居然直接给老子放血。”
　　他倒是听说过，这是青山村的一个传统，怀疑有怪异附身别人，先看看这人血液是否有异常。
　　真的轮到自己，他还是不爽。
　　把火气压在心底，没办法，这是传统，虽然不知道靠不靠谱，但他也表示理解。
　　陆昌直接把情况说了出来。
　　敲门声，叫人门外没有答应。
　　“是不是恶作剧？有人想吓你！”
　　大光头队长分析着。
　　“有这个可能，但是不大，因为我在院子中站了好一会，直接到你们来，我也没听到有脚步离开的声音。”
　　说到这里，陆昌表情变得有些害怕，“队长，你说，我不会真的遇到怪异了吧。”
　　“唔……有可能，这样吧，我们四处查一查吧。”
　　接着几人把他家里里外外都看了一遍，还把附近的邻居都查了一遍，也没有什么异常。
　　又把一根响箭递给他，“发现异常继续发信号。”
　　光头队长吩咐道。
　　“好的，”陆昌接过响箭，重重点头。
　　巡逻队离开。
　　陆昌关上大门，脸色抑郁，“真是见了鬼了。”
　　继续睡觉，实际上他仅仅是躺下，并没有睡着，他还没有那么大的心脏，可以把这件事完全不放在心上。
　　一直保持警觉。
　　夜深人静后，果然，又有敲门声响起。
　　“妈的，没完没了是吧！”
　　孙昌心底有愤怒和恐惧两种情绪，他猛的跳了下来。
　　笃笃！
　　笃笃！
　　声音似乎近了啊，他反应过来，这不是在敲大门，而是，
　　房门！
　　敲门的，就是在屋门外。
　　刚刚激起来的火气瞬间消散，一股森寒冒出。
　　颤颤巍巍的走到屋门前。
　　房子里有油灯发光，但并没有映出屋门外有谁的影子。
　　冷汗一滴滴流下，形成一串水流低落。
　　恐惧骤生，陆昌彻底慌乱，他紧紧握着响箭，心中再犹豫，是否直接冲出去，发信号。
　　谁知道那东西，会不会直接上屋子里来。
　　夜里很冷，今晚特别冷，此时此刻，特别压抑感，让他有种胸闷，烦躁，不安。
　　忽然，卡卡卡，屋门传来动静，好像那东西在抓门，想进来。
　　唰，陆昌不再犹豫，直接开门冲了出去。。
　　外面，天空没有星光，只有黑暗不见五指的夜空。
　　陆昌刚刚想拉响箭，忽然心脏猛的一痛，手中无力，响箭掉落。
　　他捂住左胸，瘫软在地，心脏疼的已经快让他没有意识了，只是，清晰的敲门声，依旧可以听的清清楚楚。
　　蓦然，他脑海忽然有一种明悟。
　　这是第二百九十五声。
　　二百九十六，
　　二百九十七，
　　二百九十八，
　　二百九十九，
　　三百。
　　心脏骤然炸裂，他意识陷入黑暗。
　　……
　　PS：求推荐票！

32章 猪与少女
　　清晨。
　　通红的金色光芒穿越地平线，照亮了渔阳村。
　　江炎一早就醒了过来，打水，洗脸，清冷的井水拍在脸上，又从指尖溜走，低落到盆中。
　　把剩下的水倒在屋门前方，那里有一颗银叶草，是他刚刚搬到这里时发现的。
　　这段时间，江炎偶尔给它浇一浇水，这颗银叶草也从一个小豆芽长到了他的膝盖。
　　生命力真的很旺盛。
　　低身，江炎轻轻拂过银叶草的叶片，轻轻一弹，草叶上的水珠震飞。
　　“小东西，以后我可不会来给你浇水了，但你还要好好长高呀。”
　　小头目的身令已经下发，他除了薪酬增了一些后，还可以自己拥有一个独立的小院子。
　　今日，他要搬过去了。
　　江炎随手背起一个包袱，腰间挂着常见，里面有一些他的衣物。
　　符和几本武技，他都是贴身放好。
　　这是他最珍贵的东西。
　　仔细看了一眼这个栖身的小屋子，见没什么遗漏，右手提起被褥，走出屋门，转身离开。
　　……
　　新住处是一个不大的小院子，正房有三个屋子，还有一个厢房可以放一些杂物。
　　院子中间，有一个很显眼的水井，江炎之前来过一次，喝过这里的水，水很清澈，质地清甜。
　　水井上方，是一颗不知道长了多少年的梨树，早就过了盛果期，如今只是树端挂着些许梨子。
　　啪，
　　啪，
　　江炎拐过一排排房子，偶尔遇到渔阳村的村民，他也只是点点头算是打过招呼。
　　这处房子离汤龙的房子不远，更是和任元现在住的地方在同一排。
　　取钥匙，开锁进门，把整个屋子，院子都仔细打扫一遍。
　　最后，江炎满意的看着自己的劳动成果，他将要在这里住一段时间了。
　　这时，有敲门声响起。
　　江炎开门。
　　门外，汤龙手提着两只大公鸡，和一个半大猪仔。
　　脖子挂着一坛酒。
　　江炎愣了愣，实话说自从那次从野外回来后，即使汤龙费山自搭台阶，给江炎赔罪补偿，但裂痕终究出现，三人关系也就淡了下来，点头之交，做个公式化同僚就是。
　　他没想到，汤龙会在他搬家时赠送礼物，但江炎也只是愣了一下，随即脸上挂起笑容，伸手虚引，让汤龙进屋做。
　　“先把这三个小家伙安置好吧。”
　　汤龙扬了扬手中的咯咯咯乱叫的大公鸡和哼哧哼哧的小猪。
　　“嗯，好。”
　　公鸡好办，找了个绳子从腿上一绑了，先让它们咯咯咯叫着。
　　至于那头小猪，江炎找了一把木棍，在院子的角落围了一个栅栏，扔了进入。
　　落座，汤龙喝了口水，道，“今日知道你搬家，送你点肉食，礼物简陋，不要见外。”
　　“汤大哥有心了，只是换一个住处罢了。”江炎摇了摇头。
　　两个男人沉默下来。
　　“对了，”过了一会，汤龙指着在院子角落哼哧哼哧乱拱的小猪，嘴角弯了下，“这是任姑娘送你的。”
　　任姑娘？任束容。
　　江炎面无表情的点点头，任束容送他一头猪是什么意思，还是一头半大小猪。
　　“这猪，我觉得还要养一养，现在吃掉太可惜了。”
　　汤龙建议道。
　　“嗯。”江炎点点头。
　　妈的，猪肉吃不成，还得养猪，老子是要成为绝代强者的人物，现在居然还得养头猪。
　　闲聊一会，汤龙告辞离开，江炎目送汤龙离开，沉默不语。
　　两人都是聪明人，汤龙这次来，也只是表达一种善意而已，没有期待关系回复以往，江炎接受礼物，表示接受这种善意。
　　江炎现在对整个世界的一切都保持着一份警觉，不为其他，他不想算计别人，也不想被人陷害，只想好好的活下去而已。
　　……
　　收拾好了一切，头痛的看了看院子中的大公鸡和小猪。
　　“唔……大公鸡今晚就可以让它们为我牺牲，这猪……真的要养？”
　　妈的，他这时很想知道，任束容那脑子和她的某个地方一样，缺营养吗？
　　你是猪，全家都是。
　　日头偏高，江炎来到广场，照例练剑。
　　随着他练习提高，他感觉自己对剑法的基础招式掌握也越来越熟练，很多剑招已经不拘泥于死板套路，而是剑招之间随意拆解，组合。
　　因为快剑入门，特殊的发力技巧让他出剑如电。
　　让偶尔有偷偷来学武的渔阳村村民看的眼花缭乱。
　　“江大哥？”
　　“江哥哥！”
　　“你怎么又在练剑啊？难道你的剑法还不够好吗？”
　　听到耳边传来的悦耳呼唤声，江炎无奈收剑。
　　呵，江大哥？这女人这么自来熟？
　　“任姑娘。”江炎冲着任束容抱抱拳，“多谢你的礼物了。”
　　任束容今日穿着很普通，是渔阳村中普通女子的打扮，粗布衣裳，柔顺的长发也梳了两个大辫子。
　　见江炎看着自己，她没有羞怯，反而踏起脚步，轻轻转了一个圈，冲着江炎甜甜一笑。
　　“好不好看。”
　　她脆声问道。
　　嗯？
　　江炎顿时警觉起来，这又是给自己送礼物，又是叫自己江大哥套近乎，又是施展美人计。
　　“好看。”江炎心中思量，脸上却透出欣赏，他目光清澈，态度真诚，“任姑娘天生丽质，钟灵天成……”
　　江炎绞尽脑汁，说着赞美之语。
　　直接把任束容说的头脑一阵迷糊。
　　他口中说的，真的是自己吗？
　　虽然他说的什么沉鱼落雁，闭月羞花，自己听不懂，但是感觉就很美啊。
　　江炎看到任束容被自己的灌顶大法灌的迷糊，转身就走，毫不拖泥带水。
　　虽然不知道这女人想干什么，但肯定又是什么让他为难的事情。
　　他可不认为任束容对他有什么想法，才刚刚认识两三天，他可没有龙傲天一般的自信。
　　任束容见江炎突然转身离开，顿时清明过来，急忙小碎步快跑追上江炎。
　　这个男人，真的油盐不进。
　　自己的示好三连，猪也送了，江哥哥也叫了，新改的衣服也第一时间让他看了。
　　然后他转身就走，准备对自己不理不睬。
　　那怎么可以。
　　“江炎，你等我一下。”
　　任束容直接喊道。
　　……

33章 青山血刹
　　广场上。
　　江炎快走，任束容疾追。
　　“江炎，你等等我啊。”
　　“还有什么事？”江炎顿步，还是听听这女人想干什么吧，如果不难，就帮她一次。
　　被一个女人纠缠，是一件很麻烦的事情啊。
　　任束容停下，见江炎停下等自己，她雪白的脖颈一扭，下巴微微抬起。
　　江炎等她，问她，她反而不理了。
　　傲娇！
　　心底冒出这个词，江炎嘴角抿了抿，这个女子有些小心思，小灵慧，但却是个未涉世的小女人。
　　被家族保护的很好，心思也纯净。
　　看到她这个状态，江炎摇了摇头，“你说不说，不说我可走了！”
　　“你！”
　　任束容脸蛋微红，有些无奈，这个男人，真的是个石头。
　　叹了口气，她终于觉得自己套路不了江炎，“昨天我已经找过汤龙头目和费山头目了。”
　　“那他们答应你了没？”
　　江炎接着问了句。
　　其实不用问他也知道，汤龙和费山这种老帮众怎么可能答应，护卫任束容去野外，得罪大头目不说，谁有那个自信可以保护好她。
　　哪怕是任元，她的大哥，炼体武者也不可能因为满足她的好奇心就带她去野外。
　　如果真的遇到危险，简直是害人害己。
　　“他们，也不同意护我。”
　　“我真的只是想，多看看外面的世界。”说道这里，她语气低沉，少了往日的灵动和活泼。
　　江炎默然，“你知不知道，野外很危险的。”
　　他继续说着，“野外有凶兽，有怪异，有险恶地……”
　　“无论遇到什么，谁也不能承诺可以一定保护你的。”
　　因为，当危险来临时，武者甚至都没有办法护住自己。
　　……
　　见任束容情绪低落，江炎却没有安慰她，好奇心不仅可以害死猫，还可以害死一切好奇心的载体。
　　此刻让她消沉一会总比满足她的要求要好。
　　不过他也没离开，他还要当值，如果有小队发起信号，可以及时去支援。
　　他现在功法武技都有，怪异值缺的很啊。
　　过了一会，任束容抬起头，眼睛有些晶莹，她对着江炎依依一礼，脸上露出甜甜的笑，“是束容不对，让江……大哥为难了。”
　　“我知道大家都是为我好。”
　　任束容正式行礼，说话大气坦荡，并没有因为大家不同意她去野外就期期艾艾。
　　江炎对抱拳，正式回礼。
　　他想了想，决定满足一下任束容，“虽然我没办法带你去见见野外，但却可以和你说说我的经历。”
　　“对了，我还认识一个老哥，叫单仁胡，他的经历，可比我丰富多了。”
　　……
　　此刻，正在江炎给任束容讲故事的时候，大河帮矿区巡山堂却收到了青山村的紧急求援消息符。
　　“什么？青山村疑似有血刹潜入！”
　　血刹怪异，对应炼体三境最后一个大境界，炼血境，甚至因为怪异的诡异性，炼血境武者也可能不是对手。
　　想十拿九稳的杀死一只血刹，只能是先天境武者出手才可以。
　　巡山堂大厅，一群大头目，副堂主面色严肃讨论这件事，青山村的怪异必须要立刻处理。
　　能够把消息符发来，这说明青山村巡逻队大头目已经没有把握可以对付这次潜伏进来的怪异。
　　甚至连官家派驻来的人也没有办法对付这个怪异。
　　“既然青山村无法对付这次潜入村庄的怪异，那么，我们必须派人去处理。”
　　若真的是血刹，不立刻解决的话，等血刹把全村都消化，会成长到什么地步，恐怕没有人愿意猜测。
　　“哪怕不是血刹，但从消息符的描述来说，最低也是厉刹，让它再消化一部分人，恐怕也就是血刹。”
　　“但堂主今日不在巡山堂，有事返回桂华城了，堂内只有堂主才是炼血境。”
　　“向堂主发消息，让他立刻回来。”
　　“另外，向矿区其他堂口求援，这事谁也不敢推，一旦矿区附近出现一尊入阶怪异，结果大家都清楚……那可不是单纯用人命就可以填平的！”
　　“最后，向青山村附近的两个村子发命令，留下基本巡逻力量，其他人都去青山村。”
　　稍后，巡山堂朝着四面八方发出消息。
　　……
　　下午，夕阳晚照。
　　今天没有任何响箭发出，说明各小队没有遇到怪异。
　　平安的一天。
　　江炎静立，看似不动，实际在运转金罩衣外功，之前一旦运转金罩衣，身体总像罩着一层金灿灿的薄膜。
　　这样看起来是威风，气势也足够，但从另一个角度来看，这样未免太过显眼，存在感太强，这对一心想要低调的江炎来说，是不可能接受的。
　　经过无数次运转金罩衣之后，通过调节气血，他现在已经完美解决了以上问题。
　　现在，他全力运转金罩衣，全身上下的脆弱之处，都有一层细腻的薄膜覆盖。
　　这层薄膜很薄，却极其坚韧，如同一层厚厚的皮革。
　　“唔……外功修炼，效果侧重点有所不同，也不知道我那本金刚身比较锻炼身体哪一方面。”
　　“不过从功法名称上分析，这也是一门防御外功啊。”
　　“为什么遇不到一本可以直接增加力量的外功呢，到时候不用剑，我一拳下去，也可以打倒一切敌……”
　　正在江炎一边练功，一边神游时，汤龙满脸焦急的跑了过来。
　　远远的就喊了他一声。
　　江炎回头，见汤龙脸上几乎掩饰不住的恐慌神色，他的心猛的一揪。
　　“出事了，能够让汤龙这样恐慌，应该是出现新的怪异了，但是……”
　　江炎一边在心里分析，一边朝着汤龙走过去，同时眼睛也看向村落四周的天空。
　　没有任何信号升空，这说明，没有小队遇到怪异，那这是怎么一回事？
　　“江炎，快走，跟我去任大头目那里。”
　　汤龙语速奇快，说完转身，江炎跟上。
　　“到底，发生了什么事？”
　　他情绪被汤龙影响，神情严肃，语气低沉。
　　“听说。”汤龙大口呼吸了一口气，脸上显出凝重的神色，“青山村有高阶怪异潜伏，本村巡逻队已经无法应付，特向堂内求助。”
　　“堂内有命令下来，要我们即刻去支援青山村！”
　　……
　　PS：正经的求一下推荐票，谢谢大家了！

34章 中品符与怪异黑膜
　　渔阳村，任元住处。
　　江炎，汤龙，费山三人都赶了过来。
　　事情紧急，堂内下了死命令，青山村附近的两个村必须抽调人手去支援，违命者，敷衍者重罚。
　　“事情就是这样，青山村似乎有高阶怪异潜伏，村内的巡逻队似乎应付不了了。”
　　任元简单把事情说了一遍，和汤龙说的差不多，青山村似乎遇到了大麻烦。
　　“大头目，可以推测出是什么级别的怪异吗？”费山面色凝重，开口问道。
　　这个问题如果可以，必须要问清楚。
　　实际上，能够让一个村的巡逻队都应付不了的，只能是刹级怪异。
　　若是入阶怪异，那就不仅仅是向堂内求援了，而是直接发求救信号。
　　例如上一次渔阳村有入阶怪异入侵，若不是求救及时，堂内用高阶符灭了怪异，渔阳村全村都成为怪异食粮都有可能。
　　“这个……”任元犹豫了下，“堂内传来的消息里说，疑似血刹！”
　　血刹？！
　　江炎等三人瞬间就变了脸色。
　　这可是对应炼体三境最后一个大境界的怪异。
　　江炎几人才是武徒，在堪比炼血境武者的血刹怪异面前，弱小如蚁。
　　“大头目，若真的是血刹，我们去不是白白送死吗？”
　　汤龙沉声问道。
　　他说的是在场所有人，包括任元。
　　任元虽是炼体武者，但也只是炼体境武者，和炼血境差两个境界。
　　哪怕是他，面对血刹，也只是一个强一点的炮灰而已。
　　任元摇了摇头，苦笑道，“你们想差了，堂内让我们去支援，不是攻杀那尊疑似血刹的怪异。”
　　“若是这样，哪怕拼着受罚，也不能赶着送死。”
　　几人齐齐看了过来，任元继续说道，“堂内会另外派人解决这个怪异。”
　　“但因为强大怪异侵入，符兵自感，已经分化大部分力量压制怪异，所以，符兵的防卫有了漏洞，会有一些怪异会趁机入村。”
　　“我们主要的任务，就是击杀这些怪异，防止青山村死伤太多。”
　　听到任元这样解释，江炎三人脸色缓了缓。
　　虽然青山村有高阶怪异，但至少不用他们直面这种恐怖。
　　这时，任元从怀中取出了三张符，分别递给三人。
　　江炎结果，这符上面的蝌蚪符文和烈焰符类似，只是更加复杂些。
　　“这是中品烈焰符，使用方法和你们平时使的烈焰符一样，但比那个厉害些。”
　　中品烈焰符？
　　烈焰符的升级版本吗？
　　“中品烈焰符，符力强度基本等同炼骨境武者的内气，这次去青山村不知道会遇到什么危险，到时候不要节省符力。”
　　任元认真叮嘱道。
　　原来如此，中品烈焰符的符力就可以等同炼骨境的内气强度。
　　那么，他们平时使用的烈焰符应该是下品烈焰符了，符力应该等同炼体境武者的内气强度。
　　符，真是一种强大的力量，它可以无限平衡弱小者和强大者的差距。
　　他忽然想起之前盛傅武还送过他一张寒冰符，似乎比烈焰符还要好，那么这也是中品符了。
　　这时汤龙开口问道，“大头目，难道普通烈焰符杀不了刹级怪异？”
　　任元没想到汤龙会问这个问题，他想了想，慢慢开口道，“也不是杀不死，只要怪异站着不动，任你砍杀，用烈焰符还是可以杀死刹级怪异的。”
　　这就是杀不死了。
　　其实道理，江炎能想得到，武徒使用符力杀怪异，本身就类似小孩子使用利刃。
　　若是对面是一个和炼体武者同级别的怪异，那还怎么杀。
　　攻击强度类似，但怪异其他方面，如力量，速度，会更强。
　　武徒对上刹级怪异，一丝优势都没有。
　　想到这里，江炎突然想到了一个问题，“大头目，我想知道，为何普通人和武徒没有杀死怪异的力量。”
　　之前击杀怪异，他发现他自己的体质，速度，和煞级怪异相比，相差不大，但是杀死怪异的时候，他的兵器上都贴着符。
　　所以说，击杀怪异，一方面是他武徒的力量，体质，速度和武技可以使他可以击中怪异，另一方面则是烈焰符的力量，在他击中怪异的时候，可以给怪异造成杀伤。
　　他从来没有试过，取下符，直接用兵器与怪异拼杀会是什么状况，炼体之下不具有伤杀怪异的力量，他知道这个经验，却不明白原因。
　　任元听到江炎的话，笑了笑，“你来巡逻队这么长时间了，怎么连这个都不知道。”
　　说到这里，他身子一震，顿时，一层白色内气薄膜布满全身。
　　“你看……”
　　任元指着自己身上的炼体内气，轻声道，“武者进阶炼体境后，可以使用内气护体，内气看似如云如雾，实则暴烈无比。”
　　“一般低级武者攻击炼体武者，基本都没有机会打破炼体武者的护体内气。”
　　“炼体武者拥有炼体内气，基本上就大程度上避免了被人偷袭而被杀死的可能。”
　　江炎没明白任元为何要给他讲述炼体内气的特质，不过他还是顺着任元的话说了下去，“也就是说，无法打破护体内气，炼体武者就不会受伤？”
　　任元点头，“可以这么说。”
　　“而且，护体之所以被称为护体内气，还是因为护体内气受到攻击时，还会产生有反震之力震伤敌人。”
　　“一般来讲，只有同级力量或者更高级力量才可以破除护体内气。”
　　江炎了然，这护体内气简直就是一个全方位防护罩，还带反伤的那种。
　　只要没有一击破碎护体内气的实力，基本就无法给炼体武者造成伤害。
　　所以，当初盛傅武到底受了多重的伤，才让他那么轻松解决掉。
　　说完炼体内气，任元把话题拉回刚刚江炎问到的问题上，“其实，炼体之下不能杀死怪异的原因，是因为怪异从一诞生，天生就会拥有一层护体薄膜，这种薄膜没有攻击性，但防护作用类似于炼体武者护体内气。”
　　“这种薄膜，我们一般称之为黑膜，只有炼体境内气才可以轻松打破，而武徒只是诞生气感，气孕于内，无法外放，所以才有炼体之下无法伤杀怪异的说法。”
　　怪异黑膜？先天防御？
　　原来如此，打不破怪异黑膜，就无法杀死怪异嘛。
　　“我们人族对怪异分级之时，煞这一级怪异之所以对应武徒境界，一方面是因为这一层次的怪异，武徒除了黑膜难以打碎之外，其他之外的实力完全不低于煞级怪异，但有了符的存在，武徒便拥有了可以杀死煞级怪异的力量。”
　　“另一方面，煞级怪异的护体黑膜强度比炼体武者的护体内气弱了许多，除了一些特殊的血煞外，基本上煞级怪异都可以被炼体武者的一招击伤。”
　　说道这里，他笑了下，“武徒使用烈焰符和怪异拼杀，实际上是使用炼体境内气对敌，反而增加了不少优势。”
　　江炎点头，而后又多问了句，“武徒真的杀不死怪异吗？”
　　见江炎问的认真，任元摇了摇头，说道，“不用符力基本没有可能，除非一个人可以在武徒境界拥有远超武徒的肉体力量。”
　　“如炼体境武者，就可以不用内气，仅仅凭肉体力量就可以打破煞级怪异的黑膜。”
　　“说到底，怪异的黑膜其实也没有想象中的那么神奇，他类似于动物皮毛，植株树皮，天生就长的东西。
　　它可以承受的力量是有上限的，无论什么样的力量，高出这个上限，就可打碎它。”
　　“但一般没有炼体武者这么莽，愿意使用自身力量来杀怪异，因为相比一身力气，内气才是炼体武者最强大最犀利的武器！”
　　……
　　PS：求推荐票

35章 亲事与养猪
　　半刻钟后，江炎，汤龙，费山三人向任元匆匆告辞。
　　汤龙和江炎需要回去准备东西，而费山则要去抽出一部分人手去青山村。
　　刚刚，几人已经决定，任元，汤龙，江炎三人带一部分人去青山村。
　　费山留下，维持渔阳村稳定。
　　……
　　沙沙沙。
　　江炎快步走回自己的小院，路上他脑海不断回放刚刚任元的话。
　　他终于知道了为何武徒仅仅凭自己的力量，无法杀死怪异的原因。
　　原来，怪异天生具有炼体内气性质一样的黑膜。
　　普通人，包括武徒，如果没有依靠符的力量，没有内气，根本没有力量打破怪异黑膜。
　　而武徒想要拥有堪比炼体境武者的肉体力量，修炼外功应该可以办到，但有这份资源，早就把武道提升到炼体境了。
　　江炎摇了摇头，他倒有些其他想法，如果怪异值足够的话，他决定多修炼一下外功。
　　毕竟，如果将来有一天，遇到困境，没有了符和其他杀伤怪异的手段，有一身可以打破怪异防护的肉体力量，这也是一道保护自身的手段。
　　对于能够增加保护自己的途径和手段，他只希望越多越好。
　　“如果可以，我拥有着那么一……二十个底牌，那就太好了。”
　　打开大门。
　　咯咯咯，哼哧哼哧……
　　江炎看到了院子里的两只大公鸡和小猪。
　　“呃……”拍了拍头，江炎居然把这三个货给忘记了。
　　不过他可没空管它们，转身进屋，简单收拾了一下行李，背着一个小包袱，江炎出门。
　　其他贵重的东西他都是随身携带，没有再准备必要。
　　广场上，费山已经把人都组织好。
　　江炎看了需要去青山村的巡逻队员，居然看到了单仁胡和孟能。
　　径直走过去，“单大哥，没想到你们也会去青山村。”
　　单仁胡此刻拉着脸，看到江炎，嘴角露出一丝苦笑，“费头目说我经验多，运气也好。”
　　经验多可以理解，毕竟单仁胡可是个老鸟了。
　　但运气……
　　老单可是连续一年多都抽到值夜的男人，这也能叫运气好。
　　非酋都比他脸白吧。
　　不过据说汤龙说单仁胡遇到这么多次怪异后，每次要不就是顺利把怪异解决，要不就会顺利逃跑。
　　从这一方面来看，他运气确是不错。
　　摇了摇头，江炎看了看孟能，“孟胜，你怎么也要去？”
　　孟胜就是个新人，既然青山村怪异颇多，需要的都是经验多，或者武道修为高一点的巡逻队员。
　　这样的巡逻队员，一般都是老鸟。
　　“我……我……”孟胜脸色憋的通红。又结巴了，就是说不出来。
　　“这个，是他自己想去的。”
　　单仁胡替孟能说了一句。
　　江炎现在离开了单仁胡的小队，他不知道的是，自从上次孟胜亲手杀了一个怪异后，仿佛心灵解放一般。
　　偶尔遇到怪异，和单仁胡配合的天衣无缝，基本都可以杀死怪异。
　　而且没杀死一只怪异，嘴里都会神神叨叨的自言自语，说着什么，“怪异被杀就会死……”之类的。
　　“自己想去？”这么头铁？江炎听到这个答案时，顿时无语。
　　拍了拍他肩膀，他说了句，“到了青山村跟着我。”
　　这时，一个三十岁左右的妇人从一个角落走了过来，她低着头让别人看不清她面容。
　　快步走到单仁胡面前，塞给他一个包袱，红着脸，一言不发，又快步离开。
　　“恭喜了，单大哥，看来过阵子要吃喜酒了啊。”江炎轻声笑了下，没想到还有人看得上老单。
　　萝卜青菜，各有所爱。
　　单仁胡难得的老脸一红，把包袱紧紧搂在怀里，口中嘴硬道，“八字还没有一撇呢。”
　　孟能也趁机调笑了下单仁胡，让老单的脸差点都挂不住了。
　　不过老单虽然总是板着脸，但是眼睛里确是笑咪咪的。
　　“单大哥，你现在贡献不够吗？”
　　单仁胡一愣，随即明白过来，江炎这是再问，他积累的贡献够不够让他脱离巡逻队，做个别的伙计的。
　　“这个嘛……”单仁胡说起这个有些吞吞吐吐。
　　按照道理来说，老单是个老鸟，贡献早就够了，但实际上，他的贡献并不够。
　　因为，这一年来他的小队大都值夜，遇到怪异总会有死伤。
　　小队内有死伤，贡献不能说没有，但肯定不多。
　　所以，单仁距离退出巡逻队，在大河帮挑个好的，安稳的伙计还差一些。
　　这次去青山村，虽然是费山直接让他去，但他内心也有意向去的，为的就是帮派贡献。
　　他想有个家了啊。
　　……
　　三人随意聊着，这个过程，不少人陆陆续续的来到广场，这些人都需要随着任元去青山村。
　　蓦然。
　　一股幽香传入鼻中。
　　这是，百合花的味道。
　　转身，任束容正站在他身后，二人距离很近。
　　看到她，江炎愣了一下，快速开口，口齿清晰。
　　“你不用说了，我不会带你去的。”
　　你是一个好奇心很强的姑娘。
　　也是一个很美的女子。
　　但我想拒绝。
　　“哼！”任束容还没开口，没想到江炎这么果断。
　　“我压根就没没想去，那可是刹。”
　　早这么想多好。
　　既然任束容没有跟着去青山村的想法，那江炎就更没有和她说话的欲望了。
　　他转过头，不再搭理任束容，反而一脸严肃的对着单仁胡和孟能提醒道，“两位，我不知道费头目怎么和你们说的，但去了青山村，一定要千万谨慎。”
　　“青山村，可能有高阶怪异。”
　　两人点头，表示已经都知道。
　　江炎看着二人，他可以理解单仁胡应该是想多积攒贡献，早点成家过日子。
　　但孟能？难道杀了怪异之后，胆子变大了？
　　他没想到，他只是随便一想，就把孟能的想法猜了出来。
　　“哼！”
　　任束容有点小生气，自己在这里除了大哥，其他认识的人不多。
　　汤龙费山两个人年纪比她大，也就江炎和她年纪相仿，自己也是无聊，只是想随便聊几句，没想到这个男人居然不理他。
　　江炎听到任束容的声音，忽然想起了一件事，他掏出一钥匙，直接递给任束容。
　　“这是，这是什么？”
　　江炎的动作让她有些反应不过来。
　　“没什么，就是你送我的那头猪，帮我这几天喂养一下。”
　　……

36章 低阶怪异屠戮者
　　下午时分。
　　广场之上，江炎，汤龙俱已来到，需要去支援青山村的巡逻队员也已经到了。
　　有些西斜的阳光把众人的身影拉长，江炎看了一眼发出刺目光芒的太阳，估算了一下时间。
　　“任大头目也该来了吧，不然到了青山村就会天黑了。”
　　这样想着的时候，任元的身影也快步走到广场。
　　他一身黑色劲装，背后背着一把大砍刀，显得肃然且霸气。
　　任元走到广场上，看了众人一眼，汤龙对他点点头，表示人已经到全，一切都已经准备好。
　　“走。”
　　任元没有多说什么，立刻带着队伍离开渔阳村，朝着青山村的方向走去。
　　整个巡逻小队无人说话，动作间也比较利落，这些人大部分都是老队员，有一定纪律性。
　　整个队伍加上江炎，汤龙，任元，一共才十八人，行动间，汤龙在最前面，江炎在最后面，任元居中，便于支援前后。
　　走出村庄，越过农田，一个大池塘出现众人面前。
　　看到这个池塘，江炎神色微动，这里，就是他第一次巡逻的地方。
　　在这里单仁胡教会了他许多知识，经验，在这里，他第一次独自一人杀死怪异。
　　“这里也可以算是我的一个起点……”江炎默默想到。
　　池塘上，水面平静，偶尔有风轻拂，也只是荡起细微的波纹。
　　不时有大鱼越出水面，阳光照耀下，鳞片耀眼。
　　这里的鱼一年一捕捞，冬季肉食缺少时可以补充一下。
　　踏，踏，众人脚步快速，但却都拘着身子，警惕的看着四周，现在已经到了村庄边缘，可能会遇到怪异。
　　“我记得，我在这里杀得那只怪异叫什么来着？
　　我记得叫做潜草怪异！”
　　江炎回忆，目光习惯性的朝着池塘一角看去。
　　呃，
　　那里，一个厚厚的草状怪异正在舒展身体。
　　然后，江炎看了看自己可怜的怪异值，只有1点。
　　“虽然一些不知名的怪异，我不敢贸然涉险，但是，这种已经知道的又很弱的怪异，完全可以用它们刷怪异值嘛……”
　　思绪转动间，江炎豁然开朗，找到了一个危险率低，可以安全获得怪异值的方法。
　　于是，
　　半刻钟后，
　　江炎收起长剑，摘下烈焰符，从新归队。
　　单仁胡离的江炎比较近，清楚的看到了江炎灭杀潜草怪异的过程。
　　一剑横拍，把潜草拍上高空，两剑竖斩，直接把潜草怪异砍死。
　　“江兄弟，我记得之前和你说过，潜草这种怪异没什么攻击性的。”
　　“嗯，我知道。”
　　怪异值：3
　　江炎默默的看了一眼增长的怪异值，重新背上长剑，转身看向单仁胡，认真道，“我知道这怪异没什么攻击性，但我一看到怪异，心中就跃跃欲试，不杀死它，我心里总是觉得不舒服。“
　　“潜草毕竟是怪异，杀了总不会有错。”
　　江炎向单仁胡正经的解释了一下，这一刻，他想给自己立一个人设—低阶怪异屠戮者。
　　毕竟，他以后真的会成为这样的男人。
　　刷小怪得怪异值，然后顺顺利利的没有丝毫危险就可提升武道。
　　……
　　走出渔阳村，沿着符道西行，走上约一个半时辰，就可走到青山村。
　　青山村地处大河帮矿区西南，村南有一片大大的芦苇荡，鱼产丰富，鸟类繁多。
　　此时，青山村村口，出现了两人。
　　一男一女。
　　女子约二十岁许，年纪不大，骑着马，一身武者打扮，背负长剑。
　　男子也是一个壮硕至极的大汉，一身肌肉强壮无比，胳膊比起身旁女子的大腿都粗。
　　“这到底是什么鸟不拉屎的地方，走了一天，终于发现了一个村子。”
　　“呸！”男子吐出自己嘴里一直浸着的草根，看着身边的女子，脸色有些不善，“欧雁灵，你可别骗我，若是桂华城你没有亲戚，无法给我护送你到桂华城的报酬，可别怪我翻脸。”
　　“夏大哥，这种事情我怎么可能骗你，我在桂华城真的有亲戚，只要你护送我去桂华城，报酬绝对奉上。”
　　“哼！”夏冯杜冷哼一声，心中暗骂自己蠢货。
　　贪心啊，看中这个小娘皮说好的报酬，但现在看来，这简直就是画大饼，若是到了桂华城这小娘皮的亲戚没有钱财，或者不愿意替她出钱，那老子就亏大了。
　　“要不要先取回点利息呢？”
　　他目光忽然变得富有侵略性，灼灼的盯着欧雁灵。
　　过了一会。
　　他黯然收回目光，算了，老子还没这么饿。
　　这小娘皮名字不错，声音也好听，但长得……一言难尽。
　　他看着面前的村子，提议道，“咱们去村子里借宿吧，顺便吃点热乎的。”
　　说是提议，实际根本没有女子说话的机会，就轻提一下缰绳，马儿轻快的跑了起来。
　　拐过小路，消失不见。
　　女子抬目，她看着陌生的村落和陌生的环境，眼中一片冷静。
　　催了一下马儿，跟着夏冯社进村。
　　两人一路过来，居然没有发现一人。
　　“这村子。”夏冯社目中有几分警惕，“有些不对啊。”
　　村边没有巡逻队，农田间没有人劳作。
　　“不会有什么怪异吧？”
　　夏冯社脸色抽了一下，想调头，这时，欧雁灵跟了上来，疑惑道，“夏大哥，怎么不走了？”
　　“这村子有问题吗？”
　　当然有点问题，巡逻队都没见过到。
　　但，看着夕阳已经落山，虽然天色没有彻底黑下来，他还是决定进村子。
　　无他，野外过夜，肯定会遇到怪异，而这个村子，也只是猜测有问题而已。
　　万一没有怪异呢。
　　再说了，就算是有怪异，只要不是血刹，他一个炼骨境武者还是可以解决的。
　　要知道，他夏冯社可不仅仅是普通的炼骨境，他同时还修炼外功，一身实力在炼骨境武者当中，可谓顶尖。
　　他决定，如果这个村子有怪异，他必须伸出自己援助之手，斩杀怪异，为这个村子扫除祸患。
　　顺便，索要一点点的报酬，耗费了十多天护送欧雁灵这小娘皮，却一个铜子也没得。
　　也不知道自己当时怎么就鬼迷心窍了，居然就答应了这个一穷二白的小女子，行走江湖多年的经验当时都喂了狗。
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票，谢谢大家了。

37章 炼血武者与漆黑漩涡
　　“两位止步！”
　　终于，临近村庄时，有人发现二人，喝住二人。
　　夏冯社，欧雁灵二人只是想借宿，于是下马落地，等待来人。
　　一组巡逻小队迎上二人，见两人都是武者打扮，分出一人回村汇报消息，另外三人靠近夏，欧二人。
　　约有三丈距离，巡逻小队站定，领头的是一个光头汉子，他看出这二人之中，夏冯社应该是领头人，于是看向他。
　　“你们是哪里人？”
　　夏冯社抱拳行礼，客气道，“在下夏冯社，尤山城人士，此刻受雇主之邀，护送她去桂华城探亲，天色正晚，我二人想在村没借宿，还请行个方便。”
　　夏冯社本是混不吝的性子，此刻正经起来也是一副痞子模样，尤其是他身材雄壮，肌肉炸裂，一看就不像是好人。
　　光头有些犹豫，此刻青山村正焦头烂额，连他们大头目因为激斗怪异，都深受重伤。
　　再来两个开路不明的人，他却无法做出决定。
　　忽然，他眼睛一亮，不远处，巡逻队小头目正领着一伙人进村，他连忙喝道，“花头目，这有两个外地人想今夜借宿。”
　　“妈的，秃子，这都什么时候了，你还管这些破事，把这两个人赶走，这时候来村里，送死嘛。”
　　一行人稍微转过方向，一个中年汉子冲着光头说大声喊道。
　　光头脸色瞬间就黑了，老子是光头不假，但叫我秃子是什么意思？
　　压下火气，他转身对夏冯社说道，“这位兄弟，您也看到了，我们头目不同意你今晚借宿，现在虽然太阳刚刚落山，但还有微光，此去东行一个半时辰，还有一村叫渔阳村。”
　　“别说了！”
　　夏冯社忽然摆手打断光头的话，大声问道，“说，是不是村子遇到麻烦了？有怪异进村？”
　　这是一个很正常的猜测，刚刚小头目不同意他们借宿，一方面是为他们二人好，防止他们出意外。
　　另一方面也是因为他二人来路不明，怕他们二人添乱。
　　啪！
　　夏冯社把自己身令拿了出来，直接扔给光头，“我在重新介绍一遍，我，夏冯社，尤山城碧海会大头目。”
　　他目光真诚的看着众人，放佛在看一堆银钱，“如果村里有怪异，我可以帮忙的，只要，只要你们付给我一点小小的报酬。”
　　他张开右手，伸出食指，一道无比暴烈的内气喷吐，“看到了吧，我是炼骨境武者，真的可以帮你们解决麻烦。”
　　“而你们，只要付出一点点的报酬。”
　　空气骤然安静，众人看着蛮熊一般的夏冯社，虽然知道他是武者，没想到这个大个子居然是炼骨境武者。
　　炼体三境，炼体，炼骨，炼血，一个比一个难突破。
　　“嗯……这兄弟说的不错，有他在，我们对付那只血刹应该会更容易一些。”
　　说着话的是一个白脸男子，头戴高帽，一身青色衣衫，书生打扮，显得文质彬彬。
　　“什……什么？”
　　夏冯社身子突然僵硬，他艰难转过身，看向白脸男子，脸上挤出一丝危险，“老哥，你是说，这村里有……血刹？”
　　“是啊。”白面男子笑了起来，他的笑容更加真诚，“兄弟真是古道热肠，放心，报酬会让你满意的。”
　　报酬？
　　谁愿意要这报酬谁要，老子不要！
　　夏冯社忽然脸色一变，他看向欧雁灵一眼，朝着众人拱手道，“各位，我家雇主心中急切怀念亲人，我想……我们还是继续赶路好了。”
　　欧雁灵也跟着的朝着众人抱拳，柔柔弱弱的。
　　夏冯社说完场面话，就要上马离开，这村子他绝对不能待了，他一个炼骨境，遇上血刹，那是找死。
　　这时，白脸男子忽然一手搭在夏冯社肩膀，认真道，“大丈夫言而有信，兄弟不会真的想一走了之吧。”
　　“给老子滚。”
　　夏冯社脸色一沉，护体内气激发，看来有必要给这些人一个教训了，他夏冯社想来就来，想走就……
　　嗯？
　　扭头，肩膀出，一只手掌按在自己肩膀，他护体内气不断涌出，又不断湮灭。
　　同时，一股爆炸的力量在自己肩膀处凝聚，引而不发。
　　但他绝对相信，一旦这股力量爆发，自己绝对会被炸烂。
　　没有第二种死法。
　　“呵……呵呵。”
　　夏冯社脸色僵硬，然后一字一句道，“炼血境！”
　　蠢啊，我早该想到的，能过来处理血刹级怪异的武者，最低都得是炼血境武者。
　　当时一听到有血刹我还说什么场面话，直接骑马走人多好。
　　“大……大人，我刚刚只是开玩笑而已，当然不会有！”
　　白脸男子闻言满意的笑了笑，“就知道你是在开玩笑，我第一眼见到你，就觉得你是一个古道热肠的人。”
　　“来，我这有一枚丹药，对炼骨境大有好处，吃了它，这是提前给你的报酬。”
　　右手按着夏冯社肩膀，密切注意他体内的力道走向，一旦有异动，立刻打死！另外一只手拿起一个灰色药丸，递到夏冯社面前。
　　“大人，有必要这样吗？”夏冯社声音变冷。
　　“你说呢？”白脸男子自然笑吟吟的，但眼底却有冷漠汇聚，若是夏冯社不懂规矩，直接废了他。
　　热赶着过来的高级炮灰，怎么可能让他跑掉。
　　“哼！”似乎感觉到了白脸男子的底线，夏冯社拿起丹药，毫不犹豫的吞了下去。
　　手掌离开，白脸男子脸上笑容消失不见，看了夏冯社一眼，示意他跟上。
　　“刚要想试试这怪异的深浅，老天就送来一个炼骨境炮灰，看来这次运气不错。”
　　然后，他带着巡逻队人员，直接进村。
　　身后，夏冯社脸色清白一片，重重的吐了一口气，跟了上去。
　　虽然不知道白脸男子让他吃的丹药是什么东西，但猜一下，也应该是一些慢性毒药之类的东西。
　　可惜自己携带的消息符品级太低，无法传到尤山城，不然倒是可以搬救兵。
　　走了两步，余光忽然看到欧雁灵跟在自己身后，心底忽然有暴戾涌起，都是这个女人，要不是她，自己也不用来这，不来这，又怎会受制于人！
　　转身，他破口大骂，“你这个臭……”
　　“夏大哥，你在说什么啊……”
　　欧雁灵抬目，眼神漆黑如墨，如深海漩涡，她安静的看着夏冯社，脸色平静，声音却依然柔弱。
　　“哦，哦，没什么。”
　　夏冯社脑子忽然一阵混沌，眼神有些迷茫，浑浑噩噩转过身跟上队伍，欧雁灵默默的跟在他身后，像个小跟班。
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票，谢谢大家！

38章 心头血数，一一五
　　当天地极西处，最后一点光芒被黑暗吞没后，江炎一行人顺利来到青山村。
　　村界处，并无巡逻队巡逻。
　　走进村内，纵横交错的阡陌小路上，也未见到有人。
　　“情况有点不太妙啊。”
　　江炎见青山村基本的防卫警戒都没有做到，心中有点沉重。
　　青山村现在已经放弃了村庄四周的防卫，看这情况，应该是巡逻队人手不足，已经不足以护卫整个村落，只能把所有人都集中在村庄内。
　　收缩防御圈，被动防守，等待救援。
　　“难道还有什么其他的事情发生了？”
　　他暗自猜测，同时身体已经警惕到了极点。
　　一行人走进村庄，才遇到青山村巡逻队人员。
　　上前一步，任元大声道，“我们是渔阳村巡逻队的，堂里来人了没？”
　　他说的堂里，是指巡山堂，青山村出现高阶怪异，堂内必定会派高手前来处理。
　　但矿区离青山村更远，现在天色都黑了，巡山堂派出的高手要是还不来，今晚就危险了。
　　迎上他的是光头，他知道今天两个村的巡逻队会派人支援，他听到任元的话，连忙说道，“堂内高手已经来了，小丘村的人也来了，渔阳村的各位请跟我……”
　　“咦？任……任大头目？”
　　刚刚离得稍远，光头没看清渔阳村巡逻队带队之人，此刻走近，居然认出了任元。
　　“嗯？”
　　任元一看来人那标志性的光头，他嘴角抿了下，“胡兴？”
　　光头苦笑着应了声，“大头目，怎么这次渔阳村巡逻队是您带队？”
　　“之前的大头目有了意外，我暂时在渔阳村守护几日，没想到就遇到了这事。”
　　胡兴一手虚引，带着众人上前，一边对任元说道，“请大头目这边来，宁堂主和小丘村众人都在广场，我这就带你们过去。”
　　江炎默默看了一眼胡兴发大光头，没想到这货居然认识任元。
　　任元显然和胡兴有些关系，此刻随意聊着，他问胡兴，“你快突破了吧。”
　　“已经触摸到气感，我觉得最多两个月就可以成为武者。”
　　胡兴向任元认真的说着自己的武道进度，“可惜大头目赠给我的血气丹，我资质一般，辜负了您的期望。”
　　任元摇摇头，“根基稳一点也好。”
　　这样说着，这些人一起来到了广场。
　　两人再也顾不上说话，胡兴邀请些渔阳村巡逻队队员去吃饭，而江炎，汤龙则跟着任元去拜见巡山堂派来的高手。
　　一处普普通通的砖房，灯火通明。
　　江炎随着任元踏入房门。
　　刷！
　　一道目光扫了过来，如利剑一般，他全身毫毛瞬间应激竖起。
　　高手！
　　他心中万分肯定，这道目光必然是巡山堂派来的高手随意视之。
　　江炎克制住身体想要退出房门的强烈本能，低着头跟在任元身后。
　　拱手抱拳，只听任元大声道，“巡山堂大头目，拜见宁堂主。”
　　嗯？听到任元这般称呼，江炎愣了下，随即反应过来，这位宁堂主可能不是巡山堂的高手，而是其他堂口临时过来救援的。
　　否则不用这样称呼的。
　　宁功道坐在一张大椅子上，随手指了指下方的几张椅子，让任元三人坐下。
　　“任元，盛傅武真的失踪了？”
　　“是，我在野外并没有见到盛傅武的尸身，但也没有收到他回到大河帮任何一个据点的消息。”
　　任元这话滴水不漏，总之就是无法判断盛傅武生死，但盛傅武确实是失踪了。
　　“嗯。”
　　宁功道也只是随口一问，并没有深究这件事，他看了屋子内的几个人，这里面有他从真武堂带来人，更多的是三村巡逻队的大小头目。
　　忽然，他抬手一指江炎，问道，“你是谁，我之前似乎没见过你。”
　　他主管真武堂，整个矿山包括山下五个村的武者基本都见过，有些认不出名字来，但也有印象。
　　对江炎，他是一点印象也没有。
　　不等任元介绍，众人目光看过来后，江炎站起身，恭敬拱手，“新晋小头目江炎拜见宁堂主。”
　　他声音不急不缓，中气十足，声音清朗，简单介绍自己。
　　心中自然一点也不虚，很明显这位宁堂主只是看他陌生，随口问一句而已。
　　“新晋的武者啊。”宁功道点点头，不再关注江炎。
　　扫了众人一眼，开始说起这次要处理解决怪异的情况。
　　“这次我们运气算是一般，遇到的怪异是一个厉刹级别的怪异。”
　　“但这怪异，是有隐匿能力的那种怪异。”
　　任元来的最晚，有些情况并不清楚，他看向宁功道，“宁堂主如何判定这个怪异还不是血刹？难道您和怪异交手了吗？”
　　宁功道微微摇头，表示否认。
　　这时，任元对面的一中年人对着任元抱抱拳，说道，“任元你可能猜不到，今下午有两人来村内借宿，其中一人竟然是炼骨境武者，他被宁堂主用手段治住。”
　　“然后宁堂主用了一张探异符，找到怪异，让那武者去试探了一下怪异，结果，那武者受伤，怪异也趁机隐匿起来。”
　　“既然那怪异杀不死炼骨境武者，这就说明它还没有进阶血刹。”
　　听到这样的解释，任元点头，只能伤炼骨境武者却没能杀死，确实是厉刹级怪异。
　　“对了，那炼骨境武者呢？”
　　任元随口问了句。
　　他对面那人嘴角一扯，“他在养伤，来不来这无所谓，
　　实际上，他已经废了。”
　　嗯？
　　任元看了过去，那人接着说，“那炼骨境武者不仅仅受了伤，而且还中了那怪异诅咒。”
　　江炎听着堂内众人谈话，不插一句话，他还只是武徒境，堂内只是炼体境武者就好几个。
　　他只是认真记着一些关键信息。
　　刚刚他听着中年人的话，眉头微微一皱，既然是宁功道来了之后才确认出怪异的实力，那么之前，青山村是给巡山堂发消息说村内潜藏的怪异可能是血刹，他们是如何判定的。
　　他才想到这事，任元已经把这个想法提了出来。
　　想到这件事的不仅仅他一个。
　　这时，坐在角落的一人缓缓站起，他是青山村巡逻队大头目谭兴河。
　　谭兴河脸色漆黑，仿佛阴云，他狠狠说道，“因为，我之前与那畜生交过手，结果，连四招都没有挺过去。”
　　“我本来以为我会立刻死去，但它并没杀死我，而是离开了，继续潜伏在青山村。”
　　他脱.下上衣，露出结实的上.半身。
　　江炎抬眼望去，瞳孔一缩，谭兴河心脏处，赫然有一个鲜红的数字。
　　一百一十五！
　　……
　　PS：求推荐票！

39章 时诅
　　谭兴河身形壮硕，皮肤呈古铜色，一条条肌肉看上去匀称有力。
　　此刻他脱.下上衣，心口处却有一鲜红数字出现。
　　他脸色难看，“从怪异离开后，我的心头就出现了这个数字，一开始是一团红色光晕，
　　然后从昨晚开始，我只要一入睡，就会有敲门声响起，从那一刻起，心头就有数字显现，
　　一开始是一，但是每响一下，数字就会加一。”
　　说到这里，他继续说道，“我很怀疑这是一种诅咒，却不能确定，
　　直到，我心头数字涨到一百时，我心里突然自然而然就产生了一种明悟，当我心头数字到三百的时候，我就会死。”
　　“虽然这种感觉毫无根据，但我内心却深信不疑。”
　　说完，他朝着宁功道抱拳，“我一身武道修为已经是炼体境巅峰，离炼骨境只有一步之遥，我连怪异的四招也接不下，所以我怀疑这怪异是血刹，最低也是厉刹。”
　　心头血字，三百数索命。
　　江炎心头一紧，怪异种类繁多，诅咒也是五花八门，令人防不胜防。
　　类似于谭兴河这种情况，除非一直清醒，否则昏睡时就会有敲门声响起。
　　这种敲门声，更类似于从心里，从精神上听到。
　　……
　　破除这种诅咒，只有两种方法。
　　第一，杀死怪异，怪异死了，诅咒自然消除。
　　第二，用传说中的驱邪符，粗暴的祛除一切负面力量。
　　驱邪符是不用想了，现在只有杀死怪异，他才可以自救。
　　看到谭兴河心头刺眼大血色数字，宁功道站起身体，面色严肃，向他承诺道，“谭头目可放心，若不是那怪异之前速度太快，溜的早，那炼骨境武者被它击退之时，我就可以直接拖住它，然后打死它。”
　　“现在，我们需要时间让符兵积聚力量，随后利用探异符找到它，借用符兵符力限制怪异，
　　只要能限制它的速度，我亲自出手，它，跑不掉的！”
　　“符兵积聚力量需要时间，你且等一等。”
　　说完这话，他看向众人，“符兵积聚力量期间，防护力量不足，应该会有怪异趁机进村作乱，尔等职责，便是杀死怪异，防止村内死伤太多。”
　　“各巡逻队以原来大小头目为领队，青山村负责村子东南两个方向，渔阳村负责西边，小丘村负责北侧，三大队伍相互支援。”
　　“谭兴河，你对青山村比较熟悉，留下来协助我！”
　　一时间，宁功道安排了村子的防守任务。
　　“我们负责青山村西侧，运气不错。”
　　青山村南侧是一大片广阔大芦苇荡，经常有怪异和凶兽冲出，威胁青山村的安全。
　　而西侧就安全很多，村子外都是沙砾，视线极开阔。
　　当然，他们这次并不需要去村界周围巡逻，只要把村子的住所区域保护就行，巡逻范围大大减小，难度降低。
　　“不过，符兵的防卫机制到底是什么？”
　　难道分待机，省电，高性能模式。
　　符兵需要镇压高阶怪异，然后他们这边电量不足，需要巡逻队员发出光和热？
　　和任元，汤龙一同走出屋子，江炎几人草草吃了点东西。
　　抬目望去，青山村的符兵此刻正发出温和的光芒。
　　和渔阳村黑不溜秋普普通通的大鲤鱼符兵不同，青山村大符兵是一颗树。
　　柳树。
　　在江炎看来，除了会发光外，这就是一个活生生的柳树。
　　修长的枝条随风摇曳，一人才可合抱的树干黝黑，若是移栽别处，这就是一个活生生的大柳树。
　　“大头目，”江炎发出疑问，“符兵如此神奇，制作它的材料是什么？”
　　任元带着众人正朝村外走，听到江炎大问题，头也不回的说道，“这个问题我也问过，得到了一个不太确信大答案。”
　　回头笑了笑，“你可别不信，我听别人说，制作符兵侧材料，很可能就是一些特殊怪异的尸骸。”
　　符兵？
　　怪异尸骸？
　　江炎听到这样的答案，愣了一下。
　　“确实有些难以置信啊。”
　　守护人族的符兵，制作的材料居然可能是怪异的尸骸。
　　夜色苍茫。
　　这一次巡逻队没有节省，一个个举着的木棍上都贴着聚明符，照亮前路。
　　队伍距离拉大。
　　江炎这次依然在队伍最最末端。
　　他仔细观察了一下提醒，悄然靠近单仁胡。
　　“单大哥。”江炎轻声叫了他一声，“今晚值夜，注意不要离我太远。”
　　他和许多巡逻队一样，从来没有遇到过符兵防卫力量不足的情况。
　　但按照渔阳村大鲤鱼符兵的防护当时，不是防护罩的强度变薄了，怪异可以扛过防护罩压力，要不就是有些地方的防护消失，怪异可以直接进来。
　　但无论哪一种情况，今晚上，遇到怪异的几率一定很大。
　　从怀中取出烈焰符，在聚明符的照耀下，烈焰符上面的蝌蚪状符文几乎消失不见。
　　“你的烈焰符符力快用完了，这次回去后，一定要去换新的，没有符力，咱们根本没有办法杀死怪异。”
　　单仁胡看到江炎手中暗淡大烈焰符，耐心提醒道。
　　“嗯！好，回去就换去。”
　　虽然还有一中品烈焰符，一张寒冰符，但符这种东西，没有人会嫌多的。
　　他也不例外。
　　“对了，刚刚巡山堂的大人有没有说这次是什么级别的怪异。”
　　单仁胡好奇问道。
　　“说了。”江炎同单仁胡认真说道，“但却无法判断是到底什么怪异，只判断出了这只怪异的大概实力。”
　　“大概是厉刹级别的怪异。”
　　“矿区来的那位宁堂主似乎可以对付这只怪异，他很有自信。”
　　江炎耐心的给单仁胡说着那个高阶怪异的一些特点，最后他说道，“那只高阶怪异似乎是一只隐匿类的诅咒怪异，它伤过北村巡逻队的大头目，也伤过一个炼体武者，但奇怪的是，它并没有杀死他们，而是对他们施展了诅咒。”
　　“所以，我猜，这怪异应该是依靠诅咒杀死人族，才可以获得更多力量，倒是不用一遇上这怪异就直接被杀死。”
　　……
　　与此同时，青山村广场附近的一处小房子里，夏冯社正虚弱的躺在床上，面色有点苍白。
　　他看着心口的红色光晕，目光有些发直。
　　“来，喝点水吧。”
　　欧雁灵不知道用的什么法子，向村民借了热水，她准备让夏冯社喝点。
　　他可是她回桂华城的保障。
　　“多谢。”
　　许是身体虚弱，夏冯社身上的脾气都弱了，他接过水，说了声谢谢，就慢慢喝了起来。
　　喝完水，欧雁灵接过碗，余光不着痕迹的看了夏冯社的胸.口，那里有微弱的红光冒了出来。
　　她拿着碗，准备还给村民。
　　“看着夏大哥心口的红晕，似乎是某种诅咒。”
　　难道是，时诅怪异！？
　　……
　　PS：听读者说，看这本书就是为吐槽我错别字的╥﹏╥

40章 灵血
　　许是受伤过重，夏冯社喝完水就双眼一闭，昏睡过去。
　　看着他心头数字，欧雁灵细眉微皱。
　　时诅怪异！
　　隐匿型怪异，以诅咒为主要手段杀人，中诅咒者，心头浮现血字。
　　数三百者，中咒而死，随后精气汇入怪异本体。
　　这种怪异如仙花怪异一样，杀人根本不用本体，依靠诅咒就可快速成长。
　　如果潜伏进大型聚集地，还不能及时找到它进行灭杀的话，依靠大量精血食粮，它会很快进阶。
　　“如果是时诅怪异的话，那可就有些麻烦了。”
　　欧雁灵细细的眉头皱了一下，但很快平缓起来。
　　“现在，还是先处理这个麻烦吧。”
　　目视之下，夏冯社心头血字已经开始增加。
　　他本人受伤昏迷，这属于被动“睡着”，但血色数字依然坚定且缓慢的增加着。
　　“夏大哥。”
　　欧雁灵轻声喊了他一声，企图把他叫醒，有些怪异的诅咒是有触发条件的，例如时诅，便是人在入睡时，听到敲门声或者其他声音。
　　声音足三百后，诅咒发作。
　　这时，若是这人保持清醒，便可以暂时延缓诅咒爆发。
　　她声音清淡，但这声音，也足够喊醒一般睡觉之人了。
　　但，很明显，受伤昏迷的夏冯社不在此列。
　　走近，欧雁灵嘴角抿了下，大声道，“夏冯社，别睡啦，快起来。”
　　同时，手按住他肩膀，使劲摇晃。
　　无济于事。
　　夏冯社昏迷不醒，像是一个安静的壮汉。
　　“我就知道……”欧雁灵仔细盯着夏冯社肥胖的肉脸，“你不会怪我的吧，是吧？夏大哥？”
　　扬起手，狠狠一甩。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　五分钟后，欧雁灵双手通红，她使劲揉了揉双手，看着夏冯社肿胀黑青的大脸。
　　她脸色平静，眼中却有些笑意，“对不起啊，夏冯社，我可是尽力了啊。”
　　“我可忍了你一路的坏脾气了。”
　　“这就算是利息吧，你还是欠我……”
　　说完，看着夏冯社心口的数字，依然在微微跳动，“拐个傻大个不容易，救你一次。”
　　取出一把小刀，轻轻一划，一个小伤口出现，屈指一弹，一滴鲜血精确的落在夏冯社心口。
　　这滴鲜血晶莹剔透，看上去如红宝石一般，有着自然天成的美感。
　　鲜血离体，欧雁灵脸色蓦然变白。
　　血液滴入夏冯社心口。
　　下一刻，仿佛烙铁入水，噗噗声不绝于耳，一股股黑气从他心口冒出，同时他心口的血光也开始暗淡。
　　欧雁灵血液中似有些奇特的力量，竟然可以破除怪异诅咒。
　　最终，鲜血消失，夏冯社心口的血光也黯淡无比，但却可以目见。
　　仔细的检查了一下，血色数字依然存在，上涨。
　　但速度却慢了很多。
　　“按照这个速度，夏冯社应该可以挺过三天，
　　根本不用三天时间，这家伙体质这么壮，估计明早就会醒。”
　　“如果今晚怪异杀不死的话，正好可以熬一熬这家伙，唔……三天不睡觉，想想就很好。”
　　欧雁灵脚步轻快的走出屋子，隔壁还有一个空屋子，她躺在床上，眼睛清亮。
　　“不过，有炼血境武者出手，最大的可能就是，今晚那怪异就会被杀掉。”
　　“我还没到炼体境，体内灵血还没成熟，遇到高阶怪异还是乖乖跑路最好。”
　　“不过。”她看向隔壁，仿佛可以透过墙壁看到夏冯社肿如猪头的大脸，“我可没让一个炼骨武者死去，否则多了一个炼骨境武者的精血，那怪异可能就进阶了。”
　　她总结道，“我这也算帮忙了。”
　　……
　　聚明符下，光芒温和。
　　江炎和单仁胡站在一起，警惕的看着四周，一刻也不放松。
　　他长剑早就出鞘，被他紧紧握在手中，左手中，中品烈焰符被他双指捏住，至于他之前的烈焰符，被他放在怀中，没有使用。
　　烈焰符被他使用多次，符力已经不多，今晚情况特殊，万一出现怪异，他又使用烈焰符，与怪异拼斗中，如果符力耗尽，那可是糟糕事。
　　所以江炎连考虑都没考虑，直接用了中品烈焰符。
　　这样才稳妥。
　　“单大哥，今晚一定不要放松，我听那位宁堂主的意思，绞杀怪异之前，他会用某种手段提前积聚符兵符力。”
　　“这段时间，符兵防卫机能削减，其他怪异潜伏进来的可能性会更大。”
　　“也就是说，今晚咱们很可能会遇到怪异。”
　　忽然想到与单仁胡值夜时，很容易遇到怪异这件事。
　　江炎脸色黑了下。
　　“怎么把这事忘记了，这会我是不是应该离老单远一点。”
　　他默默想道。
　　这时，沙沙沙。
　　黑暗中脚步声响起。
　　江炎耳动，转身，剑尖一转，横搁胸前，做出防御动作。
　　“谁？”
　　他沉声问道。
　　一，二，三，四，五。
　　江炎默默数数，他决定一旦数到五，还没有回应的话，他就立刻……退后。
　　总不能莽上去一顿砍杀，万一是人呢，万一是怪异……打不过呢。
　　先发跑人，不，先行后退也是自我保护的一种方式。
　　还好，他的一切动作只是在脑海中模拟，就在他刚刚问出话后，黑暗中的身影立刻就大声回应。
　　显然他也知道自己这样走过来，会惹人怀疑。
　　站定，离着江炎大约五六米他就停了下来，这个距离刚刚好，对于两个人都是如此。
　　江炎长剑放下，剑尖斜前。
　　光芒之下，他仔细观察对方。
　　对方就是一个普通的男子，浓眉大眼。
　　“渔阳村的兄弟们，我奉宁堂主的命令，通知大家一下，符兵将会进一步加速积聚符力，这时候符兵的防卫之力会消融。”
　　“到时候，请大家务必警惕。”
　　他脸色难看道，“怪异，一定会进来的。”
　　进一步积聚符力，防卫之力消融。
　　也就是说，为了消灭村内潜伏的怪异，直接把符兵所有的力量都集中起来了。
　　没有符兵防卫，抵挡怪异。
　　青山村人口众多，人气沸腾，血气冲天，对于怪异来说，这简直是送上门的大餐。
　　江炎身体僵住，这样下去，不仅仅是巡逻队压力倍增，而且，总会有特殊怪异会通过特殊方法进入村里，大吃特吃。
　　青山村必然会死伤惨重。
　　……
　　PS：……我要做什么，你们懂…推荐票。

41章 玉柳光影与绿阴火
　　“为什么？”
　　“这位兄弟，你知道这意味着什么吗？”江炎面色有点低沉。
　　在他看来，那位宁堂主的动作急了。
　　这样不顾后果的借用符兵之力，甚至使整个青山村毫无防备的暴露在野外的怪异眼中。
　　到底是为什么？
　　心底有突然些急躁，又有些不安。
　　刚刚只是草草接触宁功道，这人并不是什么简单角色，他是矿区真武堂堂主，又怎会真的这么沉不住气。
　　难道这一会儿，村内发生了什么大的变故不成。
　　“为什么？”这人也跟着重复了江炎的一句话。
　　他脸色铁青，猛的拉开上衣，他的心口处，赫然有一个血色数字。
　　这人惨笑，笑的脸色有些扭曲，狰狞，他大声说道，“也不知道那怪异发什么疯，它突然吞杀了十几个人，不但如此……”
　　说到这里，他眼中有恐惧溢出，“这怪异隐匿性太强，就连谭大头目和一个小头目都被它吞杀。”
　　不等江炎反应，他又说出一个更可怕的消息，“大头目他们被杀掉后，半个时辰内，整个青山村内，所有人，包括宁堂主，心口都有血色数字浮现。”
　　什么！？
　　这人不开口则已，开口也是石破天惊。
　　之前一直隐匿，只靠诅咒杀人成长的怪异开始亲自下场，吞杀众人，就连刚刚见面的谭兴河和一个小头目也被杀掉。
　　更可怕的是，整个青山村的所有人同时被诅咒。
　　这也就可以解释，为何宁功道要全力积聚符力了，他是想用最快速度杀死这只怪异。
　　怪不得宁功道显得有些暴躁。
　　江炎整个人呆了一下，随即脸色变黑。
　　他想到了一个可能。
　　这怪异按照他们之前的分析，虽然实力很强，但却是一只靠咒杀人族为主要手段来进行成长的怪异。
　　此刻它打破平日习性，主动下场吞杀人，后来又发生了全村同时被诅咒的事件。
　　这表明，这只怪异，很可能已经处在进阶边缘。
　　宁功道猜到了这种可能性，所以才冒险激进，提前杀死怪异。
　　不然的话，哪怕所有人都深中诅咒，熬一夜不睡就好了，死不了人，符兵积聚符力最多两个时辰，然后徐徐图之，探异符定位，符兵束缚，宁功道动手击杀。
　　炼血境灭杀厉刹级怪异，以高打低，莽死就可以。
　　但现在，情况变化，出人意料。
　　江炎估计，全村人突然都中诅咒，这就是怪异即将进阶时，力量不稳定，扩散导致。
　　摇摇头，江炎握了握手中长剑，“无论我猜的对不对，总之事情肯定是朝着不利的方向在变化。”
　　压下心底的种种想法，他神色微动，又问道，“宁堂主还有其他吩咐吗？”
　　那人想了想道，“宁堂主说，让各巡逻队务必击退从野外过来打怪异，不要让村里的村民出现大面积死伤。”
　　“嗯。”
　　江炎冲他抱抱拳，“遵命，多谢兄弟传话，我这就告诉我们大头目。”
　　告别那人，江炎直接离开，他要把这个消息告诉巡逻队其他人。
　　走动间，他神情莫名，“这个时候了，宁功道还有心思让我们加上戒备，守护普通人，看来，宁堂主还只是慌而不乱。”
　　“这怪异，他应该还可以对付的了。”
　　不过，我还得再记忆一遍从渔阳村到青山村的路线。
　　他默默想到。
　　……
　　江炎没有一个个去传话，而是临时把小队长和汤龙，任元叫在一起，把这件事说了。
　　“什么？谭兴河死了，村内所有人都中了诅咒。”
　　任元，汤龙也惊呆了。
　　这次，若是杀不死这怪异，那整个青山村岂不是……
　　凭借一个村全部人口的精气，那怪异能成长到什么地步？
　　所有人都无法无法想象。
　　“咳咳。”
　　江炎轻咳一声打断众人的联想，他沉声道，“大头目，我觉得我们现在还是应该更加谨慎，完成宁堂主的指令更重要。”
　　“宁堂主已经说了，让我们无比击杀怪异，防止怪异进村，避免村民大部分死伤。”
　　他把这句话说的很重。
　　任元，汤龙都是聪明人，顿时反应过来，脸色也稍稍和缓一些。
　　的确，宁功道还有心顾念普通村民的安危，这说明，事情还在他的控制之内。
　　那么，符兵防卫消失之后，野外的怪异肯定会来的，他们这些人所面临的危机和压力，一点也不小。
　　这时，青山村内，一点绿色光芒升起。
　　随着这一缕绿色光芒诞生，又有无数绿色的光迅速产生。
　　天空中，无数绿色光芒凝聚，最后，一颗十丈高的巨大柳树凝立虚空。
　　柳树如玉，晶莹剔透。
　　村外，江炎呆呆的看着天空中的巨大柳树，饶是此刻村外危机四伏，他还是被这一刻大天地壮景所震撼。
　　“这是……这是符兵？”
　　“是啊，这就是符兵！”
　　几人看着巨大柳树光影，神色各异。
　　就在几人注意力被符兵光影吸引之时，他们身后，“呼”的一声。
　　几个墨绿色火球突然出现。
　　噼里啪啦，噼里啪啦，一阵阵木材猛烈燃烧时的声音。
　　“是绿阴火。”
　　单仁胡惊呼出声。
　　随着他喊出这种怪异的名字，江炎脑中也迅速闪现出这种怪异的特征。
　　事实上，一般能准确叫出怪异的名字，这就说明这种怪异出现的几率比较大，甚至已经被官家的怪异图录记录。
　　那么，这种怪异的特点也就会被记录下来，人族利用怪异的这些特点，可以更加高效的杀死怪异。
　　绿阴火，这种怪异本体就是一团漂浮在空中的绿色火焰，颜色碧绿，虽然是火焰形态，但靠近却极度冰寒。
　　顾取名绿阴火—厉煞级怪异，一般都是群体出现。
　　墨绿色火球凝成，因为离得江炎等人比较近，凝成之后，便发出厉啸，朝着他们这一行人飘了过来。
　　绿阴火所过之处，下方的野草瞬间变白，有冰霜凝结。
　　临近，有啸声刺耳，扰乱心神，有冰寒刺骨，全身僵硬。
　　“喝！”
　　任元率先出手，同时口中快速说道，“我拖住三只，汤龙江炎一人一只，其他几人一只。”
　　厉煞级怪异比凶煞级怪异厉害的多，单仁胡几人还不是武徒，几人合在一起，也只是将将把怪异围住。
　　……
　　呼！
　　吸！
　　江炎深深呼吸。
　　紧握剑柄，中品烈焰符附在上面，有熊熊火光扭曲空气。
　　咚咚！心脏砰砰跳动，武徒巅峰的强大力量在身体各处流转。
　　金罩衣外功暗中激发，有护体薄膜浮现，另外，力量更强几分。
　　“来吧！”
　　江炎举起长剑，剑身之上，烈火熊熊，这是中品烈焰符的力量。
　　“速战速决！”
　　脑海中闪过这个想法，身随意动，长剑一划，左脚下倾，力道层层传递，斩铁四式第一剑式，直刺！
　　嗖!
　　犹如平地惊雷，剑尖之上，滚滚气流膨胀爆炸，空气如同沸水般滚动。
　　这是江炎最熟悉的剑式，此刻他已经进阶武徒巅峰，施展开来，威力早就不可同日而语。
　　剑起！
　　暴烈的音啸和凶猛的气浪向着绿阴火瞬袭而至!
　　他习练快剑，出剑迅如雷电，剑式一起，看去速度很快的绿阴火连躲开的机会都没有。
　　瞬息之间，江炎直刺十剑。
　　森寒的绿阴火直接被他剑式刺爆，散碎的墨绿色火光之上，有火红色光焰附着，那是中品烈焰符之符力。
　　随后，江炎剑光迭起，形成一片光幕将四散的绿色光点笼罩。
　　有凄厉惨叫声传出，火红色光焰与墨绿色光芒交织消耗。
　　只是眨眼间，光幕缩小，在这一过程中，墨绿色火光也不断崩散，最终被红色光焰吞没。
　　……
　　怪异值：8
　　厉煞级怪异，对应不过武徒小成和大成之间，对他来说，早已不是什么恐惧的恶魔。
　　看着增长的怪异值，江炎眼神明亮，提剑迅速加入单仁胡五人的战圈。
　　……
　　PS：就这一章，你们能找出错别字，那算我输，我已经检查过了。
　　另外，求推荐票，谢谢大家。

42章 摩厉以需
　　江炎弓腿，全身力量灌注，一步跨出。
　　轰隆！
　　他脚下泥土轰然凹陷，炸裂，尘土四溅中，江炎几步就挤进单仁胡五人的围杀圈子。
　　单仁胡余光之中，只见江炎干净利落的解决完怪异以后，脚步一跨，身躯似挤爆空气，带着一股凶残的恶意狠狠杀了过来。
　　他脚步一顿，微微错开一个位置，给江炎让了过去。
　　这就是习惯，和江炎合作过几次，每当遇到怪异，让给江炎就可以了。
　　反正……他刚刚贴上烈焰符，怪异就可能被灭掉了。
　　单仁胡背地里还没江炎起了个外号，江一招。
　　能一招直接打爆怪异，江炎绝不会留着力使用第二招。
　　这次也是。
　　武徒巅峰的力量，速度，敏捷，再加上中品烈焰符符力，江炎对上一个厉煞级怪异，完全是以高打低，以大打小。
　　这也是江炎最喜欢的刷怪模式，危险小，收益稳定。
　　如惊雷急爆，江炎瞬间疾冲绿阴火怪异，右臂抡起，长剑直接被他抡成弓形，狠狠拍向怪异！
　　“给老子死！”
　　一拍之下，空气如同沸水一般，被搅的如潮水般涌动。
　　隐约间，有音爆响起，剑脊处似有白色气浪现。
　　轰！
　　噗！
　　绿阴火连反抗的余地都没有，直接被他排山倒海一般的攻击拍爆，这次连聚合的机会都没有，直接被符力炸碎。
　　……
　　怪异值：12
　　“果……果然，又他妈的一招。”单仁胡脸皮狂抖，虽然知道这怪异肯定会被江炎杀死，但是，之前几人围攻了这怪异也有一会了吧。
　　这么难杀，结果让江炎直接手起刀落，一剑抡爆了。
　　对比之下。
　　“是我太菜了吗。”单仁胡默默问自己一句。
　　这时，任元，汤龙也解决了绿阴火怪异。
　　四道黑灰色气流盘旋之下，融入江炎左手。
　　触手冰凉，怪异值增加。
　　怪异值：31
　　看到怪异值，江炎的第一反应是。
　　他发财了。
　　“果然，比起自己刷小怪，组队混经验收益更多吗？”
　　江炎暗暗想道。
　　几人再聚，汤龙忍不住骂了句，“运气真差，符兵防卫才刚刚消融，就立刻有怪异出现了。”
　　江炎偷偷看了单仁胡一眼，见他脸色沉着，十分凝重。
　　“这种时候，也不知道汤龙怎么想的，居然让老单来支援，他什么狗运气，你心里就真的……没点数？”
　　“好了，不要说这些话了。”任元抬手打断汤龙的抱怨，他看向野外。
　　一片黑暗。
　　符兵凝聚需要时间，这一小波怪异，可能只是开胃菜。
　　后面，可能会更危险。
　　“加强警惕，江炎，汤龙在队伍的两头，我在中间，一旦发现怪异，立刻相互支援，砍死它！”
　　“现在，队伍散开，尽量不要让怪异潜伏进去。”
　　如果有怪异潜伏进去，一方面会有人伤亡，另一方面，可能会给宁功道造成麻烦。
　　队伍在任元的安排下散开，江炎和单仁胡一起，走到队伍的另外一端。
　　任元眯着眼，深深凝视江炎。
　　“刚刚那种力量，那种速度，绝对不是初入武徒可以拥有的……”
　　他对江炎的信息十分了解，才突破不久。
　　按照常理来说，也只是武徒初入而已，但刚刚江炎砍瓜切菜般就宰了两个怪异，效率比汤龙还快。
　　“所以说，我遇到了一个真正的天才武者吗？”
　　“还是那种战斗意识很强的天才，不是只知道修炼的那种废物。”
　　……
　　单仁胡脸色纠结着，“江炎，你是不是又……又突破了？”
　　他语气扭曲，希翼中又带着一种抗拒。
　　老子遇到你的时候，就快突破了，结果你成了武徒，我还没突破。
　　现在的话……
　　“是啊，单大哥看出来了。”江炎很真诚的对单仁胡笑了笑，他额头有一些汗珠，连续两次剧烈发力，对他身体还是有一些负担，“我最近刻苦修炼，终于又突破了一次。”
　　他伸手把额头汗珠抹去，声音悠悠，“苦心人天不负，只要努力，就会有进步。”
　　单仁胡眉头剧烈跳动，嘴角扯出一丝勉强的笑容，“是啊，我也觉得上天一定不辜负努力的人。”
　　“因为，我就是那个努力的人啊，我每天都会苦练两个时辰，就是为了成为武者啊。”
　　但为什么你狗.日的又突破了，我还没成为武者呢。
　　单仁胡机械的迈着双腿，内心……很迷茫。
　　……
　　青山村内。
　　柳树状符兵正在积聚力量。
　　“已经一个时辰了。”
　　宁功道看着空中的玉树光影，大柳树此刻已经凝为实质，他平静的眼神深处有一丝焦急。
　　手中捏着一张有绿色条纹的符，“快了，快了。”
　　这时，空中绿柳光影光芒骤然一闪，光影消失。
　　下一刻，宁功道肩头，一颗小柳树出现。
　　“好了。”
　　符兵凝聚力量完成，可以借用一部分力量了。
　　“村落内的符兵功能太单一，一般只有防卫之能，真是麻烦。”宁功道摇摇头，看了广场中的符兵本体一眼。
　　光芒暗淡，需要一段时间修复。
　　“看来这次事情过后，需要多安排一些人来青山村了，恢复期的符兵，防卫之能稍稍不足……”
　　散去这些想法，宁功道招手，“光头，你过来！”
　　谭兴河这个废物，居然被怪异吞杀了，他要是不死，怪异无法得到武者精.血，又怎么会开始进阶。
　　“堂主，您吩咐。”
　　被真武堂大佬喊光头，胡兴一点脾气也没有，大头目自己作死，吃个饭还得回住处吃，结果渣渣不剩。
　　他可要紧紧的待在宁堂主身边，这里，可是整个青山村最安全的地方了。
　　“记住，我用探异符找到怪异，并镇压住怪异后。”宁功道伸出一根手指，“你立刻赶走附近的村民，我收不住手的。”
　　胡兴明白宁功道的意思，找到怪异后，宁功道需要立刻动手，他已经悄悄打听过，宁功道可是真武堂堂主，炼血境的高手。
　　虽然他还不是武者，但他也知道，炼血境武者是什么样的存在。
　　这种人物出手，擦中就得死。
　　立刻赶走附近村民，是为了防止有村民忍不住好奇心，观看战斗，这是保护他们。
　　……
　　PS：听说有读者想让我数票（推荐票）数到手出血……你倒是投啊(＾▽＾)，我，准备好了……创可贴呢。

43章 炼血
　　广场之上，宁功道没有多少犹豫。
　　嗤！
　　指尖之上，有内气缭绕。
　　内气如云如雾，似有灵性，钻入探异符。
　　探异符，是入阶符，有巡查怪异位置之异能，十分珍贵。
　　呼！
　　探异符瞬间燃烧，化成飞灰，同时，有绿色细碎光点凝聚，组合为一细小绿色长箭。
　　长箭有灵性，箭头在空中不住旋转，在东西南北四个方向都有停顿。
　　“四个方向都有停顿，也就是说，整个青山村四周，都有怪异出现了。”
　　最终，箭头摆正在正西方向，随即，整个箭身微微一摆，周围空气荡漾，下一瞬，长箭已化作一到绿色箭丝飞向极远处。
　　轰隆！
　　原地有音爆响起，白色气浪炸的整个广场尘土飞扬。
　　“走！”
　　“箭身可定住怪异五十息，若是能提前在它没有摆脱之前找到它，就能轻松杀死它。”
　　“记得驱赶村民。”叮嘱一声，宁功道身影一飘，整个如同一缕清风一样快速追了过去，显然是在施展一门高深的身法。
　　若是能提前找到怪异，倒是可以省下一番苦斗，宁功道心中这样想着，速度更快。
　　轰！
　　四十五息后，宁功道身躯骤停，在一个青砖院落停下。
　　默默计算时间，他暗叹一声，“晚了。”
　　虽然还有五息时间，但进入院子，寻找怪异到就不止这点时间，此刻，贸然进入院落，恐怕还会收到偷袭。
　　盯着院落赤红色大门，宁功道冷笑一声，“可惜，小东西，你跑不了了。”
　　狠狠把肩头小柳树拽下，朝着天空一投。
　　柳树升空，瞬息之间。
　　嗡！
　　小柳树树体不变，但无数细如发丝的气根疯狂生长，密密麻麻，铺天盖地的扩散开来。
　　天上，半空，甚至无数气根钻入地下，将附近三百米左右彻底封锁。
　　步入封锁圈，宁功道轻轻捏住门锁。
　　咔嚓，门锁碎裂，脱落，落在地上，发出清脆的声响。
　　他推门进去。
　　与此同时，大屋子正门，一个中空镂空的房门也轻轻发生一声脆响，房门也同时被打开。
　　嗯？
　　院落中的气氛骤然安静起来。
　　宁功道面无表情的盯着房门，房内阴暗，什么也看不清。
　　吱！吱！
　　房门打开的幅度更大了。
　　“嘻嘻嘻……嘻嘻嘻。”
　　一个尖锐刺耳的女声传了出来，“居然，又被发现了啊。”
　　一抹白色套裙的下摆出现，紧接着，一只娇小的脚掌踩了出来。
　　宁功道全身内气流转，他双手握拳，可以清晰的看到，他拳头上戴着一副透明的软皮拳套。
　　那是他的武器。
　　“嘻嘻……本来，还想饶你一次的，我已经给过你机会了……”
　　“我已经给过你机会啦……你不走，那就去死……”
　　轰！它话语未落，房门忽然被一股沛然大力轰的粉碎，一只大手透过四散纷飞的木屑一把就捏住了它的脖子。
　　宁功道漠然的看着自己手臂上挂着怪异，眼中有些惊异，“之前找到你时，你还不是这模样，但不管了，是你就行，可我还是没想到，你居然是一只有点灵智的怪异。”
　　“小东西，你有没有觉得自己话多？”
　　不等怪异说话，他全身内气翻腾，汇聚手掌。
　　嗤嗤嗤！
　　一股股黑烟冒出，那是内气与怪异黑膜相互交织消耗产生的剧烈反应。
　　和武徒使用符力击杀怪异不同，哪怕是烈焰符，符力因为等同于炼体内气，符力高于煞级怪异的黑膜，所以能不废多大力量就可以破开怪异黑膜，击杀怪异。
　　刹级怪异黑膜等级等同于炼体内气强度，同级之间拼杀，无论是想崩碎彼此的炼体内气还是怪异黑膜，那就要拼消耗了。
　　烈焰符力杀煞级怪异如同用刀切豆腐，杀刹级怪异却等同于用刀砍刀，难度不同。
　　啊啊啊！白裙怪异反应过来，开始疯狂嘶吼，同时它的指甲开始疯长，变黑。
　　一股腥臭欲呕的气息出现。
　　“去死吧！”
　　乌光闪过，尖锐指甲直刺宁功道。
　　还没等它刺到，宁功道捏住它脖子的手掌一松。
　　抬掌，一掌击出，狠狠打在它的胸膛上。
　　轰！
　　瞬间，一股如排山倒海般的力量，伴随着凄厉的呼啸声，狠狠落在它的胸口。
　　空气爆炸，音浪四溅。
　　伴随着这一股庞大力量的，还有一股暴烈无比的内气力量。
　　炼血之后，一身内气品质极度提升，此刻滚滚内气仿若炸弹，骤然在怪异胸间炸开。
　　怪异尖叫，整个身体被打的飞起。
　　嘭！它整个身体直接撞到墙壁上，咔嚓，墙壁立刻四分五裂。
　　向前一步，宁功道抬臂，一拳击出。
　　带着同样恐怖的力量和速度，在怪异还没落地之前，往前一拳，直击在它身上。
　　轰隆！
　　怪异还没落地，便被宁功道这一拳再次打飞，墙壁顿时崩飞。整个屋子哗啦一声开始坍塌。
　　怪异眼睁睁打看着这人族先发之人治住自己，一套组合下来，那种排山倒海一般的力量，让它有种被大山盖压的错觉。
　　嗤！宁功道一掌盖压住怪异的脑袋，将它狠狠按在地上。
　　暴烈无比的内气继续冲击它的黑膜。
　　啊啊啊！怪异开始嘶吼。狂叫，满头头发变长，如同钢针一般狂扎而下。
　　哧哧哧哧！！一道道黑色斑点在宁功道身躯浮现，护体内气激荡，翻滚，保护自身，怪异的疯狂攻击还没有攻破他的护体内气。
　　漆黑光点不断在宁功道身上浮现，但毫无用处。
　　“你，比想象中的弱啊。”
　　“而且弱太多啊，根本就不像血刹怪异，也就是一般厉刹差不多啊。”
　　“告诉我？你之前是怎么几招之内把一个炼骨境武者打败吧。”
　　看着疯狂尖叫，却没有办法挣扎逃离的怪异，突然一点灵光闪过，“让我猜猜啊……”
　　“你之前不是这个形态的，似乎也没什么灵智。”
　　他之前利用探异符找到过这怪异，让夏冯社试探过它，那时候的它，不是现在的形态。
　　“你是因为诞生了这点可怜的智慧，还是因为改变了形态，耗费了太多进化的力量呢？”
　　“又或者是你同时诅咒太多人，力量散溢太多呢？”
　　他一边说着，同时暴烈无比的内气冲击着怪异黑膜。
　　终于，
　　啪！
　　黑膜碎裂。
　　宁功道眼神淡漠，无穷力量凝聚，更强内气炸开，直击怪异！
　　“给老子死！”
　　……
　　PS：咱们先让怪异死一天，这中间求个推荐票，读者们应该会给的吧(＾▽＾)，感恩！

44章 入阶风符
　　嘭！
　　一声炸响，怪异头部炸裂，它停下挣扎，身体变得不再动弹，骤然僵硬。
　　它的脑袋彻底被宁功道直接用内气炸爆。
　　一滩黑绿色的东西，从它的身体上缓缓流下来。
　　呼的一下，它整个尸体彻底燃烧起来，几个呼吸，便化为无数黑灰烟气飘散。
　　“太弱了。”
　　有些失望，这怪异似乎还没有完全进阶，或者进阶过后，还没来得及熟悉自身力量。
　　它的境界可能已经是血刹级别，战力也无限接近这个层次，但感觉还是差一些。
　　“弱者。”
　　宁功道面无表情，这怪异感觉比之前还要弱，这样的对手，甚至无法逼他用出全部力量。
　　摊开手掌，手中有一枚银色符闪烁。
　　“亏我小心谨慎，结果这枚辛苦准备的符都没用上。”
　　收起符，放在胸间。
　　转身，准备离开。
　　他双手搭在大门上，轻轻一拉，大门被他摘掉。
　　嗯？
　　漫天柳树气根构成一个巨大囚笼，此刻怪异已经被他杀掉了，符兵自感之下，囚笼应该消散才是。
　　“但事实上，封锁没有散开啊。”宁功道看向怪异被杀的的方向，那里空荡荡的，只有一抹人影灰印在。
　　“也就是说，怪异还没死掉吗？”
　　他眼神冰冷，这怪异没死，“你在耍我？”
　　唰！
　　一步跨出，他一掌盖下，滚滚内气如潮如海，直压地上人影灰印。
　　呼！瞬息之间，地上人影灰印如流水一般渗入地下。
　　嘭！砖石粉碎，无数碎屑烟尘四起飞散，地上一个直径一米的大坑出现。
　　宁功道眼神冷冽，看向不远处，一道身穿白裙的身影从地下钻了出来，正式那只被他已经打爆的怪异。
　　“这是，什么手段？”宁功道眉头皱了皱。
　　“嘻嘻嘻……好痛……”
　　“好痛……”
　　话语间，怪异身影如同幻影一般，只是几步，就出现在了宁功道身边左侧，右侧，前方，后方，似乎他四周都是怪异身影。
　　“你……”宁功道眉目低垂，他发现，这只怪异似乎有点难对付。
　　刹那之间。
　　四周的所有怪异身影，纷纷化作幻影，闪电般朝宁功道飞射而去。
　　“雕虫小技。”低语一声，宁功道全身的炼体护身内气轰然膨胀，他全身内气如同一枚炸弹，轰然炸裂。
　　内气，可不仅仅可以护体，更可以伤敌。
　　轰！！！
　　几乎是同一时间，他四周的身影就落在路宁功道身上，然后被如同炸弹般爆炸的内气炸开。
　　肉眼可见，一股白色气浪以宁功道为中心，如同滚滚江水一般汹涌澎湃，愤怒咆哮。
　　轰隆！！怪异白色身影瞬间全部被炸得震开，无数白色碎片散碎，然后汇聚，又重新凝聚成怪异人影。
　　“好痛……”，白裙怪异吃痛，然后轻笑一声，“不过，再见了！”
　　扬起手，双指并拢，上面无数黑红气流缭绕，冲着宁功道轻轻一点。
　　蓦然，一股生死危机猝然降临，瞬间就笼罩宁功道心神。
　　这是？
　　宁功道低头，看向胸口，血色数字极速跃动，同时耳中有巨大轰鸣声响起。
　　咚！咚！咚！
　　这是，他的心跳声。
　　“原来，不只是听到敲门声心头数字才增长，自己的心跳声也可以吗？”
　　抬头，这就是这怪异进阶获得最大的能力吗？
　　唰！唰！唰！
　　白裙怪异故技重施，身影不断幻化，五指长出黑色利爪，尖锐的叫声中，无数身影迅速飞扑而上。
　　咚咚，心脏开始剧烈疼痛，嘶.....宁功道深吸一口气，强忍着心头剧痛，护体内气再次爆炸，把怪异炸开的间隙，他单手从怀中取出银色符。
　　“没想到还是用到了。”
　　没时间和怪异拼消耗，心头血字极速攀升，一旦到底三百之数，诅咒爆发，神仙难救！
　　内气缭绕，激发银符。
　　嗡！
　　就在银符被激发的瞬间，被柳树气根封锁的小小空间内，瞬间就有突兀的狂风吹起，院落中的其他植株叶片絮絮摆动，一种压抑的气息弥漫开来。
　　甚至宁功道有种错觉，这方天地都变得阴暗起来，头顶的阳光都开始迅速的暗淡。
　　狂风变得越来越大，也越来越强，然后，一小型龙卷出现。
　　就在龙卷出现的瞬间，被内气炸碎还没来得及聚合形体的怪异，便被一股无法抵御的沛然巨力吸入龙卷。
　　这小型龙卷风，并不是自然之风，它是入阶风符，所产生的符力，龙卷风内部，有无尽森寒的绞杀之力涌动。
　　龙卷风屹立，有十几米高，它将这个院子都罩了进去，无数砖石，植株，都被龙卷风吸入，被它内部的绞杀之力搅碎。
　　宁功道看着这道龙卷，他头顶的银符发出一道清光将他笼罩，避免他被误杀。
　　心头，血色数字已经消失，怪异已经被杀死，没有一丝再次恢复的机会。
　　他张开手，银符上清光消散，落到他的手上。
　　注视，银符上的符文暗淡，符力似乎已经耗尽。
　　“还有一次使用机会。”收起银色符，此时，天空中气根封锁已经消失。
　　怪异既然已经被杀掉，就不必再次借用符兵力量。
　　符兵的守护之力已经开始发挥作用，现在，可以把潜入村内的怪异清扫一遍了。
　　走出院子，他招呼光头，“怪异已经死掉了，我们现在去支援其他小队，三个村子的巡逻队，哪里的压力比较大，你可知道。”
　　怪异死掉了？
　　胡兴心中终于安定下来，他偷偷看了一眼胸.口，血字终于消失。
　　诅咒消失，这说明怪异真的被杀掉了。
　　他内心振奋，毕竟之前包括他在内，全村人都中怪异诅咒，心中惶惶。
　　这下怪异被杀死，诅咒终于被解除，这下心里是真的觉得安全不少。
　　他抱拳行礼，“大人，根据下面的人传来的消息，小丘村巡逻队的形式不太好。”
　　“嗯？”宁功道挑了挑眉，“我记得小丘村来了二十个人吧，比渔阳村来的人多一些啊。”
　　“渔阳村那边是没遇到什么怪异吗？”
　　他随口问道。
　　“不是，”光头胡兴嘴角扯了下，“渔阳村遇到的怪异其实比小丘村的要多一些。”
　　“但是这次渔阳村的三位头目武力强横，所以，解决怪异的效率很快！”
　　……
　　PS:求推荐票。

45章 拳与刀
　　“哦？渔阳村的武者战力不错？”宁功道脑中闪过任元，汤龙，江炎三人的身影。
　　“难道是任元新进突破了？”他默默想到。
　　“咳……”他轻声咳一声，“既然渔阳村那边没什么大的问题，那么咱们就去小丘村那边去支援一下。”
　　“今晚一定扫清所有潜伏进来的怪异。”
　　说完，他迈开大步，流星赶月般离开。
　　身后，胡兴急忙招呼巡逻队员，快速跟上。
　　……
　　嗤！
　　江炎长剑一撩，寒光一闪，把一只怪异砍成飞灰。
　　呼呼，他微微气喘，今晚的怪异实在是有点多。
　　看了一眼怪异值增益。
　　怪异值：98
　　“唔……这次收益太多了。”心中有喜悦流淌，这次来青山村真的赚到了。
　　他这里的怪异值，小部分是他杀掉怪异得到的，大部分还是任元的功劳。
　　任元毕竟是炼体境武者，杀怪的效率比他高的多。
　　这次事情也彻底坚定了江炎增益怪异值的道路。
　　第一：想办法跟在门派高手身边，他们击杀怪异，直接薅羊毛，这样既可以轻松得到怪异值，又没什么危险。
　　第二：刷低阶怪异，这样得到的怪异值虽然不高，但是危险性比较低，而且稳定。
　　“另外就是，武道的提升也应该提上日程了，尽快找到可以得到炼体境的武道修炼法。”
　　“如果实在困难，难以得到的话，可以考虑叠加修炼外功，总之，不能完全依靠符的力量。”
　　符毕竟是身外之物，遇到怪异时，特别是遇到突然袭击的怪异，根本没有反应时间来使用符，那时，他将失去击杀怪异的力量。
　　自从知道肉体力量也可打破怪异黑膜以后，他便已经做好了自己的升级规划。
　　修炼内气，同时也修炼外功。
　　事实上，武道内气修炼之法，同样锻炼肉体，但主要还是修炼衍生内气。
　　而外功则主要是修炼肉体，增强身体力量速度等等。
　　任何一个武者都知道修炼外功的好处，但并不是所有武者都会刻意修炼外功，原因有两方面。
　　一方面：时间不够，武道修炼，勇猛精进，仅仅是内气修炼，就让人争分夺秒努力修炼了，再修炼外功就会浪费一定的时间，到最后可能内气外功同时修炼，反而耽误了武道境界大提升。
　　另一方面：资源不足，修炼内气修炼之法，就已经很耗费资源，再修炼外功，那么资源就会消耗双倍甚至更多，一般人根本承担不起。
　　就在江炎思量之时，青山村内忽然传来阵阵欢呼声。
　　嗯？
　　难道那只怪异已经被消灭了吗？
　　村子上空，一株玉柳横空，无数细微气根生长扩散，形成一个锅盖护罩，罩住青山村，随后，玉柳淡化，一切异像消失。
　　“唔……和大鲤鱼符兵的防护差不多啊。”
　　“看来，青山村的符兵确实重新开始防卫了。”
　　“也就是说，”江炎看向茫茫黑夜，“最危险的时刻已经过去了。”
　　无论是村内的刹，还是来自野外的怪异，都很危险，现在符兵防卫恢复，说明那只刹已经被灭杀，而野外的怪异也无法进入村庄。
　　“只要把潜进来的怪异解决掉，青山村之行就算结束。”
　　他默默想到，此刻，江炎已经很迫切的想回到渔阳村，准备提升武道。
　　“江炎，”这时任元的声音传了过来，”刚刚村里有人传来宁堂主大命令，半个时辰后，咱们进入村庄，地毯式寻找可能潜进来的怪异。”
　　“那只刹级怪异已死。”
　　果然是死掉了，他没有猜错。
　　江炎面色平静，“汤龙他知道了吗？”
　　“嗯，我已经和他说了这件事了。
　　“既然这样，那咱们就继续巡逻这最后半个时辰。”
　　……
　　半个时辰后。
　　沙！
　　沙！
　　渔阳村的巡逻小队返回。
　　在路上，江炎看着还算安全，于是小声问了任元一个问题。
　　“大头目，上次你说炼体境武者可以依靠肉体力量打碎怪异黑膜，又说过，内气才是最厉害的力量！”
　　“何解？”
　　任元奇怪的看了江炎一眼，这是常识啊，江炎都是武者了。
　　这个都不清楚。
　　“可能是他以前就没有接触过武者吧，也可能是现在他进阶太快，刚刚成为武者，一些常识，他可能还真不懂。”
　　想到这里，他耐下心来，细细给江炎讲了一遍，“我上次说过，无论什么力量亦可打破怪异黑膜，包括肉身力量。”
　　“另外，你没说错，内气确实是炼体武者的最强力量。”
　　见江炎露出认真神色，任元想了想，四周观看之下，看到前方不远处，路边上有一颗小树。
　　他示意江炎跟上。
　　走到小树前，任元说，“看到这颗小树了吧。”
　　“举个例子，如果小树是怪异的话，那么它的树皮就是它的黑膜。”
　　取下大刀，他继续说，“为何说内气为炼体武者最暴烈的力量。”
　　“你可以把自己的拳头比作武者的肉身力量，而大刀则可以比喻成内气。”
　　也就是说，内气这种半虚幻的能量力量，从本质上来说，内气的攻击力就比肉身力量要强一些。
　　任元抬手握刀，对江炎示意。
　　“你可以看一下，我用相同的力道。”
　　握刀轻挥，轻轻砍在小树上。
　　嗤！
　　大刀砍进半个树身。
　　“你再看一看，想同的力道，使用拳头击打小树。”
　　“看看成果吧。”
　　咚！同样，任元一拳击出，絮絮落叶漂下。
　　树干处，有一道白印，这是刚刚用拳头击打树干留大痕迹。
　　“这下，你明白了吧。”看着江炎，“内气和你本身的力量虽然都有攻击力，但是他们的能级是不同的。”
　　“想要依靠肉身直接打碎怪异防御，这需要更强的力量。”
　　说完，他一拳捣出，攻击小树，此时力量比之刚刚强了许多。
　　咔嚓，小树断裂。
　　江炎默然，没有说话，只是对任元微微抱拳。
　　他心中思量，“这个世界人族最大的敌人就是怪异，而对怪异杀伤性更强的显然是内气，所以内气修炼之法才是真正的主流。”
　　“同样，内气这种由体内气血结合天地元气而衍生在武者体内的力量，攻击力确实暴烈无比。”
　　“任元刚刚的说法中，把内气比喻成刀剑，而肉体力量比喻成拳脚，也就是说内气本身的能级应该高于肉体力量。”
　　“所以，肉体力量想要打破怪异的黑膜，那就要用出比出刀力道强许多的肉身力量才可以。”
　　除非，他可修炼高级炼体之法，否则修炼外功只能算是事倍功半。
　　……

46章 快剑四层与叠加推演
　　忙碌到半夜，直接把青山村地毯式横推了两遍，围剿怪异的行动才算结束。
　　安排了一部分继续巡逻外，其他人都陆陆续续开始休息。
　　渔阳村的众人被安排在四个小院内。
　　草草又吃了顿夜宵，喝了几口热水，江炎便进屋休息。
　　武道修改器：
　　……
　　怪异值：111
　　……
　　他打开武道修改器，目视功法一栏，
　　武技：快剑
　　层次：共四层
　　状态：第一层
　　提升（可）/推演（否）
　　秘技：剑指
　　层次：？层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　功法：金刚身
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（可）
　　江炎眼神略过快剑武技和剑指秘技，直接盯住了金刚身外功功法。
　　“居然可以推演了。”
　　精神集中，印在推演二字之上。
　　顿时，一股玄妙意念被他接受，他瞬间就明白了这推演的功能。
　　“居然可以把同类别功法推演成一部功法，取各自精华，升级为更高阶的功法。”
　　这？
　　江炎忽然面色古怪起来，他虽然是穿越者者，但却不是什么无敌流，气运流开头。
　　他今晚刚刚问了问外功修炼之事，今晚修改器就可以修改推演出新的功法。
　　刚刚想到这，他摇头失笑，金刚身功法他早就有了，若是之前怪异值足够的话，恐怕他早就知道功法推演的信息了。
　　今晚只是杀得怪异够多，怪异值增益增加，符合了功法推演的条件而已。
　　气运之子，不存在的。
　　下意识的，他就想点在推演按钮上。
　　他很想看看这个推演功能到底是什么效果。
　　但他还是没有点下去，因为他还不知道这一个推演下去，到底需要多少怪异值，若是需要很多怪异值，那他还不心疼死。
　　这些怪异值，他需要理智的提升一下其他武技，例如快剑，这可以迅速增加自己打实力。
　　一剑击出，万千剑影，迅捷如电，灭敌于未反应之前，这才是剑客。
　　克制住推演外功功法的冲动，他意念一转，在快剑武技打提升按钮上，轻轻一触，
　　提升！第二层！
　　提升！第三层，第四层！
　　升无可升！
　　修改器面板一阵模糊，复又清晰。
　　武技：快剑
　　层次：共四层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：99
　　无数剑道经验粗暴传入脑海，刻入身体本能。
　　竭力忍住拔剑的冲动，江炎握住剑柄，轻轻摩挲其上条纹。
　　“我觉得，我出剑速度最少也要快上三倍。”
　　武者拼杀，分秒之间就可出现变局，江炎出剑速度快上几倍，这对他来说，无论是击杀怪异还是和恶人拼杀，优势都会扩大很多。
　　因为，出剑够快，秒之差距，就可能是生死之别。
　　呼！
　　江炎深深吸了口气，武道进步，自身的武道境界虽然并没有增长，但因为快剑武技四层大成，自己一身实力增简直呈倍数增长。
　　随后，他秒了一眼异能面板，随后脸色就黑了起来。
　　无他，外功功法推演功能已经变成否，不可推演。
　　看着还剩下的99点怪异值，他忽然觉得有点牙疼。
　　虽然还有99点怪异值，但却有种他已经是穷光蛋大感觉。
　　“这样来算的话，推演新功法，最少也需要100点怪异值。”
　　发散思维，江炎翻了个身，既然推演功法需要耗费这么多怪异值，那么自己是不是可以多找几本外功功法，一齐推演呢？
　　多本外功功法一起推演，集合多本功法之所长，必成高阶功法。
　　“唔……”江炎闭上双眼，“内功修炼法不好找。外功修炼法总没有那么精贵吧，想办法搞几本。”
　　这样想着，江炎意识模糊，进入梦乡。
　　……
　　天色漆黑。
　　青山村的某个院子内。
　　一个高壮身影影和弱小身影正在低声说着话。
　　正是夏冯社和欧雁灵二人。
　　“你说什么？咱们现在就偷偷离开。”
　　夏冯社盯着乌青的大脸，“欧雁灵，你没发疯吧，现在外面天这么黑，遇到怪异怎么办？”
　　欧雁灵也直视夏冯社，看着他那猪头一样大丑脸，面露焦急，眼中却有一抹笑意。
　　“夏大哥，现在不走，明早咱们还能走吗？”
　　夏冯社沉默。
　　他虽然不爱听这话，但事实上，如果今晚不趁机逃跑的话，明天肯定跑不掉。
　　若是留在这，被一个炼血境武者随意使唤，那还不如自己，挂掉的好。
　　他可是炼骨境武者，又不是什么阿猫阿狗。
　　欧雁灵接着说，“野外的怪异估计也不会多，刚刚为了灭杀怪异，有人凝聚符兵力量，这段时间，护卫之力形同虚设，附近的怪异肯定都被吸引过了。”
　　“现在看来，村子已经平静下来，估计潜伏进来的怪异都被杀灭。”
　　“此时趁那位炼血境武者还没顾得上你，还不赶快跑。”
　　“可是……可是……”夏冯社忽然有些支支吾吾。
　　嗯？
　　欧雁灵扭头，认真的看了他一眼，似乎想到了什么，道：“你不会担心体内的慢性毒药吧。”
　　“糊涂，你不会以为他以后会给你解药吧，幼稚！”
　　好不容易治住了一个炼骨境武者，怎么可能给他解药，最多给他一些药，来压制毒性罢了。
　　随后，欧雁灵又道，“其实只要知道了他这种药的特性，去了桂华城，找个大医师，分析分析你吃的丹药特性，重新配一套解药就是了。”
　　欧雁灵仔细盯着夏冯社，轻声道，“夏冯社，你别告诉我，你昨晚直接把毒药吃下去了，一点都没剩下。”
　　“那不能。”夏冯社从怀中取出一个小布袋子，又从里面取出一个纸包。
　　扬了扬手，“我已经偷偷留下了一点点，足够验证其中的成分了。”
　　不傻就行。
　　“那咱们就快点走吧，越早越好，等到了挂华城，花重金请大医师傅，帮你分析出药性来，制出解药来。”
　　“留在这，解药不说，你早晚得被玩死。”
　　说完，她偷偷观察门外，静悄悄搭，一个人也没有。
　　她冲着夏冯社招招手，示意他身上，随后悄悄打开院子大门，快步走了出去，融入黑暗中。
　　“妈的。”
　　夏冯社低声骂了句，也跟着溜了出去？
　　……
　　PS：是不是最近没求票，你们的推荐票又砸手里了？
　　那么，求一下大家手里的推荐票，谢谢大家，感恩！

47章 迷魂
　　清晨。
　　江炎一行人起的很早，吃过早饭后，他们就准备离开。
　　渔阳村留下的巡逻队员只能保证最基本的护卫工作，若是有什么厉害的怪异，人手方面必然会捉襟见肘。
　　青山村的怪异已经被消灭，虽然后续还有不少事情需要处理，但已经和他们无关。
　　半路上，江炎将获取外功功法的事情询问任元。
　　看看他有什么路子。
　　“大头目，我想找基本外功功法，不知道该怎么获得？”
　　任元盯着江炎，“修炼外功功法，纯属事倍功半，有这时间，资源，还不如修炼内气，提升武道境界。”
　　摇了摇头，他继续说道，“门派贡献其实就可以换取外功功法，但我建议你不要这样做，最好是留着以后换取炼体境功法。”
　　“其实，你想要外功功法，可以考虑一下渔阳村村民的注意。”
　　“这些村民来自各地，能活着来到矿区的，多多少少就有点本事，其中有不少人就有点家传功夫。”
　　“你每个月例钱不少，都没什么机会花出去，你可以考虑用钱去换取一些东西。”
　　呃……门路这么清，看来以前肯定这么搞过。
　　不过，有了任元这句话，江炎的眼界瞬间变大。
　　“若是一些村民手里有一些武道修炼法，是不是包括外功，武技和……功法？”
　　……
　　符道之上。
　　一行人快速前行，江炎在最后方压阵。
　　他的前方是单仁胡。
　　此刻，单仁胡的形象可是相当狼狈，他右臂裹着厚厚的绷带，脸上也有一道抓痕，看上去但是有些狰狞。
　　但老单并没有什么沮丧的情绪，用他自己的话来说，能活着就行了，其他的根本不重要。
　　“单……单大哥，你喝点水吧。”
　　孟能胸前背着个大水壶，这时，他摘了下来，拧开盖子，递给单仁胡。
　　“滚蛋。”
　　单仁胡冷着脸，“老子不喝。”
　　江炎看着两人互动，脸上没有一丝波动，说起来，老单这一身伤，还真的受孟胜连累。
　　“喝一口吧，单大哥。”
　　“就一口。”
　　孟胜热脸贴了冷屁股，却一点也不恼，继续劝着单仁胡。
　　昨晚他被怪异偷袭，反应不及，若不是单仁胡舍命救他。
　　他现在已经凉了。
　　“哼！”
　　单仁胡伸出左手，抓稳铁壶，仰头，“咕咚咚咚……”
　　“单大哥，等我回去买点好的送给……嫂子。”
　　“呸！老子不稀……”
　　嗯？
　　“行吧。”单仁胡话说一半，舌头强行打结，“记得多买点……反正你也没地方花钱。”
　　噗！
　　江炎忍不住笑了一声，正想开口，忽然符道左侧，草丛微微一动。
　　嗯？
　　什么鬼东西？
　　唰！
　　锵锵锵……
　　地面炸裂，土石飞溅。
　　毫无预兆之下，江炎拔剑，越步，剑光分影之下，草屑纷飞。
　　嗖！
　　眼中盯着一道黑影，长剑一抖。
　　寒光一闪而逝，一股无比冷厉的杀机锁定。
　　啊？
　　一声尖叫。
　　嗯？人，女人。
　　顿步，草屑飞旋，碎土炸裂，江炎脚下爆出一小土坑。
　　剑光一偏，从女子头顶削过，女子兜帽掉落，一头青丝都被剑光断下无数。
　　若是她晚喊一声，就会被江炎误杀。
　　“你是什么人，为何要窥视我？”
　　剑尖抵在女子脖颈，江炎冷声问道。
　　“我……”
　　女子长相非常普通，她显得柔柔弱弱，非常害怕，但双眼却咕噜噜转了起来。
　　“说实话，”江炎一直盯着她的五官，“我只听实话。”
　　同时一股杀机锁定，“我可……没和你开玩笑。”
　　“我……我……”女子正想着编些话混过去，但却没想到江炎态度这么生硬。
　　她抬头，一双黑瞳似是深海海眼，有漩涡流转，她盯着江炎，声音柔弱，但却带了一股朦胧之意。
　　秘技：迷魂
　　“这位大哥，你能不能先把剑拿开？”
　　她灵血未成，武道修为还是武徒，真的怕这年轻人一时脑热，把她交代在这。
　　一声仿佛从灵魂深处传来的声音传来，“这位大哥，你能不能把剑拿开？”
　　“把剑拿开？”
　　“拿开！”
　　这声音蕴含浓浓的迷魂之力，似不可抗拒，似不愿抗拒。
　　“好……个屁。”
　　江炎眼神模糊了下，随即恢复清明。
　　他盯着眼前这女子，一身冷冽杀机瞬间沸腾。
　　刚刚那种力量，他深切感受，若不是他两世为人，精神强大，恐怕就着了道。
　　欧雁灵压下内心惊异，她知道迷魂秘技有失效的时候，但没想到，会在这种场合遇到。
　　沙沙沙！
　　有人迅速接近。
　　“欧雁灵，你怎么出个恭也这长时间，女人这么麻烦。”
　　不耐烦的声音首先传来，一个强壮无比的男人走入他的视线。
　　嗯？
　　男人看着眼前的一幕，眨眨眼，笑了声，“我说怎么这么慢，原来是会情郎了。”
　　夏冯社根本不在乎欧雁灵死活，饶有兴趣大看着这一幕。
　　被男人盯住的那一刻，江炎心脏剧烈的跳动了下，放佛被一只食物链顶端的凶兽注视。
　　但他一点也不慌，因为，
　　唰唰唰！
　　以任元为首，渔阳村的众人已经反应过来，此刻离开符道，隐隐把江炎护了起来。
　　同时，抽开兵刃，遥遥指向壮汉。
　　看到这群人的装扮，夏冯社眉头一跳，眼中有暴戾溢出，“大河帮？”
　　“阁下？”
　　任元似乎感到这男人不好对付，全身内气沸腾。
　　欧雁灵看到这一幕，心中急切，余光扫了江炎一眼，发现这个男人全身肌肉紧绷，估计夏冯社一动手，他就会立刻抹了自己打脖子。
　　危险，极度危险，此刻，强烈求生欲爆发。
　　急急看了夏冯社一眼，这一眼，有无尽情绪蕴含，无助，悲哀。
　　眼中深处，漩涡急转。
　　夏冯社一怔，一身戾气顿消。
　　看了看，双方人马对峙，剑拔弩张，不知道怎的，他想杀几个大河帮的人来出出火，但内心却有一个更坚定的信念突兀诞生。
　　一定要保护好欧雁灵，这种情绪一路上出现过很多次，甚至他还因此受过伤。
　　晚上休息的时候，他甚至一度以为他爱上了这个女人，不然为什么会有那么炽烈的心和信念来保护她。
　　但白天一看欧雁灵相貌，他就觉得自己不能冲动，他不能为了一个歪脖子树而放弃整个森林。
　　挤出一丝微笑，“几位，我家妹子只是出恭躲避外人，不知道怎么得罪各位，我向各位道歉，请放过我家小妹吧。”
　　他拱手抱拳，对着众人很客气。
　　“这男子，别侮辱我们的智商，就他刚刚那么赤裸裸的杀意，谁都可以感受到。”
　　“这是在侮辱我的智商？”
　　不少人心中冒出这个念头。
　　江炎把这一切看的清楚，他深深看了眼神女子一眼，伸手一攥，握住她脖颈。
　　只要稍稍用力，就可捏碎。
　　“姑娘，之前在下不知道你在方便，打扰之处，还请见谅。”
　　“不过，见这位兄台这种态度，少不得要请姑娘去我们村落做客了。”
　　这女子那种能力似乎对那男子影响很大，看那壮汉刚刚的意思明显是要动手打，根本就不在乎这女子生死。
　　但这女子一旦施展这种能力，却对大汉影响很大。
　　所以，这女子不能放，放了她，两人说不定立刻会翻脸。
　　女子似乎已经考虑到了这些事情，脸色平静没有一丝意外的情绪。
　　任元似乎弄清楚了情况，放松了些，他对着夏冯社喊道，“阁下，可愿意去我们村落，只要你们没有恶意，误会解开，一定放你们离开。”
　　去你们村落？
　　对你们没有恶意？
　　呵呵，夏冯社咧嘴笑了笑，骗鬼呢？想把老子稳住，然后招呼炼骨境，炼血境来围攻老子。
　　此刻，那种奇怪情绪散去，夏冯社没再看欧雁灵，他脑子清明，于是嘿嘿一笑，顶着一个鼻青脸肿的大脸，转身离开。
　　老子毒还没解呢，没空和你们玩，万一大河帮高手到了呢，更主要的是，自己昨天的伤还没好，对面那个炼体武者，他……不一定打得过。
　　等我毒解了，就直接回尤山城，欧雁灵的报酬，我不要了。
　　这一趟，死亏！
　　……
　　ps：谢谢大家的推荐票，新书期推荐票挺重要，大家手里还有票的请投一下。

48章 慎重检查
　　夏冯社没有一丝一毫在乎欧雁灵安危的意思，干净利落的离开。
　　江炎眉头一皱，“难道，这两人的关系……”
　　他真的闹了个乌龙？
　　然后，
　　他从孟能手里取回一截草绳，把女子捆了个结结实实。
　　“不管了，万一是那男子使诈呢？毕竟这女子那种类似于精神秘技的功法，有点邪门。”
　　“先绑回去，确认他们确实没危险后再放她走。”
　　眼见夏冯社丢下自己离开，欧雁灵眼中透出无奈。
　　她迷魂秘技还没有彻底入门，只能稍稍影响一下别人的想法，而且还是暂时的。
　　若修炼大成，可控人心。
　　现在，她只期待，这些人见她无危险，能够放过她。
　　眼光从江炎身上收回，这个男子的剑很快，反应更是警惕。
　　最重要的是，他居然可以不被自己的迷魂秘技影响心神。
　　这是一个意志坚定的人。
　　“孟能，来。”江炎把欧雁灵绑好后，把绳子的一头递给孟能，“看着她，带她回去。”
　　“哦，哦，”孟能点点头，顺手从江炎手中接过绳子，“江炎，这位姑娘可能是武者，要不……”他举起另外一捆草绳，“咱们再绑一圈？”
　　欧雁灵：……
　　“你说的……很有道理。”
　　于是，欧雁灵整个上身，被连续捆了几十圈，像个大粽子。
　　任元走近，看了一眼被绑住的女子，嘴角一抽，没有说话。
　　“大头目，那人走了吗？”江炎问道。
　　他问的是夏冯社，从直觉上，他觉得这个男人很危险。
　　点点头，任元肯定道，“嗯，走了。”
　　……
　　顺利回到渔阳村，江炎一手牵着绳子，带着大粽子欧雁灵回他的住处。
　　回到村子，众人对如何处理欧雁灵有些为难，说到底，这女子对他们没什么敌意，甚至是江炎太警觉，观察太灵敏而造成的误会。
　　如果是一般情况，江炎应该道歉，让女子直接离开。
　　但这女子的同伴似乎对大河帮有敌意，至于这敌意也被女子解释的清清楚楚，江炎他们才知道，和这女子同行的男子，竟然被宁功道算计，当了一回炮灰。
　　怪不得有敌意，人家现在还中毒未解呢。
　　事情捋顺，也就是欧雁灵雇佣夏冯社来桂华城投亲，中间遇到青山村这趟变故。
　　这女子就是一路人。
　　一切都很好解释，但众人自然不能完全相信她，暂时扣她几天。
　　若这只是她和夏冯社演戏，把她留在这，还可以让夏冯社投鼠忌器。
　　回到自己的小院，江炎推门。
　　没有想到门只是虚掩，轻轻一推，大门就被推开。
　　一阵喧闹的声音传来。
　　咯咯咯，哼哧哼哧……
　　闻声，江炎脸色略黑，他堂堂武徒巅峰，居然还得养猪。
　　院内，任束容拿着一个簸箕，里面放着小米，她一把撒向两只大公鸡，引的两只公鸡争相抢食。
　　又撒了一把，她脸上带着笑，“你们两个，别抢，这里的米多的很，够吃的。”
　　“蠢货，有哪家的鸡天天吃米的。”
　　败家女人。
　　江炎略微使劲，推门力道增加。
　　咯吱！
　　有圆轴摩擦的刺耳声音响起，可吸引人注意。
　　任束容听到声音，转身，下衣裙摆转圈，如同开放的娇艳莲花。
　　“江炎，你回来啦？”
　　“嗯。”江炎看着任束容端着半簸箕小米，和围栏里肚子明显大了一圈的小猪仔，他嘴角扯出一丝微笑，“这次，多谢你了。”
　　“小事。”任束容大方的摆摆手，她不关心这些小事，把江炎存了大半大粮食喂了三只可爱的小动物，终于把他们喂饱，这种感觉，她心里有些成就感。
　　把簸箕放在江炎手中，任束容急切问道，“我大哥也回来了吧，没遇到什么危险吧。”，亲人的安危，才是她关心的。
　　“大头目没事。”
　　“嗯！那就好。”
　　听到任元没出什么意外，她才彻底放下心来。
　　这时她才有心关注被江炎带进来的欧雁灵，她捂嘴取笑道，“江炎。看来你这次收获不小啊，连媳妇都找回来了。”
　　显然，她这时候八卦心熊熊燃烧。
　　欧雁灵听到任束容的话，微微抬头，见江炎身边有一妙龄女子，她看向任束容，双眼深处……
　　啪！
　　江炎敲了敲欧雁灵的头，微微靠近她，低声说道，“别搞事，不然……打你。”
　　随后看向任束容，“别瞎想。”
　　“有个事情需要你帮忙，”他指了指欧雁灵，“帮她换件衣服。”
　　他的意思很明确，他要把欧雁灵身上大所有底牌都摘掉。
　　“来，我告诉你怎么半……”
　　一刻钟后，任束容脸色羞红且恼怒，“江……坏蛋，真的有必要检查这么仔细吗？”
　　她有些羞恼，江炎这人，怎懂得这样多？
　　还有，这全面检查覆盖的内容也太多太细了吧，
　　虽然她是个女人。
　　“当然。”江炎脸色严肃，“这女子一身修为我倒是不甚在意，但我总担心她有其他手段。
　　所以，还是稳妥一点。”
　　必须稳妥，就凭这女子那种可以影响心神的功法，他就基本断定，这女子来历肯定不一般。
　　稳妥？
　　任束容彻底无语，这是稳妥吗？这是过分慎重了吧。
　　想起那些可能404的检查手段，“狗江炎，怎么懂……懂这些。”
　　半个时辰后，任束容从房门走出，她端着一个长方形木框，这是一个盒子。
　　“诺，给你。”
　　任束容脸色有些白，玩玩没想到，这小女子一些关键地方，居然真的有一些小东西。
　　这也就是江炎说的，底牌吧。
　　那她的底牌也确实够多。
　　“好了，我要回去找我大哥啦。”她向江炎告辞。
　　江炎接过盒子，道了声谢谢，“这次麻烦任姑娘了，明后我会有回礼。”
　　他做出承诺。
　　“不用啦，你已经给我了啊。”任束容抬臂，指了指院子中的大梨树。
　　树上，原本零散的一些梨子，已经完全消失不见。
　　“也就是说，这才一个早上，她就把这个梨树结的果子全都吃了进去。
　　“再见！”任束容快步离开。
　　……
　　咯吱！
　　房门打开，一个村姑打扮的女子走了出来。
　　此刻她走路走着歪斜，整个人显得蔫哒哒的。
　　看到她这个样子。
　　江炎心中只有一个念头。
　　任束容到底让这女子吃了多少迷神散！
　　……
　　求一下大家的推荐票，谢谢大家

49章 引怪
　　看着斜斜倚着门框，勉强站立的女子。
　　江炎脸色平静，他拱手抱拳，向女子施礼，“诸多手段，不过为自保，还请姑娘多见谅。”
　　“在下江炎，不知道姑娘如何称呼？”
　　女子勉强屈膝，微微对着江炎回礼，“在下欧雁灵，见过江兄。”
　　江炎点点头，对她说道，“这几日可要对不住了，你那同伴对我们有敌意，所以还请姑娘在这委屈几日。”
　　“过几日，若他不来捣乱，我必会送姑娘离开，到时候也会有赔礼送上。”
　　欧雁灵没有丝毫意外，语速很快，“所以说，我还要吃几日这迷神散？”
　　“是，只是剂量会小一些，还是那句话，我……只为自保！”
　　江炎没有丝毫愧疚，轻声说道。
　　欧雁灵没有说话，她知道夏冯社的性子，这货应该不会来了，在这待几日让江炎这些人放宽心，他们自然会放自己离开。
　　当然她也不惧江炎等人有异心，她有底牌，自然有静气。
　　“无妨！我可以理解。”
　　但我不会就这样默默受制于人，她在心底默默说道。
　　体内，一缕缕有异于普通血液的鲜红血液缓缓流淌，吸收体内某种物质。
　　她的身体，在迅速恢复。
　　“多谢！”
　　江炎再次抱拳，“姑娘可以在院子里自由活动。”
　　这女子刚刚服用迷神散，手脚无力，跑不掉。
　　只要她离开院子，就会被人发现。
　　巡逻队和渔阳村村民都是眼线。
　　欧雁灵微微点头，看着江炎走进屋子。
　　这个男子，初遇时，以为是个心狠手辣的人，自己差点被他劈杀，于夏冯社对峙的时候，她也能时刻注意到，这男子对她十分戒备。
　　没想到接触时间长一些，才发现，这人还是讲道理的，并没有对自己有什么苛求。
　　摇摇头，她慢慢踱步，走到院落中，井边，有一大木桶，里面有几个梨子飘着。
　　拿了一个，放在唇边。
　　噗嗤！
　　梨汁溅射，“唔……老梨真酸。”
　　她一边脸色微抖，眼中却露出陶醉的色彩，她喜欢……吃酸。
　　最后，欧雁灵身躯挺直，有噼噼啪啪爆响声响起，她体内的迷药彻底被灵血消除，身体彻底恢复。
　　随后，她身躯重新变得佝偻。
　　这几天，需要演了，这里离桂华城有些远，凭她自己，很难走到。
　　她也不愿意冒险，只能再找机会。
　　……
　　中午，休息了一上午的江炎突然醒来。
　　他刚走出屋门，就看到欧雁灵坐在井边，半眯着眼，在晒太阳。
　　江炎眼尖，记忆力也不错。
　　如果，他没记错的话，旁边的大桶还有八九个梨子，而不是现在，空荡荡的只剩下一桶清水。
　　“欧姑娘，”江炎打了个招呼，“喜欢梨子的话，我值夜回来可给你带一些来。”
　　“嗯嗯，多谢，我要吃酸的。”
　　欧雁灵没有客气。
　　江炎点头，“还请稍等，我准备中午饭菜。”
　　今天他决定不去广场去蹭大锅饭，而是自己做一次，也算是庆祝自己的乔迁之喜。
　　毫不费力的捉住一直公鸡，直接左手捏住脖子，右手拿着菜刀，狠狠一抹。
　　大公鸡一声惨叫，身子随即松软下来。
　　烧水，褪毛，去内脏，切块……
　　半个时辰后，浓郁的肉香问道弥漫。
　　摆放桌子，碗筷……
　　“欧姑娘，请。”江炎给她盛了一碗鸡肉，请他品尝。
　　“多谢。”
　　欧雁灵口中道谢，却没有动筷，直到江炎吃了几口后，她才吃了起来。
　　夹起一块鸡肉，入口品尝，肉香浓郁，江炎手艺不错。
　　“很好。”
　　“我很喜欢吃。”
　　欧雁灵不吝啬赞美。
　　“那是必须的，这可是前世我单身二十五年，才练就的厨艺。”
　　江炎默默的对自己说。
　　“对了，我下午需要出去一趟，欧姑娘可随意活动。”江炎意有所指的劝说道，“姑娘身体乏力，可以休息一下。”
　　他暗示道。
　　意思很明确，你别乱跑，乖乖待着，听话。
　　“江兄下午需要值白吗？”欧雁灵知道江炎是巡逻队的一员。
　　“不是。”
　　江炎摇头，“我今天值夜，下午没什么事，杀几个怪异去？”
　　“杀怪异？”
　　怪异入村一般都没什么规律，有的村落甚至能好几天都没有怪异袭击。
　　怎么听他的口气，好像出门就可以遇到怪异呢。
　　她默默吃饭，没有把这个想法讲出来。
　　两人还算陌生人，再问就有些交浅言深了。
　　但她还是说了句，“我可以跟着你去看看嘛？”
　　“随你。”
　　江炎并无不可，反正他做的事情也没什么危险。
　　……
　　这只是一个试探，江炎刷怪试验。
　　青山村之行，江炎得出可以快速得到怪异值的方法。
　　一是跟着门派大高手，趁他们击杀怪异时，毫不费力的得到大量怪异值，轻松无危险。
　　唯一的难度在于，他并不认识门派大佬。
　　二是找一些低阶怪异，他肯定可以对付的，杀掉后也可以得到怪异值，虽然收益低，但是危险也低，也很稳定。
　　他现在尝试第二种方法。
　　皇朝有怪异图录一书，记录相当部分的常见怪异，包括他们的习性，弱点，品级等这些信息。
　　例如潜草怪异，喜水，喜光，脾气暴躁，草叶锋锐，可发射草线……
　　吃完饭后，江炎准备了好一会，拿起一个背篓，往背上一卷跨，走出大门。
　　欧雁灵看着江炎的背篓，眼中精光流转。
　　合上门，一步一步，演出一个服用迷神散武者该有动作，默默跟了上去。
　　村界处，大池塘。
　　昨日，江炎才在这里杀了一只潜草怪异，赚了点怪异值。
　　到了这里，他又再次，下意识的看向池塘水面。
　　清风徐来，池塘水面有微微波纹荡漾。
　　“没有怪异。”
　　叹了口气，没有什么失望，若是还有潜草在那，那就只能说明，符兵防卫之能削弱了，不是好的现象。
　　站在水沟坎边，他把手中背篓猛的一甩，把背篓扔到水沟对面。
　　江炎抬头，视线毫无阻隔的看清更远处，他伸出手，向前轻触。
　　什么也没有摸到，但他知道，就在水沟中间，应该有符兵防御光罩。
　　怪异图录有记录，一些常见怪异的爱好，他背篓里就是一些怪异喜欢的东西。
　　例如:年代久远的陶器，长满铁锈的金属，牛羊的尖角等等。
　　他现在做的，两个字可以概括。
　　引怪！
　　……
　　PS：今天更新晚了点。

50章 研究会
　　欧雁灵熟知怪异图录。
　　看到江炎远远抛出村子外的零散特异物品，她眼神一凝，已经认出这些物品的作用。
　　怪异为天地负面之力衍生，视世间生灵为食粮，在无垠广袤的瀚土野外，纵横肆虐。
　　人气鼎沸的村落城镇，如同茫茫大海中的灯塔，时时刻刻吸引着附近怪异的贪婪目光。
　　江炎的做法，无异于火上浇油。
　　研究常见怪异的习性，只是为了更有效率的击杀怪异。
　　或者，利用某些特殊物品规避怪异恶视。
　　“江炎，你知道你在做什么吗？”
　　嗯？
　　“引怪啊，你没看到吗？还是不懂？”
　　引……怪？
　　这两词听起来怪怪的，她似乎是第一次这样听到这样的组合词。
　　但她还是听懂了。
　　听懂了但不代表理解。
　　“你这是提前把怪异吸引过来，杀掉吗？”
　　脑海中忽然灵光一闪，她似乎恍然大悟，“你是不是想把怪异提前吸引一部分过来，然后杀掉他们，这样其他巡逻队队员遇到怪异的可能性就会变小。”
　　“那样的话，他们遇到危险的概率也变小了！”
　　说着这话，她眼神明亮，炯炯看向江炎。
　　这个男人是武者，那肯定是村里巡逻队的高层了。
　　她从尤山城一路走来，路过的村落很多，见过的人也很多，但如江炎这样，主动引怪，把危险留给自己，把安全留给别人的人，很少很少。
　　呃……
　　江炎惊愕的看着欧雁灵。
　　“妈的，这女人戏真多！”
　　从此至终，他们二人几乎都没怎么交流，这女人到底脑补了多少东西。
　　然后，
　　他正经而严肃的看着欧雁灵，朗声道，“人道艰难，世人苦难，我辈武者，力量越大，责任也越大，我只是一个小小的武者，但也愿意为这盛世安宁贡献微薄之力。”
　　“说的好！”
　　没想到，欧雁灵比江炎更加激动，柔柔弱弱的脸庞因为兴奋而布满红晕，同时有一份英气流转，她大声赞叹一声，对着江炎微微一个正式的武道礼，“江兄大义，令我钦佩。”
　　“我辈武者，就应如此。”
　　江炎回礼，报以微笑。
　　他不想再多说话，剩下的，就让这女人脑补吧。
　　欧雁灵也没有再说话，而是一同站在水沟坎处，默默盯着村界之外。
　　但还是有些微不同，江炎感到，欧雁灵之前对他的戒备似乎消失了。
　　这种感觉很玄妙，但却可以感受到。
　　摇摇头，江炎压下这种情绪，专注精神，观察四周。
　　半个时辰后，村外很安静，什么也没有发生。
　　沙，沙，沙！
　　身后，有脚步声响起。
　　江炎回头，见一面相黝黑的妇人走近，见江炎回头，她仔细观察江炎，然后笑了起来，很淳朴。
　　“大人，您今日值白吗？”
　　“是啊。”
　　这妇人他认识，前几日她家孩子中黑脓虫咒，寻求帮助时，正是江炎帮她处理的。
　　“你家孩子现在怎么样了？”他随口问了句。
　　“他很好，破咒以后，身子虚了一两天，但现在已经恢复了。”
　　“大人，这是我家自种的蒲瓜，很甜的，您可以尝尝。”
　　妇人说着话，却把手中的礼物递给欧雁灵。
　　欧雁灵怔了下，茫然接过。
　　妇人对她和善一笑，欧雁灵被这种纯净感激的笑容感染，也笑了起来。
　　没有再多说话，妇人又对江炎微微施礼，然后离开。
　　……
　　从欧雁灵手中取过蒲瓜，这是已经洗过的。
　　啪！
　　稍稍用力，把瓜掰成两截。
　　一半递给欧雁灵，“尝尝吧，这瓜很甜的，我之前巡逻时，经常……摘的。”
　　“真的很甜。”
　　欧雁灵没有立刻吃，反而目视黝黑妇人离开，轻轻咬了一口，一丝沁人心脾的辛甜在味蕾炸开。
　　“确实很甜啊。”
　　安静平和的村庄，强大负责的武者，衷心感恩的妇人。
　　这一切。
　　“真好啊。”欧雁灵垂下眼睑，“我想，我已经理解会长的理想。”
　　“杀光一切怪异，还世间太平。”
　　她低声喃喃，目光深处，有坚定意志凝聚。
　　转首，她看向江炎，轻声问道，“江兄，你有什么理想。”
　　“理想？”
　　江炎吧唧吧唧把半截蒲瓜吃个干净，拍了拍手，他没想到欧雁灵问这么高大上的问题。
　　看了看异能面板上可怜的怪异值，他肃然道，“我希望有朝一日，在我‘力所能及’的情况下，杀掉一切怪异，成为最强大的武者。”
　　江炎感觉怪怪的，不知道为什么是不是刚刚被欧雁灵误会的原因，他似乎一直在这女人面前立人设。
　　正义，热血。
　　自动忽略掉江炎说的‘力所能及’，欧雁灵心中默默道，“江兄果然是一个正义的人。”
　　“这样的人，这样的心，这样的理想，正是我们研究会需要的。”
　　“那么，我就考验观察他几天，如果可以的话，回到桂华城，我就向分会长申请，邀他入会。”
　　“分会长大人想必会很愿意接受一位富有正义感，理想目标和研究会一致的年轻人。”
　　……
　　过了一会，两人都呆的有些无聊了，欧雁灵忽然说道，“江兄，村落人气鼎沸，若是有怪异衍生或者迁移过来，必然会被吸引过来。”
　　“符兵护卫，很少有怪异可以潜伏进来，怪异无法进入，除了少部分怪异会一直想办法进村外，其他怪异会重新走进野外觅食，毕竟，野外翰土，不只是有我人族一种血肉生灵。”
　　“江兄想要引……怪，但今日看来，这些物品可以吸引的怪异并没有在附近游荡。”
　　“你明日可以多准备一些其他的物品，我……也可以帮你的。”
　　唔……
　　江炎明白欧雁灵的意思，自己准备的物品类似于怪异接收机器，但发射的信号太少，能吸引怪异的太少了。
　　这样的话，欧雁灵主动来帮忙似乎是个不错的选择。
　　多准备一些奇特物品，就能多杀怪异，怪异值多了，自己的武道提高，然后又杀更高级的怪异，再然后……
　　这是一个理想的循环。
　　“嘿嘿嘿……”
　　想到这里，江炎笑了起来，这样下去，他的怪异值收入很稳定的。
　　“对了。”江炎想起了一件事，“欧姑娘，我同意你帮我，但迷神散，你还是要继续服用的……”
　　欧雁灵：……
　　“妈蛋，臭男人！”
　　……
　　PS：大家可用推荐票，狠狠砸臭男人！

51章 安心
　　虽然欧雁灵对自己的戒备莫名其妙的消失不见。
　　虽然欧雁灵主动帮助自己寻找制作更多引怪物品。
　　但江炎是一个木得感情的男人。
　　对不起。
　　你还是要继续服用迷神散，虽然你对我的戒备消散，但我没有！
　　“臭男人！”
　　欧雁灵怒视江炎。
　　江炎嘴角一抽，微微抱拳。
　　天色将黑，江炎收拾好物品，和欧雁灵一同回去。
　　走到半路，斜对面一个小队走了过来。
　　“江炎……”有人冲着他打起招呼。
　　“任涛啊。”
　　嘴角抿了下，他大步走了过去，“好几天没见到你了，最近怎么样？”
　　“挺好的。”
　　其他几人对江炎微笑，打过招呼后，提前走开，留下江炎三人。
　　“真的挺好的。”任涛冲着江炎炫耀了一下自己强壮的肌肉，“虽然不能和你比，但我也触摸到了那道门槛。”
　　“只要突破，我就是武者了。”
　　他目光坚定，“我很快就会赶上你的。”
　　嗯？
　　江炎认真的看了任涛一眼，四肢更加粗壮了，黝黑的脸庞上油光发亮，嘴唇上下青黑色胡子茁壮生长。
　　这货还是一个武道天才？
　　江炎笑了笑，有朋友能进步，能成为武者，这是一件值得高兴的事情。
　　看着得意洋洋向自己炫耀的任涛。
　　他笑眯眯的拍了拍任涛肩膀。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　田间草路松软，任涛身子也结实，加上最近下雨，泥土湿润。
　　江炎这一拍，把任涛直接拍的脚掌陷入土中。
　　“加油，别去广场吃饭了，一会等符兵检查之后，来我这里吧，咱们一起吃一些。”
　　任涛：“……”
　　看着自己陷入泥土中的脚掌，他微微沉默，眼中有震撼。
　　江炎似乎比自己想的要强啊。
　　摇了摇头，他快走两步，和江炎并行，这时，他才注意到江炎身边的欧雁灵。
　　咦？
　　似乎是一个女人。
　　他冲着江炎挤眉弄眼，二人都是在矿区一起工作过，虽然江炎现在成为武者，成了小头目，身份待遇都比他好，但任涛依然对江炎没什么拘谨感。
　　江炎无奈，转头对着欧雁灵道，“这是任涛，我朋友。”
　　“欧雁灵，我……朋友。”
　　说到这里，他舌头打结，说到底，欧雁灵是他捉来的俘虏。
　　“噗嗤。”似乎感到江炎的窘迫，欧雁灵轻声笑了下，她对任涛抱拳，“欧雁灵，见过任兄。”
　　“见……见过欧姑娘。”
　　似乎没怎么和女人说过话，任涛说话有些结巴，紧张。
　　“怂货。”
　　江炎心中骂道。
　　三人结伴，一同回去。
　　……
　　黑夜过去，经过江炎一夜辛苦，他昨晚终于遇到了一只怪异。
　　还是从汤龙手里抢的怪。
　　……
　　怪异值：101
　　眼见功法推演的按钮变亮，他眼神兴奋，“可以了，寻找功法的事情，也可以进行了。”
　　值夜一晚，他精神上有些疲惫，需要回去休息一下。
　　开门，推门而入。
　　厢房烟筒有烟火气升腾，院子里有米香味道弥漫。
　　院子中，梨树下，一方小桌子已经被放置，桌上，两碟小咸菜入眼。
　　“你回来了啊。”
　　厢房门口，欧雁灵探头，抹了下额头汗珠。
　　片刻后，她端着一大盆米粥走了出来。
　　江炎帮忙，碗筷备齐，盛好粥，“多谢欧姑娘。”
　　他喝了一大口粥，是熟悉的味道。
　　“不客气，江兄喜欢就好。”
　　这个被江炎捉回来当俘虏的女子，不知经过怎样的思想变化，此刻，竟然安心在这住了下来。
　　还做起了饭。
　　夹起一小块咸菜，“我现在更相信，姑娘说的是真的了，你和昨日那男子，真的不是一路人。”
　　“呵呵。”
　　欧雁灵没有领情，“吃了我一碗粥，就觉得我不是坏人了，男人的心变得可真快。”
　　真觉得我不是坏人，能不能不要让我吃那迷神散。
　　江炎面露微笑，他正色道，“我说的是实话。”
　　“我看人，主要看气质，姑娘身上，一身正气，就和我一样，当然不可能是坏人。”
　　你昨天把剑横在我脖子上，要抹了脖子害我性命时可不是这么想的。
　　不过昨日那是误会，野外危险四伏，这危险，来自于怪异，凶兽，险地，也同样包括……人。
　　她昨日方便完后，已经远远见到江炎一行人，为了避免意外，她避开与这一群人见面，没想到江炎感知这么敏锐，居然发现了她。
　　“哼！”自然不信江炎的鬼话。
　　吃完饭，收拾了一下，江炎准备休息，欧雁灵叫住他。
　　“怎么？”
　　“江炎你要休息吗？不过你需要正午起床，吃完饭后……”
　　欧雁灵伸出一根手指，说道，你需要：
　　一：花费半个时辰，收集一些特殊物品。
　　二：花费一个时辰，引……怪。
　　三：剩余的时间，履行小头目的职责，回广场或者流动巡逻。
　　江炎是巡逻队小头目的身份，是她早上用一个微甜的笑问来的。
　　听着欧雁灵一条条安排自己下午的行程，江炎面露茫然，“我打算今天练剑的。”
　　刷怪很重要，但熟悉自己的武道也很重要，他快剑第四层前天晚上才提升上来。
　　要及时熟悉一下自己掌握的力量，技巧，这是他的习惯。
　　而且，他怪异值虽然少的可怜，但至少可以推演功法了，他下一步准备寻找一些功法，进行融合推演，看看效果。
　　怎么就被欧雁灵安排了。
　　“不是这样的。”
　　“你听我说，欧姑娘。”
　　“我不想……”
　　他想拒绝。
　　“江炎。”欧雁灵此刻一脸严肃，不复平时柔柔弱弱的样子，“你还记得自己的理想吗？”
　　“杀掉一切怪异！”
　　“你怎么可以忘记呢。”
　　欧雁灵后退一步，盯着他的眼睛，认真道，“想想昨日大婶的笑，美不美？大婶的瓜，甜不甜？”
　　“你说过，能力越大，责任越大，你现在只是一个小武者，那就守护好这个村子。”
　　“灭杀怪异，让孩子安心玩耍，让农户安心种田，让妇人安心送瓜……”
　　说到这里，她声音低沉却有力，目光如炬，倔强的瞪着江炎。
　　“安心……安心？安心！”
　　江炎喃喃自语，沉默。
　　忽然，他冲着欧雁灵咧嘴，笑了起来。
　　“我……没忘记啊。”
　　这一刻，他终于理解欧雁灵为何忽然对他放下戒心的原因。
　　原来在她眼里，自己是一个可以让人……安心的男人。
　　……
　　PS：求推荐票。

52章 雪梨
　　人设立歪了。
　　这是江炎的第一反应，虽然他也杀怪异，但那是为了获取怪异值。
　　救世，只是表面现象。
　　欧雁灵说出那些话后，他觉得这个女子才是那个让人可以安心的人。
　　即使现在不是，以后也会是的。
　　她说的，不仅仅是江炎的理想，更多的是她的。
　　江炎终于理解了欧雁灵对他放下戒备的原因，这是理念的同频。
　　他微笑着说道，“我……没有忘记啊。”
　　心里狠狠骂了自己一句，妈蛋，让你胡乱说话。
　　……
　　阳光正好。
　　大梨树下，江炎看着欧雁灵写的密密麻麻的小字，眼神呆滞。
　　他后悔了。
　　做一个木有感情的男人果然比作心软的男人容易的多。
　　麻烦！
　　欧雁灵是一个负责的人，她把一些常见的，寻常情况下就可以找到的物品列了一个清单。
　　“也就是说，我把这些东西找到，就可以大批量，大规模的吸引怪异了。”
　　江炎有些蛋疼的看着清单。
　　实在是物品有点多。
　　“是啊。”欧雁灵点点头，表示认可，“其实这只是增加怪异过来的概率而已，若是附近没有怪异，那就没有办法了。”
　　“好吧，我明白了。”
　　江炎深深吸了一口气，背起一个大背篓，走出大门，照着清单，开始找了起来。
　　不到一个时辰，江炎回来，和欧雁灵一起朝着村界走去。
　　……
　　果园。
　　此时正值瓜果飘香季节，沉甸甸的果子压的树枝弯曲。
　　一副丰收景象。
　　一小队巡逻队员正在值白。
　　透过树叶间隙，有金色阳光洒落，在地上形成金色斑驳的光点。
　　有风吹来，金色光点明灭不定。
　　“真的好香啊。”
　　李民舟耸动着鼻子，忍不住低声说了一句，顺手又摸了摸自己圆滚的肚子。
　　“李民舟，你上辈子是不是一个饿死鬼，怎么走到哪吃到哪？”
　　丁广随口骂李民舟一句，这家伙，太贪吃了吧。
　　“我强调一句，你们贪嘴，随便摘几个果子尝尝鲜，那没有问题。”
　　“但不能真把这果园当成自家的。”
　　前两天有农户苦着脸来告状，说巡逻队把自家的果子吃的太多。
　　汤头目把小队长们训斥一顿。
　　丁广第一反应就是他这个小队的李民舟这货是不是把农户的果子吃的太狠。
　　要知道这家伙可是走一路吃一路的。
　　“我……我这不是饿怕了嘛，不吃饱肚子，心里就觉得不安稳。”
　　被丁义骂了句，李民舟没有丝毫不耐，笑眯眯的回了一句。
　　他也是外地逃难来的，有幸检测出练武资质，这才过上了每天能吃饱饭的生活。
　　也许是之前逃难时，经常饿肚子，他心里似有阴影，不吃饱就没有安全感。
　　说着这话，他又顺手摘了一个梨子，随便擦了擦。
　　咔嚓！
　　一口下去，汁水四溅。
　　“呸！”他随即吐了出去，这是谁家种的梨，竟然这么酸。
　　把剩下的半个梨子扔掉。
　　“怎么了？”
　　丁义见李民舟摘了一个梨，大啃一口，然后居然……扔掉了。
　　浪费食物，这对于李民舟来说，简直是不可能之事情。
　　“这个梨子，实在是太酸了。”
　　强忍着口腔味蕾传来的酸味，他眼睛四处观察，看看有没有卖相比较好的梨子。
　　忽然，一股浓郁的果香顺着风向飘来，李民舟转身，不远处，一颗高大的梨树伫立。
　　梨树上，一颗颗饱满的梨子挂在树枝上，看上去沉甸甸的。
　　浓郁的果香这是从这颗梨树散发出来。
　　“好梨子。”
　　李民舟眼中露出渴望，他有经验，只凭这梨子的卖相，他相信，绝对很甜。
　　“丁头。”
　　李民舟指着梨子，“看到这颗梨树了吧，我敢保证，这梨子肯定好吃。”
　　他走了过去，靠近梨树。
　　这棵树还在盛果期，结果很多，当他靠近时，发现树枝被沉甸甸的果子压弯了腰。
　　他一伸手，就可以摘到梨子。
　　“咳咳。”
　　身后，有咳嗽声响起。
　　李民舟手臂一抖，他回头，见丁义双手抱臂，黑着脸，死死盯着他。
　　“你小子还有完没完，都和你说过了，这果园不是自家的，吃几个尝尝鲜就可以了。”
　　“前几日，都有农户找巡逻队告状去了，说咱们吃的果子太多了。”
　　“你自己想一想，巡逻果园的两只小队里，谁那么贪吃？”
　　丁义冷冷的看着李民舟，他决定，这小子要是不听管教，一定要给他店教训。
　　毕竟，被两位头目训斥，可不是什么光彩的事情。
　　更何况，还有钱财上的处罚。
　　“队长，我……我只是控制不住我自己。”
　　李民舟黝黑的面庞有些羞愧，他当然知道村民去巡逻队告状去了。
　　果园巡逻，一共两个队伍，一队值白，一队值夜。
　　据他了解，值夜的队长是单仁胡，这是一个谨慎的人，手下的二人也不是什么吃货。
　　所以，吃人家果子的人，就是自己。
　　但他控制不住啊，逃难时吃不饱穿不暖的阴影，时时刻刻影响着他，哪怕现在巡逻队一日三餐管饭，他每天都把肚子吃的滚圆，依然克制不住身边没有食物的危机感。
　　在这个果园里，身边都是清甜可口的果子，他哪里忍得住。
　　见丁义训斥自己，他心中羞愤，但也觉得自己也有点不地道。
　　咬咬牙，似乎下了决心，“丁头，你放心，我以后不会了。”
　　丁义见李民舟做下保证，也就不再多说。
　　这年头，谁活的也不容易，他对李民舟的行为，没有多少愤怒，反而有一丝可怜的意味。
　　不知道这货当时到底吃了多少苦，才形成了这个习惯。
　　低低叹了一口气，拍了拍他的肩膀，小声说道，“以后，尽量少摘点吧，你小子每个月的月例也不少，那点钱买一些，这些果子又不怎么值钱。”
　　李民舟感激的点头，他听懂了丁义的意思，让自己少摘，也就是还可以吃果子的。
　　心中喜悦之余，他也下定决心，以后尽量少吃农户的瓜果。
　　“毕竟，当初逃难时，饿肚子的坏时光已经过去了啊。”
　　“我现在，吃得饱穿的暖，也没有必要如以前一般，需要把能找到的食物都塞进肚子里了。”
　　李民舟默默对自己说道。
　　他决定，改掉这个坏习惯。
　　“那，丁头，咱们走吧。”
　　既然有心想改掉坏习惯，眼前的梨子也就不吃了，虽然，他觉得眼前这颗梨树的果子一定很好吃。
　　色泽饱满，一看就是好果子。
　　他有自信。
　　“咦？”
　　丁义看了眼前的梨树，果子黄橙橙金灿灿的，浓郁的果香散发，他笑了起来，“你这货，别的本事没有，找好果子的本事倒是一绝。”
　　“都吃了那么多了，不差这一个，来，给我摘一个尝尝。”
　　……
　　PS：先摘一天果子吧，这期间，求一下大家的推荐票。
　　同时，感谢太阳的打赏。

53章 天地同频
　　“来，摘一个尝尝。”
　　似乎被浓郁的果香吸引，丁义心中食欲激发，此刻产生了吃了果子尝尝的念头。
　　此刻，另外两名巡逻小队队员也走了过来。
　　听到丁义的话，其中一人立刻麻利动手，连续摘了四个梨子才停手。
　　他动作快，但也注意挑选过了，选的都是那种卖相很好的梨子。
　　似乎是一种错觉，随着他摘下梨子，林间的果香似乎更加浓郁了。
　　几人内心的食欲瞬间就被刺激。
　　“真香啊。”
　　李民舟接过梨子，看着这一颗大梨树，结果极多。
　　就些梨子的卖相，估计也能卖上不少钱吧。
　　眼中闪过这个念头，他把梨子在身上随意擦了擦。
　　咔嚓！
　　一口咬了下去，一股浓郁的香甜在味蕾散开。
　　“唔……好吃。”
　　“真好吃。”
　　“嗯嗯，这是谁家的梨子，过后要买一些。”
　　其他三人，包括丁义在内，都吃了起来。
　　香甜多汁。
　　简直让人停不下来。
　　梨子很大，但几人吃的同样很快。
　　“嘿嘿嘿……”
　　大梨树下，有低沉却诡异的笑声响起。
　　发出声音的是丁义，此刻，他抬起头，目光呆滞，五官扭曲，嘴角微微上扬。
　　“真……真好吃啊。”
　　“李民舟，再给我摘几个。”
　　他看向另外两个人，“你们要不要要吃？”
　　“要啊。”
　　其中一人抬起头，样貌和丁义一样扭曲变形，但嘴角却已经上扬到一个夸张的角度，他张开嘴，里面的舌头已经消失不见，一束红色肉虫探出。
　　他说，“这么好吃的梨子当然要吃了。”
　　“那就多吃几个吧。”
　　双眼爆裂，同样有血虫从五官探出的李民舟拿着几个梨子，给另外三人分发。
　　“好吃，真好吃。”
　　忽然，李民舟全身一僵，身体各处噗嗤一声，出现了密密麻麻的血洞，一条条红色肉虫钻出，从他的身体探了出来。
　　红虫越来越多，他身上血肉也越来越少。
　　扑通！
　　扑通！
　　连续四声，四具枯骨掉落在地上。
　　无数条细小红虫汇聚到一起，爬到另外一颗梨树上。
　　这里，果香味道更浓了。
　　……
　　村子的另外一侧。
　　江炎把收集的一些物品放置到村界外，和欧雁灵一起默默等待起来。
　　这段时间枯燥，天知道是否有怪异会被吸引过来。
　　不过野外怪异出现的频率极高，类似昨日那般，一个怪异也遇不到的情况。
　　很少见。
　　不愿意浪费时间，江炎拔剑，一招招修炼剑法。
　　快剑四层之后，他的剑法境界进入到了一种举轻若重的境界。
　　剑出，看上去慢吞吞的，实际上却是迅捷无比。
　　这是他瞬间刺出数十剑产生的矛盾错觉。
　　欧雁灵盯着他出剑，只是看了一会，心底就产生一种恶心的扭曲感，这种剑法似慢实快，已经快到了可以欺骗他人错觉的境地。
　　对欧雁灵投来的注视目光，江炎似乎恍然未觉。
　　一刻钟后，江炎收剑。
　　啪嗒！
　　额头有汗珠滴落，他体力还够，但要预防有怪异突然出现，需要保留。
　　一角毛巾递了过来，“诺，擦擦汗。”
　　江炎抱拳。
　　“多谢。”
　　欧雁灵笑了笑，她想起一件事，“江炎，你是哪里人？”
　　“我听你口音，似乎不是本地人？”
　　“我？”江炎指了指自己。
　　他苦笑一声，他是魂穿不假，但前身没有一丝一毫记忆留给他。
　　仅仅有的一丝记忆碎片，也没什么用。
　　信息太少，根本无法判断。
　　当然这些他自然不会和欧雁灵说，这是他心中隐藏最深的秘密，和武道修改器等同。
　　“我的家乡离这里很远很远，你可能没有听说过，它叫榕城。”
　　“榕城？”
　　欧雁灵想了好一会，眉头一皱，“好像，我真的没听过啊。”
　　“不过既然是城，应该可以查到的。”
　　她看向江炎，“我没听说你的家乡，看来你的家乡真的很远。”
　　“但为什么你们的城叫榕城呢？”
　　嗯？
　　江炎问道，“有什么不妥吗？”
　　欧雁灵摇摇头，“没什么不妥，只是，我听我家大人说，在无垠瀚土之上，有一尊强大无比的怪异，就叫做榕。”
　　“嗯。”
　　江炎点头，“这个世界的怪异，起名字都这么随意的吗？”
　　只听欧雁灵继续说道，“据说，一些特别强大的存在，神魂几乎已经和天地同频。”
　　“所谓念念不忘，必有回响，若是一直心中念这些大能之真名，便会被感知。”
　　“真的吗？”
　　江炎脸色有惊讶闪过，若是欧雁灵所说是真，那这个世界的极端武力简直可怕。
　　那等存在，估计一口气就可吹灭大燕。
　　“不过，若我有朝一日，可达极境，找几个强大怪异真名诚心诵读。”
　　“那这算不算高端引怪？”
　　当然只是想想，他还没头铁到那种地步。
　　欧雁灵容貌一般般，但声音似泉水叮咚，如仙如乐。
　　忽然，江炎想起某种可能。
　　这欧雁灵会不会使用某种方法，掩饰了容貌了吧。
　　毕竟，只是听声音，别人一定会认为她是个很美的女子。
　　余光之下，仔细看了欧雁灵一眼，脸蛋是素颜，脖颈光滑，也没什么面具敷贴的痕迹。
　　“哎……”
　　是我想多了，我虽然是穿越者，但我没福利。
　　他默默想道。
　　“江炎，你这是怎么了？叹气什么？”
　　欧雁灵见他叹气，想了想，以为是等了好一会，怪异还没有来，她劝说道，“你放心，野外怪异很多，昨天的那种情况很少的，今天咱们会大概率遇上怪异的。”
　　江炎点头，但依然盯着欧雁灵仔细看。
　　察觉到江炎的目光，欧雁灵怔了下，随后大方笑了起来。
　　“江炎，你不会觉得现在不是我本来面貌。”
　　“认为我掩饰容貌了吧。”
　　“你不是第一个认为了，但我真的是这样子。”
　　欧雁灵说到最后，依然捂着嘴，轻声笑着。
　　偷看被人察觉，江炎老脸一红，摸了摸鼻子。
　　冲着欧雁灵抱抱拳，“欧姑娘，在下唐突了。”
　　欧雁灵摆摆手，并不在意，“江兄不用在意，毕竟……我都习惯了。”
　　“还有，你不要看我了啊。”
　　她指向野外，“怪异来了……”
　　……
　　PS：很认真的求一下你们的推荐票。
　　谢谢大家了，新书期，推荐票很重要，谢谢大家。

54章 褫蛇与金刚罩
　　“看，有怪异过来了。”
　　有欧雁灵提醒，江炎转身，抬目，朝着村界之外看去。
　　村界处，开掘界沟，其内草木茂盛，不少水生昆虫繁衍，这里比较危险，除了巡逻队，少有人来，沟渠内的大鱼也在少数。
　　此刻，在金灿灿的阳光映照之下，有一团明显的黑影，在水下潜伏。
　　“真的有怪异啊，就是不知道是什么怪异……”
　　他盯着水中的黑影，面色沉着。
　　黑影怪异明显感到村界之内的两个人，人族血肉鲜美的甜味对它有些致命的吸引力。
　　可以清晰的看到，它不住朝着界内冲击，但诡异的是，界沟上似乎有一道无形气罩，把渔阳村盖住。
　　江炎知道，这其实就是符兵的护卫符力。
　　“唔……这到底是什么怪异？”水中只能看到一团黑影，自然判断不出来。
　　煞级怪异还好，江炎直接莽过去，若是刹级……
　　它一般也进不来，进来的话，那也不慌。
　　毕竟……他脑子里已经规划了五六条逃跑路线。
　　想了想，瞧见脚边有一块石头，左脚用力，一脚踢出。
　　砰！
　　水花扬起，一道道波纹朝着四周散开。
　　水中那道黑影似乎受到惊吓，猛的窜入水底。
　　过了，好一会，都没有再出现，仿佛从水中离开了。
　　“江炎，怪异走了吗？”欧雁灵见水面平静，禁不住问道。
　　没有转首，江炎依然盯着水面，他快速说道，“没有，我遇到了很多怪异，类别可能不同，能级可能不同。”
　　“但它们都有一个特点，那就是，它们的脾气……都很暴躁。”
　　话音未落。
　　哗！
　　有水花冲天而死。
　　一颗狰狞的头颅浮出水面。
　　这是一个蛇形怪异，如蛇一般蜿蜒的身子在水中游走，全身灰色的鳞片，一双冷血动物的无情瞳孔盯着江炎。
　　“咦？是褫蛇！厉煞。”
　　一听是厉煞，江炎脸色一缓，随即双腿一拔，如一颗炮弹一样，射向界沟之外。
　　嘭！
　　江炎已经跳到村外，目光冷冷的看着褫蛇怪异。
　　嘶！
　　褫蛇一声阴冷嘶吼，身子一弓，张开满是利齿的大嘴，朝着江炎咬来。
　　褫蛇临近，江炎甚至已经看清了它狰狞的利齿以及传过来的腥臭味。
　　嗤！
　　利剑被他反手一甩，插在地上。
　　金罩衣外功运转，全身各处立刻有一层薄膜护体，握拳间全身有巨力涌动。
　　“厉煞级怪异。”
　　这种级别的怪异对他来说，并不算危险。
　　他想试试，若不用符力，这怪异到底能不能被他打死。
　　思绪间，危险即至！
　　江炎握紧右拳，全身力量层层传递，节节贯穿。
　　轰!
　　他一拳轰出，拳头四周空气发出一声怪异的尖啸声，直打褫蛇七寸。
　　这一拳后发先至，怪蛇应激，身上的灰色的鳞片微微泛起，头颅微微一偏，躲过这一拳。
　　褫蛇虽然躲过这一拳，但江炎眼中一片平静，没有一丝波澜，武道修改器确实强大无比，让他不仅仅拥有一身实力，还拥有运用这一身实力的技巧。
　　一拳击出的瞬间，他心中已经模拟出怪异会做出的几种反应，同时想好了几种应对方案。
　　如怪异这般躲避。
　　江炎右腿如鞭，如弓，一抡踢出。
　　轰！
　　腿影闪过，褫蛇再也没有反应过来，就被江炎一脚踢中，这一脚力若千钧，巨蛇怪叫一声，砰的将周围的石头撞翻。
　　跨步，猛的拽住褫蛇蛇尾。
　　对着地面狠狠狂砸起来！
　　轰轰轰！
　　连续几声巨响。
　　一个一米直径的大坑出现，烟尘飞扬中，江炎走出。
　　此刻，他一手握着蛇尾，一手捏着蛇头，眉头微皱。
　　看着被自己拉的笔直的褫蛇。
　　他对自己的力量有多强，多少知道个大概，若是一般的野兽，被自己一顿狂砸，恐怕早就是一摊泥肉混合物了。
　　然而，当他直抡狂砸褫蛇的时候，可以很明显的感到，褫蛇身上仿佛有一层厚厚的皮革的防护，狂暴的力量作用到他的身上的时候，就被层层削弱，所以，褫蛇虽然吃痛，但也就是这样了。
　　他的肉体力量还不足以打死褫蛇怪异。
　　不过，看着被自己拽的无法反抗的怪异，他嘴角咧了下，“你也就是靠着这层防护了吧。”
　　“上天，还真是眷顾你们这些东西啊。”
　　“妈的，我还真就不信了。”
　　左手捏住褫蛇七寸，右手握拳，瞄准蛇头。
　　嘭！
　　嘭！
　　嘭！
　　沉闷巨响之中，江炎眼神冰冷，右臂上层层肌肉爆发，每一拳都用尽全力。
　　如同打桩机一样，土浪翻滚，烟尘四溅。
　　“狗东西，老子还不信了。”
　　一刻钟后，一个深度约两米的土坑中，江炎停手。
　　抬头，他看向天空，金灿灿阳光散落，他四周都是碎泥。
　　用力过猛，他已经彻底落到大坑中。
　　摇了摇手里的褫蛇。
　　这蛇虽然没被他打死，但是此刻也晕乎乎，被他捏着脑袋，身子软绵绵的，没有挣扎之力。
　　沉默了下，他目视武道修改器。
　　……
　　功法：金刚身
　　层次：共四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（可）
　　怪异值：101
　　……
　　抖了抖褫蛇怪异。
　　嘴角扯出一丝笑，“小东西，你是不是以为，我打不死你啊？”
　　“是不是？”
　　“呵，老子今天非打死你不可！”
　　“推演—新功法！”
　　武道修改器面板模糊，怪异值瞬间扣除100点。
　　等待……
　　二十息后，
　　修改器面板清晰，江炎查看，
　　功法：金刚罩
　　层次：共五层
　　状态：第一层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：1
　　下一瞬，江炎身体开始凶猛的膨胀起来，衣衫被撑裂，全身肌肉如同钢浇铁铸一般，呈现一股古铜色。
　　短短一瞬间，一个浑身呈古铜色，肌肉虬结，身高超过一米九人形凶兽出现。
　　没有在乎形体的变化。
　　江炎闭目，仔细的感受身体内部如同火山喷涌的力量。
　　“我的力量，之前增加了五倍。”
　　“这是……质变，没想到，这两种外功竟然这么互补，推演之下，竟然进阶成高阶炼体功法。”
　　忽然，想起手里还有条怪异需要处理，“小东西，你……”
　　嗯？
　　江炎眼神一凝，突然发现，他手里已经空空如也。
　　……
　　PS：求一下大家手里的推荐票，本书是一本慢热书，请给本书一些时间。

55章 炼体
　　“褫蛇呢？”
　　江炎眼神一呆。
　　“我明明记得它在我手里的，怎么就没了。”
　　他张开手，忽然看到手上黏糊糊的，有墨色血液沾粘。
　　与此同时，左手有一丝冰凉。
　　……
　　怪异值:5
　　“呃……死了。”
　　低头，一个无头蛇尸静静躺着，偶尔有一丝抽搐。
　　是我突破时太激动，无意识之间把它捏爆了吗？
　　几脚落下，把蛇身踩成泥肉混合物。
　　身子一跃，蹭出大坑。
　　嘭！
　　猛跺一脚，泥土崩碎，把蛇尸掩埋。
　　这个时候，自己能够以肉身杀怪异，暂时还是当一个秘密吧。
　　……
　　“江炎，你发什么疯？”
　　“你以为你是炼体武者吗？肉身抗衡怪异，哪怕是煞级怪异，它的护体防御也不是武徒能打破的，你一旦力竭，就会轻易被怪异杀死。”
　　欧雁灵看的清清楚楚，江炎竟然弃剑，肉体扛怪异。
　　在她看来，江炎实在有些莽撞，煞级怪异同样有护体防御，甚至它的防御比攻击更高。
　　普通人，包括武徒，不依靠外力，很难打破它们的防御。
　　只有到了炼体境界，肉身力量大增，才可以打破煞级怪异的防御。
　　事实上，炼体境武者也只能肉身破煞级怪异的防御黑膜。
　　想要击破刹级怪异的防护黑膜，还是需要用内气。
　　除非炼体武者同样修炼高阶炼体外功功法，才可以肉体破刹级怪异防御。
　　“我只是，想试试。”
　　江炎没解释什么，只这么说了一句。
　　他还年轻，又是‘初入武徒’的境界，年轻气盛，找个怪异试试手，不信邪，也是人之常情吧。
　　“可握杀煞级怪异，我这应该是肉体初入炼体境界了。”
　　“先苟着吧，只是隐藏一个大境界而已，这个世界太危险，多一个底牌也好。”
　　“听说有些同行，都成仙了，还装成化神阶的弟子，相对于这些人，我还差的远。”
　　欧雁灵说着说着也冷静下来，忽然，她眨了眨眼，发现了一件事情，“江炎，你衣衫怎么裂了？”
　　唔……
　　江炎低头，看着自己乱成一条条的衣服，嘴角扯了一下。
　　“看来这门外功功法也有点微不足道的缺点啊。”
　　重新推演而成的外功功法，金刚罩，毫无疑问，这是一门横炼功法。
　　它的作用有二。
　　一是让修炼者锤炼出力大无穷，裂碑碎石的强大力量。
　　二是让修炼者拥有坚不可摧、金刚不坏的非人体魄。
　　它可以同时能够同时增强力量和体魄防御，无疑是一门攻守兼备的外功功法，效果十分全面。
　　这是江炎第一次使用武道修改器推演过功法，效果之强大简直超出他的想象。
　　金刚身，金罩衣，这两门外功应该不是特别高深的外功修炼功法，在武道修改器推演融合之下，不仅仅把两者的长处汲取融合，应该还在两者的基础上，进一步推演出更高阶的修炼之法。
　　“看来我还是小看了武道修改器的推演功能，本来以为只是把各种功法的优点融合，推演出更强的功法。”
　　“没想到，竟可以依照现在的低阶功法，融合推演出高阶功法。”
　　江炎双眼明亮，他发现了武道修改器的推演功能竟然如此强大。
　　“这世间，高阶功法各有出处，没有正当理由，偷偷修炼的话，麻烦肯定少不了。”
　　“但我推演出新的高阶功法来，就无所谓了，一种新功法，随便编个奇遇就好了。”
　　他随意想到。
　　江炎甚至还想到了一件事，他这次推演新功法需要百点怪异值，是否是功法太少，基础外功修炼信息太少，所以推演新功法的时候，需要的能量比较多？
　　若是我搜集到外功功法多一些，那么推演会不会更容易一些，怪异值消耗，会不会少一些呢？
　　这些都需要验证。
　　“江炎，你为什么不说话？”
　　欧雁灵见江炎不说话，似乎在发呆，又问了一句。
　　“我？”
　　江炎微微发动金刚罩，顿时，全身肌肉变得黑青，条条大筋如蟒如龙，个子也微微拔高。
　　“我习练了一门外功，一运功，形体上就会有所变化。”
　　话语间，他收回金刚罩，体形恢复。
　　他不准备多说，因为他知道，剩下的事情，欧雁灵会脑补成一个完美的，无懈可击的设定。
　　果然。
　　欧雁灵眼睛一转，似想到了什么，说道，“原来如此，江炎你是觉得自己的外功有成，想验证一下。”
　　“你不利用符力，是否可以徒手杀怪异吗？”
　　“但是，这不成的，武徒境界的外功功法，即使修炼到巅峰，也比不上炼体武者的肉身力量。”
　　她顿了顿，继续说道，“炼体武者虽然不刻意炼体，但他们进阶大境界时，身体被天地元气冲刷，肉体力量，体魄，防御也不是武徒能够比的。”
　　“何况，武徒之上，被称为炼体三境，就是因为炼体武者每进阶一次，肉体便会进阶一次。”
　　江炎静默，仔细听着，这些细节，是他平时根本了解不到的武道知识。
　　这一刻，他心里有个猜测浮上心头，欧雁灵她背后应该有一个势力，否则，这女子连他的实力都比不上，不可能知道这么多。
　　当然，这也可能和江炎身处偏僻地带有关。
　　一些武道常识，他有时候都不能完全了解。
　　听着欧雁灵的说法，江炎忽然插了一句，“欧姑娘，炼体大境界既然以修炼内气为主，为何不成为内气境呢？这样才贴切。”
　　“你也这么想啊。”
　　欧雁灵抿嘴笑了一下，这个问题，我当初也和大人们问过，得到的答案是这样的。
　　大人们说，“炼体境衍生内气，但最大的变化还是在体形上，炼体如铁甲，炼骨如钢拄，炼血如汞银。”
　　说到这里，她又说到，“听说，皇朝附近的几州，已经开始改炼体境为内气境，不过离我们太远，也不知道真假。”
　　“不过，无所谓了，名字称呼而已，力量本质还是那样子。”
　　“是啊。”江炎笑了笑，“只有力量才是真的，其他的倒是无所谓。”
　　只是，刚说到这里，他脸上的笑渐渐凝固。
　　村子的另外一边，一枚响箭被激发，刺目红光闪烁，被大部分人看到。
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票，谢谢各位！

56章 判断
　　夕阳静美，村子的另外一端，有求援信号发出。
　　江炎越过界沟，把这些奇怪物品收集起来。
　　他带着欧雁灵回去，然后匆匆赶往事发地点。
　　路过广场的时候，他看了一眼，发现汤龙，费山二人都不在。
　　“估计他们已经过去了。”他心里暗暗说道。
　　当江炎赶到的时候，果园四周已经被几队巡逻小队围了起来。
　　江炎分开人群，见到汤龙和任元在这里，费山反而不在。
　　略微思索，“费山今天值夜，白日应该在休息，不过这已经接近傍晚，估计他也休息好了。”
　　“想必他很快就会接到消息，赶过来。”
　　心里想着这些事情，脚步不停，很快就走到任元身边。
　　他对着任元拱手抱拳道，“大头目。”
　　打了声招呼，又对汤龙点点头。
　　现场，一颗大梨树下，四具枯骨散乱的扑倒在地上，一丝血肉也没有。
　　从衣服和其他物品上来判断上，可以判断出，这是一小队巡逻队。
　　汤龙道，“这是丁义他们这这一小队，死因暂时不明，是这块果园的农户发现的，他这是每天下午例行来拾捡一下掉落的梨子，拿回去给孩子吃，没想到居然见到四具骷髅。”
　　江炎走近观察，四具骷髅上真的一点点血肉都没有。
　　“是怪异吗？”
　　他只是随口问了句，感知了一下左手温度，已然变得有些冰凉。
　　“这里有怪异，就在附近。”
　　江炎全身紧绷，肌肉一条条如同钢丝一般拧挤，放佛一头随时出击的猎豹。
　　仔细观察，脚下湿润的泥土，周围挂满果子大梨树，从树叶缝隙吹来的风，头顶澄净的蔚蓝天空。
　　一切，都很平凡，没有什么不同。
　　“但，这周围却有一只怪异。”
　　……
　　听到江炎的话。
　　汤龙立刻回道，“丁义他们这几个起的很诡异，基本可以判断是怪异所为。”
　　说到这里，他沉默了下，接着说，“只是无法判断怪异是否离开。”
　　“但我们判断怪异已经离开，不然这么多人在这，还这么久，它如果在，肯定会袭击人的。”
　　这也是江炎疑惑的地方，怪异肯定就在附近，他的异能感知肯定不会错。
　　那么，怪异为何不袭击人呢？
　　人族精血对怪异来说，几乎是无法抵挡的无上美食。
　　而大部分怪异几乎没什么理智，也不可交流，见到血肉生灵，必定会一扑而上。
　　它就在这附近，而汤龙也来的时间不短了。
　　怪异居然没有攻击人。
　　有些想不通，他低声问道，“会不会，有人被怪异附体？”
　　汤龙摇头，小声道，“这个可能我刚刚也想到了，一个个也都探查了，没有被附身的。”
　　江炎点头，被怪异附身之后，多少都有一些异常会表现出来，汤龙既然检查过，排除这个可能。
　　那么怪异在这里，还不攻击别人，就还有另外一个可能。
　　那就是，这个怪异应该不会移动，该不会主动攻击。
　　江炎看向果园四处，入目都是一颗颗梨树，浓郁的果香入鼻，让人食欲爆发。
　　压下这种欲望，怪异就在附近，周围的一切都可能是怪异。
　　万一梨子就是怪异，吃到肚子里，简直就是找死。
　　“大头目。”
　　江炎抱抱拳，道，“既然可以判断丁义四人死于怪异，我觉得我们可以先离这里稍远一些距离，虽然可以判断怪异可能离开。”
　　他尽量说着一个应该可以把任元说服的道理，“但若是怪异没有离开，而是因为特殊原因，怪异暂时没有袭击人。”
　　“我们站在这里，一旦怪异没有离开，它又可以袭击人的话，我们就会立刻处于危险之中。”
　　江炎话里就一个意思，预防万一。
　　但他的话也有几分道理。
　　若是怪异吞吃四人，可能食量小，需要时间消化，也可能处于进阶边缘，正在进化。
　　“唔……”任元点头，认可江炎的话。
　　“说的不错，让各小队后退，同时保持戒备。”
　　命令传下，各巡逻队缓缓后退。
　　二十米外，江炎站定。
　　他看了自己左手一眼，冰凉感彻底消退。
　　朝前走一步，变冷，后退一步，冰冷消散。
　　于是，他不着痕迹的在四周走了走，发现在一个直径约四十米的圆形范围内。
　　怪异就在这里！
　　想了想，他让人把这一户的果农叫来。
　　果农很快就过来了，他脸上带着恐惧之色。
　　他的果园内竟然出了怪异，目前还不确定那怪异的情况。
　　若是怪异在他的果园潜伏下来，一旦他独自来果园的话，那后果……很可怕。
　　他很可能会死。
　　想到这种可能他心里更害怕了。
　　“大……大人。”
　　见到江炎，他嘴角扯出一丝难看的微笑。
　　“不用害怕。”看出了他的害怕，江炎面色冷静，沉声道，“你不用害怕，我们会解决的。”
　　他开始引导这果农，指向前方，“你平时都在果园，你看一看，这一片区域有什么不同？”
　　江炎大致比划了一个圆，“你认真看，哪怕是一点不同也可以说。”
　　他只能确定怪异在这片区域，但是具体在哪，是什么，他看不出来。
　　他看不出来，但这果农应该还可以，毕竟他天天泡在这里。
　　些许的变化，他应该可以察觉。
　　过了一会，这果农抬起头，目中有疑惑。
　　还有一些不确定。
　　“怎么了？”江炎问道。
　　“大人，实话说，这里的一草一木我都记得清楚，这里基本没什么变化。”
　　“要真的说不同之处的话。”
　　他指着骷髅旁边的两颗梨树，说道，“这两棵树上的梨子的体型不对，我种的梨子属于酸梨，个头偏小，这两颗树上的梨子，太大了。”
　　江炎望去，果然，这两棵树上的梨子很大，比周围梨树上的果子，几乎大一倍。
　　而且，果农耸动鼻子，目中有疑惑，他继续指着那两颗梨树，“不知道是不是我的错觉，那边传来的果子香味也太浓郁了。”
　　“我种的是酸梨，基本上没啥香味的……”
　　他还没说完，江炎基本就判断出，那两颗果树有问题。
　　不出意外的话，怪异就潜伏在那两颗果树上。
　　江炎眼神冰冷，直视圈中的梨树，“找到你了！”
　　……

57章 试验
　　走到任元旁边。
　　江炎拱手，快速说道，“大头目，我想……我可能发现怪异在哪了！”
　　嗯？
　　任元和汤龙的注意力，瞬间被吸引过来。
　　江炎立刻小声把刚刚的事情说了一遍。
　　唔……
　　任元摸了摸下巴，看着枯骨旁边的梨树，目中若有所思，“按那果农的说法，这些梨树确实很大可能被怪异潜伏。”
　　他看着四周一颗颗梨树，上面的果子不过常人拳头大小，而那两颗梨树的果子，确实太大了些。
　　至于果香什么的，他不种果树，分辨不出来。
　　“不过，这又有什么关系呢。”
　　左右只是几颗梨树，哪怕真的不是怪异，销毁了损失也不大。
　　“大头目，要不要把树砍了。”
　　汤龙问道。
　　任元摇摇头，“草木类怪异一般都是诡异莫测，单凭它能让丁义几人死的一点肉都不剩，就知道这东西不好对付的。”
　　“关键是，我们不知道这怪异真正的形态是什么，对付没见过的怪异，需要谨慎。”
　　“那，要不要请昌大人过来一趟。”
　　“他来自官家，可能见多识广，或许可以认出这种怪异。”
　　汤龙提议道。
　　“昌大人吗？”任元闻言，缓缓点头。
　　对于昌迟，他印象也深。
　　初到渔阳，他自然会拜见一下这位官家派来的代表。
　　虽然不知道昌迟的具体境界，但站在他面前，那种被血气汪洋淹没的窒息感，他不可能忘记。
　　这位昌大人，很可能是和堂主一个级别的大佬。
　　“也好。”
　　任元点头，目光一转，看向江炎，“江兄弟麻烦跑一趟吧。”
　　“好。”
　　江炎没有推辞。
　　这里除了任元，就他和汤龙最合适。
　　他们是武者，速度比较快。
　　转身，他快速朝着村子跑去。
　　……
　　笃笃笃！
　　江炎敲门。
　　“稍等！”一个细微却清晰声音从门内入耳。
　　江炎听到，后退几步，默默等待。
　　约六十息后，大门敞开，昌迟还是上次见到的那副打扮。
　　见到江炎在门外静待，昌迟没什么意外，直接问道，“说吧，这次遇到什么麻烦了，是不是又有对付不了的怪异了。”
　　“这次死了多少个？”
　　江炎听到昌迟的第二个问题的时候，他脸皮微微抖动，拱手道，“大人，这次确实遇到了一种新怪异，死了……死了四个。”
　　听到有伤亡，昌迟眼神没有一丝变化。
　　不过知道是一种新怪异，他多问了句，“新怪异？什么怪异？”
　　江炎摇摇头，把之前对任元说的话又重新说了一遍。
　　“大人，初步怀疑这次的这次的怪异是个草木类怪异。”
　　草木类吗？
　　昌迟眉头皱了一下，草木类的怪异，手段更加诡异。
　　事情有些麻烦。
　　“你等我一下。”沉吟了一下，昌迟又返回屋子，他要多带一些东西，做更加周密的准备。
　　不一会，昌迟走出，两人一同朝着果园走去。
　　……
　　果园。
　　昌迟仔细盯着不远处的两颗梨树，似乎在回想着什么。
　　“这个，如果是怪异的话……”
　　他转首对任元说道，“任头目，如果这梨树真的是怪异的话，那它全身各处都会有危险。”
　　“一般它的根茎，树叶，树干，果子，甚至果香都可能蕴含危险。”
　　“不过……”，按你们之前的说法，你们已经在这停留了不短时间，它的果香应该没什么危险性。
　　“树干，根茎若是有攻击性的话，也应该会攻击你们。”
　　他一条条分析。
　　任元仔细听着，他顺着昌迟的思路说道，“也就是说，若这梨树是怪异的话，它现在最可能有危险的部门就是它的树叶和果子了。”
　　“对！”
　　昌迟点头，“而且，我更倾向于它的果子有危险。”
　　“当然，这一切的前提是，这梨树是怪异。”
　　“这个简单。”任元手一挥，“汤龙，找个活物来。”
　　随便找只活物来，试验一下就好了。
　　汤龙点点头，带着一个小队迅速离开。
　　看着高大的梨树，上面黄橙橙的果子散发着诱人的果香，感受着左手传来的丝丝凉意。
　　这应该是他简单的第三个草木类怪异，潜草但是好对付一些，但仙花怪异就很难对付了。
　　若不是上次昌迟出手把它灭杀，三个武徒级别的小头目，加上众多普通人的巡逻队员，根本拿仙花怪异一点办法也没有。
　　“大头目。”江炎微微靠近任元，轻声问道，“如果确定这梨树是怪异，你和昌大人一齐出手，应该没什么问题吧。”
　　任元微微摇头，苦笑一声，“其他类型的怪异还好说，草木类怪异往往手段难测，现在……不好说。”
　　嗯？
　　两个炼体大境界的武者居然还没把握吗？
　　江炎脸色肃然，身子随时保持警惕。
　　本来以为昌迟过来，两人联手，杀个怪异很简单，自己轻松获得怪异值。
　　看来……自己之前研究附近的地形，是没有错的。
　　“行了。”
　　昌迟弯了弯嘴，眼神看着远处的梨树，“任大头目不用吓他。”
　　他看向江炎，笑了笑，“若这梨树是怪异的话，那我之前肯定没见过，相信任大头目也是这样。”
　　“对于没见过的怪异，不清楚它的特性特征，谁也没办法把话说满。”
　　江炎对昌迟抱拳，他明白了昌迟的意思，新怪异的特性谁也不清楚，如果有什么特殊的、诡异的攻击之法，谁也不能保证能绝对将它灭杀。
　　这时，汤龙回来了。
　　在他身后，几个巡逻小队队员拉着几只小猪仔，正哼哧哼哧的叫唤着。
　　“大头目，”汤龙和任元打了个招呼，又对昌迟点头，没等二人吩咐，他就安排巡逻队制作了简易篱笆，把身前的一片梨树围了起来。
　　他们重点关注的两颗梨树，赫然在列。
　　把几只小猪仔放入篱笆圈内后，几只小猪仔落地，大鼻子东闻西嗅，漫无目的的乱窜起来了。
　　所有人都被几只小猪仔的动作吸引，盯着它们。
　　果园内，果香浓郁，其中一只小猪被果香吸引。
　　慢慢走到梨树下，在几颗梨树下打转，不知是不是巧合，它最后停在疑似怪异的树下。
　　仰着头，对准一颗梨子，咬了下去。
　　PS：求一下大家的推荐票，谢谢啦。

58章 符阵
　　咔嚓。
　　小猪吃下第一口。
　　所有人的目光都被吸引过来。
　　然后，小猪哼哼唧唧叫唤了一声。
　　咔嚓，第二口，第三口，不一会，整个梨子被它吃光。
　　吃完后，小猪并未住口，微调方向，对着另外一个梨子狂啃起来。
　　看着小猪生龙活虎，吃的欢快。
　　“这……不应该啊。”
　　江炎握了握微凉的左手，眉头皱了下，这里面，最值得怀疑的就是这两颗梨树了。
　　但为什么……
　　他正想着，事情突变。
　　那只吃梨子的小猪忽然全身僵住，噗的一声，全身裂开无数细小血洞，嗤嗤的喷出鲜血。
　　十息之内，一个三四十斤的猪仔血肉消失，一群密密麻麻的红色血虫从猪骨下爬出，重新爬上梨树，融进梨子。
　　“这……”江炎看着这有些渗人的画面，心中冰冷。
　　这梨树果然是怪异，或者说是这怪异融入梨子，谁吃了梨子就会被怪异彻底吸干，渣都不剩。
　　看到数都数不清的血线虫，他面色凝重，怪不得任元之前不敢把话说满，这种血虫怪异，一旦攻击，恐怕都是铺天盖地，就算个体实力一般，但数量却多。
　　重要的是，这种血虫很细小，估计除了炼体武者的护体内气可挡之外，其他人估计都无法阻止血虫钻入体内吸血。
　　“唔……也不知道，金刚罩外功的护体罩衣能不能挡住。”
　　江炎默默想到。
　　自从金罩衣和金刚身两本外功融合并进一步推演之后，江炎力量，防御大增，功法运转之下，更是有一层护体罩衣激发，比金罩衣圆满的时候强多了。
　　“唔……应该还不成，我现在只是肉身力量初入炼体，那么身体防御也应该和初入炼体境的武者差不多。”
　　“这个级别炼体武者，面对低级煞级怪异倒是无所谓，但面对高等煞级怪异和刹级怪异，可都是内气护体的。”
　　“按照欧雁灵这小妞的说法，炼体境也有相对应的炼体外功。”
　　“修炼这些外功有成，激发的护体罩衣，才有内气护体的效果。”
　　看着远处的梨树，江炎压制住身体后退的本能，“这种身化众多血虫的怪异，绝对不是什么煞级怪异。”
　　“任大头目，你怎么看？”
　　昌迟也目睹猪仔变白骨的一幕，脸色凝重，眼中却没什么惧怕之色。
　　“这个。”任元肃然道，“这种怪异我之前确实没见到过，虽然这些血虫看着恶心，但实力也就一般。”
　　“但考虑数量众多，炼体之下基本难以招架，可定级为厉刹。”
　　“可。”昌迟点头，表示认可。
　　“需要我出手吗？”
　　任元抱拳，“有劳了。”
　　没办法，虽然现在这怪异没有主动攻击活物，但或许是它现在有什么限制也说不准。
　　那梨子里有数不清的血线虫，一旦攻击，他自身倒是无碍，护体内气之下，全身无漏。
　　但血虫乱串，余下的其他巡逻队员可没有办法抵挡。
　　“无妨。”昌迟摆手，他又不是白干，每出手一次，大河帮过后都会有补偿的。
　　他又观察了一会篱笆内的梨树，见上面的梨子没什么异状。
　　招呼汤龙，“造篱笆，要高一些……”
　　昌迟一阵交代，江炎也听懂了。
　　他要让汤龙做一个高高大大的篱笆，把圈内的梨树全部都围起来，还要在上面也搭上棍子。
　　简单来说，就是制作一个大大的鸟笼状盖子，彻底把这一片区域覆盖。
　　这个工作量不算小，但好在巡逻队人多，个个身体也强壮。
　　木头不够，顾不上其他，直接把路边的护林树都砍了几颗。
　　效率很快，半个时辰后，大鸟笼盖子就彻底完成，把这片区域覆盖。
　　“可以了。”
　　昌迟从腰间袋子取出一捆符，让汤龙分发，吩咐道，“安排巡逻队员把这些符贴在篱笆外围。”
　　然后又递给江炎，任元一些符，说道，“咱们负责圈内，把上面的树枝木架上也贴上符。”
　　江炎接过符，随手翻看了一下，和汤龙手里大符一样。
　　每什么区别。
　　把符分下去，众人按计划做事。
　　外围很快就贴符完成，圈内因为只有江炎，汤龙，任元，昌迟四人贴符，速度略慢。
　　但四人都是武者，体质强大，所以也没用太多时间，就把符贴满。
　　昌迟甚至在每颗梨树上都贴了符，尤其是那两颗梨树，被他重点关照，贴了十几张。
　　“呼！可以了。”
　　四人越出篱笆，昌迟看着贴满符的大鸟笼盖子。
　　满意的点点头。
　　“昌大人。”任元看着这一切，“可是要用符阵？”
　　“符阵算不上。”
　　昌迟摇了摇头，取出一张红色符。
　　“若是血刹，倒是值得用符阵或者入阶符，但一个厉刹的话，不值得。”
　　“这只是符阵的基础作用罢了。”
　　他指着眼前密密麻麻的符，笑了句，“不要看这些符很多，其实都是为入品的符，不值钱，一张烈焰符，能抵好多张的。”
　　啪！
　　他伸指弹了弹手中的红符，“真正值钱的，是这个，高品符。”
　　符阵，不入品符，高阶符。
　　一个又一个新词出现，被江炎记住，他决定事后去问一问这些知识。
　　没有一个系统学习武道知识的机会，常识问题一直都是他的短板。
　　忽然，人群中有惊呼声响起。
　　那两颗梨树上的所有梨子忽现一抹暗红色的血光，然后，一颗颗梨子爆碎，密密麻麻的血线虫落地。
　　血线虫无头无脚，它们昂这头，似乎可以感应血气，只是一个瞬间，铺天盖地的血线虫如同海浪一般，朝着昌迟、任元和江炎的方向汹涌而来。
　　在它们感知内，这三个血肉生灵的血气如烈烈大日，比旁边生灵的血气强了太多。
　　江炎就现在任元身边，被无尽血虫冲击而来，直观之下，真的有种头皮发麻的感觉。
　　但他心里没有恐惧，许是外功突破炼体，体内狂霸无尽的力量给他了一定的底气的自信。
　　他现在，只渴望更强的力量。
　　当然，他是没机会出手的。
　　因为，在他右侧，昌迟轻轻举起红符，向前盖了下去。
　　PS：让他盖一天。
　　求一下大家的推荐票哇。

59章 提升
　　呼！
　　一点火星出现。
　　随后，烈火燎原，熊熊烈火冲天而起，亮红色的火光映红每一个人的脸庞。
　　噼啪！
　　用树枝，木棍粗制滥造搭制的篱笆瞬间燃烧，化成灰烬。
　　神奇之处入目。
　　树枝，木棍燃尽后，符纸横空，并未散落。
　　众多符纸被一种无形的力量牵引，凝空伫立。
　　其内，烈焰涛涛，散发无穷光与热，草木枯黄，继而燃烧，化成飞灰，大地失去水分，然后皲裂。
　　许多梨树也同样惨遭厄运，树叶焦黑，梨子絮絮垂落，整颗梨树本身也开始燃烧。
　　“这是……符阵的力量吗？”
　　看着许多符纸聚合，短时间营造的烈焰地狱，江炎心中震撼。
　　他本以为单体烈焰符就很厉害了，却没想到许多符组合在一起，汇聚的力量，简直无法想象。
　　至少。
　　他盯着身前的火原，感受着扑面而来的灼热高温。
　　“至少，任大头目即便全力施展护体内气，应该也扛不了多久的。”
　　那么，怪异呢？
　　嗤嗤！
　　圈内已经是火之世界，在江炎的视线内，一切能燃烧的都已经燃烧殆尽，唯独两颗闪烁着黑红光芒的梨树屹立。
　　梨树无声，唯有滚滚黑气冒出，对抗烈焰。
　　噗！
　　噗！
　　一颗颗梨子爆裂，无数血虫冲出，无穷戾气凝聚。
　　但这一切，都不用。
　　血虫恐怖，但其冲入火海不过三尺，必会被烧死。
　　最后，所有血虫被烧焦。
　　梨树怪异也无法长对抗灼烧，防御消融，燃烧成灰。
　　……
　　怪异值：55
　　“呃……刹级怪异这么多怪异值？”
　　怪异被杀死，江炎心中有喜悦流淌，又是大笔怪异值入账。
　　不同于江炎心醉于怪异值的增益。
　　巡逻队的普通队员亲眼目睹，这一次灭杀怪异的手段，简直超出他们的想象。
　　即便是每日使用烈焰符，他们也不能想象到，符的力量居然这样强大。
　　众多符聚合在一起，竟然可造天地之威。
　　怪异成灰，死成了渣渣。
　　昌迟张手，内气喷涌，最终化成一只大手将红色符纸取回。
　　红色符纸被取回，余下符纸皆红色一闪，继而噗的一声化成纸灰。
　　“此间事了，剩下的事情，就交给诸位了。”
　　昌迟收回符纸，和任元，汤龙，江炎说了一句，没理会后续的事情，独自一人离开。
　　三人冲着昌迟抱拳。
　　“大头目，这还不算是符阵吗？”等昌迟离开后，汤龙禁不住问了句。
　　“其实，已经算是了。”
　　任元看着身前干裂的大地，悠悠说道，“昌大人之所以说不算，是因为他用的辅助符，都是一些半成品，连入品都算不上。”
　　“若使用的是入品符，这就是符阵。”
　　汤龙目光炯炯，仔细回忆众人贴符的步骤，位置，“那这符阵布置起来，似乎……也不难。”
　　“当然不难，这是最基础的符阵，随便布置，杀一个厉刹还能费多少心思，若不是这怪异可分化血虫，昌迟一人就可单独灭杀这怪异。”
　　说到这里，想起刚刚昌迟那一手内气化手，虚空擒拿的本事。
　　“这位昌大人，最少也是炼骨境大成境界。”
　　“好了，你安排几个人收拾收拾，毁掉的梨树该赔多少就赔多少。”
　　“还有，这四个巡逻队员所有家属，抚恤要即刻发下去……”
　　任元颇有经验的安排着。
　　等事情都安排好，天色已经渐黑。
　　直到这时，费山也没能赶过来。
　　汤龙还需要主持后面的一些事情。
　　任元和江炎同行。
　　……
　　到了广场后，江炎总算了解到了费山为何没能及时赶到的原因。
　　无他。
　　渔阳村内，也有一处疑似出现的怪异的地方。
　　是个凶煞怪异，被费山轻松解决。
　　大鲤鱼符兵感应，值白的巡逻队员检查过后，急忙去吃饭去了。
　　江炎没有在这吃大锅饭的意思。
　　有人做饭，吃大锅饭没意思。
　　傍晚的渔阳村，家家户户的烟筒都冒着烟，偶尔还有丝丝火星窜了出来。
　　走到街道上，可以隐约听到孩子的笑闹声，妇人的呵斥声。
　　人气鼎沸，但都在自家的小院子内，街道上安安静静。
　　踏！
　　踏！
　　江炎快步走在碎石路上，发出一丝丝鞋子着地的摩擦声，此刻，他目视武道修改器，
　　异能面板浮现。
　　关注外功功法。
　　……
　　功法：金刚罩
　　层次：共五层
　　状态：第一层
　　提升（是）/推演（否）
　　怪异值：55
　　“唔……55点怪异值，也不知道能提升几次。”
　　推演之后的金刚罩外功，应该是炼体境的外功功法，那提升用的怪异值肯定少不了。
　　现在，他对怪异值的利用，也有了几分想法，以后有了怪异值，能提升功法就提升，能推演功法就推演，总之，实力需要尽快提升。
　　之前，他有上百点怪异值，却没有立刻提升武道，还计划着多攒一些外功功法，一道推演，可推演出更强功法。
　　这种做法更理智，也更能有效率的利用怪异值。
　　但这世界却是怪异遍地的危险世界，种田的模式不适合这里。
　　“所以，还是尽量提升吧，自己实力越高，越容易得到怪异值。”
　　这也是一个良性循环。
　　总比，人遇到意外，怪异值还没用出去的好。
　　“所以……”
　　提升！
　　金刚罩外功。
　　江炎一步一顿，走的认真，小心。
　　此刻，有着火山爆发一般的力量在他体内崩腾。
　　克制住身体肌肉膨胀爆炸的本能。
　　“若我此刻全力施展金刚罩，会不会变成一个壮汉？”
　　他在心底默默地说道。
　　异能面板清晰。
　　功法：金刚罩
　　层次：共五层
　　状态：第二层
　　提升（是）/推演（否）
　　怪异值：35
　　嗯？
　　居然还可以提升。
　　那么，继续！
　　武道修改器面板一闪，怪异值瞬间清零。
　　功法：金刚罩
　　层次：共五层
　　状态：第三层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：0
　　轰！
　　身体内部仿佛有炸弹爆炸，这一刻，他感觉无穷无尽的力量在体内衍生。
　　咔嚓！
　　与此同时，他身上皮肉筋膜碎裂重组，碎裂重组……
　　一层比之前更强的炼体护罩衍生。
　　……
　　下班晚了，加了个班。
　　PS：喜欢这本书的……作者的话。可以投一下推荐票，谢谢大家！

60章 探寻
　　一股股雄浑浩大的力量，同长江大河一般，在江炎体内奔流不息。
　　江炎一步一顿，走的异常缓慢而小心。
　　凭他此刻体内的力量，看似夯实的路面，和脆弱的瓷器没什么区别。
　　呼！
　　长吐一口气，顿时，平静的街道上，空气涌动，有微风拂过。
　　江炎越有越稳，越走越快，最后恢复他平时走路的样子。
　　“他m的，真的太疼了。”
　　连续提升两层，此刻他体内力量大增，甚至他都不知道，自己此刻到底有多强的力量。
　　但这也是有代价的。
　　“得到常人苦练多年，才可以获得的力量，果然是需要付出代价的。”
　　“比如，这种犹如身体重组的阵痛，居然持续了……一刻钟。”
　　江炎摸了摸右臂皮肤，没有一丝触摸皮肤的感觉，反而像是捏着一层厚厚的皮革。
　　握握拳，有沛然巨力凝聚。
　　“我，又变强了。”
　　“而且，身体居然没有进一步爆炸性增长。”
　　江炎检查了一下身上的衣衫，没有如同上次突破一样，身体把衣衫撑破。
　　“不过。”江炎摸了摸下巴，自言自语道，“这只是表象，如果全力运转金刚罩外功的话，恐怕……”
　　吱！
　　小院的大门打开。
　　欧雁灵探出头来，朝着外面看了看，见江炎回来，冲他笑了笑。
　　“事情都处理完了吗？”
　　“嗯。”
　　江炎走到门前，轻轻点头。
　　“那快吃些饭吧，对了，你存粮不够了。”
　　存粮……不够了？
　　当初，任束容到底糟蹋了我多少粮食。
　　两人回到小院，欧雁灵摆饭。
　　看着欧雁灵一阵忙碌，江炎想了想，道，“欧姑娘，这几日多有得罪，此后，你可不用服食迷神散了。”
　　“且等几日，若那人没有来寻我们麻烦，欧姑娘就可离开了。”
　　“我大河帮每月会把开采出来的铁矿运往桂华城，姑娘可以跟着队伍离开，这样也比较安全。”
　　欧雁灵喝粥的动作一顿，随即又若无其事的继续喝粥。
　　等她喝完，她冲着江炎拱手，“多谢江兄信任。”
　　“其实，迷神散我可以继续服用的，这样可安他人之心，毕竟我也是武者。”
　　欧雁灵说道。
　　“主要是迷神散喝起来，味道酸酸的，我比较喜欢这个味道。”她在心底默默说道。
　　最重要的是，她身负灵血，区区迷神散，一会就可以消除副作用，权当……喝饮料了。
　　“欧姑娘。”江炎一脸严肃，“我信任姑娘，又怎么会让姑娘继续服用迷神散，其他人那里，由我去说便是。”
　　连续两次突破后，武徒境界的武者，对江炎来说，和普通人没什么区别。
　　欧雁灵服不服用迷神散，对他来说没什么区别，都是一个弱者。
　　当然，这些他是不会告诉欧雁灵的。
　　“多谢。”
　　欧雁灵轻轻颔首，不再说话，两人吃着小菜，默默地想着各自心事。
　　“对了，”江炎忽然想起一件事来。
　　他对欧雁灵说道，“欧姑娘，我有一事，还请姑娘解答。”
　　嗯？
　　欧雁灵扫了江炎一眼，示意他说下去。
　　“唔……”沉吟了一下，江炎斟酌道，“那日你我初见，不知是否是我的错觉，姑娘似乎用了一种手段，可以影响他人心神……”
　　说到这里，江炎止住。
　　他心中明白，那不是错觉，欧雁灵的确拥有一种可以影响心神的手段。
　　那日，若不是他二世为人，精神旺盛，恐怕也会受影响。
　　他对这种力量很好奇，毕竟这种力量，几乎脱离他目前了解的武道体系。
　　欧雁灵沉默。
　　……
　　半晌，江炎语气低沉，道，“我只是一时好奇，话语唐突，还望见谅。”
　　江炎不打算再问了，他心里明白，这应该是欧雁灵的秘密了。
　　他这几日虽然和这女子交流的不错，但既然是隐秘，还是不再探究罢了。
　　问的多了，万一被误会，他觊觎那种力量，就不美了。
　　自从来到这个世界，经历种种，虽然会对他人有所防备，但他自问还不算坏人。
　　“江兄。”
　　欧雁灵声音似乎有些沙哑，她双眼仔细盯着江炎，看着他的双眼，“抱歉，这个，我不能告诉你。”
　　江炎摇头，认真对欧雁灵说，“还望姑娘不要误会，我只是对这种手段比较好奇。”
　　嗯！
　　欧雁灵轻轻点头，想了想，“江兄还记得自己的信念吗？”
　　“当然记得！”
　　江炎点头，“杀光怪异！”
　　然后他又在心底加上一句，“获取怪异值……”
　　“那就好。”
　　欧雁灵合掌，语调深沉，“只要江炎初心不改，这种力量……你以后也是有机会得到的。”
　　她使用的迷魂秘技，可影响心神。
　　这种秘技，是一代代怪异研究会的先贤们，付出大量心血和试验，研究迷魂类怪异，才创造的秘技。
　　日后，她可引荐江炎入研究会，江炎可以通过接取研究会任务取得贡献，换取迷魂秘技。
　　嗯？
　　我也可以获得？
　　欧雁灵这话什么意思？
　　见欧雁灵说话无头无尾，漫无边际，江炎内心满是疑惑。
　　但欧雁灵却不愿继续说，他只能压下心中疑惑，不再问下去。
　　“无所谓了，这种力量太过缥缈……”
　　“相比之下，我更喜欢这种实实在在大力量。”
　　握拳，条条肌肉紧绷，无穷力量在体内汹涌澎湃。
　　……
　　笃笃笃！
　　这时，有敲门声响起。
　　两人对视一眼，江炎起身，开门。
　　一怔，一个女子笑吟吟的看着他。
　　“任姑娘？”
　　居然是任束容，想了想，似乎有两天，还是三天没见到了吧。
　　他朝着门外又继续望了望，只有任束容一人。
　　“你不是和任大头目一起？”
　　“我为什么要和我哥一起？”
　　任束容下巴微抬，不理会江炎，脚步一抬，不换江炎还站在门口，直接挤了进入门内。
　　她走进院子，没理会正坐在桌子旁边的欧雁灵。
　　绕着院子走了一圈，“江炎，为什么大公鸡少了一只。”
　　合上门，江炎随口道，“你那天喂的太多了，你走后，那只鸡吃的太饱，就没撑过去……”
　　……
　　PS：推荐票不是粮食，我撑不着的，快喂！

61章 换符
　　“没，没……撑过去？”
　　任束容呆了呆，她一时间没反应过来，“什……什么意思？”
　　“意思是，”江炎正色道，“它撑死了。”
　　现在想起来，味道其实还不错，江炎默默想到。
　　“对……对不起。”
　　任束容脸色有些发红，她没想到，只给江炎喂了两次鸡，就送走了一只。
　　看着任束容被江炎戏弄，欧雁灵嘴角一弯，露出一丝笑意。
　　“无妨。”江炎大度的对着任束容摆手，走到小桌子跟前，重新坐下，对任束容露出礼貌却客气的微笑。
　　“任姑娘，吃点？”
　　当然不是真让她吃饭，而是给她暗示，你若是没什么重要的事，就先走吧，我要……吃饭了。
　　他和任束容又不是很熟。
　　她一个妙龄女子，总不会在一个还有些陌生的男子家吃饭吧。
　　咕噜噜！
　　任束容肚子发出一阵奇特的律动。
　　看着江炎，任束容脸上露出了招牌式的甜笑，“好啊。”
　　她双眼都眯成了月牙。
　　江炎：“……”
　　M蛋，忘了这女子是个大吃货了。
　　……
　　为任束容摆碗，加筷。
　　坐在小板凳上，任束容的注意力才稍稍汇聚在欧雁灵身上。
　　她笑了句，“江炎，这一桌饭是这位姑娘做的吧。”
　　“难道不能是我？”
　　江炎反问。
　　摇头，任束容耸了下鼻子，“自然不是你，我刚刚从广场那边过来。”
　　“我都问了，你才回来。”
　　言下之意很明显，你江炎刚刚回来，怎么可能做好饭。
　　被任束容拆穿，江炎面色如常，没有一丝尴尬。
　　不再理会江炎，任束容夹了一筷子菜，一口吃下，又咕噜噜的喝起粥来。
　　直接喝完一碗，放下碗，她看向欧雁灵，微微拱手，“在下任束容，还未请教？”
　　“欧雁灵，见过任姑娘。”
　　两人彼此施礼。
　　……
　　吃完饭，收拾完毕。
　　看到任束容还没离开，和欧雁灵有一句没一句的尬聊。
　　江炎有点不耐烦了，这小娘皮肯定又不知有什么事情要麻烦他。
　　但他不可能主动开口，对任束容，他的态度一直很明确，敬而远之。
　　能不招惹就不招惹，尽量不给自己惹麻烦。
　　背负长剑，把符带好，提着灯笼，他准备出门。
　　今晚，还要值夜。
　　“你们继续聊，我先走了。”
　　江炎看了二女一眼，随口说了句，推开门，大步离开。
　　“你？”
　　见江炎直接离开，任束容气的跺脚。
　　对欧雁灵露出一个歉意的笑容，她连忙起身，追了过去。
　　目送任束容离开院子，欧雁灵默默起身。
　　抬头看着头顶的老梨树。
　　纵身一跃，站在树干上，她轻松把一个盒子抱在怀中。
　　“想还给我就直接给我好了，放这么明显，欲盖弥彰。”
　　打开盒子，从中取出一张符。
　　没有犹豫，轻轻拍在身上，顿时，一片清光散开。
　　欧雁灵对着符说了几句话，把符取下。
　　重新把符放回盒子里，想了想，又把盒子藏进密密的树叶里。
　　轻轻一跳，落到地面，轻轻拍拍手，抬头，有满天星光洒落。
　　“我该……走了啊。”
　　……
　　“江炎，等等我。”
　　任束容一出门，就大声喝了一声。
　　没办法，这个男子，不似别人，对自己，一点怜香惜玉的想法都没有。
　　她追了上来，狠狠瞪了身边的男子一眼，气呼呼道，“你是不是早就看出我想和你有事情谈了，故意不理我。”
　　这是她的策略，假装生气，让自己气势更足，同时让江炎在潜意识上以为自己似乎做错了什么事情。
　　这样，自己提一些小条件，他可能就会在那种莫须有的奇怪情绪下答应下来。
　　“怎么可能？”江炎面色平静，一双眼睛却尽显无辜，“你也看了，我今晚巡逻，需要值夜。”
　　“你在院子里那么长时间都不说，这怎么怪我？”
　　江炎根本不吃任束容这一套，内心毫无波动。
　　“哼！”
　　任束容冷哼一声，凶巴巴道，“好吧，我确实有事找你。”
　　“你是不是有一张寒冰符，我想要你这张符。”
　　“当然，等价交换，我给你一张新的中品烈焰符。”
　　“我确实有寒冰符。”江炎点点头，他猜想了很多事，却没想到，任束容居然想换取符。
　　说起来，这张符还是盛傅武送给他的，可惜，物是人非，盛傅武被他所杀。
　　“只是，寒冰符也是中品，和中品烈焰符同级，你要这个干什么？”
　　“而且，这张符我用过，符力已经不圆满。”
　　“没关系。”任束容摆了摆手，表示不在意，“你换不换？若非大哥手里没有这种符，我也不会找你换取。”
　　“换！”
　　江炎吐出一个字，毫不犹豫的取出寒冰符，递给任束容。
　　他之前了解过，寒冰符是中品符，和中品烈焰符同级，符力性质不同，但是强度相差不大。
　　用新的中品烈焰符和他交换。
　　说到底，他赚了，至少不亏。
　　“给你！”
　　任束容同样递过来一张符，看来她早就准备好了。
　　双掌相触，任束容把符装入袋子里，动作十分小心。
　　“对了，任姑娘，你要寒冰符干什么？”
　　“要你管？”
　　换取了寒冰符，任束容理也不理江炎，下巴微抬，快步离开。
　　呃……
　　看着走进黑暗的任束容，“m的，变脸比老子还快！居然演我。”
　　……
　　“咳咳。”
　　忽然，一声故意憋出来的咳嗽声传来。
　　是老单的声音。
　　单仁胡走了过来。
　　拍拍江炎的肩膀，他语气有一丝揶揄，“别看了，人家姑娘都走远了。”
　　“不过，江兄弟你动作可真快，而且胆子也大，咱们大头目的亲妹你也敢下手。”
　　“不是，单大哥，你别误会。”
　　江炎尝试辩解。
　　“我没有误会啊，我刚刚可是亲眼看到你握人家的手了。”
　　我C！
　　江炎沉默，越解释越掩饰的道理他是懂得。
　　所以，他得出个大招，堵上单仁胡的臭嘴。
　　“单大哥。”
　　江炎脸上露出和煦的微笑，他捏了捏单仁胡的肩膀，有噼啪声响起，“我那里还有个猪仔，嫂子住哪家，我给她送过去？”
　　……

62章 换剑
　　噼啪！
　　江炎轻轻捏了下单仁胡肩膀。
　　他用力遂轻，但他肉体力量比寻常炼体境武者还要强。
　　这一捏，只捏的单仁胡龇牙咧嘴。
　　“让你多嘴。”
　　江炎松开手，“单大哥，嫂子住哪？明天我就把猪仔送过去。”
　　猪是真送，他可没什么心思养头猪，送了了事。
　　若是没遇到单仁胡，恐怕过两天他就要做一次杀猪菜了。
　　“嘶！”单仁胡揉了揉肩膀，依然感觉有些痛。
　　“江炎这小子怎么手劲这么大？这才几天，总不能又突破了吧。”
　　想着这些，又听到江炎要送一头猪，他认真道，“真送？”
　　“当然！”
　　江炎点头，表示肯定。
　　“这样啊，那我值夜完，明早直接带走吧。”
　　江炎是小头目，待遇比他好，给他头猪，虽然换成钱财很丰厚，但他却不在意这些。
　　和江炎交往这些时日，他对江炎的脾气也了解。
　　说完这些，单仁胡摸了摸下巴，他看着江炎，“本来我就是开开玩笑的。”
　　“不过现在，我觉得……”
　　江炎握拳，空气隐隐传出一丝暴响，他面无表情的盯着单仁胡。
　　“单大哥，我家里还有一只大公鸡，这个我还要留下自己吃的……”
　　……
　　广场。
　　大鲤鱼符兵静静悬浮。
　　当江炎来到这里时，费山已经早早过来。
　　“江炎。”费山迎了上来，他眉头皱着，“今天咱们巡逻队又折了四个人，人手已经渐渐不够用了。”
　　“现在有的小队，已经是三人一队了。”
　　“这么下去，恐怕过一段时间，所有的小队都需要重新分队，全部变成三人队。”
　　听到这话，江炎脸色也沉静下来。
　　“三人一队吗？”
　　巡逻队员修炼武道修炼法，虽然因为资质原因，很难突破，但是体魄也比普通人强上太多。
　　但可惜，他们遇到的敌人更可怕。
　　随便一只煞级怪异，都有武徒的实力。
　　巡逻小队能够杀死怪异，一是靠堪比炼体内气强度的烈焰符力，二是靠巡逻小队队员之间的相互配合。
　　由四人队变三人队，一旦遭遇危险，那队员配合之时，允许出现的失误需要更少。
　　“现在向堂内要新人，要援助，能要来吗？”
　　“难！”
　　费山摇头，“按照惯例，一般都是半年给加一次新人。”
　　“何况，不止咱们这里，其他几个村子，和我们状况都差不多，甚至更差。”
　　实际上，渔阳村因为江炎突破武徒，防卫力量有所增强，人数的损耗，比其他的村子还要少一些。
　　“唔……这样啊。”江炎恍然。
　　此刻，他终于明白，当初为何大河帮检查他们资质时，那么粗暴了。
　　有资质，愿意加入大河帮巡山堂，就给功法，就给高待遇。
　　巡逻队太缺人了。
　　“那实在缺人怎么办？三人一队已经是极限，再低的话，巡逻小队遇到怪异就是送了。”
　　他可不信。
　　巡逻队运转这么多长时间，不可能没遇到这种情况。
　　“实在缺人的话，就只能申请招收一批普通人了。”
　　这个世界，人命如草芥。
　　巡逻队的待遇，能吸引大批想放手一搏者。
　　这个其实是不得已的方法。
　　普通人无练武资质，即便修炼武道修炼法，那也成长太慢，而且没有后续的培养潜力。
　　这也是大河帮招收巡逻队时，测验一遍资质的原因。
　　若有资质好的，又能顺利度过新手期，在巡逻队磨炼一段时间，价值再低，成不了武徒，也是一个精英低级帮众，比普通人好上太多。
　　若是有新人能进阶武徒，那就又为帮派新添中坚力量。
　　所以说，大河帮哪怕是选择最基础的巡逻队员，也有着自己深沉的算计。
　　“普通人吗？”听到费山的话，江炎皱眉。
　　普通人修炼武道，成长太慢，让这些人来巡逻，遇到怪异，基本只有一个结果。
　　那就是死。
　　有烈焰符也没用，反应太慢，符力绝强，但攻击不到怪异也没用。
　　基本上，让普通人巡逻，只有一个作用，那就是警戒。
　　遇到怪异，立刻放信号。
　　他明白费山的意思，让普通人巡逻，基本上就是用命填了。
　　“好了，不用想这些了。”费山叹了口气，“这些事情还是让任大头目头痛去吧。”
　　费山安排好各小队得巡逻目的地后，便和江炎一样，留在广场上。
　　广场一般在于村子中心，一旦有求援信号发出，可以迅速赶到。
　　江炎一如以往，练习剑法。
　　他站在广场一角，拔剑，依靠身体记忆，一招招施展基础剑式，随意组合，拆解各种剑式。
　　有快剑武技加成，他剑式一起，就是一道道剑幕，剑光如瀑，几乎可成残影。
　　半个时辰过去，四周一切正常，没有巡逻队发射信号。
　　江炎收剑。
　　自从外功突破后，他体魄之强大，已经是普通人无法想象的地步。
　　自然不是累了，这种级别的热身，他练上一天也不成问题。
　　“这剑，有些轻了。”
　　他伸出两指，夹住剑身，轻轻一折，剑身弯曲。
　　“我现在的力量增强，这把剑的重量，已经不太适合我了。”
　　“换一把吧。”
　　心里转过这个念头，他转身朝着一个屋子走去，存放兵器的屋子一般上着锁。
　　他可没钥匙，只能找费山要。
　　另外，换新兵器，他手中的这把长剑还需要还回去。
　　……
　　“你是说，你要换一把剑。”
　　费山接过江炎递过来的长剑。
　　锵！
　　他抽出长剑，看了一眼，剑身平滑，剑刃锋锐无豁口。
　　这剑没有问题。
　　“这剑现在，有点轻。”
　　见费山检查长剑，江炎开口，解释了一句。
　　“太……轻了？”
　　费山仔细掂了掂长剑，这剑，重量适中，他虽然使刀，但和这把剑也相差不大。
　　“江炎现在到底是什么境界？”
　　想到这里，他心底一个念头浮出，“江炎，可有时间，咱们切磋一下？”
　　“切……切磋？”
　　江炎呆了一下，不是换兵器吗？怎么就要切磋了吗？
　　切磋的话，他需要用几成力量才合适？
　　一成……还是半成？
　　……
　　PS:只要推荐票！
　　另外：说个事，鉴于各位读者大大要求前推剧情，帅作者昨晚痛思，然后……熬夜调整了大纲，以后会爽起来的，大家放心食用！
　　谢谢大家这段时间的支持！

单章：关于上架通知
　　各位读者大大，昨天已经收到站短，已确定12月1号上架，后天，本书的公众期就要结束了。
　　检验这本书成绩的时候也就到了。
　　这里，咱们聊一聊这本书，这本书诞生的很艰难，开头改了又改，最终内投过稿。
　　我很重视这本书，实话说，每天下班都会留出足够的时间来构思，每一个评论，章评，推荐和打赏都会看一看，尽量都回复，我喜欢这种被认可的感觉。
　　上架当天，我会努力更新，二更兽超进化一次。
　　上架之后，同样会努力更新，可以给大家一个承诺，那就是……不切。
　　本书是一本慢热书，剧情方面，很多读者大大都说剧情推进过慢，这是个问题，我会尽力，调整这一方面，让大家有一个好的阅读体验。
　　嗯，就这样吧，我想，每个人心中都有自己的一个超凡世界，希望，我书中的世界可以与你共鸣，同频。
　　1号当天，希望各位读者大大可以如常拿起手机，打开app，给我一个首定。
　　衷心感谢诸位支持，我会继续努力前行。
　　谢谢大家，感恩！

单章:推书
　　新书期，感谢昴歌，醋，铃铛，栗子，医生的章推，还推一下。
　　医生新书，《我就是要横炼》，玄幻加点肌肉流，这是一本横推一切的故事，上过三江，更新有保证，喜欢加点横推类小说的书友，可以去盖个章。
　　昴歌新书，《一切篮球开始》，只说一句话，本周三江，下周强推的体育文，书友们可直接三江找到这本书，喜欢的话，支持一下。
　　陈醋，《我能穿进语文书》，脑洞大开都市文，我想，你们看了封面就不会离开了。
　　铃铛，《精灵之性格大师》，二次元精灵文畅销前五，喜欢精灵文，这是仙草。
　　栗子新书，《我绑定了戏曲系统》，一个戏曲类硬核文＋真·美女作家（加粗划线），文美人美，请支持一下。
　　以上。
　　另外，求推荐票。

63章 切磋与力竭
　　“切磋吗？”
　　江炎又问了一遍，他在确认。
　　“嗯。”
　　费山点头。
　　他之前倒是没有这种想法，武徒之间，力量体魄差距并不是特别明显。
　　若是一名武徒大成的武者掌握一门厉害的武技，打败一个武徒巅峰，也是很有可能得事情。
　　江炎之前曾经独力灭杀过一只山鬼。
　　费山曾经推测，江炎武道进境很快，实力估计不下于他和汤龙。
　　因为，他和汤龙，也是这种程度，可以独力灭杀山鬼，哪怕是过程轻松些，也是强点有限。
　　今日，江炎要求换剑，这让他有怀疑，有惊讶，难道，江炎资质真的这么好？
　　又突破了？
　　只有突破，力量体质剧烈增强，才会对随身兵器不适应，才会觉得兵器会轻。
　　所以，费山心血来潮之下，提出切磋，他想试试，江炎现在到底是什么程度。
　　见费山认真回应，江炎不无不可的点点头，“好吧。”
　　他答应下来。
　　实际上，对于费山提出的切磋，他没有一丝在意，自从外功功法突破，他自信武徒境界的武者，几乎不是他一掌之敌。
　　哪怕是初入炼体境界的武者，估计都可以斗一斗。
　　当然，这只是他的猜测，没有一个准确的参考，他可不会头铁的找炼体武者试手。
　　更何况，保留一个底牌，做一个普普通通的“武徒”境界的武者，也挺不错的。
　　二人没有立刻进行切磋，费山带着他来到兵器室。
　　取出钥匙，打开大门，“江炎，你选一下吧。”
　　费山让出身位，让江炎进入。
　　“嗯，多谢。”江炎抱抱拳，走进兵器室。
　　因是黑夜，兵器室内也是一片漆黑，江炎不慌不忙的取出一道聚明符。
　　激发聚明符，顿时，屋子内有明亮光芒出现，驱逐黑暗。
　　江炎遮眼，复又慢慢放下手掌，让眼睛适应骤然变亮的环境。
　　没有犹豫，他径直走在放置长剑的架子上，看了一眼最上面的短剑，直接略过。
　　握住一把长剑，随意掂了下，试了试重量，摇了摇头，将长剑放下。
　　太轻！
　　半晌……
　　江炎一脸纠结的看着手里的剑，所有的剑他都试过了，重量都不算太合适。
　　唯独他手里这把剑的重量，比较契合他的手感。
　　“只是……”江炎蛋疼的看着这把剑。
　　宽厚的剑身，简直是长剑的几倍，这也解释了，这把剑为何重量会重了。
　　纯粹是有料。
　　“算了，先凑合用吧。”
　　他当然知道，这个世界有一些高等级的金属，材质特殊，哪怕是制作成同等体积的兵器，重量，锋利程度也会与凡兵不同。
　　这种兵器，兵器室当然不会有。
　　他又不是什么气运主角，不可能在一个普普通通的兵器室找到什么绝世神兵的。
　　他现在的一切，都是靠他的努力，才得到的。
　　……
　　“呃……”
　　看着江炎拿着一把阔剑走出，费山一脸无语。
　　“江炎，虽然我不用剑，但我也知道，剑主轻灵，讲究一击必杀。”
　　“你用这剑，和选个门板有什么区别。”
　　“换一个吧。”
　　费山劝道。
　　“无妨，就这个吧。”江炎抽出阔剑，随手挽了一个剑花。
　　呼！
　　顿时空气被搅的翻滚，有微风拂过脸颊。
　　“唔……”江炎仔细刚刚出剑的速度，有快剑四层大成的技巧加成，有外功突破身体内暴增的沛然巨力。
　　“刚刚出剑的速度，似乎也没慢啊。”
　　“那好吧。”见江炎坚持，费山没有再劝。
　　两人走到广场中央。
　　费山拔刀，长刀横胸，沉声道，“江炎，咱们点到为止！”
　　“好！”江炎点头同意。
　　“那就开始吧！”费山话语一落，长刀直接斩出，横斩！
　　刺啦！
　　费山一刀斩出，广场上骤然泛起一阵嘶鸣的尖啸，刺耳异常。
　　同时，长刀刀尖微微下斜，似乎还蕴含着重重变招。
　　长风百刀斩！
　　这是费山从习练刀法以来，就苦心练习的武技。
　　一旦使出，一刀快似一刀，百刀下去，杀势大成，最后一刀，威力堪比武徒巅峰的极限武力，无限接近炼体武者的一击。
　　嗯？
　　“有点意思！”
　　江炎眼前一亮，这是他第一次见费山出手，没想到他的刀法境界竟然如此高。
　　他一眼就看出，费山也是使用快刀武技，这种刀法，一旦连续使出，气势威力都会大幅度提升。
　　“唔……这样的话，可以稍微加一点点力量了。”
　　“他用快刀，我用快剑，可以留力，让费山全力无保留的用出这门刀技，我同时一点点增加力气，使出快剑，一式式与他对拼。”
　　江炎抬剑挡刀，思绪继续快速跳动，“到时候，我和费山对拼到力竭，然后平手，对，就这么办！”
　　从费山提出切磋，他就没打算赢，但输了也不好。
　　谋划一个平手，最好不过。
　　资质好，短时间内就成长到老牌武徒的高度，这符合一个天才的设定。
　　可以多得到大河帮的一些关注和资源倾斜，以后争取一些福利和职位的时候，也会容易些。
　　“费山这门刀法气势汹汹，看上去并不好挡，保险一点，再加一点力，就一点。”
　　江炎提气，右手微用力，正面挡刀。
　　铮！
　　刀剑碰撞。
　　一道无形气浪伴随着刺耳的尖啸声扩散。
　　“好！”
　　江炎赞叹一声，费山体魄，刀法果然都是上乘。
　　果然可以挡住他这一剑。
　　“继续！”
　　江炎身形如箭，骤然连续砍出十剑。
　　铮铮铮铮铮！
　　铮铮铮铮铮！
　　两人连碰十招，江炎谨记每次只加力气一点点，顺利让费山施展。
　　两人闪电般退开。
　　呼！
　　呼！
　　费山脸色通红，如同被蒸煮的大虾。
　　有豆大的汗珠从额头低落，他全身衣衫也被汗液浸透。
　　呼吸！他张开嘴，如缺氧一般，大口呼吸。
　　见费山一副力竭缺氧的模样，江炎眉头一皱。
　　费山这就挡不住了，可我……
　　他张开手，“可我明明连半成的力都没使出啊……”
　　此刻，他蓦然明白，刚刚不是他留力让费山发挥，而是他力量太大，从两人一对招开始，费山估计就被自己的力量彻底压制住，连反应的机会都没有。
　　后面那十剑，估计是硬接的。
　　想到这里，江炎憋气，只把自己脸色憋的青紫，同时身体摇摇欲坠。
　　最终，他身子一软，跌趴在广场上。
　　抬头，对着费山苦笑一声，“费大哥刀势太烈，我已经……力竭了！”
　　……
　　PS：戏精上线。

64章 潜力爆发
　　滴答。
　　一滴汗珠从费山额头滴落，他大口喘着粗气。
　　手臂微微颤抖着，一股酥麻感从右手腕开始，朝着整个右臂，甚至整个身体蔓延。
　　呼！吸！
　　深深吸了一口气，看着持剑站立的江炎。
　　他眼中闪过一丝复杂之色。
　　江炎，成长太快了。
　　刚刚刀剑相抵之时，他只感觉有排山倒海一般的巨力朝他狠狠碾压而来。
　　一招对拼，他全身就被震得酥麻。
　　后面的十招，完全就是被动招架。
　　江炎这十剑劈出，直接震得他劲力全失，若是再继续对拼下去。
　　他绝对坚持不下去的。
　　此刻，费山缓过一口气，心中虽然有些烦闷，但作为一个武者，输赢还是看得开的。
　　毫无疑问，他觉得自己输了。
　　连江炎的狂暴对拼都没挡住，自己引以为傲的快刀在江炎的巨剑面前，也毫无优势。
　　身为前辈，就要有随时被天才武者超越的心理准备。
　　尽管这个时间……来的有点快。
　　“江炎……我，”他准备认输，再比试下去无用，他的手，此刻提着刀都是勉强。
　　嗯？
　　话未说完，新的意外出现。
　　江炎脸色忽然变得青紫，然后跌趴在地上。
　　难道江炎身体也出状况了。
　　这时，有江炎的声音的传来，“费大哥刀势太烈，我……已经力竭了。”
　　……
　　“我演的应该……行吧。”江炎默默想到。
　　“江炎，你没什么大碍吧。”
　　费山问道。
　　“无妨。”江炎撑着双臂，坐在地上，“只是前几招用力太过，这会全身都没力气了，休息一会就好了。”
　　说完这些，江炎又道，“这次比试算我输了吧。”
　　“比试之前，我自知可能不是费大哥大对手，所以出此下策，想在前几招内爆发潜力，一举击溃你的刀势，若不能建功，也就无力再战了。”
　　呃……
　　原来是这样。
　　费山心头闪过一丝明悟，原来江炎使用了爆发潜力的方法。
　　怪不得他的剑式一招比一招快，力量也一次比一次强大。
　　“这一次算平手吧。”费山苦笑一声，也照着江炎的样子坐在地上，“因为，我此刻也全身酥麻，没有力气了。”
　　“实话说，若是你能劈出第十一剑，我能否接得下，还是未知之数。”
　　江炎点头，算是默认了费山的意思。
　　接下来，费山坐在地上真·恢复，江炎坐在地上假·恢复，就这样呆了一会。
　　终于，费山恢复过来，他揉了揉依然有些酸痛的手腕，转首看向江炎，“刚刚江兄弟说，你刚刚用了爆发潜力之法？”
　　“这种堪比武技的小技巧，应该是你自己琢磨出来的吧，我记得你最近获得的武技里，没有类似的武技。”
　　“不知付出什么代价，可以得到这种爆发发力的技巧。”
　　他恢复过来之后，突然意识到，江炎的这种爆发技巧，他似乎都不会。
　　这种技巧，发力方式，只要学会，完全就是一种底牌，若遇到大危机，无法抵抗，可以爆发最后一波，置之死地而后生。
　　“呃……你想学？”
　　江炎有些意外。
　　“对。”费山抱拳，认真道，“如果代价在我承受范围之内的话。”
　　“行。”
　　江炎答应下来，虽然他没有什么真的爆发技巧，但他修炼高阶外功功法，随便说一些金刚罩的运力方式，对于费山来说，就是一种高明的爆发之法了。
　　他说出一个钱财数字，费山听后，答应下来。
　　接下来，江炎开始给费山讲解发力方式，让他一点点练习。
　　……
　　第二日一早，江炎值夜结束，回去休息。
　　切磋过后，给费山讲解了发力技巧，又手动辅助他练习了一会，终于让他学会。
　　昨夜也比较安稳，只出现了两次怪异，但等江炎赶过去的时候，怪异都被杀死了，他一点增益也没得到。
　　回到小院子，欧雁灵已经做好饭，在等他。
　　盛上一碗热粥，江炎端起，喝了一口。
　　“欧姑娘，多谢了。”
　　想了想，他指了指头顶的梨树，轻声道，“你的东西我放在树干上了，稍后，你可以自己取回。”
　　“知道了。”欧雁灵笑了笑，“其实，我昨天就发现了，不用你告诉我。”
　　“不过，你今天能开口还我，我心里还是高兴的。”
　　“你高兴就好！”
　　江炎见欧雁灵已经知道了她自己物品的放置位置，随口说了句。
　　“对了，江炎，我……要走了。”
　　“走？去桂华城吗？”江炎放下碗筷，出声询问。
　　对于欧雁灵离开，他没有意外，这个女子，从直觉上感觉，应是有背景的。
　　“对，去桂华城，我有长辈在那里。”
　　“嗯，月底也快到了，到时候会有一批铁矿运回，你可以跟着回去，我会拜托大头目提前打好招呼。”
　　“嗯，多谢了。”
　　不过，不用了，我已经用消息符联系了，她在心里默默说道。
　　依靠她自身，独自一人，很难安全到桂华城的。
　　期间，她也认可江炎的方法，跟着大河帮运输铁矿的护卫，一并回到桂华城。
　　这样也很安全。
　　但世间总有意外，她的灵血快成熟了。
　　灵血成熟，对她来说，是一个磨炼，需要长辈护持才可。
　　其他人，信不得。
　　所以，才利用消息符寻求帮助。
　　……
　　笃笃笃！
　　这时，有敲门声响起。
　　“等下，这就来。”江炎朝外喊了一声，起身，开门。
　　“单大哥。”
　　进门的是单仁胡，他走了进来，见到安静吃饭的欧雁灵，愣了一下，回忆了下，才想起这是前几日江炎带回来的俘虏。
　　摆下一条板凳，让单仁胡坐下，“单大哥，吃点？”
　　江炎客气的说了句。
　　这次是真客气，他知道单仁胡不会吃的，毕竟不是每个人都是任束容。
　　果然，单仁胡摆摆手，“不了。”他看了一眼欧雁灵，对江炎说道，“也有人给我做饭。”
　　“小猪仔呢，我把它拽走。”
　　昨晚，江炎答应给单仁胡一头小猪，两人约好今早让单仁胡带走。
　　“那里。”江炎指着院墙角落的篱笆，“这不还在睡觉嘛。”
　　……

65章 暗夜花灵
　　角落里，一直小猪仔，正趴在地上，哼哼唧唧的打着呼噜。
　　“原来在这里阿。”
　　单仁胡一看到这只白白胖胖的小猪，立刻眉开眼笑起来，“江炎，那我就带走了啊。”
　　听单仁胡这就要走，江炎站起身来，“你这也太着急了吧。”
　　“没办法，完了就没饭了。”
　　“那好吧，我帮你找只绳子，把它捆起来。”
　　“不用这么麻烦。”单仁胡摆了摆手，他大步上前，大手探出，拽住小猪仔的一条后腿，猛的一提。
　　睡梦中的小猪还没反应过来，就被单仁胡甩到背后，直接背了起来。
　　顿时，江炎的小院子里就有猪仔的惨嚎声响起。
　　背着小猪，单仁胡走到门口，笑着对江炎说，“不用送我。”
　　想了想，单仁胡又道，“江炎，我想下个月，把亲结了，到时候记得来喝酒！”
　　结亲？
　　想起前几日给单仁胡送包裹的女子，江炎还记得，他还取笑了老单几句。
　　没想到，单仁胡居然这么快，就决定成亲了。
　　“恭喜啊，单大哥，到时候我一定去！”
　　江炎认真向单仁胡道贺。
　　说起来，单仁胡算是江炎新手期的师傅，教了他很多常识和经验。
　　是个值得交往的人。
　　单仁胡要成亲，他是从心里为他高兴，也愿意为他祝福。
　　拍了拍单仁胡的肩膀，“单大哥你这瞒的真是紧，到了快要结亲，才通知我。”
　　“呃……”单仁胡摇了摇头，“没有瞒，我也是今天早上才决定要结亲的。”
　　“嗯？还没和嫂子商量？”
　　“没有。”
　　甩了甩背后大声嚎叫的猪仔，他嘴角露出一丝笑意，“这不是一会就要去嘛。”
　　“贡献可够了？”
　　他记得单仁胡说过，在帮派积攒贡献足够后，要脱离大河帮，在这安家落户，娶个本地女子。
　　但他……贡献似乎不够来着。
　　贡献不够，无法脱离大河帮，那就需要继续在巡逻队。
　　巡逻队的待遇薪酬是很好，但过得都是高危生活。
　　意外太多，危险太多。
　　这种情况，与人结亲，不太合适。
　　“贡献？”
　　单仁胡闻言笑了，他没有说话，反而抬起他的兵器。
　　一杆长枪。
　　右手一抖，抖出几个枪花，随即朝着前方空气一刺。
　　嗤拉！
　　一阵尖厉的怪啸声响起。
　　收枪。
　　单仁胡对江炎轻声道，“江炎，我……突破了。”
　　突破？
　　江炎赫然明白过来，单仁胡已经是一名武者了。
　　“恭喜！”
　　江炎笑着向单仁胡道贺。
　　晋升武徒，不仅仅是武道修为的提升，相应的，他的地位，影响力，待遇都是做出适合的改变。
　　这才叫做一步登天。
　　单仁胡笑了起来，他和那女子相互喜欢，时间也不算短了。
　　但他贡献一直不够，无法退出大河帮或者调换一个合适的职位。
　　现在，这些都不再是问题。
　　“对了，单大哥以后有什么打算吗？真的脱离大河帮？”
　　“这个……我现在还没想好。”
　　说起这个，单仁胡突然有些纠结，以前，总想着贡献攒够，脱离大河帮，过个安稳日子。
　　但他如今突破，或许可以换个安稳一些的职位……
　　单仁胡默默想着。
　　……
　　送走单仁胡，江炎回来继续吃饭。
　　“刚刚那位大叔要成亲了吗？”
　　江炎和单仁胡的话，欧雁灵听的真切。
　　“是啊。”江炎点头，“什么大叔，不要乱叫，老单年纪也不是很大。”
　　“呵……”欧雁灵一脸不信。
　　“咳咳。”
　　江炎咳嗽一声，“欧姑娘，你要相信，有些人，他们总是长的比别人成熟一些。”
　　“例如，我一个朋友，他有些三十岁的面庞，却拥有一个十六岁的灵魂……”
　　……
　　夜晚到来，江炎照例值夜。
　　咔嚓！
　　江炎提着灯笼，踩碎一截枯树枝。
　　今夜他没有在广场上等待求援信号，而是在随机巡逻。
　　没办法，昨晚好不容易出现了两只怪异，但都被巡逻小队直接灭了。
　　怪异值一直没有增益，实在是一阵很苦恼的事情。
　　所以今晚，他决定出来碰碰运气。
　　“不过……今日引怪还是有成果的。”
　　江炎默默想到。
　　此刻。
　　……
　　怪异值:9
　　今天下午例行引怪，随手轰爆了两只煞级怪异，得到了9点怪异值。
　　“希望今晚，能有所收获吧。”
　　抬头，不远处，一大片枣树林映入眼帘。
　　这里，他之前没有来过。
　　但无所谓，本来就是碰运气而已。
　　去哪都无所谓。
　　刚刚走进枣树林，没过一会，就有一小队巡逻队朝着他走了过来。
　　“是哪位兄弟在巡逻？我是江炎。”
　　他主动开口。
　　“原来是江兄弟，我是杜文元，江兄弟这是随机巡逻一下吗？”
　　杜文元？
　　江炎有点印象，是个老鸟。
　　“是啊，杜大哥，我就是转转，你们继续。”
　　“对了。”江炎指着枣林，提醒道，“尽量不要吃枣子。”
　　“放心吧，江兄弟，我们哪敢吃。”对面的杜文元苦笑一声。
　　昨天就有一个小队，吃了几个梨子，就被怪异吃的啥都没剩，他们哪敢乱吃东西。
　　“那就好。”江炎点点头，和他们错开，朝着另外一个方向走去。
　　其实不用他提醒，能在巡逻队呆这么久，都不会蠢，蠢人早死了。
　　穿过枣树林，江炎进入一处长满莲花的池塘。
　　刚刚走入池塘地界，他脚步忽然一顿。
　　不远处，四个身影呆楞一般，双目迷醉的看着莲花池。
　　池塘中心，有一株巨大的莲花盛开，花.心之上，一道纤细，完美的人形精灵，正站在花.心翩翩起舞，它身上有细碎的光屑闪烁，同时，有悦耳的声音传出。
　　柔美，放佛是灵魂之音。
　　有美妙声入耳，江炎双目一呆，这声音似可以洗涤灵魂一般，让他不自觉的沉迷其中。
　　一步，
　　两步，
　　三步，他一步步向前，不一会，他就和另外四人站成一排。
　　双目露出沉醉之色，似乎陷入仙乐之中，不能自拔。
　　“这是什么玩意？”
　　“怪异？还是这莲花成精了，诞生了花灵？”
　　……
　　PS：推荐票。

66章 莲花印记（求订阅）
　　江炎脸色呆滞，双目呈现沉迷之色。
　　实则，双目深处清明理智光芒闪烁。
　　“这到底是什么玩意？”
　　左手并无冰凉触感，应该不是怪异。
　　但这类似花灵一般的小东西，却可以使人迷魂。
　　使人不自觉的沉迷在她的歌声里。
　　“且等一等。”江炎站立不动，选择等待。
　　若是怪异的话，肯定会袭击几人，这小东西没给他反馈什么危险感，应该不强。
　　所以，即使是怪异，也就是个煞级，这种怪异，江炎反掌可灭。
　　这样想着，小花灵忽然从莲花上飞起。
　　身后拖着一道细碎光屑，她在空中盘旋了好一会，一会儿飞上高空，一会儿又在莲花叶子上下穿梭。
　　见这个神秘生灵没注意自己，江炎眯着眼，仔细观察。
　　它居然还会飞，真是神奇。
　　他心中有些惊叹。
　　飞天，这可是人类的终极梦想之一，哪怕是在这个世界，也只有那些武道修炼到极高程度的武者，才可以遨游虚空。
　　忽然，它似乎发现了池塘边上，这四尊无比伟岸的巨人。
　　似乎有些好奇，在空中转了几圈，朝着江炎飞来。
　　等它飞近才发现，它个头真的很小，也就只有他一根食指的长度。
　　江炎身子紧绷，全身蓄力，虽然它看上去没什么危险，但江炎仍要谨慎。
　　“呃……这小东西似乎真的没什么威胁啊。”
　　飞的近了，江炎也看的更清楚。
　　它全身被细碎的光点包裹，显得神秘异常，纤细的身影在空中悬浮，此刻，它也在好奇的打量着江炎。
　　“看上去似乎没什么战斗力，要不要捉回去研究一下这小东西到底是什么品种？”
　　江炎心思流转，闪过一个个想法，最终，他还是决定放弃捉住这小东西的想法。
　　虽然这它看上去无害，也没什么威胁感，除了会飞，声音可以迷魂他人之外，也没其他的本领。
　　但江炎依然决定不冒险，这种生灵他从未见过，万一……
　　万一有什么厉害的天赋神通，他可不想阴沟翻船。
　　“呵呵，算你走运，小东西，我是个好人，爱好和平，不会随便捕捉异界生物。”
　　盯着在自己面前“耀武扬威”的小东西，他心中默默说到。
　　……
　　这时，一只黑色昆虫慢吞吞的飞了过来。
　　这是一只月影虫，这种性格暴躁，喜欢夜间出来觅食。
　　它身形如箭，气势汹汹的冲着小花灵飞了过来，临近，月影虫张开前鄂，狠狠咬向小花灵。
　　“找死！”
　　江炎心中闪过这样一个念头，虽然这种虫子性格暴躁，在渔阳村昆虫界也算是战斗力比较高的存在。
　　但它却不知道，它面前到底是一种什么样的生物。
　　这可是天生就可飞翔的神秘生物。
　　然而，下一刻，他就立刻推翻自己的想法。
　　这只神秘生物的战斗力简直……不忍直视。
　　月影虫飞来，它小小身形蓦然一顿，随口在空中一阵张牙舞爪，口中发出呜呜的威胁声。
　　事情发生的突然，这小东西受惊之下，似乎忘了使用它可使生灵失神的能力。
　　然而，它这般在空中张牙舞爪，在江炎看来，总有一种色厉内荏的感觉。
　　“呃……它不会以为，它这么胡乱比划，就能把虫子吓跑吧，这么蠢？”
　　物种都不同，虫子也许会认为，你在……挑衅它！
　　很快，二者短兵相接。
　　一接触，小花灵被在月影虫两只锋利的大鳌攻击之下，迅速败北。
　　它一边吱吱的愤怒叫着，一边在空中到处乱窜。
　　“再观察一会，万一它故意的呢……”
　　江炎忍住把小花灵捉住的冲动，继续默默观察。
　　一刻钟后，小花灵已经没有力气再飞，它落到地上，继续和月影虫缠斗。
　　说是缠斗，是因为，它一直在江炎脚下，带着虫子兜圈子。
　　反正就是没有正面斗过。
　　不过，江炎也发现了一件很有意思的事情，这小花灵倒是挺皮实。
　　他可不止一次简单它被虫子啃咬，但它却一点事也没有，爬起来继续跑。
　　算了，我帮帮你吧。
　　江炎心中产过这个念头，下一刻，他蹲下身子，伸手，屈指一弹，把月影虫弹飞。
　　随后，大手张开，盖向小花灵。
　　……
　　吱吱！
　　它愤怒的嘶鸣着。
　　身后这种可恶的虫子对它穷追不舍，不依不饶，还好它咬不动自己，不然早就被吃掉了。
　　但它已经累了，飞不动了，也跑不动了。
　　绝望之时，它忽然萌生了一个想法，它还可以去水里躲着呀，虽然水里的虫子更多，但这种虫子更可恶。
　　这样想着，忽然一个大手从天而降，一指弹飞虫子，随后一捏，就把它一手捏住。
　　“呃……捉住你了阿。”
　　江炎看着两指之间小小的身影，对它笑了笑，“你好啊，我叫江炎。”
　　……
　　看着眼前高大的居然，对自己露出了凶厉的狞笑，然后露出他的血盆大口。
　　它感觉自己要被吃掉了。
　　“啊”
　　一声尖锐绝望的尖叫声，从这个神秘生灵口中响起，它吓得脸色的扭曲。
　　“见到我，你也很高兴对吧。”江炎随口说了句，“虽然听不懂你在说什么，但我这么理解，应该是没什么问题的吧。”
　　江炎心情还不错，今晚虽然遇到怪异，但是，能够捕捉到这种神秘生物，运气也算好的。
　　虽然，这小东西现在战斗力很弱，连只虫子都打不过，但只凭它会飞，声音也可迷人，就可以判断，这小东西，肯定不简单。
　　现在弱，应该是还没发育起来。
　　“唔……应该查一查这小东西到底是什么来头。”
　　“喂！”
　　江炎把小东西拿到跟前，“你能听懂我的话吗？”
　　……
　　见巨人再次把自己送到他的大嘴旁边，它吓坏了，以为江炎要吃它了。
　　于是，它全身一涨，随即“嘭”的一声炸开，有无穷光点扩散。
　　“不能吧。”江炎呆呆看着空荡荡大右手，“这小东西脾气也这么暴躁吗？”
　　“动不动就自爆？”
　　这时，他忽然觉得右手手心发热，低头一看，他的右手上，一个莲花印记出现。
　　……

67章 大河根基
　　“这是什么？”
　　抬手，江炎仔细观察，莲花印记最初很明显，但淡化的很快。
　　只是抬手的功夫，印记就要彻底消失。
　　应该和刚刚“自爆”的神秘生灵有关。
　　“不会是什么隐形诅咒吧。”江炎暗自猜测。
　　压下这个心思，他看着依旧呆呆站在莲花池塘旁边的四个人，连忙把这几人拍醒。
　　看这几人的样子，若是不直接拍醒他们，恐怕他们短时间都不会自己醒来。
　　黑夜中遇到危险就不好了。
　　……
　　“嗯？江炎，我们刚刚这是……”
　　和他说话是这个巡逻小队的小队长，江炎记不住他的名字，只听别人叫他老栗。
　　“我刚刚到这里，见你们四个人在发呆，怕你们有意外，就把你们几个拍醒了。”江炎解释了一句，随后漫不经心的说了句，“你们刚刚看到了什么？”
　　“有没有看到什么奇怪的东西？”
　　“我们在发呆？”老贾听到江炎的话，脸色有些难看，“我刚刚什么也没看到啊，我只记得听到了有人在唱歌……”
　　另外三人也应和道，“我们也是……”
　　大晚上谁会唱歌？
　　“江炎，我们不会遇到怪异了吧。”
　　老贾高高举着灯笼，双眼露出警惕之色。
　　“应该不是。”江炎微微摇头，“若是遇到怪异，你们还能好好站在这？”
　　“不过，你们真的什么也没看到？”
　　江炎又问了一次。
　　“没有，如你所说，我刚刚听到声音，就什么也不知道了。”老贾认真回想了一遍。
　　“你们居然什么都不记得！”江炎凝眉，把刚刚看到的神秘生命的经过详细讲了一遍。
　　“有印象了吗？”
　　四人摇头。
　　“那好吧，不过那小东西自爆了，什么也没留下，现在大家应该没什么危险。”
　　老贾微微点头，认可江炎的说法，但眼中的警惕之色并没有消减分毫，他是个老鸟，知道无论任何事都不能放松警惕。
　　“江炎，此事终究有些不正常，你能否和我们一同巡逻一会。”老贾开口，他知道江炎是武者，他们几个加起来都比不过，既然刚刚有诡异经历，还是找个武者一同巡逻比较让人放心。
　　“嗯。”江炎点头，他同意下来，因为这是人之常情。
　　虽然，造成这一切的那个小东西已经自爆了，他身上还莫名出现了一个莲花印记。
　　把老贾负责的地段连续巡逻两遍以后，并没有发生什么异常。
　　江炎嘱咐老贾有意外发信号后，快步离开。
　　……
　　看着已经从新恢复原状的右手，江炎面色有些阴郁，毕竟，有一个他不能掌握的印记附在上面。
　　不知它的作用，实在是难以让人心安。
　　就在江炎离开之后，莲花荷塘，一株硕大的莲花慢慢枯萎。
　　……
　　此刻，已经是深夜。
　　江炎快步走在小路上，不一会，就走到广场。
　　他一眼看到大鲤鱼符兵，心中一动，几步走到符兵之下。
　　若是他真的中了诅咒，符兵感应之下，应该可以让诅咒显现。
　　黝黑的鲤鱼符兵在空中悬浮，看上去普普通通，江炎抬起右手，吸引观看。
　　宽大，厚实，手掌间有老茧。
　　之前出现的莲花印记如同一场梦幻，并没有出现。
　　江炎沉默之下，心中悄然送了一口气。
　　既然符兵无感应，那是诅咒的可能性很小。
　　这时，身后有声音响起，“江炎。”有人在叫他。
　　听声音是任元。
　　江炎转身，见任元正笑眯眯的看着他。
　　抱抱拳，“任大头目。”
　　“这么晚了，您还没休息？”
　　“还没。”任元走近，解释了一句，“刚刚有村民来求援，你和费山都不在，就找到我了……”
　　“有怪异？”
　　江炎心中一动，有些懊悔，又没有遇到，怪异值又没了。
　　“不是怪异。”任元摇了摇头，然后又指了指广场边上的屋子，示意二人进入聊会，“一些鸡毛蒜皮的破事。”
　　他没具体说是什么事情，江炎也没再问，不涉及到怪异，江炎很少关心。
　　走进屋子，两人坐下，任元饶有兴趣的看着江炎，“我听你和费山切磋，是平手？”
　　“应该是我输了。”江炎顺势把事情经过说了一遍。
　　“滑头。”
　　任元笑骂一句，认为江炎在藏拙，那晚，在青山村几人一起合作，灭杀怪异，汤龙可能看不出来，但他眼界高，自然能看出江炎的实力比汤龙要强。
　　汤龙，费山两人半斤八两，江炎实力比汤龙强。
　　那费山自然不是对手。
　　对于江炎藏拙这种行为，他倒是没什么想法，人各不同，有人喜欢低调，有人喜欢张扬。
　　但，再如何，也可确定，江炎资质不凡。
　　略过此事，任元说起了另外一件事，这件事可重要多了。
　　据堂内有小道消息传来，关于铁矿的开采权，帮内可能会放弃。
　　如果放弃，大河帮矿区的一切成员，都将会调回桂华城，填充大河帮其他产业。
　　“放弃矿区开采权？”
　　江炎一脸惊讶，要知道，矿区被大河帮经营日久，是大河帮比较重要的利润点之一，怎么可能会放弃。
　　“是啊，真的难以置信。”
　　任元点了点头，“虽然矿区给我帮带来的利润不少，但我们需要付出的代价也不低。”
　　“若是官家苛责，那就只能放弃了。”
　　“毕竟，我大河帮的基业还是在水路上，只要溧水河还在，我们就有退路。”
　　“嗯。”
　　大河帮到底是一个靠水运起家的帮派，类似矿区这种利润点，很重要却不是根基。
　　若是需要付出极大代价才可以得到矿区开采权，那确实有可能放弃矿区。
　　毕竟，不伤根基。
　　“看来，需要提早做一下准备了，若是大河帮真的准备放弃矿区。”
　　“我需要谋划一下，为自己找到一个合适的职位。”
　　有职无权的小头目，他可不想做。
　　“对了，任大头目，可能还有件事你不知道，单仁胡日前已经突破，是一名武者了。”
　　江炎提醒道。
　　“这个，我都知道了，近期渔阳村就新增两个武者，实在是个好事。”
　　任元表示自己已经知道单仁胡突破的消息，“不过，单仁胡想退出巡逻队，调回桂华城，换个安稳的职务。”
　　不退出大河帮了吗？
　　江炎暗中想到，之前单仁胡的目标是，攒够贡献，退出大河帮，娶妻生子。
　　现在，成为武者后，想法改变，想寻一个安稳的职务，这也是个比较稳健的选择。
　　两人又随意聊了几句，任元起身，想离开。
　　江炎抬起右手，想了想，他道，“任大头目，你看我手上有什么？”
　　说着，他冲着晃了晃他的右手。
　　……

68章 测试与奖励（求订阅）
　　“任大头目，你看我手上有什么？”
　　江炎的声音在屋子内回荡。
　　任元本来一步都已经踏出房门的脚顿住。
　　收回左脚，转身。
　　江炎一只大手入目，看看……他手上有什么？
　　特么什么也没有！
　　“江炎，你这是？”任元疑惑，他信江炎不会开玩笑。
　　“大头目，是这样的。”
　　江炎把今晚的奇特经历说了一遍，没办法，不搞明白他手上的印记，实在是无法心安。
　　即使是被符兵测试过，但符兵也不是全能。
　　任元皱眉，他脸上也很精彩，“你是说，你在莲花池上看到了一个奇特生灵，它可引人入迷，但人清醒后，却没什么记忆。”
　　“是啊，”江炎点头，他快速说出重点，“关键是那生灵很……弱小，我一捉住它，想和它交流一二，结果还没说一两句话，它就自爆了。”
　　“然后，我右手心就出现了一个莲花印记。”
　　“唔……”任元想了想，还是摇头，“我记忆里，也没听说过，你说的这种生命。”
　　“你确定你没产生错觉，毕竟，你现在右手上，那印记不显……”
　　错觉？
　　江炎认真回想，然后正色道，“应该不会是错觉，因为那印记出现时，我右掌还有灼热伴随。”
　　“这样啊。”任元又仔细想了想，最后无奈道，“我的确没听说有这种生灵。”
　　“不过，无边瀚土，各种各样的生命不计其数，你遇到的这种生灵，可能是某种新诞生的生命……。”
　　任元做出推测。
　　两人又讨论了一会，也没说出一个结果，毕竟，广袤世界，生灵无数，他们二人，层次不够，知识面太少。
　　……
　　任元离开。
　　江炎看着满天星光，长叹一口气。
　　一夜无事，他返回小院。
　　“江兄，你这是有什么心事吗？”
　　欧雁灵脸上有探究之色，她关心道，“平日你都是吃十碗粥的，今天怎么才吃了五碗……”
　　“抱歉，”江炎脸上有些郁闷，“我手上多了些东西，看不见，摸不到，弄不清，去不掉，实在是影响心情。”
　　“呃……，你这是在和我打哑谜吗？”
　　“不是，”江炎摇头，“欧姑娘，你有没有听说过这么一种生灵，类人，有常人食指大小，全身被光芒笼罩包裹，会飞，声音可迷惑他人。”
　　“你是遇到这种生灵了吗？”欧雁灵小声嘀咕一句，然后看向江炎，“你说的其实还是很笼统，我无法判断这是什么奇特生命，
　　其实，这方世界，只论外形的话，形体相似的生命，实在太多。”
　　“是啊。”
　　江炎苦笑一句，“这个世界的物种，实在是太丰富了些。”
　　其实，他也不在乎自己自己遇到的那个小东西到底是什么生灵。
　　他关心的是，自己右掌上面，那个莲花印记，到底是不是诅咒。
　　将这个担心说了出来，欧雁灵盯着他看了一会，轻声道，“我有一法，江兄可愿一试？”
　　“自然愿意。”
　　“那好。”欧雁灵跃上梨树，取下她的木盒子。
　　打开木盒，她取出一把匕首，匕首锋利，将指尖轻按于刃口，欧雁灵看向江炎，“请摊开右手。”
　　“稍后，我会划破手指，江兄可用手掌接我血液。”
　　身负灵血，天赋破灭诅咒之能。
　　原来是给自己放血，江炎默默想着，本来，见欧雁灵拿出匕首，还以为她会给自己放点血的。
　　左手用力，锋利的匕首切开皮肤，过了一小会，一颗粘稠的，晶莹剔透的血珠滴落。
　　“江炎，接住呀！”
　　欧雁灵连忙提醒道。
　　“好。”
　　江炎应道，他手掌早就稳稳接在欧雁灵手下。
　　滴答！
　　血液滴落，落在江炎掌心。
　　“我之血……有些特殊，可验生灵是否身中诅咒，结果很准！”
　　欧雁灵看着江炎双眼，脸色严肃，半真半假说道。
　　撒谎了，她体内灵血非但可验生灵是否身中诅咒，更可破灭诅咒。
　　江炎抱拳，正色道，“多谢姑娘信任，此言只入我耳。”
　　对江炎而言，这是一个大秘密，欧雁灵身体特殊，若是被心思歹毒的恶人了解，恐怕会控制她，用她之血牟利。
　　欧雁灵能对他说出这句话，是冒了风险的。
　　他不会辜负这份信任。
　　“多谢。”欧雁灵轻轻颔首。
　　……
　　半晌。
　　江炎掌心，血液无变化。
　　“这么看来，江兄你右掌的印记应该不是什么诅咒了。”
　　欧雁灵对着江炎笑了笑，看上去她对自己的血液测验诅咒的准确性很自信，见血液无变化，她的声音都放松下来。
　　“江炎，虽然还不清楚到底是什么，但应该不会是诅咒，没什么危险，你可日后慢慢琢磨。”
　　“嗯！”
　　江炎微微点头。
　　这时，有敲门声响起。
　　“来了。”欧雁灵抬头，快速起身去开门。
　　不一会，几个渔阳村的村民走了进来，他们对江炎打了个招呼，就开始陆陆续续的搬东西。
　　江炎的小院子很快就多了许多绿植。
　　“这是？”
　　欧雁灵怎么买了这么多花花草草。
　　花草多的话，会多招蚊虫的。
　　虽然蚊虫肯定咬不透他的皮膜，但嗡嗡嗡的声音应该会影响睡眠。
　　不过，既然买来了，就放着吧，院子里多了抹绿色，看着很舒服。
　　尤其是那四株杜青，花团锦簇，香气袭人，赏心悦目。
　　“怎么样？看上去还不错吧。”
　　欧雁灵从新坐下，对着江炎说，她声音有种快乐的情绪。
　　“还不错。”
　　江炎赞许。
　　“那就奖励我一下吧。”欧雁灵指着院子中的大公鸡，又看了看江炎，挑挑眉。
　　“你上次的手艺不错。”
　　“中午，吃鸡？”
　　……

69章 七彩
　　答应了欧雁灵这个不算过分的要求后，江炎便准备休息。
　　躺在床上，盖上薄薄的被子，一阵花香飘了进来，是杜青花的味道。
　　“这花，真香。”
　　脑中闪过这个念头，江炎慢慢合上双眼，进入深度睡眠。
　　初晨的阳光穿过窗棂，在屋中地面撒下散碎而斑驳的细碎光点。
　　一个时辰过去，江炎依然熟睡，他胸膛微微起伏，呼吸绵长。
　　因为欧雁灵买来的绿植鲜花的原因，他的屋子中始终有甜腻的花香味道弥漫。
　　“唔……”
　　江炎轻轻翻了下身子，嘴里轻声嘀咕了几句谁也听不清听不懂的梦话。
　　啪嗒！
　　他右手搭在了床沿上。
　　时间静默。
　　在这样的恬静的环境中，他右手微微发热，一个彩色莲花印记重新出现。
　　过了一小会，一个小小身影从印记之中探出头来，警惕的观察四周。
　　莲花印记如同一层水膜一般，它从其中悄悄的钻了出来。
　　看着眼前如同山岳一般的巨人，它眼中闪过惧怕，站在印记之上，身体轻轻悬浮。
　　看着江炎手上的莲花印记，它眼中有莫名情绪闪过。
　　下一刻，从它口中发出细弱蚊蝇的微弱声音，有七彩光点被牵引而来，最后，它右眼出现一道七彩莲花。
　　嗤！
　　一道细线从它右眼射出，如同一根标枪一般，精准的与江炎的右手衔接。
　　嗡！
　　瞬息之间，更多的细碎七彩之光凝聚在它身旁，细线变粗，一股无形的牵引之力，降临在江炎右手之上。
　　他右手上的莲花印记顿时如同水印般荡起道道曲折的涟漪，轻轻浮起，似要从他手上脱离。
　　它眼中有喜悦闪过。
　　然而，
　　噗！
　　在它身上凝聚的七彩光芒忽然一阵闪烁，开始明灭不定，终于，光芒四散。
　　莲花印记又恢复平静，轻轻落在江炎手心。
　　呆呆的看着这一切，它猛的细声尖叫一声，两行泪水从脸颊滑落。
　　呜呜呜，
　　呜呜呜。
　　过了好一会，它才停止抽噎。
　　飞离江炎，它终于有心思观看四周的环境。
　　一股浓郁的花香传来几朵硕大的花儿盛开。
　　啪嗒！
　　有口水从它嘴中留下。
　　嗡！
　　空中有残影闪过，下一瞬，它的身影在杜青花上空出现。
　　……
　　大河帮矿区。
　　巡山堂，丰欣吴端坐在首位，座下，两位副堂主和十几个大头目纷纷汇报工作。
　　根据众人汇报的情况，他发出一道道指令，保证巡山堂的运转。
　　“唔……最近除了青山村出现过一次血刹，其他的倒是未出什么大问题，这全都仰仗诸位使力了。”
　　丰欣吴总结道，“等下个月初，铁矿运出之后，我会向上面给大家多争一些资源，以资勉励。”
　　“多谢堂主。”
　　众人皆拱手谢过。
　　虽然他们一个个在大河帮待遇很好，但能够获取更多资源，谁也不会拒绝。
　　“这都是你们应得的，
　　我的脾气你们也都知道，只要事情办的漂亮，该给你们的，我一分都不会少给，
　　所以，你们以后，要更加尽心做事，没大事别来烦我就好。”
　　丰欣吴摆了摆手，他身家丰厚，也是个讲规矩的人，很少克扣收下的资源。
　　主要是，这点资源，太少，他也看不上眼。
　　堂内其他人对视一下，皆沉默下来，自家堂主讲规矩，不克扣大家资源是好事。
　　但他另外一个习惯就跟让人头痛了，丰欣吴不喜麻烦，谁若是因为一些鸡毛蒜皮的小事就找他请示，找他求援什么的。
　　事后必然会收到训斥，甚至丰欣吴还会给个小鞋穿穿，让大家长长记性。
　　例如：故意安排个麻烦的或者危险的任务。
　　所以说，在巡山堂，过得最舒服的人，必然是丰欣吴。
　　他手下的副堂主和大头目们，过得可比狗累多了。
　　随后，丰欣吴又随意问了几件小事，话题一转，“诸位都是巡山堂的老人了，这里，我提点各位一句，若是在桂华城有关系的，近期可以活动一番了。”
　　嗡！
　　丰欣吴这一句话，瞬间就把大厅内的气氛引的燥热起来，一个脸上长满络腮胡子的大汉猛的站起身，“堂主，难道近期的传言是真的？”
　　“帮内真的要放弃矿区开采权？”
　　其他人也议论纷纷。
　　“不能吧，矿区这么大利润？”
　　“难道是有人和我大河帮作对，从中作梗，暗中使绊子，要夺取矿区？”
　　啪！
　　丰欣吴猛的拍了下桌子，吸引了大家的注意力，“乱嚷嚷什么，什么放弃矿区，现在，除了帮主和长老们，谁能说这个话？”
　　“不过，前些日子我回桂华城，帮内确实有这个打算，所以，诸位，若有关系，大可先活动活动。”
　　“若是依然保留矿区，自然无事，若是放弃矿区，大河帮职位就这么多，到时候矿区所有成员撤回，那可就僧多粥少了，
　　未雨绸缪，总是好的。”
　　说到这里，他看向堂下的众人，笑了笑，如同看着一个个移动资源，还是唾手可得的那种，“各位，我的脾气，做事风格你们都了解，若是你们在桂华城没有关系，大可来找我，只要代价足够，我可以保证，各位会得到心仪的职位。”
　　说完这话，堂内寂然。
　　丰欣吴不说话，不着急，他知道，总会有人会找他的，到时候他就会大赚一笔。
　　这才是他刚刚故意提点这群人的目的，就是为了赚一笔中介。
　　当然，童叟无欺的那种，他自己的规矩，他不会破，收钱必办事，是他的选择。
　　……
　　笃笃笃！
　　有敲门声响起。
　　“进！”
　　一个小头目推门而入，先后向堂内各位大佬见礼，他冲着丰欣吴说道，“堂主，习大头目发消息，他希望堂内可以支援一部分人，青山村近日常有怪异潜入，巡逻队又有死伤……”
　　“嗯！”
　　丰欣吴颔首，表示了解。
　　小头目再次见礼，退出大堂。
　　“青山村……”
　　他低首念了一句，“真是麻烦。”
　　衡量一下，“习悠的能力还是差了些，或许，应该把任元调到青山村，这样……麻烦才少一些。”
　　……
　　PS：求一下大家推荐票。

70章 空间与蜜蜂
　　渔阳村。
　　阳光正好，一觉醒来，江炎只觉得神清气爽。
　　他闭着眼，懒洋洋的躺在床上，一点也不想动。
　　盖着被子，身上暖暖的，尤其是右手，更暖。
　　嗯？
　　右手，更……暖？
　　江炎怔了一下，他睁开眼，右手上，昨日已经消失的莲花印记重新出现。
　　而且。
　　不知道是不是错觉，他感觉，这印记似乎……更清楚了一些。
　　噼噼啪啪！
　　骨骼间一阵脆响，江炎盘膝而坐，还没等他仔细思考，揣测这个莲花印记为何出现，他视野中忽然出现了一个小小身影。
　　它静静悬浮在空中，全身拖带着细碎光屑，在阳光的照射下，呈现出七彩之光。
　　一大一小两个生灵对视。
　　“这小东西居然没事，难道那天它不是自爆？”
　　或许，这是一种遁法？
　　江炎暂时不去想这些，现在最应该做的，应该是……交流！
　　模拟了一下，江炎露出他自认为的，最温和最友善最温暖的笑容。
　　尤其是笑容，如和煦春风，夏日暖阳。
　　他考虑到，也许这小东西无法听懂他的话，那就给它一个美美的笑容，让它感到一个人族最真诚的善意。
　　“小东西，你好……”
　　噗！
　　它小小的身影瞬间爆炸，化作无数更小细小的光点，朝着四周扩散。
　　“妈蛋。”江炎瞬间脸黑。
　　“我话还没说完呢。”
　　许是白天，视线清亮，江炎注意到，在散开的无数个小光点中，一抹七彩光点如同乳燕归巢般，化成流星，飞去他的右手掌心。
　　嗯？
　　“也就是说，如果这小东西没有自爆的话，
　　那刚刚疑似自爆的模样，更像是它的天赋脱身之法。”
　　江炎思考，推断。
　　与此同时，他右手掌心印记变淡。
　　“这小东西，不会藏在我手里吧，不然的话，从莲花池塘到我这里，距离也不算近，这小东西这么怂，不可能跟着我到这里的。”
　　“所以，最大的可能是……”
　　江炎摊开右手，“最大的可能就是，它不能离我手心的这个印记太远。”
　　“那么，怎么找它出来呢？”
　　他凝眉看向右手掌心，默默思索方法。
　　就在江炎精神集中之时，一股如同召唤武道修改器的错觉感出现。
　　这是？
　　江炎目露迷茫，不过很快，他脑海灵光一闪，精神集中，继续看向右手，这种感觉再次出现。
　　恍然间，他脑海中有一景象映出，一个一立方大小的空间之内，有七彩光芒弥漫，空间之下，一个小小身影正美滋滋的吃着东西。
　　之所以是美滋滋，是因为自从江炎精神可映照这个空间之后，这个小空间内的一切信息同样映入心底。
　　他可以感知这个小东西的心情，同时，他也“看”到了，这小家伙正在吃蜂蜜。
　　正在他想进一步观察时，忽然眼前一黑，脑中一痛。
　　不由自主的退出这种状态，画面最后，他看到，小东西仰着头，面色疑惑的仰着上空……
　　“唔……”
　　江炎轻轻按着脑门，面色有些虚白，“这个……到底是什么？”
　　眉眼闪动了一下，“不会是……空间吧？”
　　心脏骤然砰砰跳动。
　　若是真的，那可就真的发了啊。
　　那么，现在就有两个问题需要弄明白。
　　第一个，那个七彩空间，到底是不是可以储藏物品的空间。
　　第二个，若是储藏空间，他能不能用。
　　这个可以做一下试验。
　　只是，
　　江炎捂着头痛欲裂的脑门，这个试验，只能等他精神恢复一下了。
　　他有种直觉，若是再来一次，估计他会直接昏死。
　　“那么，或许可以先试着和里面的那个小东西沟通一下，这个空间，绝对和它有关。”
　　但是怎么沟通呢？
　　我把自己最和善的笑容都送了出去，虽然是白给。
　　思索良久。
　　江炎终于想了一个办法，他眸光闪烁，摩挲了一下下巴，“我最后好像看到了这小东西似乎是在吃东西。”
　　它很高兴，欢喜，这些，我可以感受到。
　　“吃的似乎是蜂蜜。”
　　……
　　吱呀！
　　江炎推门而出，走到院子院子中，打了井水。
　　随意洗了洗脸，院子中静悄悄的，欧雁灵并没有在院子里。
　　“她去哪了呢？”
　　闪过这个念头，江炎迈开大步，推门而出。
　　江炎直接找到单仁胡，说明情况。
　　“你要蜂蜜？”
　　“对啊，单大哥知道哪里有吗？”
　　他带了钱，准备买一些蜂蜜，试试看，能否和那小东西改善一下关系。
　　“这个……有点难办！”
　　单仁胡轻咳了一声，他嘀咕道，“这就是个小村子，哪家会养蜂？”
　　江炎没听清单仁胡说什么，他询问道，“单大哥，是不是蜂蜜价高，这也不妨事。”
　　他拍了拍腰间的袋子，“放心，我有钱，买的起。”
　　这小村子，连个娱乐项目都没有，有钱都花不出去。
　　“我知道你买的起。”
　　单仁胡笑骂一句，M蛋的，向谁炫富呢？
　　“我的意思是。”单仁胡抬眸，“这里，就没有养蜂的农户，哪里去找蜂蜜。”
　　呃……
　　没有养蜂的农户吗？
　　“江炎，其实，你真的要蜂蜜，也不是没办法。”
　　单仁胡摸了摸下巴，思索道，“我记得，果园附近的大槐树上，有一个很大的蜂窝，你可以自己搞下来，这不就有蜂蜜了。”
　　“自己来？”
　　“貌似……也可以呀。”
　　想到这里，江炎转身，朝着果园走去，对那颗大槐树，他也有印象。
　　……
　　“就是这颗大槐树吧。”
　　江炎指着面前的大树，问了一句。
　　“对。”
　　单仁胡点头，领着江炎转了一个方向，指着树梢，“看到了吧，江炎，那里，有个大蜂窝。”
　　说着单仁胡手指方向，江炎果然看到了一个大大的蜂窝挂在树上。
　　数不清的蜜蜂围着蜂窝飞，嗡嗡作响，远处，有采蜜成功的蜜蜂返回蜂巢，也有许多蜜蜂飞向果园。
　　井然有序。
　　“真的好大！”
　　“是吧，那么咱们开始吧。”
　　说完这话，单仁胡就在四处找了不少树枝，另外，他还折了一些青嫩树叶盖在干树枝上，见江炎正目光炯炯的看着自己，“江炎，你不懂了吧。”
　　“这蜂巢也不是那么好摘的，这些野蜂不比家峰，蛰一下疼痛无比，所以咱们要点火，用烟熏之法熏蜂。”
　　“把蜂熏跑，然后取蜂巢就容易了……”
　　……

71章 扬灰
　　单仁胡动作很快。
　　不一会，大蜂巢下面，就堆积了厚厚的柴火，上面覆盖了一层新鲜的绿植，有野草，也有树叶。
　　“单大哥。”江炎眯着眼，看了看蜂巢的高度，“我觉得，我应该可以把它摘下来。”
　　“呵呵。”
　　单仁胡看了大槐树上的蜂巢一眼，发出一声意味不明的笑声。
　　差不多十米的高度。
　　怎么摘？
　　直接跳上去吗？
　　他现在也突破成武者了，直接大跃的话，三米……都难。
　　“江兄弟，我知道，你突破的比我早一些，实力也会强一些，但是……”单仁胡拍了拍江炎肩膀，“莫要逞强。”
　　取出火石，点燃柴火。
　　呼！
　　不一会，便有火焰窜起，单仁胡又找了一些野草树叶，直接抛进火堆。
　　他扭头对着江炎说，“看了吧，这样一来，就会有更多浓烟冒出，蜂受不住烘烤和浓烟，到时候就会飞走，咱们直接找个石头，把蜂巢投下来就好了。”
　　“这就叫做熏蜂。”
　　“唔……单大哥说的有理。”江炎眨了眨眼，“但，为什么我们不直接把蜂巢投掷下来，然后迅速跑掉呢，蜂巢都掉了，这些蜂总不能一直守着一个在地上的蜂巢吧。”
　　呃……
　　说的似乎很有道理，单仁胡登时愣住了，想了想，他道，“这些蜂速度很快，虽然我们是武者，跑动起来不慢，但似乎……比不上这些蜂子。”
　　这样啊，江炎了然。
　　但他微微一琢磨，“那咱们可以做躲起来啊，躲在一个密封之处，或者直接造一个这样的环境，慢慢等着就行了。”
　　“江炎你怎么这多主意，但你这个想法……也行不通。。”
　　单仁胡觉得江炎点子有点多，但……没什么用。
　　“江炎，你是不是以前没接触这种蜂子，这玩意很记仇，耐性也足，若是咱们躲起来，虽然蛰不到咱们，但却可以在咱们藏身处盘旋一整天，这么长时间，你愿意等？”
　　“那还是算了。”江炎拧眉，他低声自语道，“看来，前世的一些经验，放在这里，是不合适的。”
　　穿越之前，他也掏过蜂窝，基本就是他说的套路。
　　但这方世界，野蜂这种生物，明显是个让人头痛的物种。
　　怪不得在这么显眼的地方挂着。
　　“嗯，还是按照单仁胡的方法来吧，入乡随俗，最好不过。”
　　接下来，江炎没有再说什么话，默默拾取了一些柴火和绿树叶。
　　壮大火势，同时，也有更大的浓烟冒出。
　　然而，当这一堆柴火即将燃烧殆尽，大槐树上的野蜂，依然井然有序的在采蜜，来来回回，络绎不绝。
　　江炎抬了抬眼皮，看向单仁胡，“单大哥，你这个熏蜂的方法，似乎……成效不大。”
　　成效不大？
　　根本就是没有效果。
　　江炎原本看着单仁胡轻车熟路的取柴，点火，熏蜂。
　　以为摘下这个蜂窝会是一个很简单的事情。
　　但……
　　单仁胡眉头跳动了一下，虽然江炎的声音很温和，不急不缓，而且语气也没有丝毫调笑的意味，但他的脸还是不由红了。
　　他有些羞恼，“嗯，方法是没错的，我取蜂窝，之前都是这样做的。”
　　那么，他仰首看着头顶的大蜂窝，心中暗暗揣度，“难道是，蜂窝的高度太高了？”
　　心中释然，他对江炎说道，“许是蜂窝太高了，火还不够旺，烟还不够大，咱们继续加柴吧。”
　　说完这话，转身，单仁胡继续寻找柴火。
　　啪！
　　一只手掌搭在他的肩头。
　　“单大哥，不用这么麻烦了。”
　　江炎温和的笑了笑，“还是我来吧。”
　　“对了，”江炎提醒，“你先朝村子里走，躲远点。”
　　嗯？
　　单仁胡眼底闪过一抹疑惑，“江炎，你这是？”
　　“我打算。”江炎默默估算了一下蜂窝高度，“直接跳起，把它摘下来。”
　　那怎么可能。
　　单仁胡摇了摇头，他觉得江炎就是在开玩笑，“你就别说大话了，我先去找柴火，这次咱们多找一些。”
　　说完，他就朝远处走去。
　　近处的柴火都被二人拾取，只能走远一些了。
　　看着单仁胡离开，江炎摇了摇头，这货居然不信他。
　　抬眸，凝视头顶的大蜂窝。
　　下一刻。
　　轰！
　　他右脚猛的一跺，地面裂开，烟尘飞溅。
　　他现在体质强横，力量绝伦，一个土坑直接被他一脚踩了出来。
　　借助反震之力，江炎直接跃上高空，大手一攥，直接把蜂窝拽了下来。
　　嘭！
　　轻松落地，晃了晃手中的大蜂窝，他嘴角抽出一丝微笑，“这样多简单。”
　　然而，顷刻间，嗡嗡嗡的声音自上而下，有大批蜂群疯狂冲击扑来。
　　瞬息，江炎就被蜂群包裹。
　　金刚罩。
　　护体罩衣，江炎不慌不忙，发动金刚罩外功，一层护体薄膜出现。
　　依照他的推测，推演后的外功护体防御，强度应该和炼体内气等同。
　　自然不是这些野蜂能蛰透的。
　　但也有麻烦，野蜂太多，几乎把江炎都包裹起来，密密麻麻。
　　从外面的角度来看，都已经看不到江炎的模样，只能看到一层密密麻麻的蜂子在一个人形生物上蠕动。
　　“妈蛋，都看不清了。”
　　江炎没睁眼，毕竟，眼睛是敏感部位，耳边也尽是翁嗡嗡的声音。
　　这种声音听的久了，有些心烦意乱的感觉。
　　“说到底，还是护体内气好使。”江炎此时默默想到，这些时日，他接触过几位炼体武者，也见过他们的护体内气。
　　他发现，护体内气真的很实用，三百六十度无死角防御，甚至可以自动反击……
　　而他，现在外功功法晋升，一身体质力量甚至可能比一般炼体武者还要强，护体防御也很高。
　　但护体罩衣却无法自动反击。
　　这样想着，江炎吸气，同时调动体内力量。
　　砰砰砰！
　　一股股力量体表凝聚，震荡。
　　他一步步朝前走，无数野蜂尸体攸地落下，被反震而死。
　　十步之后，他身上再也不见野蜂攀附，身后，蜂尸堆积。
　　江炎一步跨出，来到火堆之前。
　　轰！
　　一脚踢出，满天火星飞射，火堆余柴把蜂尸覆盖。
　　不远处，单仁胡正好抱着大捆柴火回来。
　　“嗯，有了这些柴，正好替这些野蜂扬灰，老单回来的刚刚好。”
　　江炎默默想到。
　　……

72章 桂华城统辖司
　　噼啪！
　　熊熊燃烧的火焰之中，偶尔有火星溅射。
　　单仁胡机械的添柴，通红的火光将他的脸映的亮堂堂，却无法照亮单仁胡那……迷茫的内心。
　　他已破阶，武徒的体魄，力量，速度，都已经具备。
　　武者的全方位强大，单仁胡通过自身就可感受到。
　　但十米高的高度……
　　“我再进阶，达到武徒小成境，也不能凭借身体力量，跳到那种高度吧。”
　　心中暗自揣测。
　　侧身，用眼角余光看了江炎一眼。
　　此刻，江炎一手正按在蜂窝，另外一只手不住拍打蜂窝周身。
　　他动作幅度看着不大，看着也只是轻轻拍打，但却极有规律性。
　　每一掌拍下，都有许多蜂蛹被拍出，蜂窝却无损，显示出一股对力道控制烂熟于心的意味。
　　单仁胡敛目，低眉，“江炎，你……又突破了？”
　　说出这句话时，老单的口气又复杂起来。
　　“我记得我上次对江炎说起这话，好像就在前几天。”
　　单仁胡默默想着。
　　啪！
　　江炎一掌拍在蜂巢上，这一掌似缓实急，甫一接触蜂巢，立刻停手，一股反震之力荡开，震荡蜂巢。
　　嗤！
　　又是一串蜂蛹射出。
　　手上动作不停，冲着单仁胡点点头，“单大哥看出来了，我修为的确更进一步。”
　　单仁胡：“……”
　　“唉。”单仁胡精神突然有些颓废，“江炎你的天资实在太高，本来，我以为突破武者就可以追上你的，
　　不成想，我们之间的差距貌似更大了。”
　　单仁胡努力稳住自己的情绪，保证自己的心态不崩，对着江炎露出一个笑容。
　　这笑容，羡慕中夹着苦涩。
　　呃……
　　“貌似老单的自信被打击了，我得帮我稳一稳。”
　　江炎默默想到。
　　随后，他转首，一脸正色的看着单仁胡，声音悠悠，“单大哥你错了，我江炎虽自问资质不差，但我有今天的修为，更多却是靠苦修。”
　　说到这里，江炎仰首，不让单仁胡看到他的表情，“所以说，要想武道有成，无论资质如何，都要努力苦修，才可有所成……”
　　听着江炎的话，单仁胡先是沉默，慢慢的，他脸色终于沉静下来。
　　他想明白了，和江炎有什么好比的。
　　和一个资质比自己好，又比自己更“努力”的天才没什么好比的。
　　活该他受打击。
　　他就是个普通人，把目标转移一下，例如把汤龙当做目标，这才合理。
　　“如果我有江炎这般努力，那一两年内，达到汤头目现在的修为，这总可以吧。”
　　单仁胡摸了摸下巴，暗自沉思。
　　见单仁胡脸色平静下来，没有了刚刚的那种颓色，江炎稍稍放心。
　　他可不想让单仁胡信心跌破，武者就要有一颗勇猛精进之心。
　　“江炎。”单仁胡表情严肃，对他拱手，“此间事了，我该回去修炼了。”
　　就在这一刻，单仁胡心中决定，以后的空闲时间，就刻苦修炼，提升武道。
　　甚至他心中还闪过另外一个想法，“嗯，以后，柔娘那里，也要少去。”
　　……
　　目视单仁胡离开，江炎眨了眨眼，“单大哥不会受刺激，回去修炼了吧。”
　　“若如此，倒是好事。”
　　等着柴火烧完，江炎单手扣着蜂窝，快步离开。
　　吱呀！
　　江炎推门而入。
　　欧雁灵正坐在院子里，听到推门声，她回头看了一眼，见江炎回来，她连动都未动。
　　“你回来啊，锅里还有饭，正温着。”
　　她随口说了一句。
　　“嗯。”江炎点头，他回来的有些晚了。
　　随着走进，他才看到，小桌子上摆着个大木盆，里面堆满了黄橙橙的梨子。
　　欧雁灵伸出小手，拿起一个梨子，咬了下去。
　　噗！
　　一股酸酸的汁液瞬间在味蕾传来，她脸上有满足的神色溢出。
　　“诺，吃一个，尝尝吧。”
　　这是她今天特意找村民摘的梨子，不酸……不给钱的那种。
　　江炎自然不知这些，随口拿起一个梨子，咔嚓一大口，大半个梨子被他啃下。
　　嗡……
　　一股难以言喻的酸味在他口腔爆炸，江炎脸皮瞬间抖动，不动声色的吃完整个梨子。
　　江炎放下蜂窝，返回屋中，取饭，吃饭。
　　呼！当热乎乎的粥被他大口喝下，他才轻轻吐了口气。
　　这才是正常人吃的东西。
　　期间，欧雁灵又吃掉了三个梨子。
　　“江炎，你要不要再吃个，味道真的很不错。”欧雁灵认真的对他说道。
　　她喜欢吃酸，此刻是认真向江炎推荐美味。
　　“不了。”江炎不动声色的拒绝，“我看欧雁灵似乎很喜欢吃，就都留给你吃吧。”
　　“就当是……”思绪间，江炎灵光一闪，看着院子中依旧活蹦乱跳的大公鸡，“就当是我中午未能给姑娘做饭的惩罚吧。”
　　看着院子里的大公鸡，他忽然想到，早上答应欧雁灵，终于要解脱大公鸡的。
　　结果，一觉醒来，正好碰到莲花印记显现，居然把做饭的事情给忘了。
　　“你还记得啊。”欧雁灵没有生气，她不是小气的性子，只是调笑了江炎一句，“但晚上不要忘记了呀。”
　　“一定。”
　　江炎再次答应下来。
　　……
　　饭后，江炎准备取蜂蜜。
　　看着手中的蜂巢，江炎默默回想，“我记得取蜂蜜得用摇蜜机来着，利用离心之力，把蜂蜜甩出来。”
　　但显然，这是异界，工业机器自然不用想了。
　　只能靠手动。
　　取出一个大盆，江炎把蜂巢摆放在中间。
　　“江炎，你这是？”
　　欧雁灵问道，蜂巢她自然见过，但江炎这架势，她有些不懂。
　　“取蜂蜜啊。”江炎看了她一眼，“你没自己试过。”
　　“没。”欧雁灵摇头。
　　“嗯。”江炎点点头，他双手环绕蜂巢，同时一拂一带，动作不停且重复。
　　蜂巢立刻如一个陀螺旋转起来。
　　随着速度加快，渐渐地，有蜂蜜甩出，沿着盆壁流下，汇集到盆底。
　　真江·手动式摇蜜机·炎上线。
　　“唔……修炼武道还有这种好处，居然可以让我的手速如此之快。”
　　见蜂蜜流出，江炎漫无边际的想着。
　　半晌，蜂巢不再有蜂蜜流出，江炎停止动作。
　　现在，只剩最后一步，过滤。
　　他站起身来，招呼欧雁灵，“来，帮我个忙，咱们一起……”
　　话音未落，有敲门声响起。
　　笃笃笃！
　　同时，一个低沉的声音传了进来，“欧雁灵可在？”
　　“在下桂华城统辖司余行南，受人之托，接你回城。”
　　……

73章 梦里看花不下楼
　　小院子一时间静默，唯有这道低沉的声音回响。
　　“桂华城统辖司……”
　　江炎眼中神色莫名，他没听过这个名字。
　　但，来自桂华城，寻找欧雁灵。
　　瞬息之间，他就想到，这应该是欧雁灵背后的势力来寻她了。
　　抿了抿嘴，他看向欧雁灵，目光中有询问之意。
　　欧雁灵对他微微颔首，实际上，欧雁灵也没想到，接她的人来的这样快。
　　“若不是灵血即将成熟，我也不会浪费那枚珍贵的消息符，虽然来的早了些，但尽快到桂华城，早早为突破做一下准备，也是好的。”
　　这样想着，她走向门口，轻轻开门。
　　一个面相桀骜的跨刀男子站立，他身后，两排身穿黑色劲衣的甲士直直站立，约有五十人左右。
　　欧雁灵开门，对着领头的男子微微一礼，“在下就是欧雁灵，见过阁下。”
　　“嗯。”
　　余行南点点头，没有说话。
　　他从袖口取下一块玉牌，手腕一甩，玉牌如同离弦之箭，飞射而去。
　　啪！
　　欧雁灵稳稳接住，她先是仔细看了看手中的玉牌。
　　玉牌很普通，只是其中一面刻着数字，从一到九，分三排三列刻印。
　　没有露出意外之色，欧雁灵伸出手指，快速在玉牌一些数字点击，几息之下，她直接点击几十次，才停止动作。
　　随着她动作停下，原本普普通通的玉牌有了新的变化。
　　嗡！
　　玉牌之上，光芒一闪，却是模样大变，玉牌的正反两面，均镶有鲜花图案。
　　……
　　见玉牌显露鲜花图案。
　　余行南原本桀骜的脸庞缓和下来，这玉牌实际上是一个验证身份的道具。
　　他一步上前，低声说道，“欧姑娘，我奉副会长之命，前来接你。”
　　见欧雁灵可激发图案，余行南同时也表明身份，他私下里，也是研究会一员。
　　“见过余大哥，这次麻烦了。”
　　欧雁灵拱手行礼。
　　“不麻烦。”
　　余行南面相狂野，此刻声音却温和，态度也亲善，他又不蠢傻，能让副会长直接下令，要求第一时间接应的人，肯定是重要人物。
　　虽然他不认识欧雁灵，但这没关系，这一路回去，他只要对欧雁灵多加照料，定会存在一份人情。
　　这就够了。
　　一个能够和副会长说上话的人，这样的人和自己有一份人情在，关键时候，会有用的。
　　“余大哥，我还有些琐事需要处理，可否等我一下？”
　　“一会就好。”
　　“嗯。”余行南点头，他咧了咧嘴角，“多久都可以，姑娘请自便。”
　　同时，在余行南眼角余光之中，也有一人朝他走了过来。
　　任元匆匆而来，脚步极快。
　　由不得他不快，他接到巡逻小队汇报，有一伙甲士约五十余人入村，经巡逻小队描述，他立刻想到，这群人应该是统辖司的人。
　　统辖司主要职责便是处理桂华城区域的怪异灾祸。
　　但一般村落的怪异事件，都由本村巡逻队解决。
　　巡逻队无法解决的，也会先汇报各自的上级，逐层解决。
　　除非遇到真正难以解决的，才会上报统辖司。
　　但任元眼中有疑惑，“奇怪，统辖司怎么回来渔阳村？”
　　符兵自感，渔阳村并无厉害怪异潜入徘徊。
　　他也未报过渔阳村有强大怪异出没。
　　另外，即使真有强大怪异出现，也是大河帮高手来援。
　　毕竟，矿区附近的几个村落情况和其他村子情况不同。
　　这几个村子乃是流民难民自发组成，官家虽派人驻村，但尚未正式管理。
　　这几个村落依旧在大河帮庇护之下，巡逻队是由大河帮组建的，巡逻队主力也是大河帮帮众。
　　所以说，真有厉害的怪异霍乱，也不会是统辖司来人。
　　这样想着，任元走近，他拱手行礼，道，“前面可是统辖司的大人，在下任元，大河帮大头目。”
　　余行南同样抱拳，他脸上露出笑容，“在下统辖司银牌力士余行南，见过阁下。”
　　银牌力士？
　　任元愣了下，随后道，“余兄，不知统辖司来渔阳村何事？可是这里有特殊怪异出没？”
　　“唔……任兄不用紧张。”
　　余行南抿了一下嘴唇，“在下此来，只为私事……”
　　……
　　江炎的小院。
　　“我要走啦。”欧雁灵轻声开口。
　　“嗯。”江炎颔首，“他语气中有一丝歉意，“当日误会，害姑娘在渔阳村逗留多日，还望见谅。”
　　“既是误会，就不要再提了。”欧雁灵摆摆手，“江兄不用放在心上。”
　　“况且，能够认识江兄，也是我的一道缘分。”
　　看着院子里咕咕咕乱叫的大公鸡，欧雁灵轻声笑了句，“可惜，江兄的手艺，暂时是没有机会了。”
　　止住笑声，欧雁灵轻轻跃上梨树，把一个盒子拿下来，这里面，都是她的东西。
　　除此之外，就是几件换洗衣物了。
　　看着这个熟悉的小院子，她目光柔和，别过头，“江炎，咱们算是朋友了吧。”
　　江炎一怔，随即温和的笑了，“当然算了。”
　　“那以后到了桂华城，记得来寻我。”欧雁灵轻轻点头，反手把刚刚到手的玉牌递了过去。
　　“就到这里寻我。”
　　江炎接过玉牌，低首观看。
　　玉牌双面都镶有鲜花图案，正面有字刻印，上写，
　　空中花园。
　　这四个字旁，外有七个小字，江炎轻声读道，“梦里看花不下楼。”
　　……
　　欧雁灵走了，干净利落，丝毫不拖泥带水。
　　余行南也护送欧雁灵离开，他这次来，完全是私人行为。
　　……
　　“大头目，请！”
　　江炎为任元冲了一杯茶。
　　任元端起杯子，轻轻抿了一口，随后放下杯子，“江炎，这几日，你没为难那位姑娘吧？”
　　“自然没有，”江炎微微摇头，“欧姑娘很好说话。”
　　“那就好。”
　　任元眯着眸子，“没为难就好，不然的话，恐怕还会有麻烦。”
　　“毕竟，那女子居然能和统辖司扯上关系。”
　　麻烦？
　　江炎听到任元的话，心中一动，他直接问道，“大头目，这统辖司是？”
　　“统辖司。”任元沉默了一下，“这可是真正的大势力。”
　　随后，他悠悠道，“总揽一域之武道门派，处理一域之怪异霍乱，高手如云，强者如雨，这才是真正的官家大势力。”
　　……
　　PS：求推荐，求月票。

74章 精神修炼法
　　统辖司如何强大，里面有多少高手，江炎并不多少关心。
　　如今，他只是大河帮中一个小小的武者。
　　他视野只在渔阳村，最多会扩展至大河帮矿区。
　　统辖司，离他太远。
　　“对了，江炎，你右手上的印记后来又出现过吗？”
　　任元关心道。
　　“没。”
　　听到任元询问他右手掌心的莲花印记，江炎敛目低眉，轻声回答。
　　但他未对任元说出真相，小空间应算是大秘，江炎不想随意告诉他人，这个秘密，最好是，先默默放在心底才好。
　　是以，他扯了一句谎话，“自从回来后，那印记也不曾出现过。”
　　顿了顿，江炎又继续说道，“而且，我也未曾感到身体有什么不适……”
　　“是吗？那还好。”任元低语，“这样的话，是诅咒的可能性就很小了。”
　　“怪异之诅咒，有一些咱们称为慢性诅咒，但这个慢，实际上是与即死诅咒相比的。”
　　“你既然现在也未发觉身体有问题，那基本可以排除，你身中诅咒的可能了。”
　　听到任元的细致分析，江炎轻轻点头。
　　事实上，自从发现手心印记可能是一个空间后，江炎基本排除了莲花印记是诅咒的可能。
　　若他掌心印记为一小空间的话，那他可就真的算是有奇遇了。
　　而且还是大机缘。
　　说起他掌心的这个空间，江炎忽然心中一动，他对任元拱手道，“大头目，我有一事请教。”
　　“讲。”任元点头微笑。
　　“我近日修炼武道，许是修炼太过，身体虽无事，但精神却有些疲乏。”
　　“不知，咱们大河帮可有精神武功修炼之法，可以培养精神。”
　　江炎这是联想到，他上次探查空间，时间不长，精神竟有干枯迹象。
　　这让他意识到，他掌心印记若真的是空间，且可使用的话，他估计也无法长时间使用。
　　毕竟，打开空间，使用空间，都会损耗精神。
　　所以，他随口又撒了个慌，想试试，可否从任元口中问出精神武功修炼之法。
　　嗯？
　　听到江炎的话，任元心底却微微动容，一个每日刻苦修炼武道，乃至于精神困乏无法恢复的坚毅形象在他心底浮现，与江炎身影渐渐融合。
　　“你想要学习精神武功？”
　　任元抬头，右手扣着茶杯，轻轻抿了一口，他看着江炎道，“精神武功，咱们大河帮是没有的，实际上，精神武功神秘至极，威能诡异莫测，一般的势力都不会有这种功法。”
　　主要是，有也保不住。
　　冗长的安静，最终，江炎轻轻拱手，他呼吸均匀细长，脸色平静，没有露出丝毫失望之色。
　　大河帮没有精神武功，这个他有所预料。
　　“多谢大头目解惑。”
　　江炎嘴角下压，轻声向任元道谢。
　　这一刻，江炎深深意识到，渔阳村确实有些小了。
　　若是在桂华城的话，即便大河帮这边没有精神武功，但他还可能用其他方法，寻找到线索。
　　但在渔阳村，他获取更高信息的渠道，基本就来自于任元和汤龙等人。
　　渠道太匮乏了。
　　这时，任元再次开口，“江炎，其实，你只是修炼太过，精神疲乏，若是这样的话，其实，不用修炼什么精神武功，
　　随便找一门精神修炼法就好了。”
　　精神修炼法？
　　和精神武功有什么不同吗？
　　江炎心中有一丝惊异浮了上来，他问道，“大头目，你说的精神修炼法和精神武功有什么不同吗？”
　　“精神武功……”任元目光悠然，“你知道精神武功还有一个称呼吗？
　　它的另外一个称呼为精神秘技。”
　　秘技？
　　江炎心中一动，忽然想起了他曾在费山那里偶然得到的一门秘技，谓之剑指秘技。
　　但提升那门秘技，似乎需要许多怪异点，即便江炎怪异点最多时，也没有达到提升剑指秘技的条件。
　　江炎思绪流转，依旧听着任元的话，只听他说，“精神武功乃是精神修炼外加战斗之法，而精神修炼法只是纯粹的精神壮大之法，无战斗之术。”
　　“精神秘技难寻，但精神修炼法却易得。”
　　“之前，我知道渔阳村内一人，必有精神修炼法！”
　　江炎精神一振，眼神明亮，炯炯看向任元。
　　“敢问大头目，你所说者，何人？”
　　此时，江炎心中有豁然开朗，柳暗花明之感。
　　本来以为寻找精神修炼之术遇到困难，需要再找机会慢慢寻求，没成想，阴月有晴。
　　事情居然又有了转机。
　　江炎不在乎什么精神秘技，他所求，只是精神壮大之术。
　　这样，若手心印记为小空间，且可使用，他就会修炼精神修炼法，壮大精神，以达到可正常使用小空间的标准。
　　若不然，实在是空守金山却不能取一方。
　　“这人你认识的，他就是昌迟。”
　　任元见江炎盯着自己，一副渴望知道答案的模样，他也没有再卖关子，直接说了出来。
　　“昌大人？”江炎低声说了一句。
　　“对，就是他。”
　　任元肯定道，随后，他继续道，“你可以昌大人是一名符师？”
　　“而符师画符，也是很耗精神，若是依靠正常睡觉休息恢复，他一天也画不了多少符，所以，他手上，必有精神修炼法。”
　　“事实上，每一个符师，都会修炼精神修炼法。”
　　“不修炼精神修炼之法，也不可能成为符师。”
　　说到这里，任元话语一顿，看向江炎，他提醒道，“忘了告诉你了，精神修炼，也是需要看资质的，如同练武一样。”
　　“资质低劣者，甚至无法入门的。”
　　精神修炼，也需要资质，甚至比修炼主流武道还要难入门。
　　这样的话，岂不是说，符师会更稀有一些，江炎默默想到。
　　“好了，还有想问的吗？”
　　任元轻轻放下茶杯，抬头看了看日头，在这待了段不短时间，他还有些其他事，该回去了。
　　精神修炼法的事情，也和江炎说的明白，至于江炎是否去请教昌迟，或者用什么代价求得精神修炼法，那就不是他的事了。
　　他看着江炎资质不错，心性也好，愿意付出一定耐心，亲善交好一下江炎。
　　但做保姆的事情，他可不做来，也没有理由。
　　“没了，多谢大头目。”
　　江炎明白，任元这是要走了，而且今日，他又欠了任元一个人情，传道解惑之恩情。
　　“嗯。”
　　任元轻轻点头，与江炎告别，直接离开。
　　目送任元远去，江炎关上大门。
　　现在，最应该做的事，不是想办法找昌迟求得精神修炼法，也不是验证他能否使用掌心空间。
　　而是，把蜂蜜过滤保存，把七彩空间里的小家伙，引诱出来，和它交流交流。
　　……

75章 无影
　　特意寻了一块纱布。
　　叠了几层，轻轻盖在一个小瓮瓮口，抄起大木盆，慢慢的把蜂蜜倒在纱布上。
　　蜂蜜粘稠，缓缓渗下，滴落在瓮底。
　　如此反复几次，人工取蜂蜜的流程完成。
　　看着金黄鲜艳的蜂蜜，江炎脸上浮出温和的微笑，伸手，轻轻掠过瓮边。
　　那里，有少量蜂蜜残留。
　　吮了下手，江炎回味，“唔……真的，很甜呀。”
　　取下一小碟，倒上少量蜂蜜，江炎回屋子。
　　将碟子放置于桌子上，又看了看天色。
　　“还有约一个时辰就会天黑了。”
　　合衣，他轻轻躺在床上，闭目，摆出最舒服的姿态。
　　“也不知道那小家伙会不会出来了。”
　　就这样，江炎闭目休息，虽需要感知外界动静，没有彻底睡着，但他的精神状态也在慢慢恢复。
　　夜色慢慢变暗下来。
　　有些黑暗朦胧的屋子中，江炎睁眼，双目平静。
　　小东西并没有出来，看来今早上与他遇到，受到了惊吓。
　　性子有点怂。
　　不过，江炎没有着急，这点耐心他还是有的。
　　他又没想把这小东西怎么样，只是想好好交流罢了。
　　食物，只是第一个准备，接下来，他还有……十几个准备。
　　总有一个会把这小东西套路住。
　　这空间与它有关系，没有弄清楚两者的关系之前，江炎需要把它稳住。
　　起床，做饭。
　　饭后，江炎仔细检查了一身准备，包括衣衫的防护，符，以及兵器。
　　看到没什么纰漏后，这才打开大门，走向村中广场。
　　半路，正好遇到单仁胡。
　　只见他正讪笑着，对着一个女子不住说着话。
　　见到老单这幅模样，江炎停下脚步，双手抱胸，饶有兴趣的看戏。
　　……
　　单仁胡此刻有些无奈。
　　“柔娘，今日，我不是故意去晚的，
　　我只是想修炼武道，更近一步。”
　　身前是他的恋人，一个性子温和的女子。
　　她望着单仁胡，眼神温柔，“我知道啦，不怪你。”
　　听到柔娘这样说，单仁胡心中更加愧疚，今日答应去柔娘家商量成亲的事情的。
　　虽然今日受了点刺激，也决定用更多时间来修炼。
　　但也没到不顾正事的地步，毕竟成亲是大事，他怎么可能会敷衍。
　　只是，他回去后，确实热血上头，修炼起了武道，这一修炼，时间略长，就耽误了正事。
　　在柔娘家人看来，就觉得单仁胡有些敷衍自家的意思了。
　　轻轻握着柔娘的手，单仁胡决定，明日去柔娘家里，给她家里大人继续解释，陪个不是。
　　想到这里，他深深叹了口气，想起江炎自己一个人自由自在，想怎么修炼，就怎么修炼，那武功进度确实会快的多。
　　而自己，以后若是成亲以后，几乎可以想到的琐事就很多，修炼武道的时间就会越少。
　　这样下去，自己又如何能取得进步？
　　“所以说，单身才会变强？”单仁胡忽然总结出这么一句话。
　　忽然，柔娘轻轻扯扯单仁胡的衣角，余光朝着江炎的方向扫了一下。
　　说着柔娘的眼神的方向看去，江炎正笑眯眯的看着自己。
　　单仁胡忽然脸色一红。
　　被看到了啊，江炎走了过去，他对着单仁胡点点头，又对着柔娘拱手行礼，朗声道，“江炎，见过大嫂。”
　　柔娘微微一礼，“见过江兄弟。”
　　对江炎，她还是知道的，单仁胡偶尔会对她说一下江炎的一些事情。
　　家里新增的小猪仔，据单仁胡所说，也是江炎送的。
　　有了江炎这个大灯泡，什么柔情蜜意，你侬我侬，顿时荡然无存。
　　柔娘找了个小小的理由，离开了。
　　单仁胡目送柔娘离开。
　　“咳咳，别看了，走远了啊。”
　　江炎提醒道。
　　“唉……”单仁胡忽然叹了口气，“江兄弟，我现在觉得你和任姑娘真不是情侣了。”
　　“你为武道，付出太多，放弃太多。”
　　“而我，却不能这样了。”
　　呃……
　　江炎听的一头雾水，“单大哥，你在说什么？我怎么……听不懂。”
　　单仁胡摇了摇头，轻轻拍了拍江炎肩膀，小声道，“江兄弟，别装了，你内心深处，是喜欢任姑娘的吧，那么美的女子，我不信你不动心，
　　但你为了武道，为了获得更多修炼的时间，竟否认内心的情感，我……佩服你。”
　　我C！
　　单仁胡我佩服你好吧，这么一会，你在脑补什么鬼东西。
　　……
　　夜深。
　　一队队巡逻队早就散开，正小心谨慎的巡查。
　　“关栋，帮我拿一下灯笼，我方便一下。”扶先忽然吱了一声。
　　“就你事多。”
　　一个年轻男子嘀咕了一句，但还是接过扶先手中的灯笼。
　　“你以为我想啊。”关栋声音虽然小，但他们距离这么近，扶先还是听到了，他叹了口气，“我小时候伤了身子，这东西存不住啊。”
　　关栋默然，合作了这么久，扶先什么情况，他也是知道的。
　　刚刚不过是随便唠叨一句罢了。
　　“对了，你方便不要离我们太远啊，灯光照不到你的话，可没办法看清四周。”
　　“知道了。”扶先应道，“我又不蠢，实话说，我都想挨着你和益大哥方便，这才安全。”
　　“是吧，益大哥。”
　　益察是这个小队的队长，比江炎他们这一批早上一期，但经验和身手都不错。
　　“就你屁话多，快点完事。”
　　益察扬声说了一句，他一手提着灯笼，一手按着刀柄，烈焰符被他扣在左手掌心，可随时取用。
　　同时，他耳朵仔细倾听四周动静，双腿弓着，保持着一个可随时爆发的状态。
　　一双眼睛更是仔细观察着四周。
　　半晌，益察忽然有些不耐烦。
　　“扶先，你好了没？这么慢！”
　　“这么长时间，都可以去投胎了……”
　　无人回应。
　　嗯？
　　益察一下子就警觉起来，他手势一动，示意关栋退后。
　　抬眸，扶先依旧保持着方便的动作。
　　只是，一动不动。
　　“扶先，”益察毫不犹豫的把烈焰符贴在长刀上，他冷声道，“你最好别开玩笑，否则……”
　　“益……益大哥。”
　　这时，关栋忽然开口，只是声音颤抖，似蕴含恐惧情绪，“扶先，他……他的影子没了……”
　　……
　　PS：求个月票推荐票吧，我的读者大大都高冷，只看书，不留言也不留票……

76章 弱小角色
　　关栋话音一落。
　　益察身子陡然一僵，抬眸，扶先此时的正保持着方便的动作。
　　但他脚下，灯光映照之下，却没有了影子。
　　嘶！
　　无形之中，一股森寒蓦然从心头窜起，萦绕进益察的身体。
　　啪！
　　贴上烈焰符，长刀之上，有符力流转，散发着红色火光。
　　左手握紧灯笼提手，益察死死的盯着四周，尤其是他和关栋的影子。
　　他嘴角下压，冷静说道，“关栋，要小心了，这附近可能有怪异。”
　　“我来观察四周，你来发信号。”
　　虽慌不乱，益察有条不紊的警戒，安排。
　　在巡逻队，遇到怪异的情况，往往就是这么突然与直接。
　　他已经……习惯了。
　　“嗯。”
　　听到益察冷静的声音，关栋低声应了下，此时，他手中长矛也已贴上烈焰符。
　　右手握矛，左手取出响箭，对准天空，发射信号。
　　顷刻间，
　　嗤！
　　一道刺目的红光充上天空。
　　见信号升空，益察紧绷的心才稍稍松懈。
　　“最近的小队，应该可以很快赶来。”
　　“汤头目他们估计还要等一会才可以到。”
　　预估了一下其他人赶到这里的时间，益察紧握了下刀柄，口中提醒道，“关栋，这会要千万警惕，不要松懈。”
　　“嗯！知道了。”
　　关栋深眉紧锁，低声答应，他知道，在救援力量到来之前的这段时间，应该是二人最危险的时刻了。
　　扫了眼依旧呆呆站立的扶先，他神色复杂。
　　“扶先，应该是完了。”
　　来不及感叹，他又着重看了一眼自己的影子，重点关注。
　　毕竟，他发现扶先不动不回应之后，第一个异状就是，扶先的影子已经消失。
　　二人互相照应，缓缓后退。
　　不是二人不想立刻奔逃，而是夜路之下，惶恐之下逃走，若是遇到怪异袭击，更加无法抵抗。
　　单体面对怪异，危险性会更高。
　　最好的选择，就是步步为营，一步步退走。
　　哪怕真有怪异袭击，二人也可相互配合，不求击杀击退怪异，能撑到其他小队过来救援就好。
　　在关栋的视线里，扶先的身影渐渐模糊，只剩下一个大致的轮廓。
　　咦？
　　不知道是不是错觉，恍惚间，关栋突然觉得，自己脚下的影子猛的晃动了一下。
　　“是错觉吗？”
　　心底刚刚闪过这个念头，他登时身子定住，再也不能移动。
　　只剩下，一双惊惧的双眼爆出血丝。
　　他余光扫过益察，只见益察依然稳步后退，没有发现他身体之异状。
　　顿时，一抹浓浓的绝望笼罩心头。
　　“不！”
　　“救我！”
　　他在心底发出无声呐喊。
　　嗤嗤！
　　一丝微弱却清晰的声音响起，放佛是漏气的声音。
　　关栋清晰感到，他一身血气正疯狂流逝。
　　……
　　啪！
　　啪！
　　一步，又一步，再一步。
　　益察小心后退。
　　嗯？
　　忽然间，他发现一直与他协同后退的关栋一下子停住了。
　　益察清亮的眸子顿时冒出幽幽寒光。
　　这种时候，一个可能存在的怪异正在对你恶意窥视，随时可能发动袭击。
　　任何异常，就是危机之始，也是怪异……露头的时候。
　　关栋身子攸地停下，这根本不正常。
　　益察的警惕心一时提升到最高。
　　强行压下停下脚步，立刻更细心观察的身体冲动，益察继续缓缓后退。
　　一步，两步，三步。
　　后退之时，他大半精力都在观察关栋的一举一动。
　　蓦然，
　　益察发现，关栋脚下黑影骤然变的深沉起来，同时一根黑色丝线射出，与关栋心口相接。
　　锵！
　　发现异状，没有丝毫犹豫，益察上前一跨，长刀劈出。
　　寒光一闪，黑色丝线被他一刀砍断。
　　同时，他刀势下沉，甚至速度更快了几分，狠狠劈在关栋身前的影子上。
　　呼！
　　长刀与黑影接触，转瞬间就有一大团黑色烟气窜起。
　　同时，一声刺耳的尖叫声响起。
　　“咳咳。”
　　黑色烟气升空，关栋顿时恢复了身体的控制权，他全身气血被这怪异吸了不少。
　　身体中一股空虚感滋生。
　　眼中露出一股凶厉之色，他右腕一抖，长矛如龙，瞬息之间就刺到黑色烟气身上。
　　他这一矛，如电石火花，雷霆暴焰。
　　噗！
　　黑色烟气直接被他刺穿，发出厉啸，瞬间远离。
　　呼呼！
　　关栋大声喘气，益察抬刀走到他身边。
　　两人并肩作战。
　　此刻黑色烟气已经消失，融入黑暗之中，但他们却没有丝毫松懈。
　　怪异应该还没有退走，也许就在附近黑暗处继续窥视他们。
　　“益大哥，这只怪异似乎……级别不高。”
　　关栋低声开口，他刚刚被怪异吸收部分血气，身体状态严重下降，却还能伤到怪异。
　　这说明这只怪异正面刚的实力稀松，一般般。
　　“我知道。”
　　益察秉了口气，“但怪异和武者不同，不能全看分级。”
　　“有些怪异单体实力一般，但手段却莫测，杀人于无形。”
　　“嗯。”
　　关栋点头，他也就是这样说说，刚刚他都着了道，若不是益察果断，恐怕他今晚就交代在这了。
　　沙沙沙！
　　这一会功夫，附近的巡逻小队已经赶到。
　　第一个来的人竟然是单仁胡，他上前一步，喊道“益察，什么情况。”
　　“有怪异，应该是阴影怪异，可潜入人影，吸收血气。”
　　“又可浮空，形态就是一团黑色烟气。”
　　益察干净利落，用最简单的语言把怪异特征叙述出来。
　　同时，关栋补充，“大家小心，怪异一旦潜入人影，可断绝我们对身体的控制权。”
　　听到真的有怪异，单仁胡脸色更加严肃起来，身体紧绷，深深戒备。
　　可潜入身影，断绝身体控制，又可升空悬浮，这说明这怪异也可在黑暗中从高空袭击人。
　　似乎……有些难搞。
　　正此时，
　　不远处，有一个身影轻提灯笼，快步赶来。
　　哧啦！
　　说是走，但他的速度却比常人奔跑还快。
　　他没有掩饰身影，很快就被单仁胡发现。
　　单仁胡抬眼，发现来人正是江炎。
　　江炎同时也发现了单仁胡，他喊道，“老单，可有怪异？”
　　他在村子广场一看到求援信号，就立刻赶了过来。
　　“有。”单仁胡立刻回答，“这怪异很难对付，它……”
　　单仁胡准备把刚刚益察的话复述一遍。
　　他刚刚开口，居然见江炎猛的抬头，抄起一个巨大阔剑，贴上烈焰符后，猛的跳起。
　　呼！
　　江炎高高跃起，狠狠盯着头顶的一团黑色烟气。
　　左手感知之下他忽然察觉头顶上空有一阴影怪异潜伏。
　　“先宰了这个，再杀老单说的那个难对付的。”
　　“死来！”
　　轰隆!
　　随着江炎跃起，他周身气流剧烈流转，身下两米范围内，地面轰然震动，似乎矮了几寸。
　　地面大量泥土被震荡，四散飞扬。
　　他瞬息之间就跳到半空，约有半个门板宽度的大剑朝着空中的黑色烟气凶狠一拍！
　　一拍之下，如排山倒海，翻天覆地，空气被挤爆，发出沉闷的声响。
　　巨剑如同深空飓风一般，扑面而来。
　　噗！
　　黑色烟气连一息也没有抵挡，被他直接拍成虚无。
　　怪异值：14
　　呃……这么点。
　　“弱者……”
　　江炎落地，他看向单仁胡，脸色严肃，“好了，小角色被我宰了，你给说说那个难对付怪异的有何特征？”
　　……

77章 口水
　　“好了，小角色被我宰了，你给说说那个难对付怪异的有何特征？”
　　江炎落地，身体依然保持戒备。
　　毕竟，还有个难对付的角色。
　　暗自感应，左手温度如常，附近应是没有怪异潜伏。
　　“特……特征？”
　　单仁胡看着江炎一个高跳，拍爆一团黑色烟气。
　　他记得益察似乎说过，那个怪异升空后就是一团黑烟状态。
　　难道江炎打死的这个怪异，就是益察说的那个？
　　如果是的话，那也……不难对付啊。
　　他扭头看向益察，问道，“是这只怪异吗？”
　　益察此时眼神有些呆，亲眼见到黑烟状态的怪异被江炎轻松灭杀。
　　那状态，简直就是以大打小，爸爸打儿子。
　　见益察有些愣神，单仁胡悄然叹了口气，他明白了，江炎刚刚拍死的那团黑烟，应是刚刚他遇到的怪异。
　　只是，益察应该还不能适应江炎杀怪的效率吧。
　　但这种情况，我都……习惯了，单仁胡默默对自己说到。
　　长枪还没贴符，怪异就被江炎打成灰了。
　　他语气稍稍温和，确认道，“益察，刚刚打死的那只怪异，是你们遇到的那只吧？”
　　呃……
　　被单仁胡的话拉过神来，益察脸色一阵抽动，他眼神复杂且羡慕的看了江炎一眼，轻轻点头。
　　“是啊，就是这个！”益察确定。
　　……
　　“老单说的那个难对付的怪异，就是这只？”
　　“不能吧，这只怪异实力稀松，有些水啊……”
　　自然听到了单仁胡和益察的对话，他这才意识到，刚刚被他拍死的怪异，就是袭杀益察的那只。
　　“行吧，好歹又有了一笔收益，最少不亏。”
　　他默默想道。
　　几人聚在一起，益察对江炎拱手行礼，“多谢江头目来援。”
　　“不用客气，职责所在。”
　　江炎礼貌回应。
　　“唉。”益察叹了口气，脸色黯然，他苦笑道，“可惜，这次估计又折了一位兄弟。”
　　听到他这样说，江炎脸色顿时沉重下来。
　　几人沿着益察两人撤退的路线朝回走，没走多远，就见到了扶先孤零零的身影伫立。
　　……
　　“气血枯竭，人已经凉透了。”
　　几人检查了一下扶先的身体状况，不出所料，他已经被怪异杀死，成了怪异的口粮。
　　临时从其他小队抽了一人，继续让益察这一组继续保证三人模式，否则的话，这个小组就废了。
　　……
　　在回去的路上，江炎遇到匆匆赶过来的费山。
　　“一同回去吧，已经解决了。”
　　江炎和费山打了个招呼，把事情简单说了一遍。
　　“唉，今天又减员一人，人手真的不太够了。”
　　费山感叹道。
　　“确实是。”江炎轻轻点头，同意费山的说法，“三人小队巡逻，这已经是巡逻队的极限了。”
　　“不过，这事，还得看任大头目如何解决了。”
　　两人一同回去，路上，费山向江炎说起了另外一件事。
　　“江炎，咱们巡逻队的肉食存货，现在已经见底了。”
　　“大头目已经决定，这几日就会进行一次野外狩猎。”
　　“野外危险，你可以多做一些准备。”
　　嗯？
　　狩猎，要开始了吗？
　　“我记得，之前任束容还想着去野外看一看，央求自己保护她来着……”
　　江炎摇了摇头，不再想这件事。
　　他转首，对费山说道，“上次狩猎进行了几日？”
　　三日。
　　费山伸了三根手指，对着江炎比划了一下。
　　“三日吗？”江炎自语，“那必须要好好准备下。”
　　野外狩猎，不仅仅是杀一些野生物种，直接带回村子里这么简单。
　　野外，怪异颇多。
　　另外，还有许多凶兽和险恶地带。
　　很危险的。
　　……
　　一夜过去。
　　江炎值夜回来，这次他却没立刻回去休息，反而找上了单仁胡。
　　“唔……你是说，你想找柔娘帮忙？”单仁胡摸了摸下巴，“这个倒是问题不大”
　　“但是，你做这些小玩意干什么？”
　　此刻，单仁胡心中有些纳闷。
　　江炎一大早就找上自己，结果却是想让自己问问柔娘，能否做一些小衣服。
　　不是小孩子的衣服，而是真正的小衣服。
　　食指大小。
　　做应该可以，柔娘心灵手巧，女工不错，但江炎要这些东西做什么？
　　有些想不通。
　　“能做就好，帮我谢谢嫂子。”
　　江炎拍了拍单仁胡肩膀，“不会让她白忙活的，我家里还有只大公鸡……”
　　“行了你，客气什么，举手之劳罢了，我先代她答应你。”
　　“嗯！多谢了。”
　　说完，江炎离开。
　　他当然不会告诉单仁胡，做这些小衣服，是第二个套路小花灵的方案。
　　回到家里，随便做了点饭，吃饱后，江炎回到屋中，轻车熟路般在桌子上小碟放了些许蜂蜜。
　　随后，他便立刻爬到床.上，开始休息。
　　这次休息，他是真的准备睡觉。
　　反正也没计划把那小东西抓住，供应它一些吃食，日久之下，提升一些亲善度，好感度罢了。
　　很快，江炎就进入深度睡眠，呼吸均匀，心脏强有力的跳动。
　　一个时辰过去。
　　他右手终于有了新的动静，彩色莲花印记再次出现。
　　一个小小身影从印记之中飞出，直接飞到屋顶，警惕的观察四周。
　　然而，没有什么危险，除了在它不远处，那个正在睡觉的庞大的巨人。
　　看着他手心的莲花印记，它忽然露出无奈的神色。
　　瘪了下嘴，它轻轻捂了下肚子，这时，它已经饿极了，每次想出来的时候，都会感应到巨人还在活动。
　　这巨人很坏，想抓住它，然后把它吃掉，每次见到它，他都会张开大嘴，露出锋利的牙齿。
　　他肯定很想把小不点吃掉。
　　就算饿晕，饿死，它也不会出去，让巨人吃掉。
　　终于，在它高兴之中，巨人终于安静下来，它才敢偷偷出来。
　　轻车熟路一般，它准备飞到外面，昨日那几朵大花，还可以采集一些蜜，味道也不错。
　　只是，它刚刚飞到窗户，忽然，一股诱人的香甜味道扩散，被它闻到。
　　身子一动，它的身影立刻在一个小碟子上空浮现。
　　低首看去，小碟子上面滴满了蜂蜜，看上去黄橙橙，亮晶晶的。
　　滴答！
　　有细弱的口水流下。
　　小东西眼睛瞬间都直了，这种香甜的味道让它瞬间迷醉。
　　它觉得自己遇到了世上最好吃的东西。
　　……

78章 养鸡与养娃娃
　　正午。
　　江炎睁眼，深度睡眠一上午，此时，他神清气足，精力充沛。
　　略微感应下，昨天因为探查莲花空间，萎靡的精神也已经饱满。
　　有光从窗棂的缝隙照了进来，形成一束束亮线，把空气中翻滚的细微烟尘照的清楚。
　　看着这番景象，心中有种懒洋洋的感觉滋生。
　　这种天气，这样安静的小院子，深深一口气，还有香甜的花香味道沁入口鼻。
　　“这环境，最适合美美的睡上一觉了。”江炎默然自语。
　　他轻轻闭上眼，微微享受这片刻的宁静。
　　一刻钟后，江炎已经穿好衣服，洗漱完毕。
　　院子中，一把阔剑静静的被放置在桌子上。
　　就是昨晚，江炎用这把剑，拍爆了一只怪异。
　　“所以说，这里已经前世那个可以肆意挥洒青春的世界了啊。”
　　江炎轻轻拂过剑身，“这个世界这样危险，每一分，每一秒都要努力变强，直到……我有资格休息才可以。”
　　生火做饭，江炎煮了粥，取了咸菜和肉干。
　　他吃饭的时候，那只大公鸡还小心凑到他跟前，啄食他掉落的细碎食物。
　　江炎可不是任束容和欧雁灵，还有耐心天天喂食它。
　　从昨日下午，欧雁灵走后，大公鸡已经近一天没吃过东西了。
　　惨得很！
　　看到大公鸡，江炎忽然想到，当初自己答应要给欧雁灵再做一次鸡肉的。
　　只是……
　　他眼中有一抹暖色流转，轻轻弹了大公鸡的脑袋一下，直接把大公鸡弹倒。
　　大公鸡立刻站了起来，咕咕咕扑棱着翅膀逃跑。
　　江炎起身，取出一些粮食，朝着大公鸡挥手，粮食散落。
　　大公鸡见到粮食，立刻迈着两条小腿，跑了过来，丝毫不记得刚刚江炎刚刚逗弄它。
　　重新坐下，江炎自语，“欧雁灵走了，这小院子突然觉得空荡荡的，暂时先养着它吧，陪我做个伴也不错。”
　　刚刚吃完饭，就有人敲门。
　　江炎开门。
　　“江炎，你要的东西，我给你拿来了，看看合不合适。”
　　来人是单仁胡，他提着一个小布袋，快步跨进院子。
　　合上门，两人走到小桌子前，单仁胡把手伸进布袋，取了十几件小衣服。
　　江炎随意看了看，针脚紧密，风格各异，很好看。
　　“嫂子真是心灵手巧，我很满意。”
　　他禁不住夸了一声。
　　“嘿嘿。”听到江炎夸赞柔娘，单仁胡开心的笑了起来。
　　“江炎，你要这些小玩意到底有什么用？给小娃娃穿吗？”
　　单仁胡禁不住又问了一句。
　　“是啊。”
　　江炎实话实说道，“我确实打算养个这么大的小娃娃，这不正给它准备衣服……”
　　“呵呵，哪有这么小的娃娃，我一根手指都比这衣服长。”
　　单仁胡不信，以为江炎在胡言乱语。
　　他摇摇头，低首正好看到江炎桌子上的阔剑，想起来，江炎昨晚似乎就是用这把剑把怪异拍死的。
　　“江炎，你这是准备练巨剑吗？”
　　“我虽然不用剑，但却知道，剑走轻灵，你这般用法，恐怕不对。”
　　伸手，江炎轻轻弹了下剑鞘，他笑了笑，“我知道啊，只是之前的那把有些轻了，不太趁手，所以换了一个。”
　　“嗯？这样啊。”
　　单仁胡明白过来，应是江炎修为突破，力量增加，才想换一把兵器的。
　　“但这玩意。”
　　单仁胡比划了一下，这剑太宽，差不多半个门板宽度。
　　“这特么也能算剑？”单仁胡右手一提，肌肉紧绷，右臂估计咔咔微响，终于抬起阔剑。
　　“真是沉啊。”放下阔剑，这重量，比兵器室的狼牙棒都重了吧。
　　“江炎，这剑？你用的趁手？”
　　“还可以啊。”
　　江炎微微点头，稍稍回忆了一下昨晚灭杀怪异的过程。
　　这把剑用的确实趁手，那黑烟怪异与其说被烈焰符所杀，倒不如说是被江炎的狂暴力量直接拍死的。
　　烈焰符力，也只是掩饰，不然被人发现他可直接以力杀怪，很难解释。
　　他也不会暴露这个底牌。
　　这把剑，可以直接当做重武器使用，和他一身力量相得益彰。
　　对外解释的理由他都想好了，他要练习举重若轻的剑道境界。
　　……
　　随意聊了几句，单仁胡告辞离开。
　　江炎把小布袋收起，走进屋中，这些小玩意，他还要仔细放好。
　　路过桌子，他仔细看了一眼上面的小碟子，光洁澄亮。
　　嘴角扯出一丝微笑，“吃的真干净啊，把碟子舔亮了。”
　　他扬了扬手里的小袋子。
　　滴！套路花灵方案一已生效，套路花灵方案二即将启用，套路花灵方案三准备……
　　收拾好这一切，江炎走出院子，抄起一个大篓子，里面都是江炎的“引怪”物品。
　　他今天继续守株待怪去。
　　这几日下来，引怪几乎成了他的一个习惯。
　　走出门，他随意朝着一个方向走去，事实上，通过这几日引怪操作，他发现他的引怪物品，对于怪异的吸引力，实在不大。
　　可以说是随缘引怪也不为过，倒目前为止，引怪成果：一。
　　不过他也不会闲着，没有怪异过来，他还可以修炼武道，时间不会浪费丝毫。
　　……
　　又是安静的一天。
　　没有引来怪异，也没有见到有救援信号升空。
　　难得的平静。
　　呼！
　　江炎收剑，额头有汗珠凝聚，经过下午的练习，他这把阔剑也越发熟悉起来，相信继续练上几日，就会更得心应手了。
　　握拳，体内，一股股爆炸般的力量如海浪般席卷。
　　“这种随时支配体内力量的感觉，真是叫人迷醉。”
　　看了看日头，估计再过半个时辰，太阳就会落山了。
　　他决定不再等待，从怀中取出来三张符，两张中品烈焰符，一张烈焰符。
　　其中烈焰符上面的线条已经彻底消失，变成了一张不知材质的黄色纸条。
　　他的烈焰符符力，昨晚灭杀怪异时，已然用尽。
　　不过，根据巡逻队规矩，用完烈焰符后，可将黄色空白纸条交付小头目，由小头目发放新的烈焰符。
　　实际上，小头目也只是起一个中间传递作用。
　　他们不生产符，只是符的搬运工。
　　例如，汤龙需用空白符纸找昌迟换取新的烈焰符，然后再发放新符。
　　“正好换符，然后问询一下精神修炼之法……”江炎心底小算盘啪啪作响。
　　对他来说，换符只是小事，精神修炼之法才是关键。
　　……

79章 商队
　　背着篓子，走至半路，正好与汤龙迎面遇上。
　　“江炎，你这是？”
　　汤龙不是一个人，他身边还跟着八九个人，有巡逻小队的，也有渔阳村本村村民。
　　“我？”江炎抬了抬眼皮，“随便寻了个地方，练了一会剑法。”
　　“你呢？”他开口问道，“是遇到怪异了吗？”
　　“我可以帮忙！”
　　汤龙带着这么多人，很可能是遇到怪异了。
　　虽然他值夜，但既然遇到怪异，把怪异杀掉才是正事。
　　“呃……”汤龙愣了一下，才连忙开口道，“没有怪异，是有商队停在村口，我需要看一下去。”
　　商队？
　　就这种小村子，还能有商队入村，真是稀奇。
　　“你也去看一下吧。”汤龙低声说道，“不过要小心，商队这种东西，可坐地为商，也可蒙面为匪。”
　　“好。”
　　江炎答应了下来，只是心底又增加几分谨慎。
　　……
　　渔阳村口。
　　一伙人聚在一起，他们全身劲衣，挎刀背剑，一副武者打扮。
　　他们把十几个大车围在一起，这是他们此次的货物，需要运送至桂华城交付。
　　队伍前部，一个黑脸大汉静静坐在马背上，一言不发。
　　在他旁边，还有一个年轻些的青年与他并排。
　　此时，青年禁不住烦躁，他轻提了一下缰绳，“二叔，咱们都等了一刻钟了，怎么这处村落的主事人还未到，
　　离太阳落山还有一个时辰，若是这个村子不同意咱们进村补给，咱们还需赶路去下一个村子。”
　　撇了青年一眼，于冲平静道，“急什么，这么一会就等不及了。”
　　“你要记住，无论遇到什么事，一定要沉住气。”
　　“知道了，二叔。”于安随意点了点头，脸色有些敷衍，显然没有把于冲的话听进去。
　　仔细观察他的于冲显然也见到了于安的表现。
　　“唉。”
　　心底暗暗叹了一口气，他们于家人丁不繁盛，到了他们下一代，他们八兄弟之下，竟然只有于安这么一个男丁。
　　可惜，这小子都快三十岁了，女儿都有五六个了，还是如此毛躁，显然难成大器。
　　“难道我于家商行，传到大哥和我这一代，就要关停了吗？”
　　“真是不甘心啊。”
　　祖辈创业筚路蓝缕，后人守业呕心沥血，这一份基业对于冲来说，如血脉繁衍一样重要。
　　但侄子这性子，带他历练不下五六十次了，始终难以成材。
　　若是他们几兄弟跑不动了，侄子恐难以支撑商行。
　　“算了，这事以后再说，我们几个还能跑呢。”
　　“现在，最重要的是，回家之后，给侄子再娶二十房，一定要保证我于家的血脉能够繁衍下去。”
　　“再然后，再娶十房，和我们几兄弟等同，一人四十房。”
　　“我还不信了，我们于家九个男丁一起努力，还不能再出个带把的。”
　　正这么想着，他看到渔阳村口，有一群人走了出来，止住思绪，于冲下马，快步迎了上去。
　　……
　　“好多人。”
　　江炎和汤龙走到渔阳村口，见村口处，见五六十个汉子聚在村口，携带兵刃，都是一副武者打扮。
　　一个黑脸大汉此时正朝着他们快步走来。
　　汤龙上前，右手握住刀柄，对着黑脸大汉冷喝，“前方何人，还请止步！”
　　听到汤龙喝问，黑脸大汉果然停步，他拱手行礼，“在下尤山城于家商行二当家，于冲，见过阁下，
　　天色已晚，我商队想入村补给休整，还请允可。”
　　“于家商行？”汤龙摇了摇头，没什么印象，应该是个小商行了。
　　他在渔阳村当小头目的时间也不短了，期间路过的商行也有一些，一些大点的商行他也有所耳闻。
　　“可有凭证。”
　　汤龙继续问道，继续保持警惕。
　　“有的。”
　　于冲取出一物，轻轻一抛，一股巧力用出，轻轻落在汤龙脚下。
　　“阁下请看，这是尤山城府衙开具的行商证明。”
　　汤龙看着脚下的铁牌，面色不变，他没有弯腰捡起铁牌查看，而是一挑刀尖，把铁牌翻了过来。
　　“唔……没有问题，确实是行商证明。”
　　汤龙仔细检查，没有看出问题，于是他对于冲说道，“阁下稍候，我已经派人通知大头目，他很快会来的。”
　　……
　　果然，不到一刻钟后，任元就到了，他简单问了问汤龙这个商行的情况。
　　“于家商行吗？”
　　摇了摇头，也没听说过这个商行，不过小商行太多，没听说过很正常。
　　他对着于冲说道，“规矩阁下应该懂吧？”
　　“不可进村庄，在村外扎营即可。”
　　这是同意他们进村补给休整了，于冲认真点头，“规矩我们懂，一定不会给贵村惹麻烦。”
　　实际上，入村的规矩并不止这一条，还有最重要的一条，他们进村休整扎营，也是需要给钱的。
　　至于不进村庄，在村外驻扎，这是一个彼此都可接受的驻扎距离。
　　毕竟，村落主事人担心这一伙商队是恶人，对村落抱有恶意。
　　商队主事人同意担心这村子黑吃黑，直接把他们灭了。
　　不进村扎营，既可不用太防备村落动武，又可得到符兵护佑，这是商队和村落磨合过多次，才形成的规矩。
　　接近傍晚，渔阳村的场地热闹起来，一个个帐篷搭建好。
　　有不少渔阳村民送来清水，粮食，蔬菜，水果，肉类。
　　这是商队需要补给的，直接从农户手里买，价格比平日高上些许，这也引得许多村民来售卖家货特产。
　　到了最后，商队直接单独开辟一块空场地，一边收购村民带来的特产，同时摆出一些他们带来的商品，这也是他们的惯例，虽然一个小村子没多少油水可以赚取，但蚊子再小也是肉。
　　多少还能赚点的。
　　熙熙攘攘中，许多人都来转转看看，商队带来的东西里，有不少稀奇的小玩意。
　　江炎也在这里，不过他不是自己一个人来的，“任姑娘，你是城里人，桂华城什么都有，这种小行商能有什么好东西，你来这凑什么热闹。”
　　自上次和他换符后，他还是第一次见到任束容。
　　此刻，任束容和村里大姑娘几乎没什么区别，粗布麻衫，一对土掉渣的麻花辫。
　　“城里是什么都有，但我回不去啊。”
　　来到渔阳村也有段时间了，新鲜感一过，任束容就无聊了，好不容易有个凑热闹的机会，她自然不会放过。
　　她蹲在一个杂货地摊上，她面前铺满一堆日常用品，很杂乱。
　　伸着手，她胡乱挑了几件颜色亮丽的，然后对着江炎说道，“你也挑一个吧，我给你买。”
　　“这有什么好买的。”
　　江炎嘀咕一声，还是弯下腰身，蹲了下来。
　　伸出左手，随意一划拉，他打算随缘选个小玩意。
　　然后，催促任束容结束这次购物之旅，天色已然变暗，值夜的时间，要到了。
　　只是，他手刚刚一接触这片杂货，蓦然，一丝细微却冰冷的气息钻入左手。
　　……
　　PS：求一下月票和推荐票。

80章 铜钗与画卷
　　这似乎是真实的触觉。
　　江炎一愣，他低着头，看向眼前的杂货物品。
　　张开左手。
　　那一丝若有若无的冰冷寒意已经消失不见。
　　似是错觉。
　　“是某个物品材质特殊，触之冰凉，还是……怪异？”
　　怪异？应该不是。
　　即便是煞级怪异，自己靠近时左手也会迅速变凉。
　　这次，自己离的如此近，甚至触摸才能微微感到凉意，并没有遇到怪异时，左手快速冰冻的感觉。
　　“应该是个特殊物品了。”
　　江炎心中稍稍判断，同时也有了一丝兴趣，他想看看到底是什么物品，有着这样的特殊的材质。
　　当然不会存有捡漏的心思，眼前这堆货物，早被这些眼力毒辣的行商过了手，稍稍特殊的，或者有价值的东西应该都会被另外放置。
　　“这个世界，应该也有那种小人物捡漏得珍宝，一飞冲天的传说吧。”
　　江炎随意乱想着，同时缩小搜索范围。
　　很快，一抹凉意在他指尖掠过。
　　“找到了。”
　　江炎脸色平静，但眼中依旧有期待，“再次验证我是不是气运之子的时刻到了。”
　　“若是我找到一个厉害的戒指，里面有个老爷爷什么的，功法秘技一套又一套，我就不用这么苦哈哈的在大河帮积累贡献了。”
　　“到时候，炼体功法随便采选，先天功法肆意择取……”
　　低下头，认真看去，
　　一个打造精致，小巧玲珑的铜钗入目。
　　呃……
　　是女子用的东西。
　　之前，他设想过，这个材质特殊的物品会是戒指，小瓶子，珠子，但没想到，会是一个铜钗。
　　拿起铜钗，一股微弱却清晰的冰冷寒意坚定持续的透过皮肤，筋膜，浸入骨髓。
　　“这铜钗……”江炎眯着眸子，“不一般！”
　　这股凉意绝对不是铜金属的材质造成的。
　　盯着这个铜钗，江炎眼中闪过丝丝幽光。
　　这铜钗上，似有负面力量残留。
　　“咦？江炎，你怎么选了个铜钗？”
　　突然，他眼前伸出一只白皙修长的手掌，轻轻一摘，把铜钗拿了过去。
　　任束容饶有兴趣的看了看铜钗，很精致，造型也有几分别致。
　　然后，重新把铜钗递了回去。
　　嗯？
　　“还以为要套路一下才可以把铜钗要回来，没想到任束容居然没要这个。”
　　江炎轻轻接过铜钗，默默想到。
　　想起任束容也摸过这铜钗，他想确认一下，任束容是否也有类似的冰凉触感。
　　“咳……”他轻咳一声，引起任束容的注意，“任姑娘，你觉得这铜钗怎么样？”
　　铜钗？
　　任束容看了一眼江炎手上精致的铜钗，她认真的道了句，“很精致，也很漂亮。”
　　“呃……”江炎心口堵了一下，他发现自己问的范围似乎有些大，于是他继续问，“我的意思是，这个铜钗摸上去怎么样？有什么感觉？”
　　“感觉？”
　　任束容眼中泛过一丝迷茫，“感觉，还能有什么感觉？”
　　看着任束容的表情，江炎明白了，这铜钗在任束容手里，就是一个普通物品。
　　和梳子之类的物品类似，她体会不到那种冰凉感。
　　“江炎，你到底想问什么啊？”
　　觉得江炎忽然有些莫名其妙，任束容嘟囔了一句。
　　“没什么啊，随便问问，看看你对这个铜钗喜不喜欢。”
　　江炎随口接了一句话，说完他问了问铜钗的价格，付了钱，把它买了下来。
　　又陪任束容转了一会，直到把这个小场地转了……五遍以后，任束容失去兴趣，两人才回去。
　　不知怎的，回去的路上任束容忽然就沉默下来，没有再说一句话。
　　走到村中广场，江炎站住，今晚他得在这蹭一顿大锅饭，然后就要值夜了。
　　“江炎。”
　　任束容抬头，清亮的眸子看着他，“那铜钗，很漂亮，我也……很喜欢。”
　　“但你却不用买。”
　　说完，她忽的转身，快步离开。
　　呃……
　　江炎呆呆的看着任束容离开，耳畔回想她刚刚说的话。
　　过了好一会，江炎才缓过神来。
　　“任束容该不会以为，铜钗我买了是要送她的吧？
　　然后，她觉得自己不应该接受我送她礼物？”
　　也对，铜钗这种饰品，由一个男子送给一个女子，意义太复杂。
　　但老子压根就没想送她啊，这女人戏怎么这么多。
　　……
　　深夜，江炎的小院子。
　　找了个空挡，江炎暂时回来一会，他需要处理一下今日得到的那只铜钗。
　　取出铜钗，江炎二话不说，直接取出一道中品烈焰符。
　　啪！
　　轻轻拍在铜钗之上。
　　呼！
　　烈焰符力升腾，道道扭曲的焰光把铜钗包裹。
　　这是江炎想出的安检之法，若是铜钗之上真的有什么怪异力量残留，烈焰符力会把它湮灭的干干净净。
　　十息后，江炎取下中品烈焰符，然后重新握住铜钗。
　　嘶！
　　一道比之前微弱，却依旧可以感受到的冷意依旧残留。
　　嗯？居然还有？
　　啪！
　　重新贴上烈焰符。
　　二十息后，江炎再次取下烈焰符，这次，再也不复冰凉触感。
　　呼！
　　江炎看着铜钗，自语道，“这铜钗之前沾染上何种等级怪异的负面之力，用中品烈焰符居然三十息才把这种力量消除。”
　　摇了摇头，不再猜想这些事情。
　　他今日把这铜钗买回，就是察觉到这上面的阴冷感应为怪异残留之力，这铜钗普通人若买了回去，长期被铜钗上的负面力量辐射感染，可能会有不好的事情发生。
　　另外，最主要的是，他想试试，消除这种怪异残留之力，是否可以获怪异值增益。
　　若可以通过消除怪异残留力量获得怪异值，那就可以找到一条更加稳定且安全的，获得怪异值的方法。
　　“很明显，怪异值没有增加。”江炎默然自语。
　　呼！
　　江炎吐出一口气，处理好这只铜钗，他该继续回去值夜了。
　　这样想着，他收起中品烈焰符，背起阔剑。
　　掂了掂手中的铜钗，随手一甩，向着园中小桌子抛去，这玩意对他来说就是一个试验品。
　　铜钗之上的负面力量已经消除，它就是一个普普通通的饰品，对江炎毫无用处。
　　嗤！
　　意想不到的事情发生了，被抛在半空的铜钗忽然在空中定住。
　　嘭！一声细碎的炸裂声响起，铜钗炸碎，同时一道空白画卷凭空出现。
　　嗯？什么鬼东西？
　　江炎抄起阔剑，跃空，一剑劈下，“不管了，先砍了再说！”
　　……

81章 不死
　　嗡！
　　空白画卷应激，一道暗灰色的光罩将画卷护住。
　　同时一道残忍冷酷的声音如铁石交击般传入江炎耳中。
　　“呵呵呵，原来是一个无知的人族帮我破裂了最后的封印，
　　我该，怎么答谢你呢？
　　我……”
　　噗！
　　江炎一剑劈下，势大力沉，黑灰光罩破碎，空白画卷被他一劈两半。
　　怪异值：15
　　“装神弄鬼！”
　　江炎冷哼一声，他左手可感应怪异。
　　通过这段时间他经历的怪异次数渐多，他发现，他遇到的怪异级别越高，他左手感知的冰凉程度也越冷。
　　虽然无法彻底根据左手感知的温度变化来准确确定怪异的等级，但大致感知还是可以的。
　　眼前这个新出现的奇怪画卷，在他感知中，只是让左手稍稍降了一丝温度。
　　所以，虽然画卷出现的方式很诡异，江炎还是毫不犹豫选择了动手。
　　结果显而易见，这画卷怪异的实力，实在稀松。
　　从他灭杀怪异开始，除了刚开始摸尸，就再也没遇到过只提供1点怪异值的怪异。
　　“口气这么大？实力这么水？”
　　“咦？不对，这怪异，会说话，可交流！”
　　意识到这件事，江炎忽然愣住了，他遇到过很多怪异，但都是不可交流，与人相逢，必是生死厮杀。
　　刚刚那画卷中传出的声音，虽然说话很狂傲，但自己却是实实在在的听懂了。
　　它可以与我交流？
　　脑中闪过这个念头，江炎低头看着已经被他劈成两半，飘落在地的画卷。
　　微微摇头，现在想什么都晚了。
　　自己手太快了，不过无所谓，能与人交流也是怪异，杀了就杀了。
　　这样想着，随手几剑下去，画卷被他砍的细碎。
　　怪异值：16
　　嗯？
　　江炎忽的低首，看着一地细碎的碎屑，“怪异值怎的还可以增加，难道，这怪异没死？”
　　“可没死怎么来的怪异值？”
　　想不通……
　　“不过这些都不重要。”江炎盯着脚下，把中品烈焰符贴在巨剑之上，“只要能增加怪异值就行。”
　　巨剑贴在画卷碎屑上，顿时烈焰符力与画卷交织，一股黑色烟气蒸腾湮灭。
　　嗤！
　　忽然，无数碎屑顷刻间消失。
　　下一刻，离江炎数米远，一幅崭新的画卷浮现，画卷其上，一个人身狼首，有些十六只手臂的怪物蓦然出现。
　　它愤愤道，“小子，别欺怪太甚，我可没得罪你！”
　　“我刚刚还想感谢你来着……”
　　感谢我？
　　用那种不怀好意的语气说出的感谢，能是什么感谢？
　　江炎垂眸，怪异，必须死！
　　抬臂，右臂抡起阔剑，凶狠一甩，把它如暗器一样甩出。
　　下一刻，震耳欲聋、仿佛要把耳膜刺破的恐怖尖啸划破空间，在小院中响起。
　　全然未顾画卷怪异之言，甚至趁它说话之时，江炎直接袭击。
　　这是江炎对怪异的态度，先打死赚取怪异值再说。
　　怪异对他而言，唯一的价值就是被他打死后，得到的怪异值。
　　“唔……怎么感觉这个会交流的怪异，有点蠢呢？”
　　寻常怪异，与人相逢，直接攻杀，这只可以交流的怪异，话太多。
　　眼见自己话还未说完，江炎直接偷袭，狼首怪异猛的睁大双目，一股暴戾的意念在它心底疯狂滋生。
　　“可恨，好不容易逃脱封印，却没想到还要再死上一段时间，短时间内，不能再次复活了。
　　等我本源恢复，再次复活，一定要找到这个人族，狠狠折磨！”
　　他看向江炎，嘴角露出一抹残忍的笑意，“咱们，以后再见，我可……记住你了！”
　　刚刚脱困，摆脱封印，全身积蓄的力量耗尽。
　　结果，眨眼间，就被这人族小子灭杀两次，为了复活，本源都耗尽了。
　　这货也实在可恶，简直想把它烧成灰给扬了。
　　它实在想不出，它连续死了两次，为何都骗不过这小子，这人族为何得要一遍遍杀它。
　　杀一遍还不行？
　　杀两遍还不行？
　　难道有虐怪倾向？
　　此刻它全身力量俱无，根本无法逃过此人的攻杀。
　　“不过还好，虽然这次被杀后，本源耗尽，下次复活需要的时间不短，但……终究是脱困了。”
　　呼！
　　阔剑横空，如陨石天降一般，把画卷拍碎，其内的人身狼首的也跟着四分五裂。
　　画卷碎屑四散，半空中被烈焰符力一卷，呼的化作漫天火星，燃成灰灰。
　　怪异值：17
　　在江炎视线内，一团黑灰色气流在空中盘旋一周，就要冲上高空。
　　但此时，他左手凉意扩散，一个微小型漩涡浮现，一抹无形之吸力浮现。
　　黑灰气流被吸了过来，融入左手。
　　模糊中，江炎隐隐听到一声惊惧绝望之声，“不，不可能，我是不死之怪异，这怎么可能？”
　　声音消失。
　　怪异值：18
　　“不死怪异？”
　　联想到刚刚自己连杀几次，这怪异都能莫名其妙的活过来。
　　“难道是我杀死它一次，它就复活一次，所以才能连续提供怪异值？”
　　“最后这是复活不了了，才直接被修改器吸收掉。”
　　江炎低眉敛目，“看来这次，死了个了不得的东西！”
　　但提供的怪异值太少了吧，随便杀个级别高点的煞级怪异都比这东西提供的怪异值多。
　　他记得刚刚铜钗破碎时，那东西说它是刚刚从封印逃出，应该力量皆失，才被江炎连续杀了几次，估计也是这个原因，它才提供这样可怜的怪异值！
　　……
　　“嗯，看来以后杀怪的时候还需要多多注意，多费一点时间，查看一下怪异是否死透。”
　　原本，他是依靠杀怪之后，能否获得怪异值为依据，来判断怪异是否死掉，如今看来，这也不太保险了。
　　他又给自己加了一条准则，杀怪要补刀。
　　……
　　沙沙沙！
　　有脚步迅速接近。
　　“江炎？你这里怎么了？”
　　费山带着几人快步走进江炎的院子，看了一眼院墙上的大窟窿，问了句。
　　“无事！我已经解决了。”江炎沉声回道。
　　刚刚他灭杀画卷怪异的动静太大，引起了巡逻队的注意。
　　费山也是特此过来探查。
　　“嗯！”费山轻轻点头，江炎既然解决了事情，他也就不再问，他看了一眼墙壁上的大窟窿，“明日找人补一补吧。”
　　“只能这样了。”
　　江炎无奈应道，武者力量太强，战斗起来，拆迁房屋的效率可是快的很。
　　关上大门，随费山来到广场上，两人继续值夜。
　　“对了，江炎，你刚刚不在，任大头目来过，他通知了下，让我们值夜结束后，一并去找他。”
　　“我估计应是商量狩猎之事！”
　　……

82章 准备与林海
　　狩猎？
　　听到费山的话，江炎没有吃惊，这个消息他之前就已知道。
　　“终于要开始了吗？”
　　江炎默然自语。
　　……
　　一夜过去，江炎，汤龙，费山，单仁胡四人陆续来到任元住处。
　　“都还未吃饭吧。”任元招呼几人坐下，“我特意多做了一些饭，咱们边吃边聊。”
　　江炎撇了眼，院中架着一大铁锅，锅下尚有未燃尽的木炭，冒出缕缕暗红色的火焰，贪婪的舔舐着黑色锅底。
　　几人摆好饭，开始动筷。
　　在座的都是武者，饭量奇大，不一会儿，慢慢一大锅肉粥，被喝了一半多，几十个大团子也被吃光。
　　至于准备好的热菜，也被吃的精光，一丝不剩。
　　把一个大团子狠狠一捏，捏成一小块，塞进嘴里，随便咀嚼几下，然后一口喝完一碗粥，江炎轻轻放下碗筷。
　　轻轻拍了拍肚子，他吃饱了。
　　过了一会儿，见几人都吃的差不多了，任元也放下碗筷。
　　轻咳一声，他道，“各位，咱们巡逻队的肉干储备已经见底，是时候进行一次野外狩猎了。”
　　武者习武，会消耗大量气血，不吃肉，根本抵不住身体消耗。
　　穷文富武，就是这个道理，渔阳村也有不少村民，偷偷练习巡逻队的武道修炼姿势，但大都不会有太多成效。
　　一方面，是因为他们的动作没有经过系统性训练，并不标准。
　　另一方面也是他们抵不住练武的消耗。
　　没有足够的吃食，长期练下去，甚至会造成身体亏空。
　　任元继续说着，“这次，咱们这里有四个武徒，二人需留驻村内，保持巡逻队运转，两人则要外出，进行狩猎。”
　　说到这里，任元话语一顿，慢慢收声。
　　他作为大头目，这次狩猎是一定要去的。
　　而对于在场的四个武徒境来说，二人留驻村内，二人外出狩猎，其中的安全性自然天差地别。
　　任元心里也明白这个道理，虽然他可以依仗大头目的权威，直接安排其中二人去狩猎。
　　但这是会得罪人的。
　　所以，给大家一点点的时间考虑，若是有人主动提出去野外，他就不用为难了。
　　随着任元话音落下，小院子中骤然安静下来。
　　半晌，无人开口。
　　“他M的，我就知道会是这样。”任元心中骂了一句，汤龙费山二人做小头目时间不短了，算是老油子，怎么单仁胡和江炎也这么滑不溜手的。
　　无奈下，任元心中稍稍盘算，沉吟了下，“这次狩猎，费山，单仁胡二人留守，江炎，汤龙随我外出吧，
　　作为奖励，江炎，汤龙这次肉食份额上调一倍。”
　　任元说出了他的安排。
　　因为猜想过他们四人无人愿意主动外出狩猎，所以，他早早就有所考虑。
　　这个安排，实际上他在心底揣度了好多遍了。
　　外出狩猎，可带一老一新。
　　单仁胡刚刚突破，菜鸟一只，估计一身武徒实力都发挥不出来，自然不在任元考虑范围内。
　　而汤龙和费山二人相比较，费山更细心冷静一些，自然更适合留下维护巡逻队运转，统筹全局。
　　所以，外出的两个武者自然要选择江炎和汤龙了。
　　当然，他也做出了妥善的奖励，这次会给江炎和汤龙二人多一倍的肉食供应。
　　实际上，去野外自然会有危险，多给些肉食，只能算是稍稍补偿。
　　说完这些，他又看向费山，吩咐道，“若有难以解决的事情，可找昌大人出手！”
　　“另外，择选人手，咱们明日开始行动。”
　　……
　　从任元住处出来，江炎和单仁胡一并回去。
　　“江炎，听大头目的意思，这次外出狩猎需要连续进行三天，你可要做好准备。”
　　单仁胡提醒道。
　　“嗯！”江炎轻轻颔首，“我知道。”
　　事实上，自从知道要外出狩猎，我就在准备了，江炎默默的想着。
　　早些日子从任束容那里听说要外出狩猎，他就在准备一些小东西。
　　虽然不知道，到时候他需不需要外出，但做最坏打算，提早准备，未雨绸缪，总是好的。
　　这次，任元安排他外出狩猎，他的一些小准备也可排上用场。
　　……
　　吱！
　　江炎打开院门，抬步走入院子。
　　打了盆清水，稍稍洗了洗手。
　　走进厢房，取出一个大木盒，轻轻打开。
　　里面摆放了一堆瓶瓶罐罐，江炎取出一个红色小瓶子，轻轻打开，稍稍嗅了嗅，一股辛辣气味窜起。
　　这里装的硫磺粉末，明日可均匀洒在身周，这样一来，可防一些细小毒虫靠近袭击。
　　在野外，一些蜈蚣，蚂蚁，蜘蛛等小型毒虫的危险性，并不下于大型野兽。
　　稍后，江炎又连续拿起三个瓶子。
　　为了方便区分，江炎都是装在了不同颜色的小瓶子里面。
　　例如：小黑瓶，这里面是江炎提取的一种毒液，原材料是渔阳村南一种叫做刺眼梅的毒性植物，毒性颇为酷烈。
　　小白瓶，这里装的是一种麻药，原材料是一种蓝色青蛙的粘液，江炎花了些钱财，让渔阳村村民捉了些。
　　另外还有小绿瓶，小黄瓶……
　　这些都是也利用一些小玩意，做的一点小小的准备。
　　他前世是医学生，有些提炼萃取的方法或许不精通，但总通一些皮毛。
　　……
　　第二天。
　　江炎早早起来，简单吃了饭，把全身检查了一遍。
　　包括衣衫，皮甲，兵器，符，一小兜瓶瓶罐罐。
　　开门，他快步朝着广场方向走去。
　　广场之上，任元，汤龙都已经到了。
　　“江炎，你来了啊。”任元打了个招呼，“再等一下，人还没来全。”
　　“嗯，好的。”
　　抬眼细数，现在广场上已经聚了二十多人，并且还在源源不断汇聚。
　　最终，大概有五十人规模时，才渐渐没有人过来。
　　“大头目，人已经来全了。”汤龙走进，低声说了句。
　　“全了吗？”任元抿了下嘴，“那就出发吧！”
　　说完，他大步迈开，朝着村子东侧走去。
　　村子正东方向，和正南方向稀疏的红柳林不同，这里，越是深入，树木越高，越粗。
　　几乎是一片树的海洋。
　　咔嚓！
　　江炎踩碎一只从他脚边路过的奇怪昆虫。
　　抬眼望去，入目之处，是一片一望无际的林海，层层叠叠的树叶，形成了一片密不透风的绿色屏障。
　　一阵微风吹过，林海发出“沙沙沙”的清脆声。
　　……

83章 狩猎
　　进入丛林后，光线猛地幽暗下来，仿佛一下子从白天进入到了傍晚。
　　头顶层层叠叠的树叶，把光线都遮挡的严严实实，给人一种异常阴冷的感觉。
　　从外面看来，这片丛林显得非常的密集，似乎根本无法通行。
　　事实上，这里有不少兽道，各种大小不同的的兽道，朝着四处无规则的延伸交错，蔓延到无尽的，望不见的远处。
　　这些兽道被各种野兽反复践踏，一条条非常硬实的道路就就这样形成，看上去很适合走路。
　　丛林更深处，有大量的树木被撞倒折断的豁口，很显然，这里应该出现过一些大型野兽。
　　江炎他们正沿着一条的不算宽的兽道，缓缓前行。
　　沿途中，江炎可以看到各种长得稀奇古怪的大树，其上，还有密密麻麻的藤蔓攀附蜿蜒。
　　众人一脸的小心谨慎，好奇的四处乱看，被各种稀奇古怪的植物映的有些目不暇接。
　　江炎目露惊异之色，这里以前树林里，生物物种繁杂而多样，形成了规律却丰富的生态链。
　　众人依旧向前走着，因为走得慢，江炎估摸了一下，也就走出大概一里的路程。
　　虽然仅仅深入树林一里左右，但他却不止一次看到一些兔子，野鸡，等小动物的身影。
　　“好了，可以停下来了。”任元叫停。
　　这个深度就可以了，再深入的话，林中阴冷，容易遇到怪异，再者，也可能遇到一些大型野兽，甚至……凶兽。
　　他们只是来狩猎，只要是肉食能吃就可以，没必要非猎杀大型野兽。
　　小动物更好携带。
　　另外就是，在这里最多待两个时辰，到时候无论是否猎杀到足够的猎物，他们也必须要返回。
　　“大家开始行动吧，十人一组，互相不要离的太远，尽量杀容易杀的动物，不要单独深入树林。”
　　随手弹出一道内气，把一只飞扑向他的艳丽虫子击碎，“我再强调一句，一定要小心，这里不仅可能出现怪异，其他的，诸如一些不起眼的小虫子，也可能会有毒性，别粗心大意。”
　　实际上，这种物种丰富的树林中，怪异自然是有的，但却不需要太防备，相比于江炎这群人，近乎无穷无尽的野兽，才是这里真正的主人。
　　怪异又不挑食，只要是血肉生物，都可吃的。
　　与之相反，在这片林里，厚厚的腐殖层下，许多细小毒虫更容易要人命。
　　啪！
　　江炎几个跃步，跳到一颗五人合抱粗的大树上，他，任元，汤龙三人并没有具体参加狩猎。
　　他们主要负责警戒防御，对付可能出现的怪异和大型野兽。
　　巡逻队员们也都是准武者，狩猎一些小动物，手到擒来。
　　不住扫视树下的两只队伍，只是这一会，他们就猎杀了几只野鸡，野兔，和江炎叫不上的动物。
　　更有甚者，还有一个巡逻队员一矛穿死了一条大蛇。
　　“这里的小动物这么多，杀蛇干什么？准备带回去吃？”
　　巡逻队配合细密，很有效率，成果显著。
　　按照这个速度，最多一个时辰，他们的猎物就够多了。
　　这样，他们就可带着猎物回去了。
　　江炎发现，这里的小动物似乎很少见人，一个个跟傻狍子似的，见人不跑，不躲。
　　巡逻队员如同在玩打地鼠游戏，把不少一个个好奇凑上来的小动物直接打死。
　　这简直就是送肉。
　　如果不是这里多怪异的话，紧紧是这片林子，就能让渔阳村富足起来。
　　可惜……
　　这里是一个超凡世界。
　　下一刻，江炎把中品烈焰符拍在剑上，一跃而下，一剑把一只刚刚从厚厚树叶中偷偷爬出的白色骷髅劈的成两半，然后又改劈为拍，直到把骷髅拍成渣渣。
　　就是这样江炎还不停手。
　　轰轰轰！
　　到最后，江炎直接砸出了一个一米多深的大坑才算是彻底罢休。
　　他这是吸取昨日杀怪异的经验，坚持补刀。
　　怪异值：21
　　巡逻队员们围了上来，实际上，他们根本就没看清江炎的动作。
　　等他们听到声响时，怪异已经被江炎拍成渣了。
　　“江炎，发生什么事了？”
　　汤龙也赶了过来，询问道。
　　“遇到了个小骷髅，不过被我打死了！”，江炎随口回了句。
　　“嗯，没事就好。”汤龙见江炎无事，轻轻点头，“我去那边了。”
　　听完江炎和汤龙对话，附近的巡逻队员们才知道，江炎居然在这么短的时间内，杀了一怪异。
　　众人重新散开，继续狩猎。
　　江炎又返回大树树干，双目扫视四周。
　　时间慢慢过去，猎物逐渐增多，四周的小动物几乎被巡逻队杀光。
　　“应该够了。”
　　江炎估计了一下猎物的数量，感觉差不多了，再多，就拿不动了。
　　况且，这里杀了这么多小动物，血气涌动，也容易引来一些大型野兽，或者凶兽。
　　“和任大头目说一下，该走了。”
　　这样想着，忽然，江炎身后，一根碧绿藤蔓忽然一折，狠狠绕向江炎脖颈。
　　嘶！
　　这竟是一条碧绿色长蛇，潜伏已久，伪装成藤蔓的样子迷惑江炎。
　　此刻，它张开大口，露出锋利的毒牙，一口咬向江炎。
　　江炎似未感应到危险。
　　咔！
　　碧绿毒蛇一口咬中江炎脖颈，发出一丝奇怪的声音。
　　绿蛇此刻，全身有那么一瞬间的抽搐，偷袭得手，本以为今后这几天的食物已经有了。
　　但，它咬到什么？
　　如咬中坚石，顷刻间，它锋锐坚硬的毒牙被崩断。
　　“真是找死！”
　　江炎淡漠的声音传来，调动肌肉律动，一股反震之力荡起。
　　噗！
　　绿蛇被他直接震死，从半空落下，阔剑一划，又把切成两段，然后一拍，化作血泥落下，死的不能再死！
　　这小蛇，他早就发现了，却没动手直接杀掉。
　　他身体防御极强，一些小毒物靠偷袭，哪怕咬中他，也破不了防。
　　“我都没想杀你，为何还要来找死呢？”
　　对他来说，杀这些小东西，实在是一丁点好处也没有。
　　“说到底，还是多杀几个怪异来的痛快！”
　　……
　　PS：求一下大家手里的月票！

84章 人头花
　　嘭！
　　江炎重重砸落在地。
　　“好了，猎物数量足够了，收拣一下吧。”
　　叫停了他警戒护卫的这两组小队，他抬头看了下这次的收获，很丰厚了。
　　再多的话，多少会耽误他们回去的速度。
　　而且，附近范围内的小型野兽都被捕杀一空，若想获取更多的猎物，就需扩大狩猎范围了。
　　但扩大狩猎范围，遇到危险的几率也会增加。
　　他不一定来得及支援。
　　找到任元，江炎简略说了下情况。
　　听完江炎的叙述，任元看了看他这边的收获，也已经够了。
　　料想汤龙那边应该也差不多，他稍一盘算，“那就通知一下，分拣猎物，准备回村。”
　　“好！”江炎微微点头，去通知汤龙。
　　半刻钟后，所有人收拾完毕，回返渔阳村。
　　每个人身上都挂着几只猎物，安静有序的原路返回。
　　等队伍走出树林，视野开阔后，所有人心中都稍稍松了一口气。
　　温暖的金色阳光照在每个人身上，将他们身上的阴冷感慢慢驱散。
　　看着今日的狩猎狩猎成果，任元满意的点点头，“今天选择的狩猎位置很不错。”
　　江炎对任元的话表示认可，今天他们狩猎之地，小型野兽很多且易捕杀。
　　怪异也仅仅出现了一只，但瞬间就被江炎发现灭杀，没有造成其他损失。
　　大型野兽也没有出现，今日的狩猎之行可以称得上圆满。
　　当然，也有个别巡逻队员被毒虫咬伤的，但没有减员，这就很幸运了。
　　“希望，明日还可以如此顺利。”江炎在心底默默说道。
　　在离太阳下山还有一个时辰的时候，狩猎小队终于安全返回渔阳村。
　　如山的猎物在广场西侧高高堆积，“汤龙，雇佣一些村民，帮我们处理猎物！”
　　任元吩咐道。
　　猎物如此多，需要尽快处理一下，扒皮，取出内脏，清洗，切成肉块，制作肉干。
　　巡逻队的人手肯定是远远不够的。
　　这时，就需要雇佣一批村民来帮忙了。
　　“嗯！”
　　汤龙微微点头，快步离开。
　　“任大头目，若是无事，我先回去了。”江炎随口说了声。
　　“嗯，回去吧，记得明日按时来广场汇合。”
　　任元提醒道。
　　“一定。”江炎拱手一礼，转身离开。
　　……
　　吱呀！
　　江炎轻轻推开院门。
　　咕咕咕！
　　一只大公鸡快速跑了过来，围着江炎的脚下打转。
　　它最近的日子可不好过，饿肚子即将成为常态。
　　轻轻一脚，把大公鸡踢开。
　　“老子还没吃饭，你着急什么？”江炎轻声骂了句。
　　虽如此说，他还是拿了一部分粮食，随意挥洒在院中。
　　离太阳落山还有一个时辰不到，江炎提了提手中提回来的肥兔子，决定先把晚饭搞定。
　　炖肉需要的时间总是长些。
　　找了两根细绳，将大兔子两只后腿用细绳绑住。
　　走到梨树前，把兔子倒挂。
　　江炎从屋中找出一把短刀，轻轻在兔子两条后腿脚踝骨处环切。
　　然后，又侧切大腿.内侧，切口在大腿.根部汇合。
　　伸手，他轻轻扯住兔子腿部毛皮，缓慢却持续的用力一拉。
　　一张完整的兔子皮被他扯下。
　　接下来，去内脏，清洗，切块，加油热炒，下锅。
　　半个时辰后，浓郁的肉香味就弥漫了整个小院子。
　　明日需要外出狩猎，今晚不需要他值夜了，江炎慢悠悠的吃完兔肉后，就进屋休息。
　　依照惯例，江炎将桌上的小碟子滴满蜂蜜后，就上床睡觉。
　　“唔……好久没有晚上踏踏实实睡过觉了啊。”脑海中冒出这个念头，江炎沉沉睡去。
　　一个时辰后，江炎右手掌心微微一亮，有莲花印记浮现。
　　……
　　第二天一早。
　　江炎准时的睁开双眼，随便洗漱一下，收拾好物品。
　　临行前，他看了一眼光亮的小碟子，微微笑了笑。
　　在广场混了一顿大锅饭，等所有人来齐后，就再次出发。
　　江炎观察了一下，发现昨天被毒虫叮咬的伤员已经不在队列之中，有其他新人顶换。
　　来到村东树林，任元稍稍分辨了下，带着众人走向另外一条兽道。
　　昨日狩猎的那个方向已经没必要再去了。
　　走了约有一里路，队伍停下，任元，江炎，汤龙三人先是在附近检查了下，确定没有什么危险后……
　　便依照昨日的安排，开始狩猎。
　　……
　　噗！
　　满林一枪刺出，一只猎物被他钉在地上。
　　一脚踩上去。
　　咔嚓，猎物被他杀死。
　　“这里的猎物实在是太好杀了。”他低声嘀咕了一句。
　　似乎是没怎么见过人族，这里的小动物，大部分见到人都不知道躲逃。
　　这样想着。
　　忽然，眼角余光之中，一条黑影从他身子左前方一闪而过。
　　满林右臂一提一甩，锋锐的枪尖精准的划过黑影。
　　嗖！
　　不料，那到黑影身子一顿，冷不丁的一个轻微转向，躲过了满林的这随手一划。
　　嗯？
　　眼见一击未能见效，满林挑眉，眸子一眯。
　　腿成弓形，竭力狂追几步，抡枪狂砸。
　　嘭！
　　停下脚步，满林看了眼脚下的猎物，“原来是个灰狐狸，怪不得跑这么快。”
　　回头望了望其他人，他发现，他离其他队员的距离有些远了。
　　把灰狐狸一脚踢飞，这里野兽极多，狐狸肉味道实在难吃，他决定不要。
　　“稍微退后，不然的话，若有意外的话，就有些危险了。”
　　这样想着，他同时挪步，靠近其他队友。
　　这时，满林背后，附近的一处泥土一阵颤动。
　　噗！
　　一道黑线猛的窜出，快速绕住满林双腿，猛的一拉。
　　满林顷刻间被拉入地下。
　　过了会儿，一条带血的手臂伸了出来，疯狂的刨着地面，无数灰尘翻腾起来。
　　满林的脑袋露了出来，他张开大口，想要喊人。
　　突然，在他身后，无数藤蔓、树根蔓延过来，闪电般从他的口、鼻、耳朵、眼睛钻了进去。
　　更多的藤蔓一点点将他包裹，从远处看，只见一个不断扭曲的绿色物体不断蠕动。
　　渐渐地，没了声息。
　　……
　　嗯？
　　江炎抬目朝着一个方向望去。
　　“发生了什么事情吗？”
　　他站的高，隐约见见到一个队员跑远了些，在追一只猎物。
　　但那人依旧在他视线之内，可是，就他转首查看其他队员的这一会功夫，那人居然消失了。
　　他几个跳跃，落到那人消失的地点。
　　左手感知之下，温度无变化，附近应无怪异。
　　他仔细探查。
　　嗯？
　　江炎眼神骤然一凝，他看到，不远处，一杆长枪散落在地。
　　“出事了！”
　　没有谁会随意丢弃自己的兵器，除非……
　　江炎回退，同时准备喊人，危险未知，他可没有一个人面对，处理这件事的意思。
　　把众人集合起来，找出危险源，然后群殴灭掉，这样才稳妥。
　　此刻，江炎丝毫没有注意到，他身后的地面无声无息间裂开，一大团恶心的绿色藤蔓张扬起来，如同阴影下的毒蛇一般，来到了江炎身后。
　　藤蔓上方，一杆光秃秃的细茎上，挂着一朵人头大小的怪异花朵。
　　嗤嗤!
　　不知名的液体从花盘中央滴落下来。
　　层层藤蔓张开，将江炎笼罩……
　　……
　　PS：求订阅，求月票，推荐票。

85章 黑树与混毒
　　嗖！
　　下一刻，绿色藤蔓急射，把江炎层层包裹下来。
　　从远处来看，就像是一个不断蠕动的绿色蚕蛹。
　　绿色蚕蛹此刻左凸右凹，不住的颤动，似有一凶兽，在它内部挣扎。
　　同时，大头花朵向下弯曲，花朵层层叠叠扩散，如同一个大嘴，欲将蚕蛹吞下。
　　忽然，一个声音，从绿色蚕蛹中传出，“妈的，这到底什么狗东西！”
　　下一刻，轰！！
　　藤蔓炸开，无数碎裂的木屑散落。
　　怪花尖叫一声，急速缩小，转眼间就钻入地面逃走。
　　呼！
　　江炎金刚罩外功发动，体表之下，一层淡金色的护体罩衣浮现。
　　同时，他原本只是看上去有些结实的身体，开始爆炸一般的膨胀起来。
　　身上的衣衫瞬间被撑裂，露出如钢铁浇筑般的强悍肉.身，大块大块的肌肉隆起。
　　全力运转外功之下，眨眼之间，江炎身形大变。
　　一个浑身肌肉虬结，身高超过一米九的壮汉出现。
　　呼！
　　江炎看了一眼自己雄壮无比的伟岸身躯，握拳间，空气都被他捏的爆炸。
　　这是他突破金刚罩外功后，第一次全力施展。
　　他盯着怪花潜伏的地面，嘴角扯出一丝冰冷笑意，“狗东西，咬了爸爸一口，你还想跑？”
　　“跑的了吗？”
　　“非打死你不可！”
　　轰！
　　他抬起脚，猛的一踏，地动山摇！
　　江炎此刻没有一丝保留，脚下重重一踩，身下地面立刻承受不住这股排山倒海的力量，轰然震爆！
　　一脚之下，以他发力点为中心，方圆五米范围内，地面轰然塌陷，无数泥土如波浪一样翻腾，向着四面八方涌动！
　　就好像一枚钻地炸弹爆开一般，这片区域的大地面猛的掀起。
　　轰隆一声！尘土飞溅，地面冒出一个一米大的深坑，一根手臂粗细的藤蔓在扭曲，在颤抖。
　　“呵呵！找到你了！”
　　伸手一抄，层层力量传递。
　　绷！
　　藤蔓被他拉的笔直。
　　“小东西，出来吧！”
　　怪花又被他从地下拽了出来，伸手卡住怪花细细的花茎，把怪花拉到自己面前，仔细观察。
　　吱吱！
　　怪花发出毫无意义的乱叫声。
　　“没想到吧，咱们又见面了？”江炎看着抓在手中的怪花。
　　吱吱！
　　怪花还在扭叫着。
　　江炎还想着再研究一下这玩意，忽然，不远处传来一声愤怒嘶吼。
　　紧接着，就是轰然之声爆鸣。
　　“不好！任大头目那边也有危险！”
　　他双手一撕。
　　呲啦。
　　整个怪花被他一撕两半，怪花一声怪叫，扭了几下，彻底不动。
　　噗！
　　江炎一剑拍下，怪花花盘被他拍的稀烂。
　　补刀永不会忘。
　　……
　　啪嗒！
　　江炎在林间跳跃，他距离任元并不远，二十息过后，他已可以看到任元的身影。
　　“我C！这是什么鬼东西？”
　　入目处，一颗三米左右的漆黑怪树伫立。
　　这是是一颗没有树叶的树，整棵树枝丫漆黑，长满倒挂的尖刺，肆意舒展着。
　　细心看去，这树主干如同黑色透明的水晶，隐约可以看到里面有红色管道，看上去如同人体血管！
　　大量小型野兽的尸体，厚厚铺满地面上。
　　无数气根探出，扎进野兽体内，似在吮吸血.液。
　　“妈的，怎么突然出来了这么个玩意？”
　　江炎突然骂了一句。
　　狩猎之前，他，任元，汤龙，三人仔细检查过，并没有发现有什么危险，才决定在此狩猎的。
　　怎么会冒出这种东西？这玩意看着就古怪渗人。
　　“江炎，快来帮忙！”任元忽然暴喝一声，“汤龙被这玩意缠住了……”
　　嗯？
　　听到任元的话，江炎仔细一看，只见怪树后侧，汤龙被几根粗大的树根缠住，两三只气根探出，扎在他的手，腿，和胸口处。
　　“汤龙居然被这怪树捉住了，怪不得任大头目和它死磕！”
　　按江炎的想法，这怪树一看就很邪门，不好对付。
　　宰了它估计也没什么好处，那么直接走掉就好了。
　　但此时，汤龙被这怪树困住，想救人，就需要想办法弄死它了。
　　提剑，江炎一步跨出，进入战圈。
　　此刻，江炎没有全力发动外功，毕竟他全力运转金刚罩，体型变化太大，事后他不好解释这事。
　　现在，他即便不全力运转金刚罩外功，肉身也堪比炼体武者，手中阔剑之上更有中品烈焰符力激发。
　　此刻的他，一身战力，应不输于炼体武者。
　　嗤！
　　一根长满漆黑毛刺的枝干横穿，直点江炎眉心。
　　江炎一剑横扫，劈向这根袭杀而来的树枝。
　　这漆黑树枝尖端锐利无比，若是被戳中，身体必定会被洞穿。
　　树枝被江炎一剑劈中，先是如同被其内蕴含的沛然巨力震荡，抽筋剥骨一般啪啪作响，随即被烈焰符力轻松劈碎。
　　几剑劈出，江炎终于和任元汇合。
　　“大头目，这玩意，不太好对付啊。”江炎快去开口。
　　这怪树树枝速度迅猛，并且数量众多，江炎和任元砍碎了许多根。
　　然而，这树根一点也没感觉变少。
　　“嗯！”
　　任元一刀撕碎飞袭而来的枝干，整个刀身之上，内气流转喷薄。
　　任元也有着无奈，这单一的树根好对付，但无数条树根如同机关枪一样不断横空攒射，愣是把他钉在原地，再也不能靠近分毫。
　　这样下去，汤龙就危险了啊，会被吸干的。
　　他心里忽然有些焦急。
　　这时，十数米外，怪树漆黑树干正中突然裂开，显露出了一只充满阴厉的丑陋人脸，并且一种无比恶毒的目光看着任元和江炎二人，毫不掩饰的流露出贪婪之色。
　　显然，它可以感觉到身前这两个生灵体内的旺盛血气。
　　“我，艹！”
　　江炎再次骂了一句，“任大头目，这玩意到底算什么？树？”
　　“那谁知道！”
　　二人狂攻，却没什么效果。
　　“这样不行啊，”江炎手下未停，心思急转，他死死的看着树干上的丑陋巨脸，分析道，“这玩意吸血吃肉，应最少是半个血肉生灵了吧。”
　　想到这里，他阔剑一转，变劈为拍。
　　啪！
　　把袭击而来的树枝啪的粉碎，左手拿起自己的小布袋，猛的一甩，将小布袋抛飞。
　　这个小布袋里，有他一号小红瓶，硫磺粉，二号小黑瓶，自制毒药，三号小白瓶，自制麻药，四号小……
　　他的目的是把这一堆瓶瓶罐罐扔进怪树树干的那张大嘴里。
　　总要试试的。
　　有些怪物外表强悍，内里可没那么强。
　　同时，他口中大喝。
　　“任大头目，上个大招，给它来个狠的！”
　　任元看到江炎抛出一物，同时得到他的提醒，虽然不知江炎扔出何物，但任元却没有丝毫犹豫。
　　呼！
　　任元双手握住刀柄，全身内气蒸腾，似缓实急的劈出一刀。
　　嗤！
　　一道细微的刀气丝线瞬间飞出，眨眼间狠狠劈在怪树黑色树干上。
　　一个很窄却很深的豁口出现。
　　刀线决，炼体境刀技，可压缩刀气劈出，威力翻倍。
　　怪树受伤，整颗树冠一阵晃动，它张开大口，发出愤怒咆哮。
　　吼……呃……
　　一个小布袋精准的投入它口中。
　　咔嚓！
　　它下意识合上大嘴，顺便咀嚼了下。
　　下一刻，它全身一僵，一种难以言喻的感觉从它体内爆开。
　　有烈火灼烧的辛辣，有剧痛，有麻痹……
　　真·混合毒物·黑暗饮料效果发作。
　　看到怪树身躯陡然僵硬了下，“好机会！”江炎似乎意识到了什么。
　　阔剑直指怪树，其上烈焰符力熊熊，“去死吧！”
　　他右臂骤然扩大一圈，狠狠一拳击打在剑柄之上。
　　阔剑如离弦之箭，顷刻间跨过十数米距离，直接插入树身。
　　于此同时，任元也抓住机会，几步跨出，利用怪树僵直的机会，赫然近身。
　　近身之后，任元狠狠一踩地面，轰隆，以他为中心，周围五米之内，地表龟裂，塌陷。
　　任元一跃而起，步伐一闪，瞬间来到怪物正前方，握刀。
　　竖斩！
　　锵！
　　刀光一闪，当空一炸，如银河落地，无数木质枝干炸开，崩出无数黑红色木屑。
　　树怪低吼一声，终于反应过来了。
　　无数树枝层层环绕，尖端长出无数尖利的锯齿，如同毒蛇一般张开毒牙，狠狠缠绕咬向任元。
　　任元身在半空，长刀一转，划过一道曲折的线条，轻松一个转向，全身劲力内气合一，横斩！
　　这一招，平淡无奇，速度却快若无比。
　　噗，一刀将枝条全部斩断，去势不减，狠狠劈在树怪主干上，如同一颗钉子，死死钉入。
　　“喝！”
　　任元拽出长刀，弹跳落地。
　　随即，他脚下用力，地面再度出现无数蛛网一般的裂纹，迅速朝外蔓延。
　　任元借力，再次腾身而起，杀向黑色怪树。
　　他一刀劈出，剧烈内气疯狂震荡，掀起阵阵狂风，粉碎无数袭来的枝条，狠狠砍在怪树主干上。
　　……
　　任元近身之后，一身武力得以顺利施展，另外，江炎的自制混合毒药似乎对怪树有所影响，让它动作慢了些许。
　　一圈圈无形波纹在任元和树怪散开，剧烈的震荡让这片空间响起震耳欲聋的轰鸣之声。
　　最终，任元凭借自身行动灵活，用护体内气硬扛了几次树枝袭击，才顺利把怪树砍倒。
　　……
　　PS：求票求订阅。

86章 回返
　　咔嚓！
　　轰隆！
　　黑色怪树被任元彻底砍倒。
　　江炎几个跃步，绕过黑色怪树的树体，接近汤龙。
　　嗯？
　　离的近了，江炎发现，与汤龙一同被困住的，还有另外四人。
　　“江炎……”
　　汤龙并没有昏迷，江炎赶了过来，他轻声叫了一下，语气虚弱。
　　啪嗒！江炎来到汤龙身前。
　　此刻汤龙脸色虚白，几根粗大的树枝死死的绑住他，严丝合缝。
　　三只气根插入他体内，缓缓吮吸着他体内的血液。
　　因为黑树被任元砍倒，三只气根也变得软趴趴的。
　　江炎张手，一把揽过着三只气根，轻轻一拽。
　　嗤！
　　汤龙身上冒出三窜血线。
　　“我救你出来。”江炎握住围困汤龙的树根，逐渐加大力量。
　　咔咔咔！
　　伴随着一连串，听上去牙酸的断裂声，绑住汤龙的树根被江炎一根根扯断。
　　江炎随手扔掉手中的树枝，站起身来，看着完全脱困的汤龙，他说了句，“起来吧！”
　　汤龙眨了眨眼，躺在地上一动不动，可以看出，汤龙脸色涨红，脖间也有青筋蹦跳，似乎在使力。
　　但，他依旧在地上一动不动。
　　“你这是怎么了，感觉怎么样？”
　　见汤龙无法动弹，江炎脸色凝重起来，沉声问道。
　　“我……”汤龙脸色阴郁，话音颤动，“我似乎动不了了。”
　　说完，汤龙继续使大力，脸色憋的通红，努力掌握身体的控制权。
　　但，无济于事。
　　“这样的话。”江炎沉吟了下，他重新蹲了下来，轻轻拍了下汤龙手臂，“有知觉吗？”
　　“有一点点！”
　　汤龙咬牙，回了一句。
　　“那再试试！”
　　江炎伸出两指，捏住汤龙臂间皮肉，狠狠一拧，“痛不痛？”他再次问道。
　　“似乎，有点……”汤龙认真感受，“有一些麻痛。”
　　唔……看上去似乎是被麻住了。
　　低头再次观察了一下汤龙身上的伤口，流出的血液是鲜红色的，没有中毒。
　　“江炎，汤龙也动不了吗？”
　　这时，任元已经帮忙，把其他几人身上的树根劈开，见江炎在汤龙身上拍拍打打，走了过来。
　　“嗯，其他几人也是这样吧，这黑树，似乎可以使人身体僵直。”
　　“有麻醉的的效果。”
　　麻醉？
　　听到江炎的话，任元眉头微微舒展，若是麻醉的话，这就是小事了，过段时间，他们几人会自动恢复知觉。
　　“没有什么毒吧。”
　　任元想着，同时也低下身子，认真的检查问询了一遍。
　　呼！
　　他长长的吐了口气，心中微松，目前来看，他也没有看出几人有中毒的迹象。
　　这是好的事情。
　　“江炎，你去安排一下，让其他小队停止狩猎，咱们先回去吧。”
　　“另外，找几个人做个担架，把汤龙他们抬回去。”
　　现在，出了黑树这种怪东西，汤龙和几名队员直接丧失行动能力，他自己体内内气也损耗大半，已经不适合继续狩猎了。
　　“嗯！我这就去。”
　　事实上，根本不用江炎找人，其他巡逻队员听到声响，早就赶到，此刻，都聚在战圈之外。
　　这些人还不是武者，刚刚那种战斗烈度，黑树树枝穿插速度极快，他们若进入战圈，根本无法避开。
　　来了就是送。
　　江炎走近，把任元安排的事情安排下来，立时，巡逻队员四散，井然有序的做起事情来。
　　……
　　轻轻把汤龙搬起，放在担架上。
　　这个担架是江炎制作的，样式粗糙，制作过程，更是简单粗暴。
　　“条件简陋，汤龙你忍耐会吧。”
　　“无妨。”
　　汤龙身体僵直，说话其实也有些大嘴巴，江炎勉强可以听清。
　　只听汤龙嘟嘟囔囔道，“我这会身子麻木一片，什么也感觉不到的。”
　　江炎：“……”
　　他觉得汤龙说的……很在理。
　　半晌后，众人收拾完毕，准备离开。
　　江炎走近黑树，他的大剑还插在树干上，需要拔出来。
　　靠近黑树。
　　此刻，黑树树体上，那个巨大丑陋的脸庞已经消失，它晶莹如黑色玉石爆的树体也被任元砍的树茬翻卷。
　　一丝丝红色液体自断口处缓缓流出，散发着浓郁的血腥气味。
　　绷紧身体，江炎缓缓靠近。
　　黑树说到底还应该是树，被砍倒了，应是活不成了。
　　但，这玩意吃肉喝血，又不能完全算是树，万一没死透的话，回光返照给他来一下子，那就不好了。
　　离黑树主体还有个三四米，这对江炎来说，还算是一个安全距离，再近的话，黑树玩偷袭，他最多只有七成的把握能躲开。
　　这就很危险了。
　　想了想，江炎还是没有过去，性命只有一条，阴沟翻船就不好了。
　　“不如，搞把火把它灰灰了，这样取剑，就有十成安全了。”
　　江炎默默的想。
　　“怎么了，江炎？”
　　队伍收拾完毕，只有江炎在黑树树体旁边站着未动，任元以为他还有什么其他事情，走过了问了句。
　　“大头目，我兵器还在那里！”
　　江炎见任元走了过来，指了指黑树，道，“只是，我担心黑树没死透。”
　　“我在想要不要把这树烧了，安全一些，我再去取。”
　　“不用这么麻烦。”任元闻言，无奈笑了句，“你刚刚砍树砍的挺利落的，怎么这树倒了，倒是没胆子了。”
　　“我帮你取吧，这玩意活着我都可以砍死它，现在都倒了，没什么好怕的。”
　　任元一步跨出，径直走到黑树跟前，握住剑柄，狠狠一拉，阔剑被他拉出。
　　“接着。”
　　他把手中阔剑甩向江炎。
　　啪！
　　江炎单手接住阔剑，取下其上中品烈焰符。
　　看着中品烈焰符上的线条有些模糊，他有些心痛。
　　“这两日有时间，一定要把烈焰符换来。”他在心里暗暗想道。
　　“好了，这下没什么事了吧，咱们走吧。”
　　任元说道。
　　“嗯！”江炎点了点头。
　　其实，他还是觉得点把火把这树灰灰了比较好。
　　但，他们这里有伤员在，这里也弄出了大动静，黑树也杀了不少野兽，这一小片区域，空气中的血味太浓了些，容易引来一些大型的野兽。
　　确实该走了，现在多留一会，也许会引来其他危险。
　　此外，从之前遇到的大头花，和现在遇到的这个黑树来看。
　　江炎感觉，这一小片地域之内，奇特的变异植物，似乎……有点多。
　　任元一挥手，整个队伍开始回返。
　　……

87章 精怪与虫
　　渔阳村狩猎第二日，巡逻队连续遇到两次奇特植物袭击，减员一名，重伤五名，猎物损失不记。
　　巡逻队提前回返。
　　离开树林，还是正午时分。
　　巡逻队的气氛完全不同于昨日那种轻松，有一些难言的沉闷与压抑。
　　回返的路上，大部分人都心情沉重，默言无声。
　　……
　　“江炎，咱们刚刚和那黑树攻杀之时，你投掷的是什么东西？居然让那黑树僵直了下。”
　　路上，任元向江炎问起这件事，他倒是很好奇江炎的小布袋里装了些什么。
　　事实上，若没有江炎投射的那东西，此战输赢还是两定。
　　那黑树树枝尖锐锋利，穿射速度极快，几乎如机关枪一样。
　　越是靠近，承受的数量就越多，压力也就越大。
　　“那个呀？”
　　江炎双眼微翻，那种混合黑暗毒素，他哪还知道是什么。
　　单个都认识，混合起来嘛……
　　估计只有刚刚被砍倒的黑树才知道了。
　　江炎思维发散，心中暗暗想着。
　　“唔……不过，或许以后可以考虑一下，多学习一下毒素类的知识，这个世界上的毒物肯定不少，制出的毒药，效果定会不错。”
　　“能用毒物毒翻敌人，那最省事了。”
　　江炎默默思量。
　　然后，他小声对任元说道，“大头目，那些是我为此次狩猎准备的一些小玩意。”
　　见任元脸色严肃，认真倾听，江炎继续说道，“这些小玩意，主要包括麻药，毒药，泻药，迷药……”
　　江炎随意说了几种，他强调道，“应该是其中的毒药和麻药起到了作用，当时，我来不及取出其他药物，只能一齐投掷。”
　　毒药吗？
　　任元脸色恍然，怪不得那黑树后来的反应有些缓慢。
　　“你还懂这些？”
　　“只是懂些提炼的知识罢了。”江炎声音不急不缓，低声回了句。
　　“嗯，那也不错，有时候这些东西就可以起到大作用，例如这次。”
　　任元知道原委后，便不再多问。
　　不过江炎可以提取药物，这倒是一个比较重要的技能，以后可以安排江炎做一些其他事情。
　　“对了，大头目，刚刚那黑树是怎么冒出来的，我记得，咱们刚刚检查时，并没有发现它。”江炎忽然想起这件事，随口问了句。
　　“我也不知。”
　　任元轻轻摇头，“我那时并没在那处地方，等我听到求救声时，汤龙和另外几人，已经被困住了，
　　不过，这一切也不难猜，那黑树好吃血食，应该是我们猎杀野兽太多，血气堆积，把它引来了。”
　　江炎默默点头，认可任元的说法。
　　这黑树应该就在附近潜伏，他们这些人猎杀野兽，动静大，效率高，引来这些奇特的怪物也是有可能的。
　　只是，这黑色怪树是什么东西？
　　应不是怪异，他左手对这黑树并无反应，黑树死后，他也无怪异值增益。
　　“大头目？你可知，刚刚那黑树到底是什么怪物？”
　　江炎发问。
　　“实话说，我也是第一次遇到这东西。”任元嘴角下压，“不过，其他的植变异植物，我却见过。”
　　“这种变异植物，我们一般称之为精怪，
　　精怪不同于怪异，乃是草木成灵，不过，变异精怪也有不少是温和型的，不吃肉的。”
　　精怪！
　　江炎面色平静的记下这个词，这个世界有其他超凡生物，他早已有所猜测。
　　今日所见，只算是稍稍验证。
　　……
　　一路行来。
　　正午的阳光照射，伏卓却感觉后背有些痒。
　　“奇怪，难道是被什么小虫子蛰了吗？”
　　他暗自想着，却没有在意，继续加快脚步，跟上队伍前进的速度。
　　后背的瘙痒却越发剧烈了。
　　“妈的，怎么这么痒。”
　　伏卓骂了一句，他停了下来，靠在一颗树上，隔着衣服狠狠蹭了蹭，这才把痒意缓解。
　　他抬头看了一眼四周，头顶是金色的阳光，四周是疏松的小树林，林间安静，有微风拂面，让人顿生懒意。
　　但伏卓却只想尽快离开这里，回到渔阳村，这里景色再好，也是野外，是危险之地。
　　只有回到村里，有符兵护佑，有巡逻队护卫，他才会心安。
　　此时，那股麻痒的感觉又再次袭来，
　　这股痒意，直透心尖。
　　伏卓看着快速行进的队伍，犹豫了下，还是决定要挠一挠。
　　实在是太痒了。
　　他忍受不住了。
　　他，反手朝着后背一摸，狠狠的抓了几下。
　　嘶！
　　后背突然传来一阵剧痛，疼的他身子猛的一哆嗦。
　　“不对啊，今天我没受过伤啊。”伏卓这样想着，再次抓向后背。
　　这次，他动作轻柔，小心翼翼。
　　他手指触摸刚刚的剧痛处，这次因为力道不大，并没有剧痛感，只是有些轻微的痒麻。
　　触手处一片的滑腻，似乎有什么东西在他指尖之下，皮肤之内攒动，有一种软绵滚动的轻微触觉。
　　顿时他皮肤就冒出一阵鸡皮疙瘩，一股渗人的感觉涌上心头。
　　“不会真有什么东西在我后背上吧。”
　　伏卓脸色阴沉，他微微用力，使劲一捏，感觉两指间似乎有什么软趴趴的东西在动。
　　他收回手，仔细一看，两三条白白的蛆虫正在他指尖爬动。
　　噗！
　　微微用力把蛆虫捏死，伏卓心脏紧缩，剧烈跳动。
　　目中露出无法置信之色，他又大着胆子，放佛不信邪一样，又伸手朝着后背.摸.了一把。
　　强忍着恶心的滑腻感，他又捏了一次。
　　同样又捏回了几条蛆虫。
　　终于，他再也忍不住大声尖叫起来。
　　巡逻队所有人听到伏卓的尖叫声，迅速停了下来，伸手迅速的摸向武器，做出警戒的姿势。
　　“怎么回事？”任元和江炎闻声而来，先是仔细观察了周围，并没有发现什么异状。
　　“大头目，蛆虫，我后背有蛆虫。”
　　“我最近没受过伤，怎么会感染虫呢，我是不是被怪异诅咒了，我还年轻，我不想死！”
　　伏卓脸色惊惧，说话也有些语无伦次。
　　此刻，他都快崩溃了。
　　啪！
　　江炎左手重重搭在伏卓肩膀，他眼中有奇异之芒流转，左手没有感知到温度变化，应该没有受到诅咒。
　　轻轻一捏，伏卓肩骨微响，江炎沉声道，“伏卓，冷静些，你再不仔细说清楚，可就要耽误我们救你的时间了。”
　　肩膀传来的剧痛，以及江炎冷静的话语，让伏卓惊慌失措的心顿时稍稍冷静了下。
　　他没有说话，而是转过身，直接脱下.上衣。
　　……
　　PS：求订阅求月票！

88章 江医
　　随着伏卓脱下.上衣。
　　江炎眼尖，一下就看出，在伏卓背上右上方，有一大块滑腻的伤口。
　　其内有软滚滚的白色肉虫蠕动。
　　他不由吸了一口凉气，“怎么会有这个？”
　　众人围了过来，看到这种渗人的景象，脸色剧变。
　　其中，有几个人脸色一变，连忙检查自己的身体。
　　见到这几个人的动作，江炎眼神一凝，“难道，不止一人有这异状吗？”
　　嘶！
　　随着这几人脱衣检查身体，江炎发现，他们身上也有大小不一的伤口，伤口内同样也发现虫子在活动。
　　看到这情况，任元脸色骤然阴沉下来，他大喝一声，“所有人，检查身体！”
　　随着他声音传遍整个队伍，所有人都开始检查，见到伏卓和另外几人身上的渗人情景，没有人会怠慢。
　　最终的结果触目惊心。
　　算上伏卓，一共有十人身上出现感染的状况。
　　江炎体质强，身体没有什么异状，此刻，他盯着伏卓身上的恶心伤口，以及内部的虫子，仔细思考处理方法。
　　同时开口问道，“伏卓，你之前没感到什么异状吗？或者被什么小虫子蛰一下什么的？”
　　这么强大的感染性，他觉得伏卓之前应该会有所感应才是。
　　问清楚原因，或许可考虑到更好的处理伤口的方法。
　　“异状？”
　　伏卓脸色阴暗，他一边强忍着后背的剧痛，剧痒，一边仔细回忆，“我只是感到特别痒，痒得让人受不了！”
　　江炎摇了摇头，伏卓刚刚说的话等于白说。
　　实际上伏卓感到痒的时候，伤口都应破开，蛆虫已经出现了。
　　“那之前呢？在这之前，还有什么特殊的事情发生吗？”
　　“在这之前吗？”
　　伏卓又想了想，然后，狠狠摇头，“在这之前，一切正常！”
　　“我并没有感到有什么异常发生。”
　　江炎看向其他几人。
　　另外几人也纷纷摇头，江炎的话他们也听到了。
　　他们几人同时回想，也没有发现自身身体，在此之前有什么异状。
　　这几人的身体才刚刚出现麻痒，若不是伏卓的身体先出现问题，恐怕，他们还要过一会才可以发现自己的问题。
　　问询无果，江炎也是脸色平静，这里的生物繁多，其中有很多毒虫可以无声无息的偷袭。
　　类型于现在的这情况，应该是沾上了某种虫子的虫卵。
　　至于他们几人是无意染上，还是有恶虫故意传播，现在无从得知。
　　当然，目前不是仔细探究这些的时候。
　　现在，最关键的还是处理几人的伤口。
　　这几人的伤口看着恐怖，但处理起来却不难。
　　只要不是怪异附体，这种创伤，对江炎而言，只能叫做大面积创伤而已。
　　当然，这事情需要任元配合。
　　“大头目。”江炎朝着任元拱手，“现在当务之急，还是先简单处理一下各位兄弟的伤口，然后快速回到村子，再细致处理。”
　　江炎语速很快，却很清晰，声音低沉，有着一丝冷静的意味。
　　“嗯！”
　　任元轻轻颔首，认可江炎的话。
　　现在这几人的伤口，还在不断扩大，加深，若不及时处理，等虫进内脏，这几人可就没救了。
　　“江炎你有什么好办法吗？”
　　任元问道，他虽然有炼体境的修为，却对这种钻进肉体的虫子却没什么办法。
　　但他也不是蠢人，见江炎脸色冷静，再想到江炎可略微淬炼药液……
　　“江炎，应懂药理。”
　　任元心中暗暗猜想。
　　“大头目，武者炼体内气暴烈无比，还请大头目微控内气，覆盖诸位兄弟伤口，崩杀大部分虫子，延缓伤口扩展，
　　然后，咱们尽快进村，再仔细处理伤口。”
　　江炎仔细说道，这里是异世，用科学工具的方法杀虫是无法的。
　　但炼体武者的内气威力强大，又被炼体武者随意控制，这在江炎看来，用来杀虫……倒也十分合适。
　　虽然没有办法杀掉其内的小虫小卵，但是可灭杀大个虫就足够了。
　　大个虫死掉，伤口就不会再扩大加深，趁此机会，回村再细致处理伤口就好了。
　　听到江炎的话，任元眼神一亮，江炎的这个方法，可行。
　　他没想到，炼体内气除了用于与怪异拼杀外，还可以有此用法。
　　“我试一试！”
　　任元伸出手掌，其内白色内气吞吐缭绕，如白雾如烟云，却散发着一股冷冽的强大力量。
　　慢慢的，在任元的控制下，他手掌上的内气变薄变稀。
　　嗤！
　　他一掌盖在伏卓的后背上，发出一声液体崩碎的声音。
　　“好了！”看了看伏卓后背，虽然伤口依然在，但是却没有那些密密麻麻疯狂攒动的白色虫。
　　依法炮制，把其他几人的伤口快速处理一遍后，任元宣布立刻回返。
　　没有办法，这里是野外，危险重重。
　　他体内内气已然不多。
　　汤龙几人还没恢复直觉。
　　另外十人也基本损失战斗力，其伤口内的细小虫子还没彻底解决。
　　这个时刻，可以说是巡逻队最虚弱的时刻。
　　……
　　村中广场上，许多人忙忙碌碌。
　　今日狩猎，巡逻队可谓是损失惨重。
　　汤龙几人已经被放在符兵之下，身下垫着厚厚的皮垫。
　　他们几人毕竟接触过黑树，保险起见，还是让他们符兵之下待一会最好。
　　“江炎，热水烧开了。”，一个小队长过来告知。
　　此刻，江炎俨然成为了救援总指挥，任元也放话，让巡逻队全力配合他。
　　“水开了？”
　　江炎看向广场旁边新支架而起的两个大铁锅，此刻正咕噜噜的冒着热气，其下，有熊熊大火疯狂舔.舐锅底。
　　“一锅灭火，放盐，然后迅速冷却它！”
　　“另外一锅，放入干净布条，煮上一刻钟，取出布条，烘干！”
　　“烈酒，止血药准备好！”
　　他提了一把锋利短刀，走向伏卓。
　　“伏卓，你这伤口，想处理的好，只能把烂肉和其内的虫和卵一齐削走，然后才能处理伤口了。”
　　江炎脸色冷静，话语清晰，仔细和伏卓交代处理方法，让他有个心理准备。
　　“能……能活命？”
　　听到江炎的话，伏卓问了一句，他最关心的话。
　　“屁话！不能活老子救你干什么，刚刚和你多说点，是怕你疼！”
　　对于“见多识广”的江炎来说，伏卓这点伤，也就是伤口深点的皮外伤。
　　这就想到死了，心里真是脆弱。
　　“真能活？”
　　伏卓不死心，又问了一遍。
　　“能！”
　　江炎认真点头。
　　“那来吧，随便切肉！”听到能活，伏卓一下子轻松起来了。
　　疼不疼的，无所谓。
　　“嗯！是个汉子。”江炎赞叹道，“本来怕你疼，我家里还有点麻药存货，原是准备取的，这下倒也省事了。”
　　伏卓：……
　　噗！
　　江炎不再废话，一刀横切，把伏卓背上烂肉切掉，随后一把止血粉撒上，招呼别人先给伏卓止血。
　　其他几人，江炎也以此法处理。
　　等几人血止住后，江炎又吩咐取来冷却好的盐水，一遍遍冲刷他们的伤口。
　　一遍遍，一遍遍，
　　一遍遍，一遍遍。
　　期间，还用烈酒给他们几人服务了一次。
　　没办法，这里找不到可消炎的方法，只能尽量把他们“洗刷”干净了。
　　然后，又是一遍遍，一遍遍的盐浴服务。
　　最后，用消毒过后的干布条细细绑好。
　　巡逻队众人被江炎指挥的团团转，但眼光却明亮无比。
　　他们可清晰看的出来，虽然伏卓几人被江炎花样翻新的折腾了一遍。
　　但他们此刻，脸色红润，精神状态极好，有劫后余生的喜悦情绪。
　　从此之后，江炎在他们心中有了另外一个称呼，
　　“江医。”
　　……

89章 吃吃吃吃吃
　　吱呀！
　　院门发出细微的摩擦声，江炎回到小院。
　　院中安静，入目之处，绿植摇曳，芳花幽香。
　　有一种令人心安的气氛。
　　大梨树下，江炎轻轻坐下，啪嗒，他把阔剑放在桌上。
　　时值中午，正是该做饭饱腹的时段，但他，却没有太多的心思去忙这些。
　　咕咕咕，大公鸡大着胆子在他脚下溜达，一点点啄食地上的小石子。
　　江炎在回捋今日的经历，大头花朵，黑色怪树，蛆虫。
　　“这个世界，除了怪异之外，果然还有这么多危险的生命……”
　　江炎低声自语。
　　这一点，他早已经猜测，这世界的人族，既然可通过修炼，出现超凡入圣的强大武者，那么存在其他超凡生灵也是很可能的。
　　如今，这一点，在慢慢验证，成为现实。
　　“不过……”江炎从腰间又扯出另外两个小布袋，“类似的药品还要继续准备了。”
　　今日，他把自己的一号物品小布袋投掷出去，引诱怪树吞下，其内的毒药起了作用。
　　从而让任元有了好的机会，顺利灭杀黑树。
　　这也让江炎修炼武道之余，有了新的想法。
　　修炼武道对别人是千难万难之事，资源财富，丹药秘药之类的，必不可少。
　　但对于江炎来说，这些通通不需要。
　　只要有功法，有怪异点。
　　加点就是了，挂……应也算天赋吧。
　　所以，余下的时间，不若研究一下其他的东西。
　　对江炎来说，把只要能提高自己实力的东西都是好东西，坏的也是好的。
　　由毒药扩散到迷药……
　　可以脑洞一下，若是与敌相对，提前判断风向，施洒一些药物，然后随便说几句场面话，敌人晕迷，不废吹灰之力，灭杀敌手，岂不快哉。
　　虽然迷药这玩意，对怪异不一定管用，但他以后的敌手是兽呢，是人呢。
　　总要多做一些准备才是。
　　整理好今日经历，做好总结，想出今日表现之不足，暗中记下改正，一套程序做下来。
　　江炎的肚子已经……咕咕叫了。
　　昨晚的大肥兔让他吃的干净，腹中也油腻，索性，他这次只是煮了粥，取了咸菜。
　　粥不顶饿，多喝个十来碗就是了，反正能消化。
　　饭后，江炎收拾了下，进屋，把随身物品放下了些。
　　此刻，他在思量一件事。
　　今日下午，江炎计划，去昌迟住处，拜访他，换取烈焰符。
　　当然，换符这只是一件小事，这个无论他去，还是委托费山去，都可以办到。
　　他思量之事，是询问精神修炼之法。
　　“如何提出，以什么方式提出，可以问出获得精神修炼法的线索呢？”
　　江炎慢慢揣测。
　　他和昌迟并不熟悉，只是见过几次。
　　这次他去，并没有奢望从昌迟手里得到精神修炼之法。
　　在他看来，这精神修炼之法，珍贵更甚武道功法，这种功法，此刻，他还没有足够的资源可以换取。
　　这次去，他只是提前问询清楚一些，尽早谋划。
　　掌心有大秘，疑似传说之中的空间，只是，探查太过耗费精神。
　　江炎需要尽早提升自己的精神力量。
　　否则，他连使用的资格都没有。
　　这样想着，忽然间，他右手掌心渐渐发热，有灼烧的感觉。
　　江炎抬掌，右手，一个栩栩如生的彩色莲花印记缓缓浮现。
　　认真盯着，他感觉，那只小花灵要出现了。
　　感觉并没有错，莲花印记出现后，没过几息，一个小小的身影从莲花印记上飞了出来。
　　首先，它一眼就见到了它最怕最怕的坏坏巨人，此刻，这巨人正饶有兴趣的盯着它。
　　这一幕，吓得它身子一哆嗦，差点重新逃进莲花空间。
　　不过，也只是差一点，这次，它没有怂，没有跑，没有躲。
　　一步，一步，又一步。
　　虚空如同平地，小东西一步步抬步，有细碎的光点碎屑在它身上迸发，现出万千中颜色，它如同一个真正的精灵一般，走到和江炎眼睛齐平的位置。
　　江炎不动声色的看着它，没有一丝动作。
　　前两次的近距离接触，江炎已经换位思考过。
　　若是换做是他，一个摩天大楼般的巨人和他亲善交流，无论那巨人态度如何友好，声音温和，在他眼中，也会是……
　　声音隆隆，表情狰狞……
　　这怪物，这巨人想吃我！
　　这是弱小生物面对食物链顶端的存在，产生的身体本能。
　　所以这次，他没动，没说话，不做表情，甚至……连表情都没有。
　　江·石头·炎！
　　“只是，这小家伙怎么不跑了？也不怕了，不怂了，不躲了？
　　这次见我，这小家伙似乎底气很足啊。”
　　很好奇小家伙的变化，江炎继续选择冷静观察。
　　只是……
　　江炎很快发现，这小东西不只是不怂了，而是嚣张。
　　只见，小家伙先是身躯一闪，若一道彩色流光，飞到桌子上空，随即扑在其上的小碟子上。
　　发现小碟子上没有蜜后，它先是一愣，吱吱呀呀的在小碟子上疯狂乱跳。
　　再然后，它飞到半空，身上七彩光芒聚集，一道细线从它身上飞出，精确的连接在碟子上。
　　“唔……这小东西，似乎也很不简单啊。”
　　江炎饶有兴趣的看着它使劲折腾，目睹这小家伙的种种神异，他断定，这小东西应该也是一种奇特生灵，而且，养成的性价比应该……很高！
　　自己手心的空间和这小家伙肯定有很深的关系，甚至可以更大胆的推断，手心空间就是这小东西的，只是不知道什么原因，和他手心融合了，他猜测，应是小家伙那次在他手心自爆的缘故。
　　能和空间扯上关系的生灵，肯定不会简单。
　　想到这，江炎又看了一眼正在发光的小家伙，他眼神流露出一种奇异的色彩。
　　这种眼神，是一种前世他看自家肥橘猫的眼神。
　　嗡！
　　七彩再聚，小碟子被它拉起，颤颤巍巍的被它拉到江炎头顶。
　　呃……
　　这货想干啥？
　　很快，江炎就知道了。
　　啪！
　　丝线断开，小碟子落在江炎头顶，发出轻微的脆响。
　　同时，随着小东西吱吱呀呀的乱叫，无数道微弱却清晰的意念流进入他脑海……
　　“吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃吃！”
　　伸手接下坠落的碟子，江炎嘴角扯出一丝意义不明的笑容，“妈蛋，这货居然敢砸我！”
　　……
　　PS：拿月票推荐票来砸帅作者……

90章 吱吱
　　江炎轻轻伸出手，把跌落半空的小碟子轻轻接住，放在床上。
　　“这货，刚刚在砸我？”
　　看来，很有必须惩罚一下它了。
　　被小碟子砸一下，实话说，一点一丝一毫痛觉也不会有，但这里涉及到一个问题，江炎已经决定收容（诱.拐）这只小东西。
　　接触初期，家庭地位是要定下来的，必须得让它明白，以后，谁的地位更高。
　　若是言语无法讨论通过，也可以做过一场来决定。
　　谁的拳头大谁说了算。
　　总之，江炎是无比同意这种方式的，拇指大的小东西，他可以让它全身，只留一指就可打服它。
　　这样想着，江炎双指并拢，直刺刺向上凭感觉一夹。
　　吱吱！
　　一声急躁愤怒的尖叫声中，江炎已经轻轻把小东西夹住。
　　放置眼前，看着小家伙不住的挣扎。
　　却无法挣脱。
　　个子太小人太瘦，你拿什么和我斗？
　　轻轻摇头，实在想不出，今日这货为何性格大变，不但不怕他了，居然还肆无忌惮的挑衅他。
　　“应该如何惩罚你呢？”
　　江炎自语，默然思考。
　　他想了几个方式，又一一推翻，最后，江炎决定用一个最经典最可怕最让人恐惧的方式惩罚它。
　　必须要让它明白，以后在江炎面前，它的地位自动减一。
　　至于惩罚它的方式，就是……关小黑屋！
　　想到就去做，他一手捉着这小家伙，一手取出了自己装物品的小布袋。
　　这小布袋为黑色，粗布编织，透气且干燥。
　　不容分说，把吱吱乱叫的小家伙塞入袋子里。
　　轻轻系上口绳，把它挂在床头，听着它愤怒吼叫，江炎嘴角扯出一丝笑意。
　　粗布透气，自然也会有光透进，里面的空间，也算不得完全黑暗。
　　实际上，完全黑暗的小黑屋环境，他自然也可以制作出来，但只是稍稍惩罚一下这小东西，却没有那么严谨了。
　　就算制作出真正的小黑屋，也没什么用，这小家伙自带各色光点，五颜六色的，关起来也起不到小黑屋那种沉闷黑暗的效果。
　　所以，粗制仿造劣质般品……小布袋就够了。
　　只要江炎不理它，就可实现小黑屋的真正精髓。
　　静默环境。
　　这是任何生灵都难以长时间忍受的事情。
　　这样想着，江炎和衣而卧，缓缓闭上双眼，还是思考一下，如何礼貌而不冒犯的向昌迟问出精神修炼之法的修炼条件来吧……
　　呼！
　　静谧的屋中，一丝微弱的风声响起。
　　江炎睁眼，正想有所反应。
　　但，已然来不及。
　　他头顶上空，一个小碟子落下。
　　啪嗒！
　　小蝶子落下，重重的砸中他的脑门。
　　相同的风格，相同的套路。
　　江炎先是看了一眼床头的小布袋，现在，小布袋空瘪……
　　又侧视他处。
　　小东西正在半空对着自己吱吱叫着，全身正在手舞足蹈。
　　动作间，有一丝对自己鄙视的意味。
　　“我……”
　　我居然，在一个拇指大的生灵手里，载倒了两次。
　　绷！
　　江炎从床上弹跳而起，一把抓向这个调皮的小东西。
　　“我一定要打哭你啊，啊啊啊啊啊！”
　　身形如龙，迅疾如风。
　　呼！
　　然而，接下来的一幕，让他心里稍稍惊讶。
　　江炎一手抓向它，接触它的身体时，如同握住一团空气，直接捉了个空。
　　“这是……”
　　江炎停步，抬头，凝眸，小家伙依旧停在半空，它的身躯如同透明一般，道道细碎的光点在闪烁。
　　“这是……元素化？”
　　江炎恍然，原来这小东西还有这个能力。
　　这样一来，自己捉不住它，在一定程度上，确实拿它没办法。
　　怪不得这小家伙今日性情变化，对自己也不怕了。
　　是有了新能力！
　　只是，不知这种能力，到底是它以前就会，还是现在才掌握。
　　但，不管怎样，这小家伙养成性价比，越来越……高了！
　　想到这里，江炎决定换一种方式和小家伙相处。
　　比如这样……
　　江炎轻轻拿起了小碟子，走到墙角。
　　这里有他盛蜂蜜的小瓮。
　　取出蜂蜜，放满小碟子，然后，放置在桌子上。
　　再然后，他默然无声，又走到床边，悄然坐下。
　　这小东西应是喜欢吃蜂蜜的，用蜜蜂继续对它表示“友善”，这是一个不错的选择。
　　前世，有这么一句话很在理，想留住一个男人的心就留住他的胃。
　　想留住一个渣男的心就得打断他的……
　　咳，继续说正事。
　　总之，就是用吃的先表示友好，缓冲彼此之间的陌生感，以后熟悉了就可以……
　　天长日久，日久天长。
　　至于江炎走到床头，这也是他仔细考虑过的，这里离桌子比较远，可以降低小家伙的警惕感。
　　果然，江炎做的这一切是有效果和意义的。
　　小家伙发达的嗅觉第一时间就闻到了蜂蜜的香甜味道，等江炎走到床头，它身躯一淡。
　　下一刻，它的身躯出现在小碟子上空。
　　江炎认真看着这一幕，眯着双眼，眼中，有奇异光芒流转。
　　抬起右手掌心，莲花印记依旧若隐若现，“唔……这小东西应和这空间关系颇深，甚至……无法离开这空间太远……”
　　当然，这只是他的猜测。
　　这小家伙之前如此怕他惧他，却还没有离开，应该与这个印记空间有关系……
　　它轻轻悬浮在碟子上空，先是警惕的盯了江炎一眼。
　　见大巨人离自己还有距离，心微微放下。
　　然后，眯着眼的看了一眼碟子中的蜂蜜，内心有喜悦迸发，爆炸。
　　好吃的，当然要多吃！
　　小心翼翼落在桌子上，再次机敏的看了江炎一下。
　　见江炎没有丝毫动作。
　　它暂时放下心来，低下头，看着比自己还要大的碟子，使劲舔了起来。
　　……
　　半刻钟后，江炎第……十次在小碟子上滴满蜂蜜。
　　小家伙的胃口很大，吃了连续十次，依旧性质勃勃的吃着蜂蜜。
　　它的内心都快炸开了。
　　欢喜的爆炸，今天好吃的，也吃的吃的太多了。
　　江炎一脸黑线的望着它，嘴角有些抽搐，“这货，也太能吃了吧。”
　　还好，连续表示善意，还是走着效果的。
　　比如：他现在离小家伙的距离，近了一米。
　　第十次吃完后，小家伙再次飞上半空，冲着江炎吱吱呀呀的乱叫。
　　无数信息传入脑海，“吃吃吃吃吃……”
　　“吃吃吃，就知道吃。”江炎骂了一句，他现在明白了，这小家伙吱吱半天，他就只能准确理解这一句话。
　　取出蜂蜜，江炎这次灵机一动，没有把小碟子放在桌上，而是，放在自己手心。
　　“来啊，吃！”
　　江炎对它轻声说道，此刻，他心中平静，平和，对它没有恶意，只有一种看待自家小猫咪的宠意。
　　“来啊……”
　　小家伙在半空停顿了好一会，才小心翼翼的，慢吞吞的飞了过来。
　　最终，它轻轻落在江炎手心，抬头看了江炎一眼。
　　“吱吱！”
　　叫了一声，低下头，继续吃着蜂蜜。
　　“真好啊，”江炎慢慢笑了起来。
　　他看着掌心的小精灵，忽然心中一动，念头一起，“唔……总是叫你小东西，小家伙也不合适，我给你起个名字吧。”
　　回忆起它吱吱呀呀的尖细叫声。
　　江炎想了想，对它说道，“就叫你吱吱吧，江吱吱！”
　　“好不好？”
　　……

91章 试验（求订阅，求月票）
　　江吱吱没有回应他，依旧在用心，用力的吃着蜂蜜。
　　不过江炎也没在意，给它取名这件事，不用它同意，江炎觉得可以就行了。
　　这样，小家伙就有名字了。
　　……
　　鉴于吱吱肯对他表示那么一丢丢亲近，大着胆子站在他掌心吃东西。
　　这是信任度提升的信号。
　　江炎决定继续奖励它，第十一次吃完碟子里的蜂蜜之后，他立刻滴满。
　　“吃吧，还有很多。”
　　江炎的诚意很足，但吱吱应是吃饱了，并没有再吃。
　　不过，这也难不倒江炎……
　　想增加好感度的方法还有很多，例如，亲善吱吱的第二套方法……
　　吃好了，该试试穿的了。
　　但是，
　　当江炎把小衣服拿出来后，吱吱的小眼神却毫无波动。
　　“呃……”江炎脸色骤然僵硬了下，他忽然想到，吱吱不是人族，应该不懂衣服是什么。
　　对它来说，穿不穿，其实也……无所谓。
　　毕竟，它全身都被多彩光点笼罩，走.光这种事故，并不会发生。
　　再者，谁知道吱吱有没有性别。
　　不过，江炎需要让它知道衣服的魅力，尤其是好看的衣服的魅力。
　　不然，送它衣衫，就送同把金银送给野兽，你尽心了，它却不知这是何物，不知这物的好处。
　　“看来……”江炎缓缓脱.下衣物，“我需要给你演示下，如何穿戴衣衫了。”
　　……
　　一刻钟过后，江炎一脸微笑。
　　在他眼前，吱吱正开心试着衣服。
　　“还好没浪费我第一次做人体模特，它终于懂了。”
　　亲近吱吱第二套路，启用生效！
　　又过了几分钟，一个穿着花衣裳的人形精灵轻轻飞到江炎手心，对着江炎搔首弄姿。
　　江炎细细看着它，因为衣服把它一身光芒遮掩住的原因，此刻它的身形构架已经可以很清晰的显露出来。
　　虽然，它脸庞依然被清光遮掩，有些看不清。
　　但很明显，这就是一个缩小无数倍的小人。
　　对比，江炎早就猜测过，并不奇怪。
　　吱吱又开心了玩了会，或许是吃饱了，玩够了，它在半空围着江炎绕了几圈，抬手点出一道七彩丝线，连接住滴满蜂蜜的小碟子，拉着它，晃悠悠的进入江炎掌心。
　　江炎默默注视着吱吱的动作，仔细观察着。
　　“唔……果然，我掌心的这个空间，确实可以存放外物！”
　　他的猜测进一步得到验证，掌心为空间，且可存物。
　　“那么，下一个需要验证事情，就是，我到底能否使用这个空间？”
　　这才是最重要的事情，若是他同样可存放外物入空间，那他实在是遇上了天大机缘。
　　若是他无法使用，那就一切皆休，去昌迟那里，直接换取符就好了，精神修炼法的事情，也没有必要再问。
　　当然，也可以和吱吱搞好关系，让它帮自己存放物品。
　　但是，根据江炎观察，目前来看，吱吱的智力开发，还需要他多多努力，吱吱的常识普及，更是一项浩繁的工程。
　　在吱吱没能彻底领会他的意图之前，他可不敢把物品让吱吱放进去。
　　可以想象一下，若是遇上怪异，遇上敌人，江炎想取出符，或者兵器，结果吱吱取出的却是日常用品……
　　还有就是，到时候吱吱能不能迅速回应他，都是一个问题。
　　更何况，吱吱那体型，让它取兵器……
　　太难了。
　　这样想着，江炎走出屋子，从地面上捡起了一粒粮食。
　　这是他这几日喂大公鸡时，随意扔在地上的，算是大公鸡的漏口之粮。
　　回到屋中，江炎盯着掌心的粮食，默默思量，“只是试一试，这颗粮食，是不是有些大了？”
　　他在考虑，若是他也可存放物品入空间，那么物品的体积，和他消耗的精神会不会成正比？
　　现在只是试验阶段，那么把粮食再分成几十粒，到时候消耗的精神就更小了。
　　伸手，捏起这粒粮食，江炎轻轻一捻。
　　真的是轻轻捻动，基本没用力气，不然的话，这粒粮食就成粉末了。
　　把粮食碎粒放置手心，此刻，这个小碎粒体积已经很小，若是不仔细观察，都不一定可以看到。
　　如何探测空间的方法，他已经摩挲出来，和使用武道修改器一样，集中精神感应右手空间即可。
　　那么，如何使用精神作为物品和空间的中介链接，使物品进入空间呢？
　　关于这一点，江炎之前也有思考，刚刚又看到吱吱把放置蜂蜜的小碟子带入空间，他心里基本上，已经有了一个比较明确的猜测。
　　“那么，现在……”
　　江炎集中精神，脑海中，一个一立方大小的七彩空间映照。
　　同时，他分出几分心思，把精神集中在粮食碎粒上。
　　心中有一股强烈的意念在响动，“进去，进去，进去……”
　　几息之后，江炎盯着掌心的粮食碎粒，眼中现有血丝。
　　“给老子……进去啊。”
　　忽然，他眼前一黑，头痛欲裂。
　　这是精神耗费太过，有些干枯的迹象，这种感觉他已经体会过一次了。
　　再次体会，感觉依然十分痛苦。
　　强自忍着疲惫，江炎抬起手心，蓦然，他眉目一凝，他掌心的那一粮食碎粒，已消失不见。
　　“这是，成功了吗？”
　　江炎自语，刚刚精神枯竭的反应太过强烈，他没有顾得上观察掌心的碎粒。
　　此时，碎粒到底是进入空间，还是落到地上，无从得知。
　　“只能等下一次精神恢复之后，再次探查了。”
　　若是下次探查空间之时，可以发现那粮食碎粒，就可说明，江炎也可使用空间，存放物品。
　　“他妈的，为什么前世看个小说，穿越者随便捡个戒指，就能当空间用，亿点点限制都没有。”
　　“我这个不但耗精神，还这么小，到现在还不知道自己能否可以使用。”江炎突然小声骂了句。
　　摸着发涨的太阳穴，他低低叹了口气，“现在日头还早，休息一会，再去拜访昌迟吧。”
　　“不然的话，这幅精神亏损的状态，让人家误会我做了一些不好的事情，就不美了！”
　　……

92章 拜访（求订阅）
　　下午时分。
　　江炎走出院门，此刻，他穿着一袭灰色长衫，手中提着一小罐蜜。
　　这是他打算送给昌迟的礼物，略表心意。
　　毕竟是想着可以请教一些问题，无论成否，礼数总是要到的。
　　穿过几条街道，来到昌迟门前，他看了一眼紧紧闭合的大门。
　　上前两步，轻轻扣了几下……
　　笃笃！
　　笃笃！
　　随后，他就站在原地，默默等候起来，炼体武者体质远胜常人，耳聪目明，他扣门力度虽小，却足够让人听到了。
　　就在等待昌迟开门之时，他身后不远处，有声音响起，“江炎，你也在找昌大人吗？”
　　江炎转身，对着来人微微拱手，“费大哥。”
　　“嗯！”
　　费山轻轻点头，快步走近，“我找昌大人换一些符。”
　　“我也是如此。”江炎随口应了一句。
　　静默几息，费山换了个话题，他开口道，“你们今日经历之事，我都听说了。”
　　说着，他微叹了口气，“野外就是这样，危机遍布。”
　　“是啊。”
　　听着费山说起今日之事，江炎脸色慢慢沉了下来。
　　今日奇特而危险的经历，简直令人防不胜防，不论是一开始出现的大头花和藤蔓，还是后来的黑树，江炎可以肯定，他之前检查之时，绝对没有见到过。
　　但它们却出现了，还给巡逻队造成了大麻烦，甚至是减员一人。
　　至于最后伏卓他们被虫子感染之事，更是无法察觉原因。
　　野外危险，绝对不是只是说说。
　　“不过还好，汤龙，伏卓他们至少没有什么生命危险。”
　　这也算是幸运。
　　“对了，汤龙他们恢复了吗？”江炎问了句。
　　他记得，他离开广场的时候，汤龙还僵着呢。
　　“汤龙已经可以行动了。”费山答道，“只是，他被那黑树吸了不少血，估计要修养一下了。”
　　“至于其他几人，体质比不得汤龙，但我估计，晚上也可以恢复了。”
　　“那就好……”
　　两人谈话就止住在这里。
　　此刻，大门开了。
　　“费山，江炎来了，先来院中坐。”
　　此刻，昌迟鼻尖有汗珠凝结，眼神中也有疲惫透出，他伸手一引，示意二人进门。
　　昌迟住处比江炎的好多了，院子也大。
　　大院子中央，有一高大的梧桐树，巨大的树冠如同一顶大伞把整个院子遮住。
　　只是踏进院子，就有一丝凉意萦绕，顿时让心中安静许多。
　　“坐！”
　　和江炎在院中的布置一样，昌迟院子梧桐树下，同样有一个桌子摆放。
　　给二人倒了水，昌迟又起身，计划取一些其他干果，招待二人。
　　费山喝了水，他连忙站起身，对昌迟说道，“昌大人，我此来，是想换取几张新符。”
　　昌迟止步，从腰间袋子里取出一小叠符，“你要换多少？”
　　“十张。”
　　……
　　换好符后，费山很快就离开了。
　　这两天巡逻队很忙，他没有太多空闲的时间。
　　“大人。”江炎轻轻把自己带的小罐子放在桌子上，他正式对昌迟拱手行礼，“一直没正式来拜见过大人，这是一点小心意。”
　　昌迟揽过小罐子，打开一丝小缝，闻了下，一缕香甜而熟悉的味道飘出。
　　“哦？蜂蜜……”
　　“对。”江炎笑了笑，“前几日摘了只蜂窝，倒腾了一些。”
　　“嗯。”昌迟嘴角勾起一抹笑意，他把盛放蜂蜜的小罐子放到脚下，“说吧，有什么需要我帮忙的。”
　　江炎需要正式拜见自己吗？
　　当然不需要，他来自桂华城府衙，江炎属大河帮，二者互不统属，有什么需要拜见的。
　　这次江炎来正式拜见自己，还带了礼物。
　　必是有事情求助了。
　　昌迟不是拖泥带水之人，直接开门见山发问。
　　当然，这也和江炎送的礼物有关。
　　只是一小罐蜂蜜而已，算不得珍贵，想必江炎想求之事，也只是小事。
　　所以他才痛快开口。
　　若江炎真的送他什么珍贵资源或者大量财富，他倒是要仔细思量一下了。
　　昌迟这一开口，就代表他有意帮江炎一个不大不小的请求了。
　　而这，基本也在江炎的种种考虑之中。
　　他正式拜访，又带了礼物，这是先把礼节摆足，他相信，若是只是提一些问题，昌迟应该可以回答他。
　　其中，他送出的这一小罐蜂蜜，也是他思虑半天，才想好的礼物。
　　不算多贵重，但在这小村子也算是小小的稀罕物，这就可以表达江炎的心意很诚且……用心。
　　另外，也可以暗示，他所求只是一点小小的帮助。
　　一般来说，都是礼物越重，所求越大。
　　所以，平日送礼，也是有讲究的，送礼也需要送的恰到好处。
　　“大人。”江炎脸色严肃而端正，他沉声道，“我近日精神总是萎靡，所以想问询一下如何可以得到精神修炼之法的事情。”
　　精神萎靡？
　　听到江炎的话，昌迟认真的看了江炎一眼。
　　仔细观察之下，但也有了其他的发现。
　　例如，此子剑眉星目，有我当年一半的风……
　　咳咳。
　　他发现，江炎眼中神光散漫，脸色也虚白，这种情况就和……他此时的状态差不多，不过昌迟是因为制符耗费了精神。
　　江炎为何会这样，就不得而知了。
　　总之，江炎此刻，的确是精神萎靡的状态。
　　“按照常理来讲，武者气血强大，如果不是过度疲惫，精神不该如此的。”缕缕思量从他心间流淌。
　　这话，他没说出口。
　　江炎为何精神状态会如此，他没问，也不想问，每个人都有自己的秘密。
　　至于，江炎想问询如何得到精神修炼之法。
　　这对他来说，只是一个寻常的知识，但对江炎这种，很少接触符师的武徒来说，就是一个还算有价值的知识了。
　　只是，精神修炼需要的资质更高，若是江炎没有修炼资质，知道不知道这些知识都无所谓。
　　这样想着，昌迟轻声开口，道，“你想得到精神修炼之法？”
　　“是！”
　　江炎脸色依然认真。
　　见江炎严肃，昌迟声音也变得低沉下来，他敛目低眉，“你可知道，精神修炼讲究资质，若无资质，即使有精神修炼之法，也无大用？”
　　修炼资质？
　　这话，之前任元也曾对他提过，只是，精神修炼的资质，到底是什么？
　　……

93章 问询（求订阅求月票）
　　“大人，可否告知，精神修炼资质的标准？”
　　梧桐树下，小桌跟前，江炎对着对面的昌迟微微拱手。
　　练武资质的原理，他倒是懂一些，这个应和身体对元气的敏感性有关。
　　但精神资质的原理，他自然不懂。
　　“精神资质？”
　　昌迟眉头微微一皱，他对着江炎说，“精神资质的标准，说起来有些复杂，一时半会，我估计和你解释不清。”
　　说到这里，昌迟顿了顿，话题一转，说起了另外一件事，他说道，“江炎，你可知符师？”
　　“自然知道。”
　　江炎看向昌迟，“大人就是一名符师。”
　　“不错！”昌迟微微点头，沉吟一下，“符师专职符，而符，为神秘之文，具有神奇的力量。”
　　“精神资质我不好解释，但我却可以给你讲一讲，如何验证一个人，是否具有可以成为符师的资格。”
　　这样说着，昌迟取出一道黄符，一道空白符纸，放置在江炎面前。
　　他继续道，“测试一个人是否可以成为符师，这其实很简单，只要可以在这种空白符上把黄符上的符文画下来就好了。”
　　“只要能画出这黄符上的符文，就可证明，有成为符师的资格。”
　　“而符师，一般都符合练习精神修炼之法的标准！”
　　昌迟饶了一圈，换了一个方式，把这个话题圈了过来。
　　精神资质他可能给江炎解释不清，但通过测试符师资格，却可以大致可以判断，一个人是否拥有精神修炼资质。
　　原来……是这样？
　　江炎默默消化这些消息，最后，他看着面前的两张符纸，衡量一会。
　　“大人，这两张符纸，可否送我？我想一试……”
　　他确实想试试，虽然不是为了成了符师。
　　但是，只要他有成为符师的资格，那就可以基本确定，他有精神资质。
　　实际上，关于具有精神资质，江炎心里并不虚，他二世为人，精神比寻常人强大的多。
　　若不是那样，与欧雁灵初遇之时，也不可能抵挡她的迷魂秘技。
　　不过，现在有试一试的机会，他当然不会放过。
　　况且，昌迟已经把符纸都放到他面前了，这么明显的暗示，乃至于明示，他若是不懂，那就真的是蠢了。
　　果然，听到江炎大请求，昌迟几乎没有思考，就答应下来。
　　只是，这样一来，这场谈话，也就到此为止。
　　所谓仙不与人语，龙不同蛇交，就是这个道理。
　　江炎都没有测试，他自己是否具有成为符师的资格。
　　若是不具备成为符师的资格，那基本也可以确定，江炎也没有修炼精神修炼之法的资质。
　　那么，如何获取精神修炼之法的方法和途径，也就没有必要再告知了。
　　今日，昌迟和他说了这些话，已经让江炎眼界开阔了些许。
　　更何况，他还得到了两页符纸，可以测试一番……
　　“这一小罐子蜂蜜，真的是物有所值啊。”
　　江炎在心底默默想到。
　　两人又随意聊了几句，昌迟又送了他画符的笔和墨。
　　最后，江炎换取了烈焰符后，提出告辞。
　　“大人，不必送了。”
　　昌迟门前，江炎深深一礼，转身离开。
　　门口处，昌迟目视江炎身影消失，摇了摇头，走进院子。
　　“那么多人，都想成为符师，但成者寥寥。”
　　“啧，精神资质……”
　　……
　　从昌迟住处离开后，江炎没有立刻回去。
　　而是朝着广场赶了过去。
　　他现在精神没有恢复，肯定无法立刻画符试验。
　　既然这样，江炎决定找汤龙或者费山问一问，渔阳村的农户，哪一家存有外功功法。
　　他需要换取一些。
　　本来，按照他之前的计划，他是准备多换取几本外功功法，进行融合推演新功法了。
　　可惜，前些日子有点上头，只是把两种外功功法推演了。
　　功法虽然顺利进阶了，但耗费的怪异点，实在是让他心疼。
　　按照他推算，功法越多，推演起来，耗费怪异点越少才是。
　　甚至，以后若能找到本阶段功法，就留着怪异点提升修为，这才可以发挥怪异值更大的作用。
　　边想边走，江炎来到广场。
　　广场边缘，堆积的野兽已经快处理完了。
　　江炎只是扫了一眼，就不再关注，他径直走向一个屋子。
　　屋子内，任元，汤龙，单仁胡都在。
　　江炎走了进来，对着任元打了个招呼，就找了个椅子坐下。
　　嗯？
　　江炎忽然眉头一皱，在他对面，单仁胡左臂前半截，正绑着两片木板。
　　看着情形，单仁胡应是受伤了。
　　呃……不会手臂断了吧，那可就糟糕了。
　　“单大哥，你这是？”
　　“没什么大事，今日处理了一只怪异，被伤到了手臂，没断，只是有些挫痛。”
　　呼！
　　听到他骨头没事，江炎稍稍放心。
　　手臂没断，就不是什么大事，和怪异拼杀，遇到点小伤，这很正常。
　　至于他说的挫痛，按江炎的理解，这应该是软组织挫伤。
　　缓缓就好。
　　“只是，现在渔阳村四个武徒中，单仁胡和汤龙有伤，今晚肯定不能值夜了，费山今日又值白，那么……”
　　今晚我就要值夜了。
　　本来还打算今晚好好休息一下的，看来是不可能了。
　　“江炎，你来的正好，正要找你。”
　　任元抿了抿嘴角，声音低沉，“你也看到了，汤龙，老单都有伤在身，今晚值夜就麻烦你了。”
　　江炎微微拱手，算是答应。
　　“另外……”任元继续说道，“明日狩猎，就暂时停止吧。”
　　巡逻队四个武徒伤了两个，巡逻队员也伤了十几个。
　　巡逻队的人手本来就捉襟见肘，这样一来，更是雪上加霜。
　　狩猎是不可能了，一来人手不够，二来狩猎出了事，士气也不足。
　　所以，狩猎之事，暂时作罢。
　　等任元安排好了巡逻事务，江炎终于有机会向汤龙请教。
　　他先是问询了汤龙的伤势，了解到汤龙只是需要修养后，才慢慢转换话题，把话题引到渔阳村内，哪一户村民可能会有外功功法上。
　　汤龙在渔阳村做小头目时间不短了，对各户的一般情况，应有印象。
　　……

94章 铁身功一
　　“你想换取外功？”
　　汤龙端坐在椅子上，脸色苍白。
　　此刻，他凝眉注视江炎，他记得，江炎应有外功功法了。
　　他和费山，之前给过江炎一本。
　　为何还要换取外功功法呢？这个念头在他脑海中过了一遍，随即，他轻轻摇头，江炎想换外功功法，把消息告诉他就是了。
　　也许，江炎想多多收集一些功法呢。
　　武道越是向前，便越是难行。
　　进境缓慢之后，也可多学一些武技，外功来增强武者在本境界的实力。
　　但，江炎应不是上面这种情况。
　　汤龙揣测，江炎资质出众，武道进境极快，此时应该是尚有余力来修炼外功。
　　外功修炼艰难，且费资源，但有所成后，力量，防御大增，实力确实会有增长。
　　“是啊。”
　　江炎坦诚的对上汤龙的目光，“我自感最近武道进境有些慢了，便想着多学一点其他的功法，增强一点实力。”
　　最近，怪异值增加不多，还有就是，他现在提升武道，耗费的怪异值增了太多。
　　没办法加点，武道进境确实提升大有些“慢了”。
　　听到江炎的话，汤龙轻轻点头。
　　江炎的情况，和他猜想的差不多，于是，他说，“渔阳村村民来源繁杂，确实有几家身上是有功夫。”
　　“不过，这几家的武者基本上都废了，剩下的后辈里，还没出过武者，
　　你若想换取功法，倒是可以去试一试。”
　　说道这里，他话语一顿，仔细想了想，继续说道，“我明日虽养伤，却也可以活动，就带你去拜访一下这几家吧。”
　　汤龙做此决定，也是想回报一下上午江炎的救命之恩。
　　毕竟，若不是任元和江炎奋力搏杀黑树精怪，他可能已经凉了……
　　再者，他只是气血空虚，动不得武力，但却可以活动，明日由他带江炎却拜访这几家，想必，换取功法的成功率也会高一点。
　　……
　　第二天一早。
　　江炎刚刚值夜回来，就立刻跟着汤龙，前往鱼梁一家。
　　路上，江炎悄然看了一眼武道修改器面板。
　　怪异值：30
　　昨晚斩杀了两只怪异，让怪异值稍稍有所增益。
　　同时，汤龙也给江炎介绍鱼梁这一家的情况。
　　“鱼梁一家也是外地逃难过来的，鱼梁的父亲，是一位武者，也是靠他的护持，鱼梁一家才能顺利到达大河帮矿区地界，
　　但一路行来，他父亲也是受了重伤，刚刚在渔阳村落脚，鱼梁的父亲就没了，
　　所以，他家应该有功法。”
　　这一家也是汤龙仔细考虑过，才带江炎过来拜访的。
　　家里的武者丧死，后辈中再无武者。
　　这样的家庭，失去武者以后，生活水平应该会一落千丈。
　　原来是小康，现在是难民，体会过，经历过这种变故，江炎提出换取功法的事情，也会容易些。
　　估计花费些钱财，应该可以达到目的。
　　不过，即使这一家不愿意换也没关系，还有下家，下下家……
　　总不能一家也不愿意换吧。
　　即使没有，那也和汤龙无关，说到底，他也只是带江炎走一趟。
　　当然，他会尽量帮江炎说服这些人的。
　　“汤大哥，你可知，这鱼梁一家可有功法？”
　　“这个……”
　　汤龙面色迟疑，他犹豫了下，才小声说道，“其实，这个我也不太清楚，只是知道他家有过武者。”
　　事实上，江炎想换取外功功法，也只能来碰碰运气。
　　渔阳村这几家曾经有过武者，但却不一定有外功。
　　很有可能，他们会有武徒阶段的修炼法，武技之类。
　　“无妨。”
　　知道这几家有过武者，有功法就有足够了。
　　对于江炎来说，换取外功功法是他的主要目的之一，但若是有其他的一些武技，威力尚可的，也可换取，多多益善。
　　想到这里，江炎忽然想起一件事，他问汤龙，“汤大哥，你说，这几家会不会有炼体阶段的武道修炼法？”
　　“应该没有！”
　　汤龙微微摇头，“这几家有炼体阶段的武道修炼法的可能性不大。”
　　“类似于他们这种外来的武者家庭，想要在咱们大河帮落脚，都会受到真武堂的检查，若真的有炼体阶段的武道修炼之法，早就被真武堂拿走了，
　　再者，他们有这种修炼法，上交真武堂的话，真武堂的奖励也不会太小，
　　至少，能让他们一家在桂华城安稳生活，而不是在渔阳村落脚。”
　　真武堂？
　　江炎听到这个堂口的名字，忽然想起有过一面之缘的宁功道，他想了想，轻声问道，“汤大哥，你是说，这些外来武者的功法，应该被真武堂取走了？”
　　“嗯，这是自然。”
　　汤龙点头，“真武堂主要负责传授功法，收集功法也是它的责任之一，这些外来武者的功法，真武堂一般会付出一定代价，将他们的功法换取下来。”
　　“功法不比兵器，符，它可以无限复制，只要不是太极端情况下，真武堂都会付出代价换取功法，同理，这些武者家庭，若想在本地落脚，也不会因为一份低级别的武道修炼法，而得罪本地的地头蛇，左右不过是抄录一份功法罢了。”
　　“当然，若是不愿和真武堂交换的，真武堂也不会太强求，毕竟，能换取的大多是武徒级别的功法武技。”
　　“而武徒级别的功法和武技，咱们大河帮也不会缺。”
　　听着汤龙的话，江炎懂了。
　　这些武者家庭有功法武技，但大都是武徒级别的，真武堂会来换取，却不会强制。
　　毕竟真武堂，大河帮缺的不是这点武徒级别的功法武技。
　　它缺的是炼体级别的……
　　由此发散想思维，若一武者家庭真有炼体级别的功法，想必不是特殊原因，也不会把功法交出去。
　　真武堂也无法判断出这一家就真的有炼体功法。
　　毕竟，有些事情，没必要强来。
　　所以，这些武者家庭面对真武堂的检查时，态度想必是一样的。
　　别问，问就是武徒武者家庭。
　　当然，这些只是针对想要落脚大河帮地盘的破落家庭。
　　那些有武徒，有炼体武者的家庭若想落脚，大河帮想必是欢迎外加拉拢的态度，自然不会有换取功法的做法。
　　这样，两人边走边说，走进渔阳村内部。
　　他二人速度不快，这里，自然有江炎照顾汤龙气血虚浮，行动不便利的原因。
　　……

95章 铁身功二
　　渔阳村内，也不是贫富一致。
　　有的家庭人口多，种地种果种菜，也有会手艺活的，木匠瓦匠等。
　　当然也有渔阳村的村民加入巡逻队的，一般来说，上面的这些家庭就会活的舒服一些。
　　生活条件也会好一些，算是渔阳村的小康人家。
　　鱼梁家的住处，在渔阳村村落偏南方向。
　　这里的屋子比较矮小，街道也比较狭小，在这一片居住的村民，生活的条件算是一般般。
　　和他二人擦肩而过的渔阳村民，大都穿着粗布衣衫，偶尔一些人，还有些面黄肌瘦。
　　不过还好，倒是没人的衣服打着补丁。
　　“好了，到了。”
　　汤龙叫住江炎，在一个小院子门口停了下来。
　　这个小院子看上去不大，也就是稍稍比江炎的院子大一些，但考虑到这处院子住这鱼梁一家人，这样算下来，就有些狭窄了。
　　汤龙上前扣门。
　　笃笃笃！
　　沉闷的扣门声响起。
　　“谁啊？”
　　很快一个健壮的年轻人开了门。
　　“你是？”年轻人看着汤龙和江炎，面露疑惑，他只是觉得眼前这二人面熟，却有一些记不清他们的身份。
　　“小兄弟，你家大人在吗？”汤龙面露微笑，问了一句。
　　这时，又一人从大门口探出头来，这人正是鱼梁，他一眼就看到门口了汤龙，“汤头目，请进。”
　　江炎随着汤龙进门，随意看了看院落的场景，普普通通的，一副寻常人家的光景。
　　鱼梁是一个三十四五的中年汉子，看上去身强力壮，他旁边的年轻人，应该是他后辈。
　　待几人落座，双方介绍之后，汤龙直接讲明来意。
　　“嗯？原来是江头目想换取我家的功法？”
　　“这事我可以答应。”
　　没想到鱼梁这么痛快，这让江炎有些意外，暗中准备打无数说辞顿时无用。
　　江炎脸色平静，心中也只是稍稍激动，他知道鱼梁肯答应他换取功法，肯定不是无代价的，此时，应先把鱼梁的条件听完再说。
　　于是，江炎直视鱼梁，微微拱手，“鱼大哥痛快，有什么条件可以提出来了，我尽量答应。”
　　鱼梁抿了下嘴，低声道，“江头目放心，我不是贪得无厌之人，况且，只是功法抄录本，也不算什么。”
　　自从随父亲来到渔阳村落脚后，鱼梁算是体会了一把生活的起落，有着武者修为的父亲重伤不治，家里没了武者，一应待遇也就一落千丈。
　　在渔阳村，他就是一个普通的村民。
　　他一家分到了十亩地，若只是混个温饱，有这十亩地，也就足够了，浑浑噩噩的，也能过一生。
　　但他的父亲是武者，鱼梁体会过武者的力量，体会过武者家庭的生活，现在让他安心做一个草民，他如何肯？
　　他有功法，有毅力，有资质，只是缺资源。
　　若是胆子大，性子也敢拼，倒是可以参加巡逻队。
　　巡逻队倒是管吃管喝，尤其是管肉，足够他一身练武消耗，这样下去，过一段时间，应该足够他突破了。
　　但他不敢，倒不是他不能拼，只是，他有儿子，妻子，母亲在，巡逻队有多危险，他很清楚。
　　所以，他不能进巡逻队，背负整个家庭之重担，他不能冒险。
　　若是孑然一身，一人吃饱，全家不饿，这倒是可以一拼，但他终究不是一个人。
　　至于功法，他家也曾上交过一份给真武堂，所得的那份好处，也都用于购买资源供应他们父子二人练武了。
　　但是，很可惜，时至今日，他还未突破，但资源，在半年前就没有了。
　　“不知道，江头目想换什么功法？”
　　“我家共有三门功法传承，一本为武徒级别的武道修改法，另外两门为外功和剑法。”
　　鱼梁询问，他不确定江炎要换取哪一本功法，所以询问一下。
　　总要确定江炎要换取哪本才可出价。
　　三本？
　　武道修炼法，外功，剑法。
　　小门小户，却也传承有序，功法，外功，武技竟然都有。
　　江炎此刻武道修为已经是武徒巅峰，修炼功法是不需要的，剑法他也用不着，他现在一手快剑用的也算顺手。
　　既然有外功，那自然是换取外功了，这也是他这次换取功法的主要目的。
　　想到这里，江炎不再犹豫，他朗声道，“鱼大哥，我想换取你家的外功功法？”
　　“外功吗？”
　　鱼梁暗暗念了一句，随即低声暂时告退，走进屋子。
　　过了一会，鱼梁走出，将一本秘籍书册取出，直接递给江炎。
　　江炎接过，低头看去，书册写有三个字体。
　　“铁身功！”
　　看了封面，江炎便将书册放下，如今，鱼梁还未开价，他不方便直接观看。
　　从名字上确定这是外功后，江炎微微昂首，眯着眸子，他指尖轻轻拂过这门外功功法，对着鱼梁轻声说道，“鱼大哥，请出价！”
　　“江头目。”
　　鱼梁嘴角下压，声音低沉，“我所求不多，只希望江头目可以供应我一个季度的肉食，以及一颗血气丹。”
　　肉干，对江炎来说，是小问题，这一段时间，他有双倍额度。
　　至于血气丹，这个倒是珍贵些，这个他似乎也有。
　　记忆比较久远，应该是他突破小头目的奖励之一。
　　这种丹药，对于武徒来说，可以加快修炼速度，对于武徒之下的准武者来说，可用于突破。
　　总之，鱼梁所要之物，对于江炎来说，不算什么。
　　当然，这些东西对于鱼梁一家来说，就很贵重了，运用的好，鱼梁资质也足够好的话，可能会造就一个武者也说不定。
　　但功法值这个价。
　　这还是外功功法，若是武道修炼法，估计会更贵一些。
　　考虑完这些，江炎对鱼梁轻轻颔首，表示同意。
　　鱼梁心中一喜，还以为江炎会讨价还价，没想到江炎居然直接同意了。
　　有了这些资源，凭借他的资质，他有信心，走出那一步。
　　没有机会鱼梁的情绪变化，江炎低首，直接看起了铁身功。
　　打开第一页，是为铁身功总纲。
　　书曰：铁身功，硬功内壮，属阳刚之劲，不惟有御敌之功，亦有制敌之妙，盖一本阳刚之劲而为之也，功法大成，有“刀枪不入”之能，“力壮如熊”之效。
　　江炎眼神一亮，继续看了下去……
　　半晌后，江炎合上书册，轻轻拿在手中，他对鱼梁说，“血气丹我那里就有，鱼大哥下午可找我去取，
　　至于，肉食方面，我也会和巡逻队打招呼，你可每日去取，也可一次性取完。”
　　“好的，多谢了，江头目。”
　　鱼梁微微抱拳。
　　“鱼大哥客气了。”江炎微笑还礼，今日换取功法，对他们双方来说，算是共赢，都不亏。
　　双方交换完毕，也就没什么好谈的了，江炎和汤龙也赶时间，毕竟，他们今上午还要拜访好几家。
　　于是，江炎提出告辞。
　　……

96章 裂心掌
　　离开鱼梁家。
　　江炎从心底呼唤武道修改器，直接查看铁身功一栏。
　　人物：江炎
　　功法：铁身功
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：30
　　又看了看金刚罩的状态，显示不可提升，不可推演。
　　“唔……我现在，最应该做的事，应该是留着怪异值，继续积攒一些，用来继续提升金刚罩外功，
　　毕竟，这门外功，算是我目前最强的功法了，提升这门外功的话，实力能最快的提高，
　　但眼下有了新功法，还是要试一试。”
　　顷刻间，江炎便决定下来。
　　他决定，耗费一些怪异值，提升一下铁身功，试试效果。
　　虽然，他已经推演出了高阶炼体外功……金刚罩，但其他外功也可修炼一下，毕竟，外功种类繁多，侧重点也有不同。
　　有强化臂力的，有强化防御的，有强化力量的，有强化腿力的，有强化指力的。
　　方向不同，达到的成就也就不会相同。
　　按照他的理解，武道修改器应该是把金刚身和金罩衣两门外功糅合在一起，把两门外功的优点吸收融合一体。
　　又在这个基础上，把优点放大，才推演出了现在的金刚罩外功。
　　只是，金刚罩毕竟依托于两本外功推演而来，若是这两本功法都没有涉及到的强化方向，金刚罩应该也不会具有强化此类方向的功效。
　　毕竟，武道修改器也不可能无中生有，它是推演功法，而不是创造功法。
　　既然是推演，那就必然有数据支撑，推演，也只是依据目前的武学概念，在这个范围内，推演出下一步的功法。
　　所以说，若是江炎修炼其他外功，它的强化方向与金刚罩不同的话，应该对江炎肉身增强另有其他增益。
　　……
　　就这样仔细想着，认真规划自己的武道修炼计划之时。
　　嗡！
　　江炎右手骤然一热，他眼角余光一扫，掌心处，吱吱刚刚从空间探出头来，四处观察。
　　很快，它发现了汤龙的存在。
　　“这货胆子这么怂，有外人在，应该不会出来了吧。”江炎默默想到。
　　但……事实证明，他想错了。
　　吱吱探头看了看汤龙，犹豫了一下，然后，它慢慢的从空间一点点飞出。
　　“妈蛋！”
　　江炎暗暗骂了句，脚步微微放慢，稍稍低了汤龙半个身位。
　　同时，右掌轻合，盖住吱吱的身形。
　　没办法，这小家伙虽然个子小，但它全身有七彩灵光碎屑迸散。
　　这简直如同黑暗中的明灯一样显眼，它一旦飞天，必定会让人发现。
　　虽然，这小家伙正经起来，声音可迷醉人，更可让人忘记。
　　但雁过留声，真的出现这种情况，即便别人记不起来，但时间总是流逝的。
　　这种异常，在这种怪异遍布的世界，是不可能被忽视的，定然会调查其中原因。
　　况且，这小家伙之前出现过一次，会很容易被联想到。
　　江炎不愿意惹出这样的麻烦，索性暂时盖住吱吱的身影，避免被汤龙发现。
　　同时，他脑筋急转，必须想办法和吱吱沟通一下，把吱吱哄回去，不让它在人前显露。
　　然而，还没有等他想到方法，他手心忽然一空。
　　“咦？去哪了？”江炎抬目，四处观察，却没有发现吱吱的身影。
　　“奇怪，它拖着个七彩大尾巴，应该很容易被发现才对啊。”
　　江炎有些纳闷，这么一会，小家伙去哪了？
　　当然，江炎并不担心它的安危，这货能够身体可虚化，安全的很。
　　这种能力，以江炎目前的见识来说，是一种很神奇的实力，似乎可避物理攻击。
　　忽然，
　　就在他寻找小家伙的时候，他似乎听到了一声细微的声音。
　　“吱吱！”
　　然后，鼻子突然一痒，他可以感觉到，一个小东西爬到了自己的鼻子上。。
　　又是一声吱吱声传来，这次江炎能听懂了，吃！
　　它饿了！
　　不过，饿也没用，它简直是在想P吃，江炎在外面办正事，哪有空回去给它倒蜂蜜。
　　不过还好，吱吱只是习惯性的叫了一声，然后就挂在江炎鼻子上了，没再出声。
　　应是还没有饿，刚刚发声，可能只是一个吃货的……习惯。
　　醒了就想着吃。
　　不过，江炎发现这小家伙越来越神奇了，新能力一个接一个，令人眼花缭乱。
　　比如现在，
　　江炎虽然可以感到吱吱在自己鼻子上，但他却无法看到它。
　　一摸之下，直接摸到鼻子，丝毫不感到它的存在。
　　真是神奇的生灵。
　　江炎眼中有奇异之芒溢出，这小家伙实力不行，但各种能力却很厉害，若是把它调教好，以后，会是自己一个不错的辅助帮手。
　　既然这小家伙会隐身，江炎也就放下心来，稍微提步，又和汤龙并排而行。
　　江炎眼角余光一直悄悄观察着汤龙，他想试验一下，汤龙是否可以发现吱吱。
　　结果自然是不能，汤龙并没有发现吱吱，淡然的向前走着。
　　这小家伙从江炎的鼻子飞到耳朵，又从耳朵爬到他的头上，使劲折腾，但汤龙依旧没有发现异状。
　　江炎彻底放下心来，随后也就不再管这小东西，任由它玩耍。
　　……
　　汤龙带着江炎继续拜访，只是，接下来的事情就不太顺利了。
　　有些人并不想随意外传自家功法，婉拒了江炎的请求。
　　而有些想和江炎做交易的，他们的功法却不是江炎所需要的。
　　就这样，一家家拜访下来，就只剩下一家需要前去了。
　　这一家汤龙却熟悉一些，了解这家主人的情况。
　　江炎竖耳，认真倾听汤龙的介绍。
　　只听汤龙说道，“江炎，宋邬前辈他有没有外功功法我不清楚，但我却知道，他有一门厉害的成名武技，名为裂心掌，这门掌法非同小可，据传，能和传闻中的摧心掌相提并论。
　　这门功法，和摧心掌一样，都是主修的一股透劲，能隔山打牛，无视体表防御，直击敌人内脏，厉害非常。”
　　裂心掌，摧心掌？
　　这两门武功，只是听名字，就不简单，但之前，江炎却是一门也没听说过。
　　不过汤龙如此称赞看中，肯定有过人之处。
　　“汤大哥，既然裂心掌如此厉害，那宋邬怎么还会到渔阳村来定居？”
　　若是有这么厉害的武功，哪怕是桂华城，他也能有一席之地，何必在渔阳村定居。
　　江炎有些疑惑。
　　“咳……”汤龙轻咳一声，“宋邬前辈，之前可是炼体武者，也的确居住在桂华城，他能来渔阳村定居，实在是万不得已大事情。”
　　“他前些时日得罪了人，后来被人报复，直接挑了大筋，已经不能动武了，这人吧，算是废了，
　　但他和咱们大河帮高层有些情面，有高层出面帮忙斡旋，他这才保住了一命，
　　不过，他也不能继续在桂华城住了，否则，隔三差五的暗算之下，他早晚得死，
　　于是，他索性来到渔阳村定居，一是避祸端，他人都废了，又不在桂华城，他那敌人也就没再继续和他死磕，二是他身体也不行了，在渔阳村慢慢养老就是了。”
　　“不过这家伙性格古怪，又和咱们大河帮高层有些关系，咱们虽然都想要他的功法，但这人狮子大开口，实在是可恶。”
　　“碍于他和大河帮的关系，也没办法用一些小手段强取……”
　　江炎明白了，汤龙知道宋邬有好东西，也想要换取，但这家伙胃口太大，代价太高，压根就不是想正常交易的意思。
　　若是其他人，人都废了，还有高等级功法，如果不同意平等置换的话，汤龙他们不介意用点手段逼迫。
　　但这宋邬和大河帮高层关系，用强就不合适了，得罪本帮大佬的事情，尽量还是不做的好。
　　“所以说，江兄弟你也要做好准备，他不同意也就算了。”
　　汤龙提醒道。
　　……

97章 传授（求订阅）
　　“嗯，我知道了。”江炎应答，他算是知道了，来这家，基本等于做无用功。
　　说话间，两人很快便来到一处破落小院前。
　　汤龙敲了敲门。
　　“杜前辈在吗？“
　　“谁？”
　　很快一个头发黑白相参的老者开了门。
　　“汤龙？”他有些惊诧的看着门口的汤龙。“你小子怎么来了？进来说话吧。”
　　江炎随着进门，院子中乱糟糟的，他嗅觉敏感，甚至可以闻到一股臭烘烘的味道。
　　老者重新躺在院子中的藤椅上，藤椅一晃一晃的，老者身体也随之摆动。
　　他眯着眼睛，舒舒服服的晒起了太阳。
　　江炎知道，这老者就是汤龙口中的杜邬了。
　　只是没想到，他看上去居然有点老
　　杜邬眯着眼，声音有些漫不经心，“汤龙，你小子又来找我干什么，难道，又惦记我这里的东西了？”
　　“最近发财了还是怎么？”
　　这里，能来找他的人，基本都一个目的，那就是他的功法武技。
　　“杜前辈。”
　　汤龙微微抱拳，苦笑道，“您这里的东西，就我那点身家，哪有资格惦记。”
　　“哼！”
　　杜邬轻哼一声，“一群穷鬼。”
　　然后，他又看了江炎一眼，“有事？”
　　呃……
　　这位杜前辈看起来，确实不太容易接触，江炎在心中暗暗想到。
　　于是，在心中打了一个腹稿之后，江炎努力在脸上堆起笑容，他拱手一礼道，“杜前辈，在下江炎，今日此来，是想……”
　　“想换取老夫的功法武技吧，说吧，你有多少钱？”
　　杜邬直接打断江炎的话，单刀直入，“现在，来找老夫的，都是一个目的，说吧，年轻人，你准备了多少钱？”
　　我……
　　江炎仔细想了想，他来巡逻队也没多长时间，似乎没……什么钱。
　　他身上比较有价值的东西，也就是符和几册功法武技。
　　钱是没有太多的。
　　想到这里，江炎嘴角扯出一丝尴尬笑容，他忽然有些后悔来拜访这位前辈了，“杜前辈，我没有钱……”
　　说到这里，江炎忽然灵机一动，他开口道，“但我有其他功法，可否与前辈互换？”
　　这是江炎想到最合理的办法了，他身上也就是那几册功法武技比较有价值，或许可以与杜邬相互置换一下。
　　当然，若是杜邬不同意，江炎就只能放弃了。
　　他发现，他是真的穷。
　　“其他功法？”
　　“置换？”
　　听到江炎的话，杜邬忽然脸色阴沉下来，“我要功法还有什么用，老子都被人废了，不能动武了，要功法有什么用？”
　　“你是不是在侮辱我？”
　　杜邬突然就破口大骂起来。
　　江炎满脸尴尬，他知道，刚刚他的话可能无意间戳到了杜邬的痛处。
　　杜邬之前可是炼体武者武力强大，身份也高。
　　现在他人被废掉，整个人如同从天端低落到污泥之中，还是永生不能再爬出来的那种。
　　现在江炎和他说互换功法，他任何功法都不能修炼了，要新功法确实无用了。
　　江炎的话，应稍稍刺激了他的心。
　　“杜邬这里，想必是是一无所得了。”江炎默默思量。
　　不过，今日能得到一本外功功法，总算是有所收获。
　　他决定离开这里了。
　　过了一会，杜邬大口喘着粗气，终于停歇下来。
　　“杜前辈。”江炎脸色严肃，眼中露出一抹歉意，“刚刚只是在下的无意之言，还请不要放在心上。”
　　“今日叨扰前辈，告辞了。”
　　说完这话，他对汤龙使了一个眼色，两人一同对杜邬深施一礼，随后，就要转身离开。
　　就在这时，杜邬随即开口，“等等！”
　　他喊住二人。
　　嗯？
　　汤龙，江炎转身。
　　“杜前辈，你还有什么事情吗？”
　　此刻，杜邬脸色已经平静下来，似乎刚刚生气怒骂之人不是他一样，他看着江炎和汤龙，“我有一门掌法，愿与你们交易，你们可想学？”
　　“前辈，我们学不起的。”不等江炎说话，汤龙便直接说道。
　　“我当然知道了。”杜邬脸色不变，他说道，“我的意思是，我可以把这门掌法，拆分出其中的一式，传授给给你们，
　　这门掌法，你们想全学的话，自然是没那个财力，但学其中一式的话，这个代价，你们应该付的起，
　　怎样，要不要考虑一下？”
　　听到杜邬的话，江炎和汤龙对视一眼，有些心动。
　　正如杜邬所说，他们想学全这门掌法的话，应该付不起这个代价，但若只是学其中一招的话，应该可以承受。
　　“杜前辈，晚辈只有一个季度的肉干份额，不知能否学这一招。”
　　江炎上前一步，朗声问道。
　　“一个季度？”杜邬手掌轻轻握了一下藤椅，低声回了一个字，“可！”
　　“你们二人，都给我一个季度的肉食份额吧。”
　　“多谢杜大人。”
　　商量好了学习一招掌法的代价后。
　　杜邬就开始教二人掌法了，他从屋中取出一页纸，上面是一副人体画。
　　画上，有十几条劲力运转路线，这便是杜邬要传授二人的掌法。
　　用他的话来说，这副图，江，汤二人只可看，却不能拿走，这样可以防止二人学会以后，又传授给别人。
　　二人没有精确的力道运转图册，若只是凭借记忆或者感受体内劲道，画出的力道图册，定然不会太准确，这样他们传授交给他人，这一招的威力也不能完全发挥。
　　这也是传授给他人武功时，一种保护功法不至于彻底泛滥流传的一种简单的制约方式。
　　院中，杜邬的声音回荡，“我这套掌法，称八打神掌，共八式，有裂心掌，分解掌，封闭掌，反推掌，分筋掌……”
　　“今日所传授给你二人的，乃是八打神掌的第一式，也是攻击最强的一式，裂心掌……
　　如今，我已经算是个废人，动不得武，今日，传你二人一招半式，只希望今后这门武技能够传下去，不至于彻底失传。”
　　汤龙，江炎二人面色恍然，杜邬传他二人武技，居然还有这样的心思。
　　这也就能解释，为何杜邬为何只是让他们二人付出一点点代价，就能学习裂心掌了。
　　从汤龙刚刚的叙述中，江炎已经了解到，裂心掌应是一门十分高明的武技。
　　若他所料不错，这门裂心掌，应是炼体武技。
　　虽然只是一式，但价值也比铁身功要高了。
　　杜邬说起功法，原本低沉的声音渐渐上扬，整个人也变得极有气势。
　　他继续说道，“力道运转路线你二人可稍后再记，我先说一下裂心掌之奥诀，
　　裂心掌主修的一股透劲，与人对敌，可透过人体防御乃至于护体内气，直击敌人内脏，一击毙命，是一门出手必杀人的武功，
　　用此武功，也必须要有破釜沉舟的心境，将自己想象成身处绝境，必须出手杀死敌人才可以生还，这样才能爆发出最强大威力！”
　　二人心头一震，猛然似乎明白了什么。
　　杜邬刚刚所讲的，乃是这门功法的要诀，与人敌对，裂心一掌，敌死我生。
　　没有这种置之死地而后生的觉悟，便无法使出这一招的凶厉和强大。
　　说完这些，杜邬又继续详细给汤龙和江炎讲解裂心掌的修炼要诀。
　　一个时辰后，汤龙，江炎二人告辞离开。
　　……
　　汤龙，江炎走后。
　　杜邬一个人又静静坐在藤椅上，他脸上早已不是之前的那种平静，而是一种冷漠的神色。
　　他低眉敛目，声音冷厉。
　　“呵呵呵，真是虎落平阳，明明知道老夫已经不能习武，居然还想和老夫置换功法，
　　功法，老子要功法还有屁用！”
　　说道这里，杜邬忽然面色狰狞扭曲，目中有残忍暴戾溢出，“他们这是，在侮辱我，在侮辱我啊……啊啊啊啊啊！”
　　一阵压抑的咆哮之后，杜邬似乎想起了什么，他嘴角很快浮出一丝冷笑，“从渔阳村走出的武者，还会裂心掌，
　　呵呵呵，我想，我那老对头，肯定十分愿意处理一下我的这两个‘传人’的。”
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票，月票！

98章 提升一
　　半路，江炎与汤龙分别。
　　他值夜一晚，今早上又拜访了好几家，这时，已经有些疲惫了。
　　汤龙现在状态就更差劲了些，也不知道昨天让那黑树精怪吸了多少血，江炎目视汤龙离开的时候，发现汤龙走路有点颤，有点晃。
　　唔……汤龙这可虚的很啊，得多补一补，江炎摸了摸下巴，暗暗想到。
　　今天收获尚可，得外功一份，武技一份。
　　特别是武技，虽然只是炼体武技其中的一式，但也弥足珍贵。
　　虽然，那杜邬的性情变化剧烈了些，但能把这种武技传授给他，其他的也就不必在意了。
　　“回去之后，铁身功，裂心掌都要提升一下，看看效果。”
　　这两门功法，都要试一试。
　　修炼铁身功，是要测试一下，若他另外再修外功，身体体魄，力量，防御是否会更有增益。
　　至于，裂心掌，之前听汤龙如此推嘘，他心中早就意动，他也想看看，这门武技到底有如何威力。
　　他一身力量再加上这门掌法，能不能使他的攻击更强些。
　　“应该可以的！”
　　武技，是专门开发利用身体的一种技巧，可以让人更好的使用自己的力量。
　　这也是前世两个体质相符的人，练习过格斗术的可以轻松吊打另外一个没有经过训教的人的原因。
　　……
　　吱呀！
　　江炎推门而入，大公鸡立刻飞扑而来，围着江炎咕咕咕乱叫。
　　同时，一直巴拉着他头发的小东西，一见到它熟悉的环境。
　　立刻从江炎头上离开。
　　过了一小会，应是确定附近没有其他的大巨人，它渐渐显露出身影。
　　身躯不住闪烁，它的身影在小院子里不停闪现，绿植上，梨树上，水井边。
　　最终，它停在了杜青花上空。
　　杜青花芳香扑鼻，花团锦簇，诱人的花蜜隐隐在现。
　　但吱吱只是轻轻看了一眼，就不再理会，没吃过蜂蜜之前，这些花蜜还是它最喜爱的食物。
　　但现在……
　　它可是有投食官了啊，能过上张口就吃的日子，为何还要辛勤采蜜。
　　况且花蜜还比不上蜂蜜好吃。
　　不劳而获就能得到好吃的，为什么还要辛苦自己？
　　完全不需要。
　　此刻，它身躯彻底显露出来。
　　依然穿着江炎给它的小衣服，只不过，换了另外一件而已。
　　细碎的光屑迸散，在阳光的照射下，现出七彩的颜色，它停在杜青花上空，如花中精灵。
　　吱吱！
　　它轻声叫了几声，随即向梨树下面的江炎飞了过去。
　　需要提醒大巨人，它，饿了，倒蜜！
　　另外，它盛蜜的工具，还在它的家里，需要取出。
　　只是，路上出了一点小小的意外！
　　呼！
　　一个庞大且凶恶的身影一个跃空朝它飞扑而来，巨喙在空中狠狠一啄。
　　吓得小东西立刻飞高，躲过这一击。
　　当然在江炎眼中，就是大公鸡发现了吱吱，估计把它当成了食物，一个饿鸡扑食，却没有成功。
　　反而把目标吓得飞的好好。
　　有多高，即便是江炎目力极好，也需要仔细盯着，才能看到空中的一个小点点。
　　太怂了。
　　呼呼！
　　吱吱愤怒了，现在，连大巨人都得乖乖给它投食，这个大鸟还想欺负它？
　　非制服这大鸟不可，看来，需要让这只大鸟明白明白，这个小地方，谁说了算。
　　嗖！
　　一阵轻微的破空之声，吱吱俯冲而下，同时，它长大嘴巴。
　　离大公鸡还有两米的距离时，它骤然停下，一道令人迷神的声音，从吱吱口中涌出。
　　嗡！
　　此声如仙乐，可洗涤内心灵魂，让人沉迷。
　　正端坐在院中桌前的江炎，眼神突然有那么一瞬间的迷茫，随即又变得清明。
　　至于大公鸡，早就呆住了，它傻傻的站着，一动不动。
　　吱吱一个闪动，来到大公鸡身前，抡动小拳头。
　　噼里啪啦……
　　狂打起来。
　　江炎嘴角扯了扯，就不再理会这场“大战”。
　　从怀中取出两张符纸，这两张符纸，一张已经画好，一张只是空白符纸。
　　正是江炎从昌迟手里要来的符纸，在空白符纸上画出完整的符，就可说明，他具有成为符师的资格。
　　也基本可以说明，他具有精神资质。
　　只是……
　　江炎使劲揉了揉太阳穴，他的精神状态还是没有恢复，这件事情，还要再等一等。
　　另外就是，他还需要探查一下，莲花空间内，到底有没有那个粮食碎粒。
　　若有，便可证明他可以使用空间。
　　若是没有，还需要再次试验，总之，他一定要想办法用上这个空间。
　　吱吱吱！咕咕咕！
　　这一段时间，大公鸡被吱吱打的清醒，第二场大战又开始了。
　　江炎起火，做了一顿饱饭，慢悠悠的吃了起来，顺便……看一场小精灵和大公鸡的激烈战斗。
　　说激烈也不合适，这是一场大公鸡被三百六十度无死角狂虐的过程。
　　吱吱似乎很热衷于吊打大公鸡，一遍遍的，乐此不疲。
　　就连向江炎要蜂蜜吃都忘记了。
　　收拾完毕后，江炎准备休息了，他值夜一晚，今上午也没有休息，确实有些疲惫。
　　笃笃笃，这时，有敲门声响起。
　　沉闷的敲门声终于让吱吱停了下来，它看了一眼被自己打的羽毛乱糟糟打大公鸡，又警惕的看了下院门，一个闪烁，飞进了屋子。
　　江炎起身，开门。
　　他猜想，应该是鱼梁来了，今上午已经应他，给他一枚血气丹。
　　果然，江炎打开门后，鱼梁站在门外，“鱼大哥，请进。”
　　江炎伸手一引，将鱼梁领进院子，安顿他坐好，他直接开口，“鱼大哥是来取血气丹吧。”
　　“稍等，我这就去拿！”
　　说完，江炎走进屋中取丹，甫一进屋，吱吱就围着他转圈圈。
　　“就知道吃。”江炎嘀咕了一句，重新找了个小碟子，先给它倒了蜜。
　　从自己的木盒中，找出一个灰仆仆的小瓶子，拿在手中，看了一眼狂舔蜂蜜的小东西，他转身离开。
　　“江头目。”
　　鱼梁见江炎走出，连忙起身，微微抱拳，“多有叨扰了。”
　　“鱼大哥叫我江炎就好。”
　　江炎客气了一句，实话说，今日之行，除了最后得了门武技之外，也就是在鱼梁这里得了一门外功。
　　想起之前吃的几次闭门羹，此刻，他对鱼梁又多了那么一丝好感。
　　于是，江炎声音温和了些，他取出装有血气丹的灰色瓶子，放在桌上，轻轻朝着鱼梁推去。
　　“这里，就是血气丹，鱼大哥可以探查一下。”
　　“我信得过江头目。”
　　鱼梁见江炎直接取出血气丹，他口中客气了一句，然后拿起灰色瓶子，轻轻打开瓶口，小心的嗅了嗅味道。
　　一股有些辛辣的气味窜了上来。
　　鱼梁点了点头，放下心来，他也是吃过血气丹的，就是这个味道。
　　取了血气丹，鱼梁的目的达成，和江炎寒暄了几句，就告辞离开。
　　处理完琐事，江炎的时间终于空闲下来了。
　　他需要利用这个时间，提升一下，新得到的功法和武技。
　　……

99章 提升二
　　武道修改器面板浮现，
　　人物：江炎
　　功法：铁身功
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　武技：裂心掌
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：30
　　江炎细细的看着铁身功和裂心掌的具体信息，认真考虑，最终，他眼神定在裂心掌，口中轻念，“提升！”
　　修改器面板蓦然一闪，怪异值瞬间被扣除10点。
　　先提升裂心掌，这是江炎仔细考虑过做出的决定。
　　裂心掌属于炼体武技，提升起来耗费的怪异值会多一些。
　　他担心，先提升铁身功的话，若是耗费怪异值过多，可能这次就无法提升武技了。
　　嗡！
　　修改器面板中，裂心掌的状态，从未入门，猛的一闪，瞬间变成第一层。
　　轰！！！
　　几乎是同时间，裂心掌第一层提升成功的时候。
　　江炎他体内五脏六腑猛地狠狠一热。
　　一股巨大的热流凭空出现在他体内，蛮横的开始循着十数条经脉狠狠窜动。
　　这就是裂心掌的力道运转方式。
　　第一层功成后，就可打通部分经脉，来支撑裂心掌的运转。
　　第二层，第三层，第四层也是如此，每进阶一次，就可打通更多力道运转的经脉，裂心掌的威力也越来越大。
　　开发打通的经脉之中有热流涌动，像是一条火焰在灼烧。
　　江炎坐在床头，脸色涨红，甚至浑身皮肤都红彤彤的，像是被烈焰灼烧烘烤一般。
　　汗水大量的顺着他全身毛孔渗出，然后化为白气，缓缓蒸腾。-
　　热流来得快，去得也快。
　　仅仅数个呼吸后，那热流在江炎体内飞速循环了几圈，身体便慢慢适应了些。
　　虽然他身体温度还是很高，但没之前那么滚烫了。
　　又过了半响。江炎浑身的肤色才慢慢消退，恢复原本的模样。
　　呼....他吐出的一口白气。
　　噼里啪啦，全身上下，特别是开发联通经脉的位置，依旧隐隐作痛，放佛被针刺过。
　　“妈的，真的疼啊。”
　　江炎低声骂了一句，修改器能力逆天，但也有这么个缺点。
　　别人几年才能修炼好的武技，被他瞬间修成，要开发打通的经脉也是在瞬息之间才修改器简单粗暴的打通。
　　那种痛苦，谁用谁知道。
　　江炎忍着全身麻痛，抄起水壶，咕咚咚直接把一壶水喝干，这才舒服了不少。
　　疼痛减退，江炎才有功夫，体会体内的种种变化起来。
　　他抬起手掌，观看起来。
　　宽厚，粗大，看上去很有力量，闭上眼，一股股掌法运转的技巧深深刻在他脑海中。
　　江炎此刻相信，他这时一掌劈出，威力，和他使用蛮力时可能又会不同。
　　之前，他一身力量如同滔滔江水，虽雄浑，却也扰乱。
　　而学会裂心掌后，它的发力运转之道，便可以统筹江炎一身力量，使他一身攻击之力，更胜往昔。
　　“也不知道，我此刻有多强。”
　　江炎合上手掌，心中激动，恨不得立刻出村，前去野外，找只怪异练练手。
　　当然，这只是臆想，他还没头铁到这种地步。
　　强自按捺住出手的冲动。
　　江炎再次看向武道修改器，他还有一门功法需要提升。
　　……
　　功法：铁身功
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：20
　　“那就提升吧，升无可升！”
　　裂心掌已经提升了，剩下的点数就不留着了，他倒要看看，继续修炼其他外功，是不是能继续提升他的力量。
　　如果可以，他一堆外功硬推上去，到时候防御无敌，力量无敌，一拳一个小弟弟，多好……
　　铁身功……
　　提升，第一层，第二层，第三层，第四层。
　　直接提升至大成！
　　又是一股股热流在江炎体内窜动。
　　此刻，他身躯上下却如同一个火炉一般散发出灼灼热气，而他全身的肌肉几乎是可以肉眼可见的程度鼓胀而起，整个人好膨胀了那么一小号！
　　呼！
　　此刻的江炎，汗流浃背，浑身湿透，眼神都开始朦胧起来。
　　连续两次突破，耗费了他大量体力。
　　休息了好一会，江炎才缓过劲来。
　　而他缓过劲来的第一件事，不是查看自身的情况，而是取出肉干，混着清水，狂吃起来。
　　此刻，粗糙坚硬的肉干，在他口中也变成的美食。
　　“唔……怎么这么饿？”
　　江炎一边嘟囔着，一边狂吃东西。
　　半刻钟后，江炎才感觉腹中饥饿散去，他才终于有机会探查身体变化。
　　运转铁身功，他身躯微微膨胀了些，皮肤黑青，肌肉摸上去也硬邦邦的，轻轻一弹。
　　当！
　　有一种金铁交击的脆声发出。
　　狠狠握拳。
　　噗！
　　掌心传出一声闷响，空气似乎都被他一手捏爆。
　　仔细体会了一会，江炎自语，“唔……力量确实有所增加，但提升多少，确实不好估量。”
　　不过，可以继续提升就好，以后可以一点点堆外功了。
　　“对了，还要试一试防御！”
　　江炎起身，寻了一把短刀。
　　铁身功有记载，铁身功大成，有不惧刀剑之能，力壮如熊之效。
　　这说明，功成之后，一身防御应该也很强大才是。
　　“我现在修炼铁身功，金刚罩，护体防御到底有多强，其实，我也不太清楚了啊……”
　　江炎同时运转两门外功，一时间，他身躯再次膨胀，体表黑金两色参杂，更有一层护体罩衣浮现。
　　呼！
　　江炎一刀劈下，直砍胳膊，这一刀，他用了一成力。
　　当！
　　不出所料，短刀被高高弹起，没有对他造成一点点的伤害。
　　江炎逐渐加力，二成，三成，四层，五成。
　　直到用力到第五成，他才在手臂上砍出白印，并伴随着一丝疼痛传入脑海。
　　江炎随手放下短刀。
　　不用再试了，这种防御力，他自己都没想到，要知道他现在的五成力道，啧……
　　“这么说的话，就算是一名武徒，如果不用符的话，我岂不是随便让他砍都没事。”
　　江炎轻轻握拳。
　　他想起了初到异界时，那种朝不保夕的日子，如今，随着他不断地强大，那段经历渐渐模糊。
　　“我现在，已经这么强了吗？”
　　……
　　PS：我知道读者大大们都和我一样，是那种高冷男神，但……票票，你们可以霸道的砸我身上，求票！

100章 昏迷
　　连续两次突破，江炎虽然武道进步颇大，但体力消耗同样不少。
　　再加上，他精神状态一直没有彻底恢复。
　　此刻，他身心全方位的，都感到了一种深沉的疲惫感。
　　“该休息了。”
　　看了一眼桌子上的小碟子，蜂蜜已经被吱吱吃的干干净净。
　　只是，这货也不知飞哪去了。
　　不过，听到院子中大公鸡咕咕咕乱叫的声音，他心中已经有了猜测。
　　走出屋子，打了一大盆水，随意洗了一个冷水澡。
　　突破功法，汗留了一身，全身都浸透了，他可不想这么湿哒哒的睡觉。
　　不舒服。
　　洗完澡后，江炎直接休息，陷入深度睡眠之中，等他醒来时，天色已经彻底黑暗起来。
　　……
　　傍晚，广场处。
　　“单大哥，你这也好的太快……了吧？”
　　江炎有些惊异的盯着单仁胡，这货昨日手臂还夹着木板呢，今晚居然能握着刀，挥的虎虎生风。
　　“没伤到骨头，修养了一天，就没什么大碍了。”
　　单仁胡又挥了挥刀，示意自己无碍。
　　“那就好。”
　　单仁胡无事，今晚和自己一同值夜的话，倒也轻松许多。
　　入夜后，各巡逻小队散开，前往各自的巡逻之地。
　　江炎按照习惯，依旧留在广场上，若有信号，便去支援。
　　功法突破后，许是体魄增强，又休息了一下午，他的精神恢复了不少。
　　至少，没有了那种精神空虚感。
　　江炎觉得，他现在的这种状态，应该可以画符了。
　　但现在是值夜时间，谁也不知道，下一刻会不会有什么意外发生。
　　而画符，是需要寻一安静的环境，不能被打扰的，此刻此地，并太合适。
　　不过，画符不合适，但稍稍探查一下掌心空间还是可以的。
　　想到就做，江炎凝视右手掌心。
　　很快，他就感到了空间的存在，实话说，江炎现在也不知道，现在这个空间是怎么融合到他掌心的。
　　甚至，现在空间的存在形式，他也不确定。
　　是寄托，融合在他身上，还是别的。
　　这个问题，只能等他以后见识多了，估计才可以慢慢理解。
　　又或者能和吱吱顺利沟通后，向它咨询这件事情，但依据目前的情况来看，这很难。
　　“唔……得想个办法，办个学前教育才是。”
　　这样，他和小家伙才能好好交流。
　　江炎暗暗想着。
　　他稍稍感应，念头就轻车熟路进入空间，空间里，还是原来那般模样，约有一立方大小，有七彩弥漫。
　　可以感应到，小家伙在空间角落，随意躺着呼呼大睡。
　　在这个空间，江炎体会了一把一念纵横的感觉，他只要想，就可以很快探查到这个空间的一切事物。
　　自然，他也发现了前日他掰碎的粮食碎粒。
　　呼！
　　江炎停止探查，他张开右手，一小个粮食碎粒在他手心呆着。
　　看到这枚粮食碎粒，江炎眼中闪过狂喜之色。
　　空间果然可以可用。
　　可惜，里面还有个小麻烦，要是给它挪个窝就好了。
　　江炎在认真的考虑这个问题。
　　既然空间可用，那么剩下的事情，就只剩验证精神资质的事情了。
　　明日就画符，江炎暗自决定。
　　……
　　十日之后。
　　噗！
　　江炎放下手中符笔，忽然觉得有些蛋疼。
　　画符并不是一件容易的事，哪怕是，对于江炎这种精神强大的人来说。
　　一方面，江炎根本不懂符上的线条到底是什么含义，听昌迟的意思，这应该是一种符文。
　　但符文，江炎并不认得，所以，他想画符，就是按照黄符，一点点描着画。
　　蓦临！
　　另外，江炎发现，画符太消耗精神了，画不了多长时间，精神就会疲惫。
　　还有就是，画符之时，可牵引元气，这元气萦绕在人身周，竟有压迫肉.身之能。
　　当然，对江炎来说，这点压迫力根本不算事。
　　不过画符，也有优点。
　　例如：武道修炼，一方面是消耗体内气血，炼化能气，而气血何来，依然是吃出来的。
　　另外，武道修炼自然可牵引元气入体，炼化成气，但这点元气，实在寥寥。
　　但画符之时，牵引的元气数量尚可，江炎发散思维，他想，若是符师一心二用，一边画符，一边修炼，肯定可加快修炼速度。
　　江炎轻轻摇了摇头，“画符，太难了。“
　　此时，离江炎开始画符之时，已经过去了十天。
　　这十日，江炎的生活很有规律，夜晚值夜，上午休息，下午修炼武道，画符。
　　这些时日，巡逻队也没发生什么大事，倒是也有怪异入村，但都被顺利解决。
　　江炎也解决过两次怪异，怪异值又积攒了一些，现在已经有16点。
　　只是，今日这份平静被打破了。
　　江炎收起符纸，起身收拾了一下随身物品，简单吃了饭，直接出门，轻车熟路的来到村中广场上。
　　此刻，汤龙，任元二人都在广场。
　　这两人一见到江炎，便立刻招手将他唤了过去。
　　“江炎你终于来了！”
　　“恩。”江炎随意应了声，大步朝他二人走去。。
　　靠近二人，江炎忽然觉得汤龙和任元脸色有些严肃。
　　气氛有些不对，江炎的心忽然紧了一下。
　　应是有事发生了。
　　“大头目，汤大哥。”
　　江炎微微抱拳，“这是，出事了？”
　　其实，不难猜测，若没有出什么事情，他们也不用这么一副脸色。
　　“嗯！”
　　汤龙轻轻颔首，他脸色严肃，看向江炎，“江炎，渔阳村内今日确实出现了件怪事。”
　　“有好几个农户反应，自家老人，孩子也不知怎的，白天忽然昏迷，睡到现在，还没有醒来。”
　　“我刚刚去看过了，没发现什么异常，生命体征也是良好的。”
　　“现在但是不好猜测到底是这些人昏迷的原因。”
　　任元也接口道，“这件事，必须要尽快查清原因，无论是不是因为怪异所为……”
　　江炎脸色平静的听完汤龙的讲述，他问道，“大头目，这些人，叫不醒吗？”
　　任元摇摇头，“叫不醒的，我试过的！”
　　“我的意思是，采用一些特殊的方式也叫不醒吗？”
　　说着这话的同时，江炎做了一个甩手的动作。
　　“没用的。”汤龙回道，“我刚刚去的那一家，都把他家娃的脸都抽肿了，
　　但孩子依然昏睡，没有醒来……”
　　……

101章 雾影
　　任元，江炎，汤龙三人正分析着这件事的情况时。
　　忽然，有几道急匆匆的人影跑入广场，直接朝着任元的方向赶了过来。
　　“任大头目，你再去看看吧，我家孩子这会忽然脸色变得奇差，全身发抖，流汗……”
　　其余几人也同样说着。
　　“我父亲也是这个样子……”
　　“我家孩子也是，好像是做噩梦了……”
　　“对对对，就好像是在做噩梦……”
　　几人七嘴八舌，嘈杂喧闹，纷纷对任元讲述着自家家人的情况。
　　江炎只是听了一会，就已经明白，这几户人家里有人白日昏迷了。
　　这会，又出现了新的状况，昏迷的人不再安稳沉睡，反而做起了噩梦。
　　“去看看。”
　　任元做出了决定。
　　几人朝着村庄内部走去，。
　　江炎抬头看了一眼天空，今晚天空灰蒙蒙的，没有一丝月光。
　　来到一家门前，几人直接走了进去。
　　……
　　江炎脸色默然，看着他身前的小男孩。
　　他脸色铁青，并微微抽搐着，现出一抹浓重的惊惧之色。
　　这个孩子牙关都在打颤，全身紧绷，似乎在抽筋。
　　大量的汗水从他身体分泌出来。
　　在他旁边，一个朴实的妇人垂泪，死死的抓着孩子的手掌。
　　看了这一家，江炎几人又去另外几家探查。
　　结果类似。
　　从这几人的反应来看，他们应该是在做噩梦。
　　而且……
　　应是梦到了什么大恐怖，才会有那样的反应。
　　“怪异！”
　　任元脸色凝重，狠狠吐出两个字。
　　没有什么力量可以同时让几人一起昏迷，并一齐做噩梦。
　　只有怪异，才会具备这样诡异的手段。
　　此刻，他们已然猜到，有一怪异已经潜伏入村。
　　它正在暗处，以恶意的目光注视这处村落。
　　“大头目……”江炎低声问，“符兵……感应不出来吗？”
　　“符兵？”
　　任元低眉，沉默了一下，“符兵……也不是万能的，
　　这世间，有太多怪异手段莫测……”
　　呼！
　　听到任元的话，江炎轻轻呼出一口气。
　　心里放佛被压上一块巨石，彻底变得沉重起来。
　　这个怪异必须要找出来！
　　现在来看，它虽然还没有伤害人命。
　　但这种可以致人昏迷的能力，以及令人做噩梦的手段，就已经很恐怖。
　　谁也不能保证，自己遇到这种怪异，就能抗住这种手段。
　　这类怪异，比那种残暴只知伤人的怪异，更加难以对付。
　　江炎留在这几家附近，预防意外。
　　任元和汤龙则回去，调集人手。
　　他们需要来一场大搜查，同时，需要调集村民配合。
　　若是今晚继续有人昏迷下去，那麻烦更大。
　　啪嗒，啪嗒！
　　江炎走在寂静的街道上，渔阳村的农户多用油灯，从各户的门缝之中，偶尔能透出一丝丝米黄色的光线。
　　啪嗒，啪嗒！
　　江炎随意走着，在这几家附近溜达。
　　嗯？
　　拐过一个街道，他突然发现，起雾了。
　　薄薄的白雾笼罩整个天地，一眼看去，苍茫一片。
　　这让本来就黑暗的夜晚，多了一丝朦胧。
　　见到雾气降临，江炎沉默了下，心中越发冰冷。
　　这个时节，哪来的雾？
　　这，到底是不是雾？
　　江炎转身，见身后也是一片朦胧，他紧紧抿了一下嘴角。
　　抬步，继续前行。
　　“小东西，别……别捉迷藏了，出来，出来啊……”
　　“打死你！”
　　雾气汹涌，很快就将江炎包裹。
　　啊！！！！！
　　一声刺耳的尖叫声响起。
　　江炎闻声，眼中寒光爆闪。
　　“你可，千万别逃走啊……”
　　轰！
　　地面卷起烟尘，江炎强横的身躯挤压空气，快速朝着尖叫声方向奔去！
　　嘭！
　　一脚踢碎院门。
　　江炎几个跨步，直接进入屋中。
　　嗤！
　　就在江炎进入屋中，眼睛适应光线明暗变化之时……
　　余光之中，一道白影朝着他狠狠扑来，还未近身，江炎就感觉一股冰冷残暴的气机锁定自己。
　　“来的好！”
　　江炎抬起右掌，身体本能反应之下，闪电般的一掌迅速拍出！
　　他心头隐隐有种热血沸腾的灼热感。
　　一种说不清道不明的沸腾感，在他心底燃烧。
　　裂心掌击出，同时，他身躯骤然膨胀，一股钢铁般的强悍气息扩散。
　　嘭！
　　江炎与白色身影相撞。
　　以他们相击处为中心，一股无形的冲击波溢散。
　　屋门瞬间破碎，木屑翻飞。
　　轰！
　　二者只是相持了一瞬，江炎忽然觉得一股沛然巨力悍然用来。
　　呼！哗啦！
　　他身影被击的倒飞，直接把这一户的院墙撞的断裂，倒塌。
　　碎砖废墟之中，一时间有那么一瞬间的安静。
　　然后，炸了。
　　砖墙直接炸了。
　　江炎缓缓站起身来，此刻，他身躯大变，一身黑金二色交参的钢铁肌肉隆起。
　　当！江炎双拳碰撞，发出金铁交击般的巨响。
　　“好痛！”
　　“从我成为武者一来，我还从来没有这样狼狈过……”
　　“为了纪念这一……”
　　嗯？
　　江炎骤然抬眸，只见白色身影飘上屋顶。
　　深夜时分，它双手下垂，背对着江炎，一动不动。
　　没有发出一丝声响。
　　周围也十分寂静。
　　“呵……”
　　“装神弄鬼！”
　　江炎嘴角下压，扯出一丝冰冷微笑。
　　他右腿微弓，猛的一跳。
　　轰！
　　地面皲裂，直接被他踩出一个坑洞。
　　“先打死你再说！”
　　江炎越上屋顶，又是一掌拍出，此刻，他外功全部激发，算是战力全开。
　　嘶！
　　白色身影身躯未动，头颅却猛的转了过来。
　　它的面庞模糊，被雾气遮掩。
　　就在它看过来瞬间，江炎脑海一阵模糊。
　　他觉得似乎有人在他身边说话，聊天，这声音似乎离他特别近，又特别远。
　　有一种缥缈的意味，让人听上去懒洋洋的。
　　他有这么一瞬间的失神。
　　但，无碍。
　　江炎离白色身影太近了，只是半息不到，他身体携着惯性。
　　一掌拍在白色影子上。
　　噼噼啪啪！
　　白色影子体内一阵稀奇古怪的响声，它被江炎直接打的飞上天空。
　　呼！
　　江炎眼神清明过来。
　　他注视飞上天的白影，白影越飞越高，越飞越高。
　　最后，嘭的一声，化成碎片。
　　“死了吗？”他喃喃道。
　　脑海刚刚闪过这个念头，忽然，他皮肤一阵发麻，有鸡皮疙瘩浮现。
　　他能感觉到，一道恶毒而诡异的目光正赤裸裸的注视着他。
　　猛的转身，不远处，隔着三四个房子，屋顶上，一道白影浮现。
　　虽然看不太清，但江炎知道，它正在看他！
　　凝视！
　　……

102章 以恐惧为食
　　噗！
　　就在江炎刚刚生出追击的念头之时，白影轻轻一晃。
　　整个身影蓦然炸开，融入白雾。
　　嘭！
　　江炎脚步一踩，借力，几个跳跃，就落在了白影站立之地。
　　举目四望，白茫茫一片，没有一丝声响。
　　十分寂静。
　　“跑了？”
　　江炎眉头皱了一皱，今夜雾气苍茫，能见度极低。
　　这种情况下，想要找到这怪异，实在太难。
　　深深吸了一口气，江炎低头看了一下自己。
　　肌肉虬洁，黑金两色参杂，他的身躯涨大了一小半。
　　沉默了下，
　　江炎缓缓收起外功，他的身躯慢慢缩小。
　　……
　　“刚刚是什么情况？你们见到怪异了吗？”
　　无法找到怪异，江炎便立刻赶回。
　　此刻，他盯着面前的的农户夫妻，认真问道。
　　“说说吧，你们刚刚看到了什么？”
　　“怪……怪异！”
　　男人身子颤了一下，脸皮狂抖，他猛的看向床上的小男孩，眼中流露出浓重的担忧之色。
　　妇人只是握着小男孩的手掌，轻声哭泣。
　　“江头目？真的是……真的是怪异吗？”
　　“我家娃娃这个样子，真的是中了诅咒？”
　　他眼中露出痛楚的色彩。
　　江炎默然，他能理解身前这二人的心情。
　　但那白色影子定然怪异无疑。
　　“嗯！”
　　他轻轻点头，表示确定。
　　“二位的心情，我能理解。”
　　“希望二位和我说一下，刚刚你们见到了什么，我必须掌握它更多的信息。”
　　“也许这样，才可以更快找到它。”
　　“我们……”男人沉默了一下，“我们其实什么也没看到……”
　　他回忆道，“当时，我只记得，我家娃娃身子忽然剧烈颤抖，似乎梦到了什么特别特别可怕的事情。”
　　“他发出了一声尖锐恐惧的叫声……”
　　“然后……我脑袋一阵迷糊，就什么也不知道了。”
　　“你什么也不记得？”江炎皱眉，沉声问道。
　　他也觉得奇怪，依这怪异的实力。
　　伤杀了普通人，简直如收割草芥。
　　但这农户夫妻居然无事。
　　想到这里，他看向躺在床上的小脑海。
　　此刻，小男孩昏睡沉稳，如果忽略他那铁青的脸色的话。
　　“难道，它是因为这个小男孩来的？”
　　那，又是什么原因呢。
　　江炎站起身来，开回踱步，过了好一会，他再次冲着男人问道，“你刚刚说，你家娃娃刚刚可能做了一个更可怕的梦？”
　　他忽然想到了一个可能。
　　怪异诞生于天地负面阴邪之力，同时也可吸收天地各种负面力量成长。
　　这怪异，应是在利用天赋，让人陷入昏睡，进入噩梦。
　　人的恐惧，也是负面之力。
　　“唔……应是让人陷入噩梦，无边恐惧之中，产生负面力量供它吸收！”
　　然，做噩梦也是耗费精神的，待人精神枯竭之后……
　　若我是怪异的话，待人精神枯竭之后，定会把人吞杀，继续增强实力……
　　杀人之前，先让人产生一波恐惧值。
　　实在是，把生灵的价值利用到最大。
　　这时，男人适时开口，也验证的江炎想法的一丝正确性。
　　“是的。”男人声音低沉，“我很确定，我家娃娃当时再经历一个很恐惧的噩梦。”
　　这样的话……
　　江炎猛的起身，转身就走。
　　“我需要去另外几家看看。”
　　走到门口，当然现在也没什么门口了，江炎脸色闪过一丝尴尬，刚刚只顾着和怪异过招，什么也没顾忌。
　　不过他脸色很快就恢复平静，他对男人说了句，“这里……有些乱，你们明日收拾一下。”
　　男人看着已经碎成木屑的大门，自己院外碎裂倒塌的院墙。
　　他很清楚，这一切，都是江头目造成的。
　　饶是心中极其担心自家孩子，但他还是有些震惊。
　　“这……还是人吗？”
　　他喃喃道。
　　……
　　江炎来晚了。
　　一连五六家，他连续赶去，和小男孩的情况都如出一辙。
　　昏迷之人，似都已经过了大恐怖的噩梦。
　　“妈的。”
　　离开最后一家，江炎狠狠地骂了一句。
　　此刻，江炎面沉如水。
　　怪异吸收负面之力可以成长，吞吃生灵血肉也可快速强大。
　　有时候，他都会怀疑，这方世界，这方天地。
　　气运在谁？
　　劫难在谁？
　　自己和怪异相比起来，他觉得怪异才是大挂！
　　自己，弟中弟！
　　不苟，新手村都出不了。
　　呼！
　　江炎紧紧握拳，全身骨骼噼里啪啦发出阵阵暴响。
　　他大步跨出，没再理会这里的情况，迅速朝着村中广场走去。
　　“这里的情况，必须在尽快的告诉任元。”
　　他相信，这时候，渔阳村内，绝对不会只是这几人昏迷了。
　　必须要赶在怪异强大起来之前，找到它，杀死它。
　　不然，等它真的主动出现在大家面前之时。
　　那时候，估计，大家就要考虑怎么跑路了。
　　这场大雾，啧……
　　来的真是！
　　……
　　“昌大人，大头目，目前的情况就是这样！”
　　广场边缘屋子中，江炎简单精确的把事情快速说了一遍。
　　村中的异常，昌迟也发觉了，不用别人通知，他直接来到了广场。
　　“昌大人。”
　　任元脸色凝重，他冲着昌迟微微拱手，“还请用一枚探异符。”
　　不得不用。
　　若是等渔阳村的村民都陷入昏迷……
　　渔阳村有多大，渔阳村有多少人，他身为巡逻队大头目，比任何人都清楚。
　　若这些人都昏迷，产生的噩梦恐惧之力，一晚上不知道将会把那怪异强化到什么地步。
　　再者，现在村中大雾朦胧，什么也看不太清。
　　怪异若是不吸收噩梦恐惧之力，直接开始吃肉……
　　那后果更恐怖！
　　“好！”
　　面对怪异，昌迟没有一丝犹豫，直接答应。
　　虽然，探异符是一种珍贵符。
　　但符再珍贵，也比不上自己的性命珍贵。
　　遇到这种大范围诅咒类怪异，是最让人头痛的。
　　怪异就在暗处，用最恶毒暴戾贪婪的眼神注视着你，它自身还在极速成长之中。
　　而你，却没有办法，发现它。
　　这种无奈，实在难受。
　　和昌迟商量完了之后，任元又看向汤龙，快速说道，“派人，通知各小队，回村，收缩护卫圈。
　　另外，通知各今日值白的小队，全部回广场，我有安排。”
　　“好！”
　　汤龙冲着任元略一拱手，匆匆离开。
　　给汤龙布置完任务后，任元又看向江炎。
　　“江炎，你……”
　　……

103章 笑容
　　腾！
　　熊熊火焰燃烧，散发出火红色的亮色。
　　江炎的脸色被映照的发红。
　　与他平静的脸庞相对比的是，广场之上的阵阵喧嚣。
　　任元给他安排的是一个庞大且复杂的任务。
　　安排所有人，渔阳村的所有人聚集广场。
　　包括……已经昏迷的人。
　　没有办法，雾气苍茫之下，目力受阻。
　　即便是把巡逻队全部撒出去，也无济于事。
　　干脆把所有人都聚集广场，集中保护，更方便些。
　　当然，这里面还有另外一层意思。
　　把所有人聚集过来，也是防止怪异吃肉，暗中增强力量。
　　这样一来，怪异真的要吃肉了，可引它现身广场，击杀它。
　　“江炎，你就这么让巡逻队员去通知，若是有人不想来怎么办？”
　　单仁胡也被叫了过来，此刻，辅佐江炎办事。
　　“不来？”
　　江炎眼神无波澜，他语调平静，“怎么可能会不来？谁人不怕死？”
　　把村民聚集起来，虽然有防止怪异吃人，增强实力的意思。
　　但更多，还是护卫大家的意思。
　　至于，夜间折腾人什么的，这都是小问题。
　　“行了，别操心这些事情了。”
　　“安排人，统计全村昏迷人数……”
　　单仁胡对付怪异是个老鸟，处理这些事情就没什么经验了，有江炎吩咐，他立刻行动起来。
　　半刻钟后，他快步赶了回来，老单脑门都是汗，“江炎，统计出来了，大概有九十多人昏迷了！”
　　“九十？”
　　江炎猛的抬头，目光死死的看着广场上，熙熙攘攘的人群。
　　他冷冽的眼神中，流露出一丝危险的色彩。
　　“九十多人啊，这才……多一会，不知道这么多人的噩梦恐惧之力，能让它成长到什么地步？”
　　……
　　村民全部迁到广场中心，巡逻队也全部调回。
　　无数火把燃烧，饶是村中雾气苍茫，广场处，也尽显初一片亮红色彩。
　　“九十多人？近百人？”
　　任元脸色冷如冰霜，江炎能想到的，他自然能想到。
　　以如此多人的恐惧之力为食粮，它会成长到哪一步？
　　等不及了。
　　必须马上，立刻找到它，杀死它！
　　多等一会，它就会变强一点点。
　　“昌大人，咱们开始吧。”
　　任元抬眸，盯着昌迟，快速说道。
　　“好！”
　　此刻，昌迟一身灰色劲装，手掌戴着一副透明手套，腰间袋子也是鼓鼓的。
　　显然，他也有所准备。
　　毕竟，接下来，应是一场恶战。
　　他走出屋子，取出一道绿色符。
　　符纸上，有墨绿色的条纹蜿蜒曲折，看上去神秘至极。
　　江炎仔细看了几眼，就不在多看，这符，比他这几日画的符可复杂多了。
　　昌迟捏着探异符，准备激发……
　　忽然，眼角余光中，他正前方近处上空似有白影闪烁。
　　“这是？”
　　昌迟凝神，只见一道白色影子混杂在白色雾气之内，悬浮于广场上空。
　　他先是看了一眼广场正中的符兵，雾气昭昭，根本什么也看不到。
　　但符兵确实也没反应。
　　昌迟动作的异常吸引了其他人的注意，他本来在准备激发探异符。
　　众人都目不转睛的盯着他手中的绿色符。
　　但此时，他动作一顿，忽然停了下来。
　　这种异常，让人更加关注！
　　顺着他的视线望去，大家都看到了空中的白色影子。
　　“原来……你在这里！”
　　江炎看到白色影子，眼中寒光闪烁，他上前一步，低声道，“昌大人，大头目，这就是那怪异本体。”
　　“我之前……和它交过手。”他快速提醒道。
　　白色影子在空中，他打都打不到。
　　在场之中，只有两位炼体武者，才可以激发内气离体，伤杀怪异！
　　本来就有所怀疑，江炎一语下，昌迟，任元瞬间就锁定了它。
　　二者对视一眼，身影同时做出动作。
　　昌迟上前一跨，猛的一踏。
　　轰隆一声！
　　原本平整的地面瞬间崩碎，烟尘四起。
　　然后，他抬臂，出拳。
　　一拳击出，渺渺朦胧的雾气之间，一道雄浑浩大的气流轰然咆哮，把直接把雾气轰散！
　　与此同时，任元双臂握刀，全身内气蒸腾，似缓实急的劈出一刀。
　　嗤！
　　一道细微的刀气丝线瞬间飞出，极速袭杀！
　　二人几乎同时用出了自己最强大的武技，务求一击必杀。
　　嗤！
　　白色影子刚刚察觉，还等不及有所反应，就被冲击过来而来的暴烈内气轰碎。
　　呼！
　　昌迟缓缓收拳，他看着半空中已经崩碎的白色影子，面色迟疑，“这是死了？”
　　“这么水？”
　　这怪异让他们紧张万分，为了防止它吃人强化自身，他们甚至把全村人都集中聚集到了广场。
　　就这么被打死了吗？
　　这也，太简单了些，不可置信。
　　“这怪异当然没死！”江炎在心中暗暗想到。
　　这白影也被他打碎过一次，过程和这次类似，它没有死掉。
　　当然，最重要的是，现在，他没有一丝怪异值增益。
　　江炎走进广场，探查了几个昏迷的村民，见他们没有清醒，依旧处于噩梦之中，表情扭曲，全身发抖。
　　回来后，他直接把这情况说了。
　　“昌大人，大头目，这些村民还未清醒，同时噩梦不断，这说明，怪异诅咒未清除，
　　也可说明，那白影……未死！”
　　自然不可能暴露修改器的秘密，江炎根据村民噩梦诅咒未解除，做出怪异未死得判断。
　　“未死吗？”
　　昌迟脸色凝重，轻轻点头，“既然未死，那就把它找出来吧。”
　　“不过，探异符只有一枚，到时候，我希望，所有人可以全力以赴！”
　　在场的几个武者同时抱拳。
　　“那么，开始吧！”
　　嗤！昌迟直接以内气激发探异符。
　　呼！
　　探异符瞬间燃烧，化成飞灰，同时，有绿色细碎光点凝聚，组合为一细小绿色长箭。
　　长箭有灵性，箭头空中一个盘旋，立刻朝着一个方向飞去。
　　几人连忙追了上去……
　　叮！
　　长箭飞出的距离并不远，只是百米距离，就立刻降落。
　　……
　　广场的另一头。
　　以昌迟，任元为首，几人一齐看着一个男子。
　　这个男子，面色扭曲，全身发抖，应是在做噩梦。
　　而绿色长箭，正插在此人胸口。
　　“探异符不会出错的……”任元缓缓举起大刀，“这怪异，就附在身上！”
　　“现在还有二十息的时间，这个机会，不能错过！”
　　怪异附身，想要杀死怪异，只能把这个男子杀了。
　　其实，就算不杀，等怪异离开，也会把他一身气血吸走，一样活不了，也是个死。
　　就在任元大刀上内气喷薄，即将砍下之时……
　　那男人脸色迅速平静下来，他攸的睁眼。
　　看着居高临下，高举大刀的任元，他嘴角一弯，现出一抹诡异笑容！
　　……

104章 噩梦领域
　　嘶！
　　无尽的森寒透入心底。
　　望着这男人诡异的微笑，江炎几人顿时感到莫名的阴冷。
　　“哼！”
　　“装神弄鬼！”
　　任元脸色冷峻，看到原本昏睡的男人忽然醒来，还露出如此表情，他眼中闪过一抹厉色，手下动作更快一分。
　　若惊鸿，似雷电。
　　暴烈的刀气，散出冷冽的杀机，微微一闪，精准砍向男子头颅。
　　“去死吧！”
　　于此同时，昌迟右手一翻，一张亮色红符在他手掌出现。
　　他右掌似缓实急，向下一盖。
　　腾！
　　一缕红色光焰冒出，随即爆炸，化作万千火线，朝着下方飞射。
　　有炽热的高温向四周扩散。
　　时间定格在这一刻，躺在地上的男子胸口有绿色长箭闪烁，他的嘴角有一抹怪异笑容。
　　在他上空，一轮如冷月寒光一般的刀气，如死神降临，更有烈焰地狱一般的天火流星，轰然落下。
　　似感应到了这一切。
　　男子嘴角微微一翘……然后，越翘越大，越翘越大，他面容直接扭曲变形。
　　下一刻。
　　嘭！噗！
　　不等任元和昌迟的攻击落下，男子头颅，四肢，躯干骤然炸碎，化成血沫四散，卷上高空。
　　轰！
　　任，昌二人攻击落空，直接把地面击出一个直径两米的大坑，尘土飞溅，无数碎泥也随之爆射。
　　“妈的！”
　　“又让它逃了！”
　　等烟尘散开，任元脸色铁青，狠狠骂了句。
　　这已经是，它第二次逃开了，这怪异，似乎……杀不死。
　　身躯破碎，更像是一种脱身手段。
　　然而，探异符却只有一枚，这次还没有弄死这只怪异！
　　事情，有些棘手了。
　　若等这只怪异成长到了一定地步，所有人，都会是它的血食。
　　“任大头目？你可向帮内高手求援？”
　　昌迟正抬头望天，忽然问了句。
　　“已经发过消息符，但堂内来人，最少也要一个多时辰……”
　　任元敛目，声音低沉，“希望……还来得及？”
　　“恐怕……来不及了！”
　　昌迟伸手一指天空，凛声说道。
　　此时，原本被熊熊火光耀的通红的广场上空，有一抹很明显淡红色映现。
　　噗！
　　噗！
　　噗！
　　广场之内，隐约可听到几声人体爆碎之声，并伴有村民凄厉的哭喊传来。
　　又有人爆开，化成了血沫。
　　渔阳村上空，有红色血光笼罩，并伴随淡淡的红色雾气升腾而起。
　　“范围诅咒！”
　　任元看着笼罩整个渔阳村上空的红色血光，只觉得心中一片冰寒。
　　“大头目！”
　　一个巡逻小队队长跑了过来，他面色焦急，额头带汗，“渔阳村村民，忽然有两百多人昏倒，目前人数还在上升。”
　　听到这一消息，任元，昌迟等人脸色迅速阴沉下来。
　　两百多人，再加上之前的一百人，就有三百多人昏迷了。
　　况且，还会有人继续昏迷……
　　噩梦恐惧之力，持续增加，怪异的实力也在迅速提升，而他们，却失去了……再次迅速而准确的找到怪异的能力。
　　“嗯，我知道了，你继续观察，随时汇报！”
　　任元随口安排了一句，便让小队长退下。
　　他脸色有些变换不定，半晌，任元低声开口，“昌大人……没有办法了吗？”
　　“没有了！”
　　昌迟依旧保持望天的动作，只是微微摇了摇头，他的声音已经平静下来，“探异符珍贵，我也只有一枚……”
　　四周一阵沉寂。
　　没有了探异符，就无法快速准确的找到怪异。
　　而渔阳村目前的情况，很危险，迟一点找到怪异，它就会变强一些。
　　以渔阳村如此多人的噩梦之力为食粮，一旦让它顺利成长下去，恐怕……
　　到时候，不要说能否杀死它了，而是，能否顺利逃命，活下去了。
　　“大头目……”江炎忽然上前一步，指着天空，“快看，又有变化了。”
　　天空之上，原本淡红色的血光，此刻正慢慢变成黑红色。
　　与此同时，众人心中顿时生出一抹淡淡的恐惧感。
　　这种恐惧，似乎深深存在于每个人的心底。
　　不过，在场的这几人，都是武者，这种奇怪的恐惧感刚刚在心底滋生，就被他们以坚定意志粉碎。
　　“这是？”
　　江炎默默的看着天空，仔细的体会着刚刚心底攸然产生的奇特情绪。
　　“连醒着的人都开始影响了吗？”
　　这只白影怪异，堪称是他遇到的所有怪异中，最难缠的一个。
　　能避过符兵感应，可以粉碎自身逃命，还可释放大范围性的诅咒。
　　它若是成长起来，那……实在可怕！
　　“任大头目，我们现在，是否要讨论一下撤离的事情了？”
　　昌迟转首，目不转睛的看着任元，轻声提醒道。
　　撤离？
　　江炎缓缓看向昌迟，这个时候，渔阳村昏迷的人如此之多，仓促之间，不可能把所有人都带走的。
　　凡是带不走的，都要放弃……
　　那……放弃谁？
　　昌迟这一句话里，包含的意思太多。
　　“撤离吗？”任元低头喃喃了一句。
　　“昌大人，真的没办法了吗？总是要再试试的。”任元又再次认真问了一句。
　　沉默了下，昌迟低声开口，“若可以找到，就有！”
　　“只要还可以找到它，我就有把握杀死它！”
　　“这怪异刚刚的手段我也了解了些，咱们寻常的武道之法，只能击碎它的身体，却是无法杀死它……”
　　“我有一符，可以克制它，但前提是，
　　找到它！”
　　找到它，说起来简单，做起来太难……
　　这怪异会飞，还会附身，只要它苟着，谁能找到？
　　任元也知道这个道理，他深深吸了一口气，眼中幽光闪闪，“那就再试一次，以半个时辰为限制，若半个时辰后……”
　　“汤龙，你组织部分巡逻队员，着手准备，时间一到，立刻撤离！”
　　汤龙沉默，只是轻轻拱手。
　　……
　　任元作为大头目，他做下决定后，作为小头目，江炎几人便要开始施行。
　　整个巡逻队顿时开始行动起来。
　　和这怪异交手多次，他们也稍稍摸清了这怪异的一些习性。
　　不说其他，只说这怪异每次现身之地，就很有特点。
　　例如：第一次发现这怪异，是在昏迷之人做恐怖噩梦之时。
　　第二次发现怪异，它是在广场上空，而广场之上，有许多昏迷做梦之人。
　　第三次，情况类似，怪异刚刚被任元，昌迟击碎一次身体，就算不死，也应该会受伤。
　　受伤之后，稳妥做法应该是，远离此地，逃入茫茫大雾之中，暗暗吸收噩梦之力，一点点强大。
　　但它，没有！
　　它第三次，依旧出现在了广场。
　　这基本可以推断，这怪异，虽可吸收恐惧之力，却不能离散发恐惧之力的生灵太远。
　　而这，就是江炎他们发再次现它，杀死它的机会！
　　……

105章 飞天
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　江炎走在广场之上，脸色冷峻，仔细观察四周。
　　天上雾气，人群中的昏迷者，以及……广场四周阴暗之处。
　　这些，都可能是白影的潜伏之地。
　　时间一点点过去，却没有发现白影怪异的丝毫痕迹。
　　江炎心中有些急躁。
　　他默默扩大了搜寻范围，依旧无果，左手也未曾感知到温度异常变化。
　　放佛……怪异已经离开了。
　　但，这是错觉。
　　广场之上，依旧有数不清的昏迷者脸色扭曲，做着恐怖噩梦。
　　也依旧有人继续昏迷。
　　“情况越来越严重了啊……”，江炎微微叹了一口气。
　　现在，体质弱一些的娃娃，老人都已经昏迷过去，只剩下年轻些，体质好一些的人，依旧保持清醒。
　　“时间不多了。”
　　黑红色的雾气越发浓郁，笼罩整个渔阳村。
　　江炎明白，这应该是一种类似于领域的东西。
　　它作用于人的精神层面。
　　娃娃，老人们精神状态弱一些，更容易陷入昏迷。
　　“江小哥，江小哥？”
　　忽然，有个熟悉些的声音叫他。
　　转身，回头，江炎挤出了一丝笑，“是你们啊。”
　　他身前，一对夫妻上前，与他搭话。
　　这夫妻二人江炎也熟悉，前些日子，他家孩子曾中了眼咒，被江炎救过一次。
　　这妇人还专门送他过蒲瓜。
　　也算是一段缘分……
　　越过两人，他看向两人身后，一个脸色灰暗的小男孩正昏睡着，沉默了下，江炎缓缓开口，“孩子……还好吧。”
　　男人朴实的脸庞上闪过一丝痛苦，他死死的咬了下嘴唇，“孩子还好……就是醒不过来。”
　　江炎知道这句“还好”的意思，刚刚很多昏迷的人都许多炸碎了，相比于这些惨死的人来说，确实是……还好。
　　但……能好到哪里？
　　噩梦连续之下，精神很快会枯竭，怪异用的是竭泽而渔的方法，若等到精神枯萎之后，继续损耗，恐怕即使醒来，也不过是一活死人罢了。
　　人都会傻掉，疯掉。
　　妇人狠狠拉了拉男人衣角，两人同时跪了下来。
　　“江小哥……请你救救我家孩子吧？”
　　两人同时磕头。
　　“不要这样。”江炎双手搭在二人肩上，轻轻一提，将两人拉起来。
　　“两位……我也无能为力的。”江炎忽然觉得心头有些发堵。
　　“这……这……”男人脸色变换，有些慌神。
　　这时，这妇人倒是冷静下来，她回头温柔的看了自家娃娃一眼，然后对着江炎快速说道，“江小哥，我们不求你能救他，只求你们一会撤离时，可以多花一分心思，照看一下我家娃娃。”
　　江炎默然。
　　渔阳村的村民都是逃难过来的，今日这架势，他们也隐隐感觉到了。
　　恐怕遇到了巡逻队也处理不了的怪异。
　　这种情况下，继续发展下去，会发生什么，都能猜到。
　　怪异肆虐，秩序崩溃，巡逻队带少量人撤离逃命，似乎已经成为必然。
　　这种经历，在场的所有村民，几乎都经历过。
　　实际上，有不少心思活泛村民，已经偷偷离开广场，准备单独逃离渔阳村。
　　黑红色雾气已经笼罩整个渔阳村，无论在哪，都有昏倒，陷入噩梦。
　　只有逃离，现在，马上离开渔阳村，才能躲过这种奇特诅咒。
　　否则，一旦昏迷过去，谁知道还能否活着醒过来？
　　只是，野外危险，哪怕是沿着符道逃到另外一村，也需要冒风险。
　　当然，还在广场的村民，也不傻，有其小心思。
　　一方面，他们有亲人昏迷，需要照顾，另一方面，他们在等，这种情况下，巡逻队必然撤离，跟着大部队逃离，还有巡逻队保护，自身也会安全不少。
　　当然，他们此时，也要冒风险，那就是他们随时可能会昏迷……
　　江炎看着身前的这对夫妇，沉吟半晌，轻轻对他们点头。
　　随后，他转过身，快速离开，一路上，江炎越走越急，越走越快！
　　一股浓烈的暴戾杀机从他心头直直冒出……
　　他猛的抬头望天。
　　“出来啊……你出来啊，快让我打死你！”
　　……
　　江炎快步疾走，直接找到任元，昌迟。
　　此刻，虽然还没有找到白影怪异，但他心中已经有了些想法。
　　“大头目，我想把村中清醒之人撤出广场，把昏迷之人集中放置，
　　这样，咱们的搜索范围，也会少一些，
　　这怪异离散发恐惧之力的人群应不会太远，刚刚我已经仔细搜索过了，暗处找不到它，
　　那么，它最可能隐藏的地方，只有两个！”
　　江炎踱步，对着任元，昌迟伸出两根手指，他仔细分析，
　　一，怪异附身于昏迷者身上。
　　二，怪异在更高空处隐藏。
　　二者，必有其一！
　　听着江炎的分析，任元轻轻颔首，表示认同，“你想如何做？”
　　时间已然不多，巡逻队已经做好了撤离的准备，江炎若想折腾，也随他去，权且一试。
　　江炎目光闪动，“我想……”
　　……
　　不到一刻钟，昏迷人群已经分开隔离。
　　当然，这里，有一些渔阳村民不理解巡逻队的行为，挣扎抗议过……
　　但，无碍。
　　巡逻队以理（拳）服人。
　　啪嗒！
　　人群被分离后，四周都寂静了一些，江炎只看了一眼正昏睡的村民，就不在多关注。
　　他一行一行的穿过人群，左手仔细感应着。
　　通过分析怪异此前的行为，它应不会离这群做噩梦的村民太远。
　　这也是江炎自信或许还有机会找到它的原因。
　　当然，怪异的特点也是他们分析的，若是错误的话，时间一到，找不到怪异，江炎他们该逃命还是得逃命……
　　现在，只是做最后的倔强尝试。
　　呼！
　　江炎轻轻吐了口气，脸色有些阴沉，“没有！”
　　他仔细从人群中走了几遍，堪称是地毯式雷达感应了。
　　但，左手毫无温度变化。
　　这基本可以说明，怪异没有附身。
　　“那么？”江炎望天，“你这是上天了吗？”
　　从地面感应，是感应不到怪异的。
　　这一点，江炎已经考虑过，如果，这怪异飞的高呢？今夜有雾，目力有效，它飞的高一点点，就看不到。
　　也感应不到。
　　所以……
　　“老单，哨兵塔楼做了好没？”他忽然问了句。
　　“做好了！”
　　十几个巡逻队员搬着一个十几米高的木制高梯子，放置到昏迷人群边缘。
　　说是塔楼，实际上就是一个可直立不倒的双面梯子。
　　这是单仁胡监工，粗制滥造而来。
　　不过，足够了，事从急权，能用就行。
　　“那就再试这一次……”
　　江炎摊开手掌，一张红彤彤的符纸在他掌心。
　　这是他向昌迟讨来的，若是发现怪异，可印杀怪异。
　　双腿一弓，身体一拔，江炎几个越步，直接立于木梯顶端。
　　一上木梯，他左手温度立刻下降。
　　怪异……就在身边，他心中警兆大起。
　　四下观察，黑红雾气渺渺，有阴寒之气流散。
　　并没有怪异身影。
　　那么，江炎猛的抬头，在他头顶上空，一道白影朝着他狠狠扑下。
　　同时，江炎还感觉，一股冰冷残暴的气机将他死死锁定。
　　“呵……”
　　江炎低声笑了，他身躯微微膨胀，无穷力量在他体内咆哮。
　　曲腿，飞跃。
　　轰！
　　木梯直接被他踩塌，借力之下，江炎身形拔高，如一柄利剑，直刺苍穹！
　　如……飞天！
　　而他手中，一枚红符……爆闪！
　　……

106章 融火
　　呼！
　　江炎雄健的身躯狠狠挤爆空气，如利箭一般，飞向白影怪异。
　　与此同时，他猛的张开右手，红符爆闪。
　　“这次……一定也要杀了它！”
　　江炎目中透出一抹疯狂的凛冽杀机。
　　他知道，这应该是最后一次杀死怪异的机会了。
　　如果，这次还杀不死它的话。
　　他落地后，第一件事就是跟着巡逻队撤离逃命。
　　低首，江炎看了地面一眼，因有雾气遮挡，望不真切，但他却知道，他身下，近乎半数的渔阳村民都在此。
　　若是撤离，不知道要放弃多少人……
　　“所以，给老子死吧！”
　　两者身形迅速接近，甚至，江炎都可已经感到，白影扑击而来的狂暴劲风。
　　就是……现在！
　　江炎眼中寒光一闪，他左臂蓦然膨胀了一大圈，其上，肌肉虬结，青筋暴跳。
　　快速探掌，江炎大手向前一压。
　　当！
　　一声尖锐刺耳的金铁交击声攸然响起。
　　两者撞击，身体同时有那一瞬间的停顿。
　　“机会！”
　　江炎强忍左臂传来的酥痛，右掌狠狠一拍。
　　啪！
　　红符被他狠狠拍在白影怪异身上。
　　下一刻，一股强大的反作用力相互传递，江炎如被石锤狠狠轰击一般，飞速落向地面。
　　呼呼的风声在他身边狂乱刮起，他身躯骤然坠落。
　　半空中……
　　江炎抬头，只见天空之上，白影怪异身躯内部，有一抹亮红色闪烁，这抹红色急剧扩大，仿佛在污染辐射它一般。
　　很快，整个白影都被侵染成了红色。
　　腾！
　　一缕火光骤然一闪，随即，如星火燎原一般，整个白影怪异身影迅速被火焰包裹吞没。
　　嗖！
　　江炎身体落入浓雾，目力受阻，再也看不见怪异的身影。
　　轰！
　　地面碎裂，烟尘飞射。
　　啪！
　　刚一落地，江炎随即从土坑中一跃而起，他发出一声长啸，招呼任元和昌迟等人前来。
　　……
　　广场的另一端。
　　巡逻队的撤离准备已经完成，任元和昌迟一齐站着，沉默无声。
　　昌迟看着广场上，江炎安排人隔离昏迷之人，又搭建塔楼，寻找怪异。
　　“年轻啊……”
　　他突然意味不明的说了一句。
　　“是啊。”任元应和了一句，他嘴角扯出一丝笑。
　　“年轻人都不信命，都愿意多试一试，他们总觉得只要努力，就可以做到任何事情，
　　实际上，这世间有太多无奈之事，有太多……不愿做却不得不做的事……”
　　“比如……”
　　任元伸手指向广场，那里，数不清的村民昏迷，他刚想说些什么……
　　突然，
　　轰！
　　一声爆响，木梯顷刻间断裂，倒塌，仿佛有一股强大的力量将木梯瞬间压的倒塌。
　　嗯？
　　被这一景象吸引，联想到江炎跃上高空，探查怪异的行为？
　　难道，怪异真的在高空，江炎发现了它？
　　二人刚刚泛起这个念头，空中立刻传出一声金铁交击之声，然后，一道身影轰然坠落，将地面砸起一片烟尘。
　　一声长啸传来。
　　……
　　江炎抬掌一按，顿时挡住两个面色狰狞的村民，轻轻一推，将二人推翻在地，他腿部用力，顿时向后掠出几十米米。
　　与刚刚赶过来的昌迟，任元等人汇合。
　　“江炎，这是怎么回事？”
　　任元抬眼一看，原本昏迷的渔阳村民，这个时候都站起了身，睁开了眼，只是瞳孔全无，只剩下眼白部分。
　　一个个面色狰狞，狂躁的朝着江炎扑了过来。
　　“我也不清楚啊。”
　　江炎看着疯狂的村民，面色平静，这些村民看着可怕，实际都是菜鸡，哪怕他站着不动，任由这些人扑击，也抓不破他一点皮。
　　没有理睬这些即将扑过来的村民。
　　他转首对任元微微抱拳，沉声道，“大头目，那怪异刚刚就在上空，并且已经被我印上昌大人所给红符……”
　　什么？
　　任元有些错愕，但他很快就反应过来，“江炎，你已用符印上怪异？”
　　“是！”
　　任元目光一移，看向昌迟，问询道，“昌大人，你所给红符，真能伤杀怪异？”
　　“当然可以！”昌迟先是惊异的看了江炎一下。
　　原本只是让江炎随意试试，没想到江炎真的找到了怪异。
　　“那张符为融火符，乃是上品符，只要印身，这怪异就死定了，
　　这怪异实力并不算太强，只是脱身手段诡异，融火符一旦沾染，就会立刻燃烧，怪异不死，火焰不灭，
　　哪怕是……它再次粉碎，也无用！”
　　听到昌迟解释，任元轻轻吐了口气，这样的话，怪异就逃不了了。
　　他们也不必再撤离了。
　　最后，任元的视线再次落到江炎脸上，他第二次向江炎确认，“江炎，你确信已经把红符印在怪异身上了？”
　　“确信！”
　　江炎再次回答，斩钉截铁。
　　这时，已经疯狂的村民已经围攻起来，三人一边抵挡，一边说着话。
　　“大头目，这些村民是怎么回事？不会被附体了吧？”
　　江炎问道。
　　“应该没有。”任元摇摇头，“被怪异附体，可没这么弱。”说着，他一掌按下，直接把一个村民击飞十数米远。
　　但这是巧劲，只击退，不击伤。
　　“其实，我有一个猜测……”
　　昌迟也被十几个村民围攻，但他境界高，护体内气罩体，一个个村民如同装上一层橡胶膜一样，扑上来，被弹飞出去。
　　“这应是这怪异被江炎击痛，做出的反击之举。”
　　“这怪异既然可使人入梦，那么稍稍操控一下这些人，应该也有可能！”
　　“不过，这应该是它最后的疯狂了，被融火符侵染，它……必死！”
　　江炎正说着这话，他们头顶的黑红色雾气，渐渐散开了。
　　“咦？雾气散了。”任元首先发现了这件事，他连续几掌拍出，把身周扑过来的村民击飞。
　　仔细看向天空。
　　天空之中，一道红色火焰正不住聚散，它既可以合为一道熊熊燃烧之浮空火焰，又可散为无数火星。
　　随着雾气消失，扑过来要攻击江炎几人的村民身子骤然一颤，顿时双眼一翻，仆倒在地，重新陷入昏迷状态。
　　“这怪异……果然逃不掉了。”
　　江炎默默看向天空，暗自想道。
　　天空中火焰聚散，实际上，是白影怪异形体在聚拢或者分解。
　　只是，它被融火符侵染，身上有熊熊火焰包裹，看上去，才像是一大团火焰在天空聚散。
　　半晌过去，空中火焰熄灭。
　　怪异值：57
　　发了！
　　……

107章 回桂华
　　翌日，大河帮矿区，巡山堂。
　　丰欣吴如往常一般，早早安坐在大椅上，听着麾下的大小头目汇报情况。
　　他对手下管理宽松，大胆放权，只是有一点，除非遇到特别棘手的问题，他才会处理一下。
　　谁要是拿一些鸡毛蒜皮的小事烦他，那就等着被敲打吧。
　　他是一个嫌麻烦的人。
　　所以，尽管堂下人数不少，但也只是例行汇报，只是把昨日的事情让堂主过一遍耳朵，并没有需要他出手的地方。
　　“唔……”
　　直到最后，丰欣吴听完众多手下的汇报，仔细想了想，确实没有什么地方，需要自己劳心劳力的去处理。
　　他轻轻点头，心中十分满意。
　　这时，丰欣吴突然想起一事，他冲着堂下一人问道，“束徽，我记得昨晚你和我说，渔阳村出了一个厉害些的怪异，现在……解决了吗？”
　　束徽见丰欣吴问他话，他微微拱手，朗声道，“禀堂主，昨晚任元发消息说，渔阳村出现一白影怪异，可散发噩梦场域，令人昏迷并陷入噩梦之中，怪异暗中吸收噩梦恐惧之力强化自身……”
　　“哦？”
　　丰欣吴眉毛一挑，昨晚，他只是粗粗听着渔阳村出现了厉害怪异，便派出了八名武者去支援。
　　至于何种怪异，他倒是没有细听。
　　此刻，听着束徽的讲述，他对这怪异，稍稍产生了一丝兴趣。
　　毕竟，此类怪异，不多见。
　　束徽在丰欣吴麾下办事时间也不短了，对他也了解。
　　丰欣吴眉毛一动，他就知道堂主对渔阳村的怪异的有了探寻的意思。
　　束徽继续开口，“据传来的消息，这怪异不但可以吸收噩梦之力。还可飞行，若是如此，只能算是难缠，任元估计还可对付……”
　　“嗯！”
　　丰欣吴轻轻颔首，表示认可，他了解任元，比较沉稳，不遇上大事情，一般不会求援。
　　只听束徽接着说道，“但这怪异，还有一诡异之处，任元他们曾打碎过这怪异身体，但这怪异却未死，反而可以借机逃跑。”
　　“几乎杀不死！”
　　束徽最后总结道。
　　“吸食噩梦之力，可飞行，可碎身逃命……”
　　丰欣吴低声念了一下，“确实，很难杀啊。”
　　他望了束徽一下，道，“最后战损如何？”
　　丰欣吴没有问结果，因为结果可猜到，这么厉害的怪异，若是杀不死，肯定会造成大祸，今天一大早，甚至昨晚，就会有人通知他了。
　　既然无人通知他，那可说明，怪异已经被处理掉了。
　　但如此难缠的怪异，不死上一批人，武者，估计填不了这只怪异。
　　所以，他才有此一问。
　　“呃……”
　　束徽身体骤然顿了一下，过了一小会，他才小声道，“堂主，其实……蓝兴发他们几人还没感到渔阳村，怪异就死掉了……”
　　当下，他又把后续说了出来。
　　巡山堂大厅一时间静悄悄的。
　　“这样说来。”丰欣吴扣着茶杯，轻轻抿了一口，“那个叫……江炎的小头目倒是立了大功劳。”
　　“传令，给这人记一大功，日后帮内有实权职位，可优先供给！”
　　了解完这件事，丰欣吴面色才稍稍严肃了一些。
　　他俯首看着堂下的众人，语气平缓且淡然，“诸位兄弟，我这里还有一言，可讲给各位听一听，这也事关各位前途，希望大家重视。”
　　丰欣吴站了起来，他眯起眸子，扫视大家，“虽然帮派还没传来正式消息，但我已有个人消息可以确定，帮派……”
　　“已经决定放弃矿区”
　　一石激起千层浪……
　　堂下立刻喧闹，沸腾起来，众人议论纷纷。
　　“什么……竟然是真的？”
　　“矿区这么重要的据点，帮派居然决定放弃，帮中大佬到底在想什么？”
　　等众人讨论过后，声音渐渐变小，堂内终于安静下来了。
　　但每个人的脸色却依旧精彩。
　　大河各矿区撤离，对这里的每一个大河帮弟子来说，都关系密切。
　　尤其是对大，小头目这一阶层的武者来说，影响更大。
　　矿区上层的堂主，副堂主之类的无所谓，他们在帮派内，关系复杂，重新混一个职位不难。
　　但对于大，小头目这一阶段的武者来说，就有些难受了。
　　在大河帮这种类似于职权分离的任命制度下，矿区帮众一旦回到桂华城。
　　很多武者瞬间就变成了，虚权头目。
　　没了权，还怎么得到更多资源，还怎么使劲捞钱。
　　很满意众人这种反应，丰欣吴脸上挂着温和的笑容，看着堂下的一个个（袋袋）手下（银钱）。
　　眼中泛着兴奋，他提醒道，“我之前和大家说过，大家如果没有什么门路的话，可以找我，大家都一起共事这么久了，我的脾气大家一定了解，只要钱到位……一切包你们满意。”
　　“你们想要什么职位，就有什么职位！”
　　丰欣吴扬声把这话说了几遍，才终于停止。
　　堂下，众多大，小头目听到丰欣吴的话，一个个面无表情，心里直抽抽。
　　丰欣吴的信誉他们倒是认可，这些人里，有些人曾经求他办过几次事情。
　　结果还不错。
　　只是，这所谓的“只要钱到位”简直就是一坑。
　　丰欣吴是那种死要钱的那种。
　　……
　　清晨。
　　当第一缕金色阳光，穿越地平线，直直照耀整个渔阳村时。
　　江炎他们已经把怪异死后的琐事处理完毕。
　　安排各户村民回返，清理广场，巡视整个渔阳村，毕竟……昨晚大雾来临，渔阳村防卫圈缩小，巡逻队需要检查一下，是否有怪异潜伏了进来。
　　为了加快效率，江炎也加入了巡视队伍之中。
　　这次，没有出现什么厉害的怪异，只是出现了几只比较暴躁的煞级怪异。
　　江炎一共遇到了其中的两只，一剑一个，简单利落的把它们扬了灰。
　　顺便，让自己的怪异值也稍稍增益。
　　武道修改器，怪异值：63
　　江炎双目一扫，盯着金刚罩外功一栏仔细看了一会，这时，金刚罩外功已经提示，可以提升功法等级。
　　“就这个了。”
　　江炎定下心思，已经考虑好，一会回去后，提升一下这门外功。
　　“江炎，过来一下……”
　　任元高声喊他。
　　待他走近，任元才沉声道，“江炎，咱们要回桂华城了……”
　　……

108章 天赋
　　“回桂华城？”
　　听着任元如此说，江炎怔了下，一时间竟没有反应过来。
　　他是半路加入大河帮，时间尚短，对大河帮的归属感也寥寥。
　　此刻，听到任元说要回桂华城，江炎忽然回过神来。
　　大河帮总部，就在桂华城。
　　而自己所在的渔阳村巡逻队，只是大河帮矿区巡山堂下，一只小小的队伍而已。
　　但是，回桂华城做什么？是他和任元两人回去，还是整个巡逻队都回？
　　任元这么突兀一句话，引起了江炎丰富的联想。
　　半晌，江炎微微拱手，问道，“大头目，你是说，咱们要回桂华城吗？咱们二人？”
　　“不是咱们两个。”
　　任元微微摇头，他也觉得自己没讲述清楚。
　　于是，他低声说道，“江炎，我已接到小道消息，这个消息，基本准确，
　　现在帮中已经做出决定，准备放弃整个矿区，所有帮众即将撤回桂华城！”
　　全部回返，撤离！
　　听到这个消息，江炎脸色立刻严肃起来。
　　据他所知，矿区利润极高，算是大河帮的重要利润点之一。
　　这样重要的据点，大河帮应该很难放弃才是。
　　但偏偏却放弃了。
　　江炎低首，小声问道，“大头目，您的消息，真的准确？”
　　“嗯！”
　　任元轻轻点头，表示确认。
　　他已经从巡山堂内一好友得到消息，帮内已经决定放弃矿区。
　　这个消息来源于堂主丰欣吴，应不会错。
　　见任元确定，江炎心思急转，暗暗猜测。
　　“一定是桂华城那边出了什么重大变化，大河帮总部才会做出这样的决定。”
　　“难道是，帮派内部？”
　　实际上，他加入大河帮时间不长，对大河帮也不算是特别了解。
　　“大头目，咱们为何要撤离矿区？”
　　“难道是……帮派内部发生剧变？”
　　江炎直接问道，他对大河帮不了解，但任元肯定了解，从他这里，肯定可以得到一些有用的信息。
　　“不会！”
　　任元摇头，口气也是坚定无比。
　　他正色道，“帮派为何决定放弃矿区，撤离全部帮众，这其中的原因，我现在也猜不透，但我却可以肯定告诉你，咱们大河帮内部，肯定没有问题，
　　因为，咱们帮主，乃是武道第二大境界，先天境的高手。”
　　“有帮主在，咱们大河帮内部稳如磐石！”
　　听到任元的话，江炎眼中神光一闪。
　　他这是第一次听说，大河帮的帮主，竟然是先天境界的武者。
　　武道之旅，武徒为基础。
　　武徒之上，为炼体境，炼体之上，为先天境！
　　怪不得任元如此自信，判定大河帮内部不会出问题，有先天境界武者镇压，定然稳如泰山。
　　不过，既然大河帮内部应不会发生问题，那么？
　　外部呢？
　　江炎把这个猜测也同任元说了。
　　“外部的话，这倒是有可能！”
　　任元仔细想了想，他沉声说道，“若有外部势力挑战威胁的话，最有可能的敌对势力主要有三个，一是桂华城内的其他帮派，二是溧水河水匪，三是于辰城空吴派。”
　　当下，任元又和江炎简单说了一下这三类势力的情况。
　　桂华城内帮派众多，大河帮乃是其中顶级势力之一。
　　不过，桂华城内各帮派虽然偶有摩擦，但各自的基本盘已经确定，平时都是井水不犯河水，各发各的财罢了。
　　至于溧水河水匪，这不单是指一个大势力，而是指沿着溧水河道，从桂华城到于辰城，这一段水路上，蜂如牛毛的各路水匪。
　　这些水匪残忍暴戾，依靠劫掠过路商船为生，一旦被这些水匪盯上，基本上就是一场不死不休的争斗。
　　这是溧水河水路上臭名昭著的恶势力，哪怕是大河帮的商船，他们也敢虎口拔牙，狠狠扑上来吃肉。
　　大河帮和这些水匪是老对手，按照大河帮的惯例，基本上半年就会发起一次剿匪大战。
　　至于空吴派，它与大河帮算是竞争对手，二者都是依靠水路赚钱，互相把桂华城与于辰城之间的物资来回倒卖，赚取利润，这一点上，两者是对手。
　　但二者也有合作的时候，例如，剿除水匪这种行动上。
　　听着任元的讲述，江炎眉头皱了起来，他没想到，大河帮的对手居然有这么多。
　　“这样的话，只是凭猜测，实在是没有办法确定，桂华城那边，到底发生了什么事，可以让大河帮让出矿区。”
　　江炎暗暗想到。
　　任元拍了拍江炎肩膀，说道，“不用胡乱猜了，既然小道消息都传到我这里了，那么我估计，帮派下达正式撤离的命令的时间应该很快就要到了。”
　　“矿区被咱们大河帮经营了这么多年，利润丰厚，怎么可能这么容易就放弃，
　　现在放弃矿区，肯定是某个势力算计了，这梁子，算是结下了。”
　　“实际上，我猜测，帮中大佬们，现在已经知道了是哪个势力在作怪，
　　只是消息没传到咱们这里来罢了，这个，早晚都会知道的。”
　　说到这里，任元正视江炎，提醒道，“咱们与其猜测是哪个势力在对付帮派，不如早早打算，回到桂华城后，怎么捞个实权职位，有了实权职位，才有资源，才有钱。”
　　“现在，还不确定咱们帮派只是撤回矿区一个据点，还是其他据点也同时撤人，若是撤回很多据点，这么多武者回城，那可真的是狼多肉少了……”
　　“那就更要尽早谋算了。”
　　实权职位？
　　江炎低声默默念了一句。
　　大河帮实权职位的数量是一定的，若是矿区帮众武者回返桂华城，甚至还有其他据点的帮众也同时回返桂华城的话。
　　那确实需要早早谋划一下，尽量给自己捞个实权职位。
　　不说在这个职位上，可以多得资源多捞钱，单单是在实权职位上，帮派给判的贡献也更多一些。
　　如果没有什么特殊的机缘可以获得炼体功法的话，江炎还想着靠攒贡献换取呢。
　　至于谋划，说起来，这事也简单，只要有钱有人脉，回到桂华城好好运作一下就好。
　　当然了，江炎没钱，更没人脉。
　　但无所谓，因为，他有着寻常人一生都无法拥有，无法获得的东西。
　　那就是……天赋！
　　他有绝世武道天赋！
　　……

109章 符成
　　到时候，他只需要稍稍显露一下自己的武学资质。
　　这样，一个入门不到两个月，就已经是武徒大成的天才青年就可新鲜出炉了。
　　江炎也仔细考虑了，这样的资质，算不上妖孽天骄，却有足够的资格让帮派重视了。
　　这样的天才种子，帮派总要重视吧，甚至，到时候送师傅，送功法，送女人也有可能。
　　师傅，功法，女人，啧……
　　想完这些，江炎决定，一会回去后，就立刻提升金刚罩外功，增加自己的底蕴。
　　毕竟，若是显露一点小小的天赋，也不能排除一些心胸狭隘之人的嫉妒，若是真的有什么不好的心思，自己也可以从容应对。
　　武道提升了，自己才可以自信显现自己是武徒大成……这一浅层表面的实力。
　　任元告诉江炎这件事后，就直接离开了。
　　江炎也回到自己的小院子，认真回想了一下刚刚从任元那里得来消息。
　　他实在没有想到，世事变化，帮内突然决定放弃矿区，撤回大河帮弟子。
　　这对他来说，总体算是一件好事。
　　渔阳村太小了，武道知识，功法实在贫乏，这从一定程度上，限制了江炎变强。
　　事实上，江炎相信，如果他一开始穿越到桂华城，虽然他也会一直苟着，但也肯定会比现在强一些。
　　“不过。”江炎眼中闪过奇异之芒，他自语道，“若是去了桂华城，首要之事，还是要及时查清桂华城的情况。”
　　这个很有必要，若真的有势力算计挑战大河帮。
　　江炎他们这一批人回去的话，刚好是一股生力军，很有可能就会被安排与那势力恶斗一场。
　　而帮派私斗，是会死人的。
　　能够和大河帮这种顶尖帮派作对的势力，估计也弱不到哪里去。
　　真的要参战的话，江炎虽是武徒，估计也就只是一个大炮灰罢了。
　　“嗯！就这样办，形势若不对，立刻开溜。”
　　他做下决定。
　　随后，江炎默声打开武道修改器，直接看向金刚罩功法这一栏。
　　人物：江炎
　　功法：金刚罩
　　层次：共四层
　　状态：第二层
　　提升（可）/推演（可）
　　怪异值：63
　　没有犹豫，江炎直接提升，金刚罩目前是他最高阶的外功修炼之法，也是他现在最大的底牌。
　　提升此门外功，性价比最高。
　　“提升！”
　　江炎轻声念了一句。
　　下一刻，武道修改器面板骤然模糊，怪异值扣除……
　　呼！
　　江炎的身躯攸然膨胀，一抹淡金色的纹路在他皮肤上亮起。
　　“哼！”一声闷哼响起，这是江炎极力压制身体剧变，而发出的痛苦之声。
　　想瞬间修成他人数年才可成功的功法，这也算是一点微不足道的代价……
　　……
　　正午时分。
　　江炎缓缓醒来，功法突破之后，他实在是疲惫不堪，随意吃了点食物，就闭眼休息。
　　今日天上有云，日照并不强烈，屋内的气温也是刚刚好。
　　抬臂，张手，狠狠一握。
　　嘭！一声沉闷的响声在他手心发出。
　　“我现在……有多强了？”
　　没有炼体武者和刹级怪异来参考，江炎实在是不知道自己现在到底是什么实力。
　　他只知道，他再次提升功法以后，力量又增加许多。
　　静谧祥和的气氛很快被打断，江炎也无心思虑其他事情。
　　因为，江炎的头领上空，一个小精灵正极速飞舞着。
　　无数个吱吱吱吱吱吱吱吱汇成一句话。
　　吃！
　　呃……江炎抬了抬右手，只见莲花印记已然浮现，但他却丝毫没有感应出吱吱是如何出现的。
　　“就知道吃！”
　　江炎轻声骂了一句，没有立刻理会吱吱。
　　起身，穿衣，走出屋门，他深深吸了一口气。
　　打了一大盆水，洗了洗脸，让自己清醒清醒。
　　等他收拾好，院中一场精灵虐公鸡之战已经开启。
　　有趣好笑的一幕浮现，
　　只见，吱吱身泛七彩之色，它从高空掠下，对着大公鸡大声叫喊一声，“吱！”
　　其声音的迷神惑魂只能已然发动，大公鸡立刻双眼迷茫，呆立不动。
　　吱吱立刻上去对它一阵拳打脚踢。
　　其实，没什么用。
　　大公鸡对它来说，也是庞然大物，除了扰乱几根鸡毛，它实在折腾不出什么来。
　　和这小家伙相处几日，江炎也有些明白，吱吱声音的迷神之力是否启用，它是可以控制的。
　　看着吱吱上下翻飞，江炎摸摸下巴，思索道，“若是将来能和吱吱顺利交流，到时候完全可以让它隐身辅助我战斗。”
　　吱声一起，敌手心神被扰，江炎瞬灭敌手。
　　想到这种可能，江炎禁不住笑了笑。
　　我有一只尖叫吱啊。
　　走回屋子，江炎取出一些粮食，一小碟蜂蜜。
　　粮食撒在地上，蜂蜜放在桌子上，等吱吱玩够了，这就是午餐了。
　　不再理会它们，江炎直接生火做饭。
　　“舒服！”
　　江炎放下大碗，也不知道是不是功法突破的原因，他感觉自己中午特别饿。
　　还好他有所考虑，故意多做了一些饭。
　　看着已经空空的大锅，江炎自语一句，“练武就是消耗，我这是吃了十五碗饭还是十六碗？”
　　“总之，是吃了一锅……”
　　饭后，随便收拾了下，这时大公鸡也已经吃饱，正在院里溜达，不时低下头，对着地面请啄几下。
　　吱吱也不知道飞哪去了，江炎也不在意，反正别人也捉不到，丢不了的。
　　初斜的阳光照下，透过密密的树叶，在桌面上形成了斑驳的亮点。
　　偶有微风吹来，也是暖的，并伴有花香入鼻。
　　江炎端坐，放佛福至心灵一般，他取出符，笔，墨。
　　专注，一气呵成。
　　有淡淡元气波动，汇聚。
　　江炎看着桌上，两张形似的黄符，心中有喜悦诞生。
　　这符他画成了。
　　看了看天色，时间尚早，这个时间去拜访昌迟也算不上打扰。
　　小心翼翼的收拾好两张符纸，江炎轻轻打开院门，轻车熟路的朝着昌迟的住处走去。
　　……
　　“请！”
　　昌迟端坐于江炎对面，给他倒了杯茶。
　　“多谢！”
　　江炎面带微笑，轻轻端起杯子，微抿了一口。
　　随后，他声音温润，道了句，“昌大人，请看，我已于今日把符画好。”
　　他小心把两张符纸放置桌上。
　　江炎把自己画好符的消息讲出后，时间有那么一瞬间停顿，若是放慢动作，可以看到，昌迟的嘴巴微微张大，随即又被强行闭下。
　　等到江炎把画符放于桌上后，昌迟第一眼看过去，就看到了两张近乎相同的符纸。
　　瞳孔微缩。
　　呼！
　　长长吐了口气，昌迟低首，声音幽幽，“江炎，我记得，这符纸你拿去了还不到半个月吧。”
　　“十二天。”
　　江炎报出了一个准确的数字。
　　“十二天……”
　　昌迟无语望天，内心却疯狂咆哮，“老子自诩天才，当初不眠不休，画了整整一个月才把符画好。”
　　“江炎，值夜，练武，估计就是抽空才画一画吧。”
　　这样想着，昌迟居然觉得，口中的茶水居然有些苦涩。
　　……
　　PS：又看到了好多好多眼熟的书友在给我投票，真的感谢大家。
　　另外，也看到了新来的朋友，也感谢哇，还有打赏的朋友们，谢谢大家给我动力(￣▼￣)。

110章 我想要伸张正义
　　昌迟突然之间，就觉得这茶不香了。
　　精神修炼之法的修炼门槛颇高，他当初一月之内画好符纸，那也算是天才之流。
　　那时，意气风发，神采飞扬。
　　然……后生可畏，知来者不如今也。
　　长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝。
　　暗叹一声，昌迟压下心中的郁结，淡声道，“十二天吗？资质尚可，只比我差了些许。”
　　“你今后可要努力些，资质不足，以苦练补足。”
　　顿了顿，昌迟继续说道，“既然你已把此符画好，我就给你说一下得到精神修炼的渠道。”
　　当下，昌迟没有藏私，把如何获取精神修炼之法的渠道给江炎仔细说了一遍。
　　只是，语速略快。
　　这样讲完的话，江炎便可以早走一会儿，他内心的郁闷也可快快散去一些。
　　江炎竖起耳朵，认真倾听。
　　获取精神修炼之法，渠道大约有三。
　　一是直接加入统辖司，加入官家势力，可得修炼法。
　　二是加入大宗派，世家，亦可得之。
　　除此之外，一些小门小派，散修武者或许也有此法，但这种小势力，即便是有，也会秘而不宣，暗暗修炼。
　　毕竟，精神修炼之法珍贵，难免会有人觊觎。
　　江炎所属大河帮，或许可以走第二条路子，依靠帮中的关系，看看可否求得修炼法。
　　谢过昌迟，江炎告辞离开。
　　然而，他还没到家，就被单仁胡撞了个正着。
　　“江炎，你这是去哪了？”
　　“走，大头目正好找咱们几个有事。”单仁胡直接拉住江炎，拽着他，朝着任元家走去。
　　“说是有什么事了吗？”，江炎随口问了句。
　　“没说。”单仁胡摇了摇头，随即轻轻叹了口气，眉间显出一抹烦躁。
　　“单大哥……”江炎见到单仁胡面露愁容，有些惊讶，“你这是怎么了？若有难事，我也可以帮忙。”
　　“你？”
　　单仁胡转首看了江炎一眼，微微撇了撇嘴。
　　“你帮不上忙。”
　　江炎：……
　　“单大哥你不说，怎么知道我帮不上忙呢？”，江炎立刻追问。
　　“你能帮上什么忙？”单仁胡小声嘀咕了一下。
　　在江炎的坚持下，老单终于说了他的难处。
　　这两天，他感情破裂了。
　　毕竟，有些事情，不是成为武者就能解决的，之前是五分钟，现在最多也就是六分钟。
　　总之，不可描述。
　　“你说，你能帮上什么忙？”，把烦心事说了出来，老单脸皮稍稍厚了一些，他眼觑了江炎一下，竟然有些鄙视的意味，“算了，和你说这些有什么用，你一直单身，估计连女人的滋味都不知道呢。”
　　江炎错愕，妈的，居然被老单鄙视了。
　　不过这事，江炎确实没法帮忙，至于找一些滋补的药材这种事，他觉得没必要提了，老单这问题肯定时间不短了，能想的办法肯定都想了。
　　啧……没想到老单居然这么短。
　　止住这个话题，江炎又和单仁胡说起了回撤桂华城的事情。
　　“单大哥，你不是想着带着大嫂一起回桂华城吗，这下好了，
　　不用申请，就可回去了。”
　　“是啊。”说到这里，单仁胡脸上浮起一丝笑容，面露期待，“等到了桂华城，我就找个安稳的职位，到时候，日子就有奔头了。”
　　他打量了下江炎，这个小老弟和他投缘，是个值得交往的朋友，“到时候，你也要寻一房媳妇，你年纪虽然不大，但早点成家也是好的。”
　　“呃……”江炎张了张嘴，随口回了一句，“那个以后再说吧。
　　自他来到这方世界，所知所见，是诡异莫测的怪异，是神秘强大的武者。
　　江炎没有太大的雄心壮志，一定要成为绝世强者，他只是想让自己强一些，再强一些。
　　多一些安全感。
　　成家之事，自然没有考虑过。
　　二人说着话，很快便到了任元家。
　　院中的大梧桐树下，江炎再次见到了任束容，这女人依然是一副村姑打扮，一身粗布短衫，梳着两个大麻花辫。
　　土鳖至极。
　　这是那日，他买铜钗被这脑洞奇大的女人误会后，二人第一次见面。
　　江炎脸色平静，心中也无甚波澜，为了不让这女人误会自己真的对她有什么想法。
　　他从进门之后，就没理会过她，径直坐在桌前。
　　见人来全，任元直接开口，“这会通知各位过来，主要是有一件麻烦事情需要处理，
　　矿区内务堂刚刚给我发来消息，明日，将会安排一部分人定居渔阳村，要咱们提前做好接收准备。”
　　要来新村民了吗？
　　心中闪过这个念头，渔阳村现在人口就很多，若是继续安排人进驻村子的话，那管理起来，就更麻烦一些。
　　“大头目。”江炎思索了下，低声问道，“堂内，可调派新人来巡逻队？”
　　村中增加新村民，实际上对巡逻队影响不是很大，来再多人，巡逻范围还是那么大，只是村里人多之后，纠纷可能会多一些，多少会牵扯一下巡逻队的精力。
　　相对于新村民的加入，他更在乎巡逻队是否有新人加入，毕竟，最近这段时间，巡逻队又减员不少，堂内也应该给加新人了。
　　“没有。”
　　任元轻轻摇头，“巡逻队加新人的规矩，是半年一次，这个规定一般不会变化，何况，
　　上午我和你们已经说过了，矿区帮众即将撤离，虽是小道消息，但准确性也十分可靠，
　　撤离在即，人员调动这方面，应不会再有变动，这段时间，大家再辛苦一下吧。”
　　众人纷纷点头，矿区帮众即将撤离，现在矿区的帮中高层的关注点，都在这件事上面。
　　山下这几个村子的巡逻队，人员变动的可能性，几乎没有。
　　……
　　第二日一早。
　　巡逻队就开始组织一部分村民平整村南的一小块土地。
　　今天，需要先在这里架起帐篷，暂时安置新来的村民。
　　安置新村民这件事，被任元甩给了江炎，一切事宜。由他负责。
　　大约中午时分，由巡山堂，内务堂护卫，大约五百新村民入渔阳村。
　　江炎立刻做好安排。
　　吃饭，分配临时住处后，就立刻把这些人组织起来，造房子。
　　材料是不缺的，毕竟渔阳村经常有人口增加。
　　加盖几处房子，这是经常的事情。
　　一切都有条不紊的顺利进行。
　　直到……
　　呜呜呜，呜呜呜。
　　江炎四处巡查之时，见到大街上一小女孩哇哇大哭。
　　他走过去，见小女孩已经哭花了脸。
　　“这是谁家的孩子，嗓门真大。”
　　刚刚走近，忽然一阵剧烈的争吵从小女孩身前的院子里传了出来。
　　一个略微有一丝狂浪的声音响起，“郭老二，现在乖乖搬出去，这处院子，现在归我们兄弟三个了。”
　　“不然的话，接着揍你！”
　　“不……不能，这处院子是我用了整整一年的薪酬从大河帮手里买来的，不是你们的。”
　　“呵呵呵，真是笑话，你觉得大河帮会管你这破事，
　　我也不怕告诉你，一会我们便去孝敬一下大河帮的大爷们，
　　只要把大河帮的大爷们伺候舒服了，他们会管你这屁.民？
　　对了，孝敬的钱，就是从你这抢的，怎么样？生气不？”
　　呃……
　　村霸欺负无辜村民的桥段终于出现了吗？江炎摸了摸鼻子，暗暗想着。
　　只是，为什么从这声音的描述中，我大河帮似乎就是他们欺压村民的保护伞呢？
　　这时，
　　他，一个黑.道帮派小头头，想要去伸张正义，怎么突然有种强烈的违和感？
　　……

111章 我想要挨一顿毒打
　　吱呀！
　　江炎轻轻推开门，院门的场景一目了然。
　　立于院中耀武扬威，凶神恶煞的三个壮汉依然是村.霸了，这是邪恶阵营角色。
　　仆倒在地，鼻青脸肿，大声哭嚎的自然是无辜村民了，他属于被伸张正义的角色，按照江炎的设想，一会他惩治恶霸时，这人一会需要给他喊三个字。
　　“陆陆陆！”
　　刚刚在院外静听一会，江炎就把这其中的原委理的通顺。
　　渔阳村里，有一些因为各种原因，从而空出来的院子。
　　这些新来的村民，可交一定银钱，购买这样的院子。
　　这样就可直接入住，避免了几日的风餐露宿的辛苦。
　　巡逻队得银钱，新村民也得方便，也算是一种双赢。
　　只是，大河帮刚刚卖出去的院子，就有人敢打主意了？
　　难道，他们不知道，这里是大河帮说了算的，官家的话都不好使。
　　这三人，脑子有问题吗？
　　他们三人难道不知道，一旦苦主去告状，巡逻队必定来追究吗？
　　“咳！”
　　江炎轻咳一声，顿时把院中所有人的目光吸引过来。
　　他可没那么多时间耗在这里，尽快解决……
　　……
　　呃……
　　看着身前这三个不住陪笑的壮汉，江炎摸了摸下巴。
　　“该怎么处理这三人呢？”
　　这三人刚刚一见他，直接怂了，立刻和哈巴狗一般溜了过来，不住赔罪，陪笑，还准备贿赂他。
　　虽然，只有一点点银钱。
　　一点也没有要和他炸刺的意思也没有。
　　直接从心，就差跪了。
　　只是，这样一来，江炎原来准备出手暴打村霸的念头也就淡了下去。
　　这三人也就是欺负欺负软弱村民，真的一点点也不敢在他面前闹事。
　　也对，这三个货也在矿区改造过，对于大河帮的实力，应是见识过得。
　　“无趣。”
　　既然这三个货认怂，江炎也就消了动手的想法。
　　“大……大人。”
　　丁大脸上满是讪笑，他小心翼翼的望着江炎，额头上一滴滴汗珠滴下，“我们能走了吗？”
　　“走？”
　　江炎似笑非笑的看了丁大一眼，在他面前搞了事，就想这么走了。
　　哪有这么简单。
　　关键是，江炎很想知道，这三人刚刚进村，就这么直接霸凌其他村民的底气，到底从何而来。
　　“说说吧，你们到底是怎么想的，居然敢触犯巡逻队定下的规矩，随意抢夺他人的院落财产。”
　　“我……我们。”
　　丁大脸色涨红，吭哧吭哧的憋了好半天，才给江炎解释清楚。
　　原来，这三个货是有前科的，之前在矿洞的时候，就仗着身体强壮，抢夺他人挖出的富矿。
　　等到有人告状时，他们便使钱贿赂管事。
　　有钱，就能摆平一切。
　　在他们认知中，大河帮这些帮众一个个都手辣心黑，很少管矿工之间的争斗，类似争夺富矿这种小事，每天都在发生。
　　只要乖乖奉上银钱，就能小事化小，随后他们再把告状之人打几顿，威胁几次，小事化无。
　　来到渔阳村，三人这只是故技重施罢了。
　　轻车熟路。
　　处理方法也早早想好，抢了郭大的钱，孝敬巡逻队的头头。
　　巡逻队得了钱，还能在乎郭大一个屁.民住哪不成？
　　然而，他遇到了江炎。
　　“拿着吧。”江炎把手中的小袋子扔给丁大，“我缺你们这点钱吗？”
　　这是丁大刚刚递给他的钱袋，江炎随意掂了掂。
　　这人真是穷。
　　不过，这三人犯了巡逻队的规矩，之前也是欺凌矿工的恶霸之辈。
　　这下，就不能轻松放过他们了。
　　沙沙沙……
　　院外有脚步声响起。
　　“江炎，你果然在这！”伏卓从门口探头朝着院中望了望。
　　“怎么了？”江炎问道。
　　“木料，人手都不够了，需要向你报一下，还得再召集一部分人来。”
　　“嗯，这个简单。”
　　江炎点了点头，表示自己知道了，随即又指了指自己身前这三人，将刚刚的事情简单说了下。
　　“伏卓，你也算老鸟了，之前有没有遇到这种事情，怎么处理的？”
　　伏卓低头想了想，“这个，实际上也没什么惯例啊，看各位小头目的心情吧，
　　一般汤头目遇到这事，也就是训斥几句，打一顿完事。”
　　“那费山呢？”江炎继续问。
　　“费头目的话，一般是罚没钱财，然后再打一顿。”
　　“嗯，这样啊。”江炎摸了摸下巴，盯着丁大三人。
　　“看心情啊，啧……”
　　“也对，大河帮本质来说就是个黑.道帮派，对付几个没什么背景的地痞流氓，可不就是看心情收拾。”
　　“那我今日的心情怎样呢？晴空万里，晴转多云，多云转阴……”，他随意想了想，好匹配一种心情。
　　丁大似乎感受到了来自江炎的恶意目光。
　　于是，他连忙抄起自己手中的钱袋，然后又从两个兄弟身上摸出两个钱袋，他上前一步，准备将三个钱袋交上去。
　　刚刚这两位的对话，他听在耳中，那就是暗示，赤.裸.裸的暗示啊。
　　在他想来，这一顿毒打是免不了了，钱财也不能是自己的了。
　　那索性就痛快点。
　　见到丁大把三个钱袋都递了过来，江炎抬手，阻止了他的动作。
　　“别来这一套，这对我来说，不好使。”
　　你这么穷，不配贿赂我……
　　随即，江炎转首对伏卓说道，“那就打一顿吧，毒打，然后……
　　这三个货看起来这么壮实，之后，安排他们用木锤夯实地基，这个工作，想必很适合他们。”
　　呼！
　　听到江炎不要钱，只是吩咐打他们一顿，丁家三兄弟齐齐松了口气。
　　巡逻队的大人，可比矿区的那些管事，善良多了，正直多了。
　　至于夯实地基这种工作，虽然也累，倒也比挖矿石也轻松许多的。
　　这样想着，三人心中，蓦然有一丝奇特的轻松感滋生。
　　江炎吩咐完后，便准备离开了，刚刚这事，对他来说，也就是随手为之的小事而已。
　　遇到了，也就抬抬手处理一下。
　　他不是圣人，渡不了所有人，路见不平，随心所欲即可。
　　何况，他也只是一个个小小武者，若一日，他有难，何人能渡他？
　　刚走两步，江炎忽然顿住，他看了看三人强壮的身躯，忽然问道，“你三人，应有练武资质吧？”
　　没有资质，也练不了这么壮！
　　“这样，你们不用挨打了，活也不用干了，明日参加巡逻队吧！”
　　“巡逻队，福利好，待遇好，吃的饱，还有功法传授……”
　　江炎开始忽悠。
　　巡逻队这么缺人，这三人一看就比寻常人壮实太多，随便培训一下，就是个合格的巡逻队员了。
　　平时有精力欺负人，倒不如省下这份力气，为渔阳村的平和做贡献。
　　江炎刚刚说完这话，丁家三兄弟顿时愣住了。
　　半晌，丁大猛的转身，从怀中又掏出两个钱袋，又从其他两个兄弟身上掏出三个钱袋。
　　“大人，我们只有这些了。”
　　“求求您，放过我们兄弟一命吧！”
　　“真的，我们想挨一顿毒打！”
　　丁大快崩溃了，大河帮的人果然一个个手辣心黑。
　　刚刚还想这位大人是个善良的人，没想到这人心最黑。
　　殴打，安排重活也就算了，正常操作。
　　但是，眼前这人，居然还想安排他们去巡逻队。
　　巡逻队是什么地方，谁都知道。
　　福利好，待遇好，这也没错，但那也得有命拿才行啊啊。
　　他们兄弟三人也就是欺负欺负普通人，这就让他们参加巡逻队了？
　　对付怪异，那简直是让他们去送死啊。
　　丁大彻底怕了，直接把他们几人的所有财产都拿了出来。
　　丁大这才恍然明白，为什么刚刚这大人说，自己拿这点钱对人家不好使了。
　　确实不好使，没全拿出来，怎么好使？
　　“别，我说了，我不需要……”江炎面色严肃，准备拒绝。
　　嗯？
　　待几个钱袋离的近了。
　　嗡！
　　江炎左手忽然变冷了些。
　　有情况！江炎原本准备推出钱袋的手势顿时一变，变推为抓，一把就将钱袋全部抓起，紧紧握住。
　　左手顿时又变凉了一些，他忽然有些紧张。
　　此刻，江炎整个左臂，有隐晦的暗金色纹路浮现。
　　他已经发动金刚罩外功，随时准备应对钱袋中的“东西”。
　　左手可感知怪异，既然钱袋中有东西引起温度变化，那就必须要预防。
　　只是，为何手中这物，摸上去似乎是死物？
　　死物也能是怪异？他继续保持警惕，并决定立刻离开处理。
　　万一，这玩意突然暴动，伤了普通人，就不好了。
　　至于这三人，嗯，稍后，还得盘问盘问。
　　江炎是这样想的，但院中各人却是……
　　……
　　时间若回溯，情况是这样的，江炎脸色严肃，正义正言辞的拒绝好处。
　　他直接表示拒绝，不需要钱。
　　然而，在丁大和伏卓眼，他却是这样做的。
　　口中严肃拒绝，却伸手狠狠捉住钱袋，握的紧紧。
　　此刻，丁大默默低头，心中却想着，此人不但极度心黑，而且极度虚伪！
　　伏卓呆呆看着江炎，脑中只有一个念头，“真他妈的学到了！”
　　……

112章 七日
　　最终，丁大三兄弟还是求到了一顿毒打。
　　虽然被打的屁股开花，但好歹是，不用加入巡逻队了。
　　对着三人来说，这顿毒打，竟让他们从疼痛中，体会到了那么一丝……幸福的味道。
　　……
　　沙沙沙。
　　江炎快步走到村外的一处荒田，抬眼四望，周围无人。
　　这样也好的，若是手中这玩意真有古怪的话，也不至于伤人。
　　张开左手，微微一甩，几个袋子里的银钱纷纷坠地。
　　江炎微微发动金刚罩外功，顿时一层护体罩衣浮现。
　　先做好防御，再处理手中之物。
　　低首，他仔细观察地上散乱的银钱。
　　都是一些散钱，银角大小不一，形状也各异。
　　仔细看了一会。
　　“似乎，没有什么不同啊？”江炎自语。
　　地上是一块块细碎的银角，和平日的银钱无甚差别。
　　至少，他没能看出差别来。
　　但他知道，这其中，有一角银子是不同的。
　　左手那种冰凉的触感是不会错的。
　　蹲身俯首，江炎缓缓伸出手，指尖慢慢划过一角角银子，仔细感知。
　　“这个！”
　　感知中，他指尖蓦然触摸到一抹冰凉。
　　双手一捏，一块普普通通的银钱被他拿了起来。
　　“就是它吗？”
　　虽然它表面和普通银子没有差别，但江炎双指与它接触之处，触感冰凉。
　　难道，这种死物也可被负面之气侵染辐射，变成怪异？
　　微微用力。
　　噗！
　　小银角顷刻间就被他捏扁。
　　怪异值：29
　　察觉到怪异值有所增益，江炎微微一笑。
　　管它到底是什么呢，能增加怪异值的东西，就是好东西。
　　“唔……以后还要找机会，仔细盘问一下那三个家伙，这钱到底哪来的？”
　　看看能否得到一些有用的信息，让自己多一条增益怪异值的路子。
　　江炎默默思量着。
　　……
　　安置新村民，是一个麻烦且琐碎的工作。
　　整整二十日，安置工作才大体完成。
　　江炎也终于轻松了些。
　　虽然，他也不用出什么气力，但一些鸡毛蒜皮的破事确实不少，这多多少少有些牵扯他的精力。
　　另外，他晚间需值夜，白日还要分出部分精力，来处理安置新村民这事。
　　浪费的时间，有些多了。
　　这期间，他也专门有找过那三兄弟，询问了一下，那银钱的来源。
　　自然没什么好的结果。
　　那银钱，是这三个货抢来的，至于抢的哪个倒霉蛋的，他们已经记不清了。
　　心中略有失望，现在，他只能把这件事先放在心里，等以后再弄清楚了。
　　询问不到自己期待的结果，他心里自然是郁闷的。
　　于是，丁大三兄弟又被动尝试了一次毒打的滋味。
　　这下，他们倒也老实了许多，工作认真，勤奋。
　　就这样，安置新村民的工作刚刚结束，巡逻队工作再次走上正轨之后……
　　由桂华城大河帮总堂，下达的撤离之令，到了！
　　“……限七日之内，集结矿区巡山堂。”
　　任元召集了村内的四位武者后，立刻宣布这条消息，他沉声道，“各位，堂内已发来消息，要我们七日之内，必须返回矿区，到时候矿区所属帮众，一同返回桂华城。”
　　“这几日，我们需提前做好准备，另外就是……”任元看向汤龙，单仁胡，提醒道，“有家属亲眷的，更要尽早收拾。”
　　在场的五人之中，汤龙在村中有个相好，单仁胡则有个未婚妻子。
　　任元这是在善意提醒二人。
　　“唔……终于要撤离了。”江炎默默的想。
　　从任元和他们说起要回返桂华城，到现在，时间已经过了二十来天。
　　江炎还以为那是个假消息呢。
　　“大头目。”
　　这时，费山微微拱手，突然问了句，“消息里，只是说让咱们撤出矿区，有没有是提到哪一家来接手矿区？”
　　“总不能是官家自己来开采铁矿吧吧？”
　　矿区开采，现行模式都是大河帮开采，售卖，然后会将部分利润上交给官家。
　　这次大河帮放弃矿区，但矿区不可能废弃下去，肯定会有新的势力来接手。
　　“这倒不是。”
　　任元摇了摇头，他也有些迷惑，慢声道，“后面接手矿区的，是另一家帮派——溧水派！”
　　溧水派？
　　江炎自然是不知道这个帮派的，但汤龙似乎有些印象，他犹豫了下，问道，“大头目，你说的这个溧水派，不会是那群在码头苦力扛包的劳工，组建的那个帮派吧？”
　　若真的是这个帮派，那实在是太奇怪了些。
　　据汤龙所知，这个帮派就是一群苦哈哈组建的小团伙。
　　他大河帮一个分堂，一日能灭几十个这种小帮派。
　　“这个，我也不确定……”
　　作为桂华城的地头蛇，任元对溧水派自然不陌生。
　　但，正因为熟悉，任元才迷惑了。
　　溧水派这种四流帮派，也敢虎口拔牙，从大河帮身上撕肉？
　　除非，此溧水派非之前的那个溧水派了。
　　现在信息来源太少，他们实在猜不出，桂华城那边到底发生了何事，才让帮派放弃了矿区。
　　想要知道答案，估计到了矿区和桂华城，问询帮派高层，才可以知道更加准确的消息。
　　“那溧水派何时来矿区以及各村，总不能咱们撤离的时候，他们还来不了吧，
　　若是这样，巡逻队一撤，那这些村民们怎么办？”
　　江炎忽然问了句。
　　“溧水派何时来交接，这个我也不清楚，但肯定会在咱们走之前。”任元答道。
　　“这些事，官家肯定会管的。”
　　“好了，还有一个事情，我需要提醒各位。”
　　嗯？
　　众人看向任元。
　　“溧水派来后，如无必要，可不必与溧水帮帮众发生冲突。”
　　嗯？帮内这是什么意思？
　　这句话里，隐约透露出两层含意。
　　一是，溧水派可能对大河帮态度不好友好。
　　二，大河帮暂时还不想和他们发生冲突，所以要求门徒稍微克制一下。
　　但，这实在荒谬，大河帮作为桂华城的顶级帮派之一，什么时候，面对其他帮派时，需要退让了？
　　需要克制了？
　　这让在场的几人，包括任元，都感到一头雾水，实在不明白帮内大佬们在搞什么。
　　这让他们有一种错觉，仿佛即将到来的溧水派才是大帮派。
　　大河帮反而成了二流帮派。
　　“那要是溧水派主动挑衅怎么办？”
　　江炎又问了句。
　　“主动挑衅？”
　　任元面色一狠，冷声道，“那就不用留手，直接打废！”
　　定下这件事的基调后，众人直接散开。
　　……
　　路上。
　　江炎和单仁胡一道回返。
　　“江炎。”单仁胡边走边说，“我怎么觉得这次撤退命令，有失稳妥呢？
　　依我看，这个什么溧水派，似乎来势汹汹啊，
　　而且，咱们大河帮，似乎没有太多要对抗的意思……”
　　“是啊。”
　　江炎也应了一句。
　　他也觉得奇怪，按照他的理解，大河帮是桂华城内顶尖帮派，有先天大佬坐镇，门徒上万。
　　这种势力，只有他们欺负别人的份，怎么可能受其他势力欺负。
　　哪怕是，真的一时不慎，被其他势力阴了，那也应该立刻调集人马，立刻把场子找回来才是。
　　现在这种反应，太奇怪了。
　　矿区如此重要的据点，被这样放弃，若说是自愿的，恐怕没人会相信。
　　帮内传来今日传来的消息，让江炎有这样的一种感觉，大河帮对这个溧水派，此时，并不是很想招惹。
　　甚至，有一丝退让的意味。
　　但从刚刚任元也说了，若是溧水派挑衅，也可动手反击。
　　这也说明，大河帮并不是真的怕溧水派。
　　所以，桂华城那里，到底发生了什么事情……
　　这个溧水派到底是什么跟脚？
　　居然让桂华城的顶尖势力大河帮产生了忌惮之意？
　　……

113 一拳
　　第二日。
　　任元正式向巡逻队，渔阳村村民宣布撤离之事。
　　众生百态，各有不同。
　　对于巡逻队队员来说，能够回返桂华城，这是一件很好的事情。
　　回到桂华城，无论再安排什么样的职位，总比待在巡逻队，天天直面怪异来的好。
　　巡逻队，这可真是刀口舔血的职位。
　　至于渔阳村民，则有些担心新的势力进驻村内后，他们的安全是否可以得到可靠的护卫。
　　所交供奉是否会有变动，增减。
　　总之，人心浮动。
　　任元以及江炎几人，这几天也在细密安排，做好撤离准备。
　　一应物资，都要提前打包好，巡逻队盘踞渔阳村多年，家底不少，自然要认真收拾清楚。
　　他们几人已决定，等到溧水派派人来接手渔阳村之后，就立刻前往矿山，与帮派大部队汇合到一起。
　　时间飞快，转眼间三日已过。
　　这一日。
　　夕阳西下，正是傍晚时分。
　　江炎从渔阳村内，一处农户院中走出。
　　“多谢江兄弟。”
　　一个面容朴实的农户将江炎送到门口，口中不住道谢。
　　“无妨，护卫村内安全，是巡逻队之责。”
　　江炎笑着和农户客气了两句，转身告辞，快步离开。
　　今日能有些怪异值增益，他心情还是不错的。
　　这男人目送江炎离开后，忽然轻轻叹了口气。
　　“你唉声叹气什么？咱家的麻烦不是解决了吗？”
　　此刻，他身边站着一位矮胖妇人，这是他的妻子。
　　此时，见到丈夫叹气，她有些不解。
　　“不是这个……”男人看着有些疑惑的妻子，他解释了句，“前几日任大头目说过，大河帮巡逻队就要撤离矿区，离开咱们村子了，
　　我是在担心，我们村子之后的安全问题。”
　　“这有什么好担心的。”
　　妇人脸上有些不以为然，“无论是大河帮，还是那个要新过来的溧水派，不都是帮派吗？
　　咱们供奉粮食，物资，他们护卫渔阳村安全，就是这样了，这有什么好担心的？”
　　“你懂个屁！”
　　男人小声骂了一句，“帮派之间，能一样吗？能比吗？
　　类似大河帮，这种大帮派，基本不插手村内事物，也不欺压村民，人家看不上咱们这些苦哈哈那点身家，
　　只要咱们供奉足够，就能得到庇护，这已经是很难得了。
　　而更多的些帮派，则是残暴不仁，霸凌弱小，这次，希望咱们得运气可以好些。”
　　……
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　拐出窄窄的小道，江炎走上村中主道。
　　他心中喜悦，这几日来，怪异值一直没有什么增益，今天终于有所收获。
　　随后，江炎直接打开武道修改器，看向外功金刚罩功法这一栏。
　　人物：江炎
　　功法：金刚罩
　　层次：共四层
　　状态：第三层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：36
　　“终于，外功又可继续提升了……”
　　江炎默默思量，金刚罩外功再提升的话，立刻提升到第四层，到时候，这本功法，也就提升到了尽头。
　　若想继续修习外功，有两条路可以选择，一是重新寻找新的高阶外功，二是多寻找低阶外功，利用怪异值推演。
　　这两种方式，江炎自然会选择第一种。
　　推演功法，对他来说，耗费的怪异值，实在太多，他这么穷，实在耗不起。
　　性价比实在太低了。
　　况且，他不日就会抵达桂华城。
　　他相信，在桂华城，肯定会有更多得到功法的渠道。
　　对于这一点，江炎十分期待。
　　“唔……就晚上吧，把功法等级提升上去。”
　　他现在一般不留怪异值傍身，有了就用，先把自身实力提上来再说其他。
　　毕竟实力强了，灭杀怪异的能力也会提高，这样一来，获得怪异值的效率也会提升。
　　这是一个良好的循环。
　　就这样想着，江炎已经即将走到村中广场。
　　傍晚已至，就不回去做饭了，直接混个大锅饭，省心省力。
　　只是，未至广场，
　　忽然，
　　他后方街道上，烟尘如龙，携夜色滚滚而来，马蹄声不断。
　　“什么人！”
　　江炎顿步，缓缓转身。
　　哒哒！
　　哒哒！
　　一匹红鬃马极速跑来。
　　见江炎处在街道正中，竟然没有丝毫减速的意思。
　　临近江炎之时，红鬃马后蹄踏地，前蹄抬起，重重踢向江炎。
　　嗯？
　　这么大恶意？
　　江炎见大马直奔自己而来，速度不减，扬蹄踏来。
　　心中怒气一闪，这马撞的是他，若是普通人，这大马一踩之下，性命都会不保。
　　嘴角扯出一丝冷笑。
　　“管你是谁？”
　　“先吃我一拳！”
　　对此，江炎脚步一跨，周身气流疯狂涌动，身下五米范围之内，地面皲裂，轰然破碎。
　　大量砖石碎片被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，都如暗器一般打出了破空的呼啸之声。
　　而他强横无匹的身躯更是狠狠压爆空气，瞬息跨越过数米距离，直接来到红鬃马身侧。
　　抬臂，
　　一拳击出！
　　轰隆！
　　这一拳，排山倒海，雷霆万钧。
　　所有阻碍的空气都在狂猛无铸的力量下挤压爆炸，形成大串的激波气浪。
　　江炎拳峰所向，就好像刮起了一阵狂风，无数烟尘被拳风卷起，怒龙般咆哮奔向了马上之人，就好像天塌下来了一样！
　　震耳欲聋的狂风恶浪扑面而来！
　　这让马上之人脸色瞬间凝固，头皮登时一炸！
　　这是什么人？难道是炼体境武者？
　　令人窒息的狂风扑面而来，眼见到这样恐怖的声势，这样凶猛无匹的一拳。
　　端坐在红鬃马背上的男子，此刻，他的心脏似乎被一只大手狠狠的攥住，一种前所未有恐怖的感觉充斥着心头。
　　他有感觉。
　　这一拳，可能会打死他！
　　“啊！”
　　顷刻间，来不及做出任何的反击，这男子疯狂咆哮一声，同样吸气调力，一拳轰出。
　　以拳对拳！
　　“愚蠢！”
　　随后。
　　轰！！！
　　拳拳交接，时间有那么一瞬间的停顿。
　　从江炎身上，一股近乎泰山压顶大力量，通过二者接触，瞬间就导入这男子体内。
　　嗡！
　　从他的手臂开始，一股强烈震荡的波纹开始扩散。
　　噼里啪啦！。
　　硬接了江炎这一拳后。
　　这个不知名的嚣张男子眼珠子猛的一瞪，浑身上下发出连珠炮似的爆响。
　　痛痛！除了疼痛，他再也感觉不到第二种东西。
　　在江炎这排山倒海的一拳之下，沛然巨力几乎崩断了这男子的肌肉和骨骼。
　　顷刻间，他身上毛孔当中血雾喷溅，转眼的功夫彻底化作了一个血人。
　　轰隆！
　　力量继续传递，传至红鬃马身上。
　　咔嚓！
　　几乎是瞬息之间，红鬃马四肢碎裂，带着周立倒飞出去数米远，在地面砸翻数圈才停下，才停了下来。
　　一圈鲜血殷红迅速散开，一人一马痛苦嘶吼。
　　……

114章 交代
　　“这是，这是……什么力量？”
　　周立睁大双眼，身上传来的剧痛让他五官都有些扭曲。
　　鲜血从他体内缓缓流出，他感觉自己的血都快流干了。
　　一种恐惧的念头在他脑海深深萦绕，他这次……可能挺不过去了。
　　悔恨交加！
　　原本，他只是奉自家头领之令，前来通报，他却偏偏自作聪明，想着给大河帮来个下马威。
　　结果，直接踢到了铁板。
　　自己竟然连对方一拳也没接住。
　　难道自己的运气竟然这么差，一来就遇到了大河帮的炼体武者了吗？
　　……
　　呼！
　　江炎轻轻吐了一口气。
　　缓缓收拳，然后，他取出一个响箭，用力一拉。
　　嗖！
　　一枚信号升空，这枚信号不是平时的红色信号，而是蓝色。
　　意为，重大事宜，集合之意。
　　江炎抬头看了看头顶的蓝色信号，心中稍稍放松。
　　不到半刻钟，巡逻队集合完成。
　　“江炎，这是怎么一回事？”任元简单离广场不远处的伤人伤马，快速问了一句。
　　“这个……”
　　江炎把刚刚的事情解释了一遍。
　　“这人，纵马横冲直撞，见到我根本没有减速的意思，
　　若是普通村民，恐怕会被马撞得性命不保！”
　　“嗯。”任元点点头，又看了一眼那正在哀嚎的男子，嘴角一抽，“不过，江炎，你这次有些用力过猛了啊。”
　　呃……
　　江炎忽然有些尴尬，他金刚罩外功第三层才刚刚突破，对于力道控制还是有些不稳。
　　“我只是……”
　　他话未说完……
　　忽然！
　　哒哒哒……
　　有马队至，马骑如长龙，一眼望去约有两百人马。
　　其中，一黑脸壮汉一马当先。
　　马停，壮汉扫视周围，目光所及，他先是看到了村中广场处的巡逻队一行。
　　咧嘴一笑。
　　随后，他目光一定，只见不远处，他的手下，这时已经倒在血泊之中，痛苦嘶嚎。
　　“真是个废物，报个信都让人打成这样。”
　　“废物！”
　　“废物！”
　　忽然，他张手一扬，一枚黑光猛的一闪，
　　下一刻，周立痛苦大叫一声。
　　他的额头之上，蓦然出现了一个细小的血洞。
　　一缕鲜血从中缓缓流出，周立双眼已经失去神采，正茫然无神的看着天空。
　　随后，黑脸壮汉轻提缰绳，缓缓骑马上前。
　　待临近巡逻队一行，他端坐马上，居高临下，没有下来的意思。
　　“自我介绍一下，溧水帮，贡鲁，见过大河帮诸位！”
　　黑脸壮汉介绍完毕，又指了指被他打死的帮众，他嘴角露出一丝冷酷的笑容，“不过，大河帮太过霸道了吧，我这位兄弟只是提前通报一下我等要来渔阳村，就被各位如此对待……”
　　“真是，承蒙各位的照顾了。”
　　“你们……不打算给我个交代吗？”
　　他语调冷漠，同时眼中凶光直冒，死死盯着任元一行人。
　　此刻，他后面的二百余人皆已下马，听到自家老大的话，纷纷亮出兵器。
　　溧水帮！
　　原来这群人是溧水帮的人。
　　“哼！交代？”
　　“你想要什么交代？”
　　任元提着刀，缓缓走出人群，他盯着贡鲁，冷声问道。
　　这群溧水帮的帮众，一个个凶神恶煞的，看上去就不好惹。
　　但，那又如何！
　　他大河帮作为桂华城顶级门派，偌大的名头可不是吹出来的。
　　虽然堂内提醒过，尽量不要和溧水帮起冲突，但他已经打定主意，这群人真的想炸刺，就先教训教训他们如何做个人。
　　“这人。”
　　任元指了指被贡鲁杀死的溧水派帮众，“在我大河帮地盘内纵马伤人，此事先不提，
　　他明明被你所杀，你想要何交代？”
　　被我所杀？
　　贡鲁低声念了一句，随即哈哈大笑起来，“被我所杀……”
　　他一双嗜血的眼睛冷酷的盯着任元，语调缓慢，低沉，“你一双狗眼没看明白吗？”
　　“我这位兄弟，全身骨骼碎了大半，这种伤势，治好了能如何？
　　不过一废人罢了……”
　　“活着何用？我这是善行，帮他解脱罢了。”
　　“说吧！”贡鲁语气渐渐平静下来，他俯视任元，语调冷漠，“是谁出的手，让他自己出来，我要废了他！”
　　“你？”
　　任元脸色难看，他没想到，这溧水派的主事如何难缠。
　　“大头目。”江炎轻轻上前一步。
　　“不用这样，江炎。”任元转首，使劲抿了抿嘴，道，“江炎，你不要冲动，这事不用你扛，本来就是溧水派有错在先，咱们不用怕他们……”
　　他以为江炎年轻热血，想要自己一个人把这事扛起来。
　　连忙劝阻。
　　“呃……不是。”
　　江炎语气清淡，“大头目，我想问，你有没有把握抗住这个黑脸汉子？”
　　“嗯？这个自然没问题。”
　　任元愣了下，脑子一下子就没转过弯来，没明白江炎这么问的意思。
　　“能就好！”
　　江炎抽出自己那约半个门板宽的阔剑，“那还和他们啰嗦个屁。”
　　“他们不是要交代吗？那就灭了他们，给他们个交代！”
　　他算是看明白了，无论是刚刚被他打伤的纵马之人，还是这个后来的溧水派主事，都是一副来势汹汹的样子。
　　说白了，就是要挑事！
　　刚刚江炎手重，伤了这贡鲁的手下，但还能活命。
　　没成想，这贡鲁下手更狠，直接杀了他。
　　从他这随意杀死自己人的手段来看，此人绝对是那种心性残忍之人。
　　宰了他，绝对不会冤枉他。
　　“这才是，帮派的真面目吗？”江炎自语。
　　“灭了他们？”听到江炎的建议，任元忽然怔了下。
　　紧接着，他双眼寒光一闪。
　　江炎此言，颇和他心意，他任元作为大河帮大头目，啥时候受过这鸟气。
　　这个贡鲁一来就一副咄咄逼人的样子，实在是嚣张无比。
　　妈的，老子都没这么嚣张过。
　　“那好！”
　　任元对江炎缓缓点头，随后一个手势，巡逻队队员立刻散开了些，一个个抽出兵刃，拍上烈焰符。
　　和怪异拼杀习惯了，动手就上符。
　　同时，汤龙，费山一看自家大头目有动手的意思。
　　取响箭，发信号，继续叫人。
　　这番动作，一气呵成。
　　随着巡逻队散开，一股凶厉暴烈的杀戮气息轰然散开。
　　……

115章 警告
　　巡逻队员平日都是直面怪异，个个都是身经百战之辈，可不是什么软柿子。
　　对面的小二百号人虽然看上去个个凶神恶煞的，但真的打起来，巡逻队可没一个怕的。
　　他们只是长得凶。
　　但巡逻队每天要面对的，那可是真的……
　　恶魔！
　　随着大河帮诸人亮出兵器，并缓缓开始包围溧水帮众人后。
　　气氛骤然紧张起来。
　　“你们这是什么意思？”
　　贡鲁轻轻拉了下缰绳，脸色有些难看，冷声问道。
　　“当然是……给你个交代了。”
　　任元慢慢扬起自己的大刀，眸子微挑，透出一股冷意，“你不是要交代吗？”
　　“来，下来打一场！”
　　“打赢了我，你想要什么交代，老子就给你什么交代！”
　　此时，
　　沙沙沙！
　　一阵急促的脚步声响起，又有巡逻队员快速赶了过来。
　　刚刚江炎的信号，只是把没有任务的人都召集了过来。
　　而汤龙和费山的发射信号，意义更明确，全体全部集合！
　　这些巡逻队员一到广场，立刻就见剑拔弩张的两伙人。
　　当即，有人高呼，“兄弟们，抄家伙，有人想搞事！”
　　“上符，要砍人了……”
　　这些是都比较正常口号，比较符合此时的气氛。
　　然而，还有一些不合时宜的声音，很杂乱，江炎也只是听到了那么一句。
　　“呜呜呜，终于不用砍怪异了吗？还是这些汉子比较可爱……”
　　不管怎样，当大部分巡逻队员聚集之后，广场之上，人一圈一圈的把溧水帮的小二百人围了个密不透风。
　　一个个巡逻队员脸色冷酷，眼中闪烁着一丝火热的躁动。
　　终于，要见识一下帮派争斗了吗？
　　经常与怪异厮杀的人，早就淡漠生死，此刻，他们看着溧水派的帮众。
　　犹如看着一些精致而新奇的玩具。
　　嘶！
　　自然不知道巡逻队员眼神中的意思，但是这二百多个大汉被满场的巡逻队员盯着。
　　不知怎的，全身上下忽然冒出了一层细密的鸡皮疙瘩。
　　“来啊，下来吧，打一场，就打一场！”
　　护体内气浮现，就连大刀上也有内气流转，任元继续叫阵。
　　刚开始，任元还有一丝试探的意味，但是现在，随着巡逻队全部聚集，大刀长枪指向溧水帮众。
　　紧张肃杀的气氛之下，任元体内的血也渐渐热了起来。
　　“想当初，我也是从一个低级帮众，一步步拼上来啊。”
　　想起当初自己随着大河帮各位头目一起开拓地盘，打败一个又一个敌人，立功，修炼……
　　这才有了炼体境修为，这才有了大头目的职位。
　　此时，他是真的动了杀机。
　　虽然身前的这个叫做贡鲁的，样貌凶恶，实力估计也差不了，但……那又怎样？
　　比他更凶的，更恶的，他都杀过。
　　就算是，真的打不过的话……
　　那也无妨。
　　任元轻轻摸了摸腰间口袋，作为一个老牌炼体武者，他底牌很多。
　　可必杀此人！
　　“不是……”
　　“我艹，大河帮这样子，是想动真格的了。”
　　贡鲁脸色阴沉，一双细眼中神光闪烁。
　　他之前派周立来通报，自有其用意。
　　对于手下的性格，他了解。
　　周立这家伙，平时里嚣张惯了，哪怕他叮嘱，不可闹事，但他料定，周立到了渔阳村，肯定会搞点事。
　　当然，大河帮可不是泥捏的，到最后，肯定是周立吃亏。
　　这，也在他算计之中。
　　周立吃亏，他就可以此为接口，搞事发难。
　　至于周立吃多大亏，完全不在他考虑之内。
　　事实上，周立确实搞事了，但事情和他预估的，出入太多。
　　当然，这些现在都不重要了，重要的是，现在怎么办？
　　大河帮这是直接打算动手了，这实在是出乎他的意料。
　　他们溧水帮有了新靠山，大靠山，如今，在桂华城内，疯狂扩张。
　　没有一家帮派真的和他们硬碰硬，都是草草生事摩擦之后，就让出了部分地盘。
　　大河帮也不例外，被占了二十多条街，吭都不吭的。
　　他这是背靠大人物，顺风顺水惯了，嚣张跋扈惯了。
　　现在，大河帮的人想直接动手灭了他，他才发现，居然如此无助！
　　贡鲁油光发亮的肥脸上慢慢挤出一丝难看的笑容。
　　下马，他抬臂拱手，扬声道，“哈哈哈，哈哈哈。”贡鲁先是几声大笑，试着打破此时越发死寂的气氛。
　　“对面的兄弟，不必如此认真吧，刀枪无眼。”
　　“动武，就不必了吧！”
　　“这次，我们认栽了！”
　　贡鲁低下头，将眼中的怨毒隐藏，倒也干脆，直接开始服软。
　　面子什么的，对他这种人来说，可有可无，只能算是一种工具。
　　此刻，能活命才重要的。
　　任元抬目，盯着贡鲁，冷漠道，“你说呢？”
　　既然决定了要动手，就必须要动手。
　　人都聚全了，兵器都掏出来了，什么都不干，就想让他们收回去？
　　当他任元是在开玩笑吗？
　　这么轻易放过溧水派这群人，他威信何在？
　　“罢了，你既然不愿意动手，那我们可就要……群殴了！”
　　任元抬手高高扬起，准备落下。
　　铿！
　　锵！
　　无数兵器同时高高扬起，只等任元手落下。
　　他们就开杀。
　　“慢！”
　　一声大喝响起，一道人影几个跳跃，迈进广场中心。
　　他看了看剑拔弩张的两伙人，心中轻轻松了一口气。
　　还好没打起来。
　　昌迟盯了贡鲁看了下，冷声道，“可是溧水派主事？”
　　“是，在下贡鲁，敢问阁下是？”
　　昌迟没有理会贡鲁，而是转首看向任元，缓声道，“任大头目，可否给我一个薄面，收手一次。”
　　“毕竟，渔阳村以后得安全，还要用这些人！”
　　昌迟倒不是和溧水派有什么交情，纯粹是为了公事。
　　任元要是一发狠，把溧水派这群人都宰了。
　　那渔阳村何处？
　　任元脸色平静，冷声道，“昌大人，平日里，你的面子我是肯定是要给的，但我……”
　　他话未说完，忽见昌迟转身，直接一拳击出。
　　轰！
　　纯白色内气气浪横空，一拳就把没有防备的贡鲁打的高高飞起，直接吐血。
　　昌迟回过身来，冷冷的盯了任元一眼，缓缓放下手，随后一言不发离开。
　　见昌迟离开，任元脸色变幻，半晌，轻叹一声，摆了摆手，“收了吧。”
　　昌迟这一拳，不仅仅是给他和贡鲁彼此一个台阶下。
　　更是一种警告。
　　他，昌迟——来自官家——是炼骨境巅峰武者。
　　武者为尊的世界，渔阳村这一个小村落里，最有发言权的，不是新来的溧水派主事贡鲁。
　　也不是大河帮巡逻队大头目任元。
　　而是他，代表官家的炼骨境武者，昌迟！
　　……
　　PS：求推荐，求月票。

116章 密令
　　任元最终还是给了昌迟一个面子，放过了溧水帮一行人。
　　他猛的一挥手，巡逻队顿时让出一条道路。
　　溧水帮帮众一把将大口吐血的贡鲁甩到马背上，二百余人紧握兵刃，神情戒备，一个个牵着马，缓缓退出广场。
　　走到村中主道上，他们顿时加快速度，朝着庄外跑去。
　　再也不复初来之时的嚣张。
　　江炎慢慢放下阔剑，冷冷盯着溧水帮的人离开。
　　“溧水帮的人既然到了，今晚值夜一晚，明日咱们就撤。”
　　“回矿区。”
　　任元定下调子。
　　所有人都没有意见。
　　“另外，今晚严加戒备，单独派两只小队，给我死死盯着溧水帮的动静。”
　　“他们若是还不老实，直接叫人，灭了他们，
　　这次，谁的面子都不好使……”
　　布置完任务，任元直接离开广场，这里发生的事情，他需要第一时间通知堂内。
　　他倒要看看，帮众这些高层到底在搞什么？
　　区区一个溧水派……
　　……
　　啊！噗！
　　贡鲁张口猛的喷出一大口血。
　　“混蛋！”
　　“我一定要杀了你们，杀了你们啊！”
　　轰！
　　他抬手一拳，狠狠砸向地面，烟尘缭绕，地面被他锤出一个小坑。
　　“东辉！”
　　他话音刚落。
　　“老大，我在！”一个身穿黑衣，脸上带疤的汉子大步走进帐篷。
　　“去，给我找几个女人来。”
　　“女人？”
　　东辉一愣，“老大，咱们来的匆忙，没带女人过来啊？”
　　“你他妈傻啊。”贡鲁破口大骂，他指着前方的村落，“那里，就那里！”
　　“那么多人，难道还没女人……”
　　东辉缓缓转首，面色僵硬的看了下渔阳村，他沉默了下。
　　嘴角扯出一丝难看的微笑，小心道，“老大，那里有大河帮的。”
　　他心里直嘀咕，老大不会被打傻了吧。
　　这个时间，去村子里抢女人，这不是让他去送死吗？
　　大河帮！
　　听到这三个字，贡鲁先是一怒，脸色涨的通红，然后又想起之前被大河帮门徒围住时，被那种铺天盖地的杀机针对时，身体不由产生的恐惧感。
　　他面色渐渐平静下来。
　　“大河帮……”他轻声念了句，语调冷酷。
　　“你过来！”贡鲁突然指了指东辉。
　　“老大，您吩咐。”东辉走近。
　　贡鲁扬手，狠狠一抽。
　　“啪！”
　　东辉大脸上迅速浮现出一个红肿的巴掌印。
　　“妈的，废物！”贡鲁狠狠骂了一句。
　　狠狠抽了东辉一会，他心中的怒火总算消散了些。
　　看着东辉如同猪头一般的大脸，贡鲁冷声道，“疼不疼！”
　　“……”
　　“老大能出气就好。”东辉仰首，粗声说道。
　　贡鲁不说话。
　　半晌，东辉抬头看了一眼自家老大，小心翼翼问道，“老大，你还要女人吗？”
　　“如果你真的想要，我……”
　　他狠狠咬了咬牙，“我也可以……”
　　嘭！
　　贡鲁一脚把他踹倒，紧接着拳打脚踢起来。
　　“艹，你想恶心死我是吧！”
　　“混蛋……”
　　嗡！
　　正打的起劲，忽然，贡鲁胸间震动，他动作一下子就停了下来。
　　呼！
　　他重重吐了闷气，从怀里取出消息符。
　　抬目看去，符上几行小字浮现，正一行行缓慢消失。
　　“夜，戌时，暗袭大河帮……”
　　看到这条消息，贡鲁目中蓦然闪出一道寒光。
　　“居然，选择对大河帮动手了……”
　　重新坐下，他缓缓闭上眼，开始思虑帮派的动作。
　　他们溧水帮靠上了大人物。
　　给这大人物当狗的好处实在太大，短短几个月，溧水帮已经是桂华城内二流门派。
　　距离一流，还有些许距离。
　　这里需要满足两个条件。
　　一是，帮内需要有武者，先天武者。
　　二是，要有一处丰厚的利润点。
　　武者方面，他们的靠山就是先天武者。
　　难在利润点上。
　　桂华城看似繁华，但每一条赚钱的门路都被各种势力死死掌控。
　　溧水派想要更近一步，就必须要打破规则，将一个大帮派打散，把它消化掉。
　　“这可真是巧了啊。”
　　贡鲁收起消息符，嘴角扯出一抹笑意。
　　溧水帮在那位大人物的支持下，四处出击，几乎把桂华城内各帮派都得罪光了。
　　但也实实在在的得到了许多利益。
　　例如大河帮，就被溧水帮抢了许多街道的地盘，和数处利润点。
　　但是，想要成为顶尖帮派，他们就必须灭掉一个大帮派，吞噬消化它，才可以成就自身。
　　现在，帮内已经决定下来。
　　暗袭大河帮！
　　“既然这样的话，我也要有些动作，和帮内遥相呼应！”
　　“虽然，帮运之战肯定发生在桂华城，但我……需要发泄啊！”
　　想道这里，贡鲁眼中射出仇恨的光芒。
　　“咳咳！”
　　突然，贡鲁突然猛的一阵咳嗽，嘴角溢出一缕鲜血。
　　“老大，你没事吧。”
　　东辉上前一步，关心问道。
　　“没事，死不了。”贡鲁摆了摆手，然后深深按住胸口，一股无比虚弱感猛烈袭击着他的心神。
　　强自按捺住这种无力感。
　　“官家的人……”贡鲁心里冒出一丝怨毒，今晚昌迟因为救他，故意将他打伤，这才给了任元一个台阶下。
　　但昌迟依然被贡鲁怨恨上了。
　　贡鲁早就决定，等大河帮撤离后，一定要慢慢算计昌迟，把今日这一拳之辱讨教回来。
　　今晚，先把大河帮那几个高手想办法做了再说。
　　“东辉，找几个靠得住的兄弟，我有些事情要吩咐给你们。”
　　贡鲁轻按胸口，一阵阵针扎般的刺痛密集传来。
　　既然他已经受伤，不能直接出手。
　　当然，直接出手也无用。
　　“那么，就只能用点烂招数了，不过，无毒不丈夫，能达到目的就好。”
　　“那就用毒好了！”
　　今晚，大河帮的几个武者，谁也活不了。
　　……
　　距离渔阳村极远之地。
　　桂华城外，一处荒野树林。
　　黑蒙蒙的天色之下，一个形体瘦削的男子缓步走进树林。
　　黑风怒吼，天穹之上，有星光洒落，林间影影绰绰，斑驳杂乱。
　　“出来吧！”男子脸色平静。
　　他一身黑衣，背负长刀，腰间挂着一金色布囊。
　　“出来吧，废了这么大力气，把我引到这里来。”
　　“现在，我来了，你们……”
　　“不会想和我玩捉迷藏吧？”
　　黑衣男子一步步走进树林深处，不急不缓。
　　半晌，无人应答。
　　黑衣男子顿足，他脸上不见什么表情，只是眼中闪过一丝不耐。
　　转身，他准备离开。
　　“无趣！”
　　他话音刚落，在他左前方，林间厚厚的腐殖层轰然爆开，一个人影跳了出来。
　　这人黑袍，夜色漆黑，看不清他的面庞。
　　“桀桀！慎道永你终于……”
　　嗤！
　　空气中，一道极亮的火线一闪而逝。
　　一股灼热气浪扩散。
　　黑衣男子缓缓将长刀归鞘。
　　啪嗒！
　　黑袍人一句话还没说完，脖间就有一道缝隙出现，人头滚落。
　　咔嚓！
　　不远处，忽然闪过一声脆响。
　　黑衣男子脸上显出一抹温润微笑。
　　“正主……来了啊。”
　　在他前方，不知何时，突然多出来了一个人。
　　……

117章 暗算
　　黑蒙蒙的天色之下，只有零星星光洒落。
　　黑衣男子前方，这新出现之人，同样是一身黑袍。
　　此刻，他正对着慎道永站着，只是他微微低着头，难以看清他的面容。
　　“你是？”慎道永走近，终于看清来人。
　　“原来是副使大人！”
　　“慎道永。”黑袍人开口。
　　黑袍人缓缓抬头，一张桀骜狂野的虎狼面庞出现，他有些猩红的血眸死死盯着黑衣男子。
　　“把溧水河商路给我！”
　　溧水河……商路？
　　黑衣男子，也就是慎道永，他轻声又把这几个字重复读了几遍。
　　时间静默。
　　“副使大人，你知道你在说什么吗？”
　　慎道永一字一顿，冷声问道。
　　气氛一下子就紧张起来。
　　溧水河商路是他所建帮派之根基，眼前之人，竟然想一言要他基业。
　　“你没听清楚吗？”
　　黑袍男子声音骤然阴沉了下来，带着一丝危险，“我要溧水河商路！”
　　“呵呵呵，既然如此，那就做过一场好了。”
　　慎道永不再多言，他缓缓擦出身后长刀，面色冷漠。
　　“你？”
　　黑袍男子先是一惊，后是一怒，虽然已经料到了这种情况，但他依然怒不可遏，“你居然敢向我出手！”
　　“你居然敢向统辖司副使出手！”
　　“哼！”
　　慎道永嘴角扯出一抹讥讽。
　　“狗东西，你最近在桂华城太蹦哒了，老子教你做做人！”
　　轰！
　　一缕缕亮红色真气布满长刀。
　　“烈阳刀法……”
　　慎道永一刀劈出，在他头顶，一个约十丈长的巨大刀气同时出现，瞬息跨越就狠狠劈在黑袍人所立之地。
　　轰！
　　轰隆!
　　下一刻，黑袍人刚刚所立之地，方圆超过二十米范围的大地轰然破碎下沉。
　　地面的大量泥土，树叶碎片被一下震荡的冲天而起，铺天盖地的向着四周飞溅，发出尖锐的呼啸之声。
　　更有炽热的高温辐射，整个树林有熊熊大火燃起。
　　嗖！
　　一道黑影立于树端，左手负后。
　　从这人后背视界来看，他左手灰黑，衣袖破碎。
　　此刻，他脸色难看，声音嘶哑，“先天烈阳真气……”
　　他凝眸盯着慎道永，“你和先天纯阳宗什么关系？”
　　回答他的，是一刀更加巨大的刀气。
　　“陪老子玩够了，就告诉你！”
　　大燕神龙三十年，桂华城大河，溧水两派私斗，死伤无数，有统辖司出令调和，两帮罢战，开始休养生息。
　　……
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　功法：金刚罩
　　层次：共四层
　　状态：第三层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：36
　　“提升，金刚罩外功！”江炎意念之下，精神狠狠点向提升按钮。
　　提升！
　　回到住处后，江炎第一件事便是提升武道。
　　异能面板一阵模糊，怪异值迅速减少。
　　半晌，异能面板重新变得清晰。
　　人物：江炎
　　功法：金刚罩
　　层次：共四层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：1
　　“呼！这门功法，到顶了。”
　　江炎缓缓睁开双目，眼神清亮，此刻，他全身力量再度增强，身体防御也进一步提升。
　　“真想试试，我现在有多强啊。”
　　江炎自语一声，随即，他伸手按了按手臂皮肤，触感粗糙，摸上去有种按压皮革的感觉。
　　“下一步，就是找机会得到炼体武道修炼法，
　　进阶炼体境，真的很期待啊。”
　　他停在武徒境界已经有两个月了，这实在有些久了，虽然，他现在外功有成，论实际战力的话，应不逊于炼体武者。
　　但他终究不是炼体境武者。
　　炼体武者的护体内气以及攻击之法，他早就向往。
　　到了桂华城就找找门路，总不能在大河帮这一棵大树上耗着。
　　笃笃笃！
　　忽然，一阵有规律的敲门声响起，在空寂的小院子里显得特别刺耳。
　　“是谁？”
　　江炎眉毛一挑，起身，走出屋门。
　　“门外哪位？”他大声问道。
　　无人回应，大门外静悄悄的。
　　呃……
　　不会是有人在搞恶作剧吧？江炎脑中闪过一个个人影。
　　半晌，他摇摇头。
　　他所认识的都，都是成熟稳重之人，不会大半夜来戏弄他。
　　那么，大门外是谁呢？
　　“到底谁呀？”
　　江炎有些不耐烦了。
　　“大河帮的兄弟，我是溧水帮的东辉，奉我们老大的命令，来给兄弟陪不是了！”
　　溧水帮？来道歉？
　　江炎心里一百个不信，他身体紧绷，外功微微发动。
　　他下定决心，若发现门外这溧水派之人有异动，定要第一时间灭了他。
　　“来了。”他轻呼一声。
　　江炎上前，轻轻打开院门，冷眼看去。
　　门外有两人，皆身材高大，虎背熊腰。
　　为首之人上前一步，他脸色红肿，眼眶漆黑，他对江炎首先深深一礼，“是大河帮的江兄弟吧，我叫东辉，今日我家老大有些无理，事后，他深刻认识到了自己言语不对，特命我等来道歉。”
　　“嗯，我知道了。”江炎点了点头，脸色清淡，听完这人的废话，他缓缓后退，准备关门。
　　什么狗屁无理，什么道歉，他一个标点符号都不听。
　　虽然不知道这二人到底想干什么，但他以不变应万变，不理会就是了。
　　至于这人为何知道他的住处和姓名，这个猜都不用猜，村民愚昧好沾占便宜，给点钱就能把他卖了。
　　“别呀，江兄弟停手……”
　　东辉见江炎直接关门，一副不想他们交流的态度。
　　顿时有些急了，快速说道，“江兄弟，我们真的很有诚意，不信你看。”
　　东辉话音一落，他身边的壮汉二话不说，直接打开手提的木头箱子。
　　尽管夜色苍茫，但在满天星辰照耀下，依然可以看得出，这是一小箱银子。
　　“愣着干什么，给江兄弟放到院子里。”
　　东辉直接吩咐了一句。
　　他算是看明白了，江炎压根就不想和他们扯淡。
　　那只能上大招了，送钱。
　　那壮汉立刻上前，只门口太窄，他几乎是擦着江炎的衣服挤过去的。
　　“停啊。”
　　“我不要这玩意……”
　　嗤！
　　一声衣服割裂的声音，江炎忽然觉得肋下一凉。
　　“哈哈哈……”
　　一阵奸计得逞的猖狂笑声响起，东辉高高举着匕首，凶狠的盯着江炎，“等死吧，我这匕首已淬毒，破皮就死。”
　　“怎么样？你现在是不是感觉很痛苦，身体有一种灼烧融化的感觉！”
　　……

118章 你没吃饱吗？
　　“哈哈哈哈哈……”
　　东辉得意低笑，他已经打听清楚了，江炎可是一名小头目。
　　武徒！
　　平时想撂翻一名武者，不知道得填多少条人命才可以。
　　现在，只需要一点小小的心机，再配合上剧毒。
　　他仔细的盯着江炎，迫切想欣赏他一脸痛苦绝望的样子。
　　“我……我中毒了吗？”
　　江炎捂着被匕首扎中的位置，这里有些冰凉，衣衫已被割裂。
　　“可……可是，为什么我没感到一丁点的痛苦？”
　　江炎张开手，手掌白皙，没有一丝血迹。
　　他轻轻撩开衣衫，找到被匕首扎中的位置。
　　呃……
　　只见他腹部皮肤上，有那么一丝不是特别明显的白印。
　　皮都没破！害我担心了半天，这个叫东辉这么水？
　　抬头，他看着东辉，露出一抹笑容，关心问了一句。
　　“今天，你没吃饱，对吗？”
　　轰！
　　江炎脚步一跨，他脚下地面震荡，龟裂。
　　身形如箭，瞬息之间，他就来到东辉正前方。
　　右掌猛的一提，一掌狠狠打在他的左胸，一掌把他拍翻在地。
　　没有给他丝毫的反应机会。
　　至于留个活口，审问之类的，更是不用。
　　这人能来毒杀他，已经能够说明，溧水帮想要报复他们了。
　　先宰了这个，及时支援任元他们才是正事。
　　嘭！
　　东辉只觉得一股排山倒海般的巨力通过那一只手掌传了过来。
　　更有一股安劲直接震碎他的心脏。
　　噗！
　　他先是喷出一大口鲜血，然后，他整个七窍五官，都开始溢出鲜血。
　　“为什么，为什么他没有中毒？”
　　脑中闪着这一丝念头，意识骤然昏暗。
　　“大人，饶命！”
　　江炎杀东辉只是瞬息之间。
　　那刚刚配合东辉吸引江炎注意力的溧水帮众，万万没想到，事情的发展变化居然这么大。
　　东辉刚刚偷袭成功还没过几息，就被这人直接一掌拍死。
　　干净利落！
　　虽然没明白江炎为什么没中毒。
　　但这个已经不重要了，现在，活命才最重要。
　　扑通！
　　这人忽然跪下，使劲磕头，“求大人饶我一命！”
　　“闭嘴！”
　　一道声音冷不丁的传入他的耳中。
　　然后，一张大手轻轻的盖上了他的脑门。
　　“我问你，你们今夜有什么安排？”
　　“这个？”这人听到江炎询问，他眼珠子咕噜噜一转，刚想开口。
　　忽然，盖在他脑门的大手骤然一紧。
　　痛！
　　江炎大手一握，如一顶紧箍，狠狠地勒住他的脑袋。
　　此刻，他觉得自己的脑壳都要碎掉了。
　　“你只有一次机会！”
　　“不要说谎！”江炎提醒道。
　　“那，我把我知道的说出来，大人能饶我一次吗？”
　　绷！
　　江炎大手合握，力道加重，他声音冷漠，“你没有和我讨价还价的资格，
　　你不说，立刻死！”
　　“我说！”
　　这人再也不敢含糊，他知道自己遇到狠人了，自己若是再不说，估计这人能直接宰了自己。
　　“我和东辉今晚的任务，就是毒杀……”
　　这人忽然止音，不再说话。
　　他的任务就是毒杀江炎，结果江炎屁事没有，东辉却被活活打死。
　　“嗯！”
　　江炎点头表示知道，“然后呢？”
　　“然后？”这男子一脸茫然，“什么然后？”
　　“就是你们的后续计划！”
　　江炎有些不耐烦了。
　　“后续计划？我不知道啊，大人我只负责……”
　　噗！
　　江炎手臂一震，一股暗劲直接震碎他的大脑。
　　“妈蛋，原来是个小喽啰，什么也不知道。”
　　“浪费时间！”
　　嘭！
　　江炎一脚把他踢到大街上，然后，从怀里取出响箭。
　　狠狠一拉，信号升空。
　　“唔……希望任元此刻没有被偷袭吧。”
　　任元是老江湖，经验丰富，阴沟翻船的几率……不大。
　　此刻，信号升空，凡是见到信号之人，都会心生警惕。
　　江炎直接提剑，迈开大步，朝着广场冲去。
　　“溧水帮！”
　　江炎轻念这三字，眼中一道寒光闪过。
　　……
　　噗！
　　一刀将偷袭之人砍成两半。
　　任元重重吐了口气。
　　真是凶险。
　　若不是见到有信号升空，心中惊异，冒出一丝警惕之意，这次，估计真的就翻了。
　　看着地上的匕首，刃口泛着蓝色。
　　显然是涂了剧毒。
　　至于毒性如何，对方既然想来杀他，那自然不用多说。
　　沙沙沙……
　　夜色朦胧，一阵急促的脚步声传来。
　　任元抬目望去，却看不清楚。
　　“大头目？”
　　这是江炎的声音。
　　“我在这！”任元快速回答，两人汇合。
　　“大头目，下面怎么办？”江炎看着被任元砍成两半的溧水帮帮众，嘴角一抽，直接问道。
　　现在溧水帮心思恶毒，居然想毒杀他们这些人，自然不能放过他。
　　“怎么办？”
　　任元嘴角扯过一丝冷酷笑容，“当然是送溧水帮那群狗崽子归西了。”
　　此刻，任元心中怒火熊熊，刚刚看在昌迟的面子上，饶了这些狗东西一命。
　　没想到，一夜都没有挨过去，立刻就开始作死。
　　关键是，他居然还差点阴沟翻船。
　　一股羞愤之意，在任元内心升腾。
　　他需要发泄！
　　此时，唯有宰了溧水帮那群狗东西才可让他心中郁结稍稍减轻。
　　随后发了一枚响箭后，二人在广场上静待巡逻队集合。
　　“大头目。”
　　趁着这个间隙，江炎开口，“汤龙他们几个不会有什么危险吧？”
　　他有些关心单仁胡。
　　“这个……不好说。”
　　任元脸色有些难看，他认真想了想，道，“他们三人，运气不是太差的话，应该不会有危险。”
　　“今晚是最后一晚值夜，他们三个都被我安排去流动巡逻去了。
　　溧水帮的这群狗东西，想害他们，总要先找到他们才是。”
　　“嗯，那就好。”
　　江炎心里稍稍松了口气。
　　又过了一会，任元忽然开口问，“江炎，刚刚那信号，是你放的吗？”
　　“嗯！”
　　江炎轻轻点头，承认了下来，他笑了笑，看向任元，“我刚刚被偷袭之后，怕大家和我一样，被溧水帮行刺，
　　索性，就放了个信号，给大家提个醒。”
　　说到这里，他看了看任务手里染血的大刀，赞叹道，“大头目果然江湖经验丰富，一下子就识破了溧水帮的阴谋诡计！”
　　听到这话，任元忽然老脸红了那么一下。
　　……

119章 迷障
　　“咳咳。”
　　任元脸色平静，认真看向江炎，正色道，“我行走江湖多年，这点警觉性，自然是有的，
　　实际上，溧水帮的人一来，我就知道，他们不怀好意，居心叵测，现在来看，果然如此……”
　　他表面平静，实际上内心羞愤，“妈蛋，真的丢人。”
　　“而且，这个人情也欠大了……”
　　江炎这一发信号，可以说差不多救了他一次。
　　“罢了，等回到桂华城，使力给他谋划个好职位吧。”
　　任元打定主意，等回到桂华城后，暗中还了江炎的人情。
　　“对了，江炎，你是怎么发现这些溧水帮之人不对劲的。”
　　任元有些好奇，按照两人遇袭的时间差来看，江炎比他要早一些。
　　“我……”江炎嘴角一抽。
　　他发现个屁，要不是他外功大成，身体防御高，这会恐怕已经凉了。
　　“大头目，我……”江炎准备说出自己早就想好的理由。
　　等等！
　　任元忽然摆了摆手，从怀中取出消息符。
　　他低首看去，蓦然色变。
　　消息符上，一行小字浮现，“溧水帮于今夜戌时，偷袭慎永堂，
　　大河帮所属，见溧水帮帮众，杀杀杀杀杀！”
　　任元见到这最后五个杀字，神色骤然冰冷起来。
　　慎永堂，为大河帮总部堂口。
　　溧水帮这是和大河帮全面开战了啊……
　　虽然不了解溧水帮为何有这么大的底气，但这不重要了。
　　重要的是，既然溧水帮既然选择与大河帮开战，那么渔阳村的这一部分溧水帮之人。
　　他吃定了！
　　“江炎。”
　　任元稍稍沉默，“溧水帮，和咱们大河帮开战了！”
　　嗯？
　　“全面开战？”
　　江炎脸色变幻，追问了一句。
　　“对，溧水帮偷袭慎永堂……”
　　呼！江炎长长吐了口气，大河帮和溧水帮，这下成死仇了。
　　他对大河帮再没什么归属感，也知道桂华城慎永堂是大河帮总堂口。
　　溧水帮偷袭了大河帮总部，就好比两国对战，一国直接攻打另外一国首.府一般。
　　不分出个胜负，那肯定没完。
　　“可是，这种帮派乱斗，我实在是不喜欢啊。”
　　可人在江湖，身不由己。
　　压下这种无聊的想法。
　　“大头目，咱们得人也应该快到了……”
　　踏踏踏！
　　马骑如龙，烟尘滚滚，趁着夜色而来。
　　溧水帮！
　　江炎抄起阔剑，拍上烈焰符。
　　这溧水帮的主事倒是够果断，看到江炎他们发信号叫人，就马上意识到自己的谋划失败。
　　既然无法顺利毒杀大河帮的武者，那么只有两条路选择。
　　要么，趁夜色苍茫，狼狈逃跑。
　　要么，趁大河帮刚刚开始召集人，立时集结，全力把大河帮的武者干掉。
　　只要杀掉大河帮武者，剩下的巡逻队员再厉害，失去了主心骨，领头羊，失去了士气，并不会太难对付。
　　再者说，毒杀五个武者，不能一个也成功不了吧。
　　在走与留这个原则上，溧水帮选择留下，利用巡逻队集合速度慢这一点，先行过来，用全力围杀任元等大河帮武者。
　　贡鲁一马当先，他一双血眸之中，闪着酷烈残忍之色。
　　此刻，他面色红润，完全没有不像是一个刚刚被打的吐血的虚弱之人。
　　“浪费了老子一枚救命丹药，这次，一定要捞回本来。”
　　贡鲁恶狠狠的想着。
　　没办法，大河帮的炼体武者，必须由他出手对付。
　　无奈之下，他发了发狠，用了一枚珍贵丹药。
　　……
　　“大头目，咱们先撤？”
　　江炎看着近二百具马匹直面冲击而来，那种气势，犹如千军万马。
　　“撤？”
　　任元缓缓抽出自己的大刀，其上，暴烈的内气流转。
　　他转首看向江炎，忽然问了句，“江炎，你说，人这一生，到底应该怎么过？”
　　“呃……”
　　这种快要和人拼命的当口，江炎直接被任元的问题搞蒙了。
　　愣了下，江炎笑了笑，“大头目，你这问题，还是等活下去再想怎么过吧。”
　　被任元这话一耽搁，他们两人被马队直接围了起来。
　　这次溧水帮帮众一语不发，直接提刀竖枪，袭杀而至。
　　嗤！
　　江炎右腕一转，把大剑插在地上。
　　看着极速临近的溧水帮帮众，“来而不往非礼也！”
　　他快速从腰间布袋取出一黑色小瓶，张手一扬，同时一股暗力用出。
　　小瓶被他投出，飞至半空。
　　嘭！
　　直接碎裂，瓶内一团黑色粘稠液体被瓶体碎片裹挟，如同暗器一般四散飞射。
　　啊啊啊！
　　周围立刻响起大片的惨叫声。
　　任元那边，已经和贡鲁打了起来，一时间，刀气纵横，龙争虎斗。
　　很精彩！
　　但是……
　　“这是准备让我一个人对付这小二百号人了吗？”
　　“看来，得动点真格的了。”
　　铁身功运转，江炎上身衣衫爆裂，他的身形也开始迅速拔高。
　　他体表肌肤显出一股钢铁浇筑的黑青之色，一丝危险的气息从他身上散发出来。
　　嗤！
　　数杆长枪同时扎向他全身各处。
　　铿！
　　江炎右手握剑，猛的一撩，将长枪磕走。
　　下一刻，
　　轰隆！
　　江炎右臂一抡，整个人如同风火轮绞肉机一般，直接把他周身两米半径之内的一切活物都拍的粉碎。
　　随着他的动作，以他为中心，数米范围的泥土轰然崩裂、无数烟尘飞散，远远看去，就如同一顶巨大的飓风在溧水帮马队之中旋转。
　　风过……人亡。
　　当！
　　任元和贡鲁硬拼一招，猛的后跳，此刻已经有不少巡逻队员赶了过来，加入战局。
　　汤龙，费山，单仁胡也俱在，不过似乎被溧水派的武者拦住了，正在广场边缘捉对厮杀。
　　他得出空来，朝着广场战局看了一眼。
　　“我艹，这么猛。”
　　只见江炎肌肉爆炸般膨胀，一把大剑在他手里和个小木棍没有区别，被他舞的虎虎生风。
　　整个人如陀螺一般，把整个溧水帮马队凿穿了数次。
　　正和汤龙交战的一名溧水派武者狠狠一招逼退汤龙，整个人如大鹏展翅一般，朝着江炎扑击而来。
　　“小子，你找死！”
　　呼！
　　一道阴影一闪而逝。
　　噗！
　　这名武者立刻反飞回去，身上骨头呼啦啦碎裂……
　　啊啊啊，杀杀杀！江炎有些杀红眼了。
　　半个时辰后，贡鲁深重重伤，带着少量溧水帮众逃跑后，江炎没了目标，依然对着地面乱砍乱砸。
　　“江炎没事吧？”
　　汤龙和任元并立，看着江炎发狂。
　　“没事的！这小子以前应该很少见血，迷障了，一会累了就好了。
　　不过，江炎这实力……
　　至少也武徒巅峰了吧，啧……天才！”
　　任元抬头望天，夜色苍茫，他喃喃道，
　　“一切，都结束了啊。”
　　……
　　PS：至各位读者大大，经过多次微调大纲进度，本书第一卷，到这里就结束了，感谢新书期以来，大家的支持，实话说，挺感动得哈。
　　下一章，本村第二卷，开始，咱们明天见！

120章 桂花开来桂花香 一
　　桂华城。
　　时维金秋，桂华城内外，大片的四季桂枝头，米黄色的桂花似锦，整个桂华城上空，都弥漫着浓浓的香气。
　　城南的卢何街。
　　吱呀！
　　江炎推门而出，缓步走出小巷，来到主街上。
　　虽是清晨，大街上却热闹无比，无数行人川流不息。
　　许多小商贩扯开嗓子，推销自己的商品。
　　“胭脂，上好的水粉的胭脂，香包……”
　　“于辰灌汤包，吃一口就想吃第二口！”
　　“桂花糕，香甜的桂花糕……”
　　顺着人流，江炎慢慢向前走着。
　　一股香甜沁人的味道窜入鼻中，他不自觉轻轻咽了下口水。
　　轻轻摸了摸腰间钱袋，江炎侧身，循着香味散发的方向走去。
　　呀！
　　忽的一声娇呼在他耳畔响起，身侧一道碧绿色的身影载倒。
　　江炎眼疾手快，一手把快要脸着地的女子搀起。
　　“姑娘，你无碍吧，在下刚刚突然转身有些急了。”
　　江炎轻轻施礼，认真致歉。
　　刚刚转身时，他速度略快，手肘微微触在了一个温软的部位。
　　“无……无事。”
　　被他搀住是一个年约二八的娇俏少女，她身袭碧绿色套裙，皮肤白皙，身材婀娜。
　　少女脸色微红，她轻轻从江炎大手里抽出自己的手掌。
　　然后抬头瞧了江炎一眼，心如鹿撞，扑通扑通乱跳个不停。
　　剑眉星目，身材挺拔，气质如玉，真是一温润男子，令人心生好感。
　　江炎被她看的有些奇怪，他对着少女笑了笑，“姑娘稍等。”
　　走到卖桂花糕的商贩处，买了几块桂花糕，分成两个小袋子。
　　桂华城里桂花糕，是这里最出名的糕点。
　　江炎很喜欢。
　　这里的桂花糕厚薄均匀，色泽黄白。
　　吃起来，滋润松软，细腻化渣，香甜可口，具有浓郁的桂花清香。
　　“姑娘，请收下，权且是在下赔不是了。”
　　江炎轻轻把一小包桂花糕放在这少女手里，又对她笑了笑，转身离开。
　　“啧……城里的小娘，小手摸上去就是软。”
　　只留下少女怔怔立在原地，轻轻咬着嘴唇。
　　最后，她恨恨骂了句。
　　“呆男子……”
　　……
　　“老罗，老规矩，二十角饼，三碗羊汤。”
　　江炎轻车熟路走到一个路边小摊，寻了个座位坐下，准备吃早餐。
　　这个摊位不大，客人可不少，他需等一会。
　　拾了一小盘咸菜，江炎随意嚼着，应付无聊。
　　此刻，距离上次渔阳村之战，已经过去了整整一个月。
　　这一个月来，他从渔阳村来到大河帮矿区，又从矿区最终回到桂华城。
　　这才算安定了下来。
　　桂华城治安极好，外有定刊军扫荡怪异，内有统辖司如狗子一般到处乱窜，这一个月来，江炎居然没有再碰到一件怪异事件。
　　就这个，还让他适应了好久。
　　他才渐渐意识到，城和村，在这个世界，完全就是两种概念。
　　桂华城城墙之上，有符文篆刻，一般的怪异根本就进不来。
　　“江公子，您的早餐来了，慢用。”
　　摊主老罗端来了一小盆羊汤，和一大盆饼。
　　他记得江炎，毕竟这么能吃的顾客，印象总是要深刻一些。
　　刚刚吃下几口，他就听到了一声熟悉的男声。
　　“老罗，老规矩，四碗汤，二十角饼。”
　　来人是一个俊郎青年，他身穿一骚包的锦袍，嘴角挂着一丝坏坏的笑容，看上去整个人有些浮夸的意味。
　　他刚刚来到摊位，随便一扫，眼神一亮。
　　一下子蹲在江炎对面的座位马扎上。
　　咯吱咯吱。
　　小马扎顿时发出不堪重负的奇怪声音。
　　“江炎，你果然在这里！”
　　“不过，你找的这个小摊虽然小，但是味道的确不错。”
　　“我已经爱上了这里的食物。”
　　啪！
　　江炎放下盆，眉头皱了皱，把装有大饼的盆子轻轻推了过去。
　　“宗言，你饿了吧，先吃我的！”
　　没办法，必须得用个办法堵住这个话痨的嘴巴。
　　“嘿嘿嘿。”
　　宗言笑了几声，他随手抓了几张饼，大口吃了起来。
　　“多谢江兄，不枉我把你当兄弟！”
　　“不谢。”
　　江炎看着终于闭嘴的宗言，他脸上也露出了笑容。
　　“一会，你来结账就可以了。”
　　宗言：……
　　饭后，两人结了账，缓步离开。
　　吃了饭，宗言似乎精神更足了些。
　　见到一些漂亮的小娘，便挤眉弄眼的凑过去占便宜。
　　不时惹出一阵麻烦。
　　江炎在街道边缘，尽量和这货保持距离。
　　最后，他实在是看不下去了，“宗言，你能正经点吗？小心惹了狠角色，挨一顿毒打。”
　　顿了顿，江炎指了指宗言的右眼眶，“仔细找个镜子看看，上次那姑娘打的痕迹还在呢。”
　　“呃！”
　　宗言闻言，脸色黑了下，瞬间想起了某些不好的经历。
　　他低首，小声说道，“好了，我知道了。”
　　“嗯！快些吧，据说，今天是宁副堂主亲自来知道咱们修炼，去的晚了，估计得受罚！”
　　回到桂华城后，江炎这些新晋武者，通通被安排加入了真武堂。
　　帮内给的说法是，重点培养。
　　但按江炎的看法是，武技指导是有的。
　　其中，更重要的是培养这些新武者对大河帮的归属感，责任感，荣誉感。
　　简单来说，就是以后要为大河帮使大力卖命。
　　赴汤蹈火在所不辞的那种。
　　“好……咱们这就走，加快速……”
　　“江炎，你看！”
　　宗言忽然顿了下，他使劲拍了拍江炎的肩膀，朝着前方指了指。
　　江炎顺着方向看去。
　　在他左前方，一个身材修长，身着紫色套裙的身影正站在一饰品摊位前，仔细得挑着首饰。
　　“江炎，你且等我一会。”宗言上前一步，有转首对着江炎说，“这会儿，我觉得我的心扑通通乱跳，
　　我感觉我遇到了我的一生真爱，
　　真的，我觉得我从来没这么激动过！”
　　呃……
　　就凭这么一背影？
　　江炎有些蛋疼的看着宗言，他又看了看那紫衣女子。
　　“宗言，我觉得吧，你需要冷静一下，而且，那女子可能会是一杀手！”
　　“杀手？什么杀手？”
　　宗言一脸懵逼。
　　……

121章 桂花开来桂花香 二
　　“江炎，你是说那女子是杀手吗？我不信！”
　　“有何凭证？”
　　傻缺！
　　江炎低声骂了一句话，他发现两人根本不在一个频道上，交流不了。
　　“宗言。”
　　江炎脸色严肃，他正色道，“杀手这个词，在我的老家，含意很多的。”
　　“那这个女子是杀手吗？”
　　宗言也听不懂江炎话中的含意，只是重复问了一句。
　　“你过去试试就知道了啊！”江炎随口回答，既然宗言听不懂他的话，他没了继续调侃下去的欲望。
　　“正合我意。”宗言上前。
　　江炎一脸蜜汁微笑，“前几日的精彩一幕，似乎要轮回了。”
　　前几日，宗言搭讪一小女子，被人家直接打了两拳，眼眶黑青了好几天。
　　十分欢乐。
　　五分钟过去，江炎沉默。
　　不远处，宗言顺利勾搭上了紫裙女子。
　　男子幽默，女子娇羞，端是散发一股股酸酸的莫名味道。
　　最后，宗言掏出钱袋，为女子买了一只木钗。
　　两人作别。
　　“不是，这女子眼瞎，还是脑子里水多，宗言这种浪子居然能看上眼。”
　　江炎有些不可置信。
　　“嘿嘿嘿……”
　　宗言得意的走了过来，脸上泛着一丝潮红。
　　他微微抬起下巴，炫耀说了句，“唐璇容，卢何街杨柳巷，我们已经约好了明日见面的地点，
　　江兄，我终于要脱单了，我终于要有女人了。”
　　“嘿嘿嘿。”想到这里，他终于忍不住，又笑了起来。
　　“这么说，你现在还是个处男？”，忽然，江炎冷不丁问了句。
　　“呃。”
　　宗言脸上笑容迅速消失，脸上浮现出一丝尴尬，他打了个哈哈哈，“处男？江炎你真的会开玩笑，
　　我十六岁就去翠玉楼，那里面的玉珠，就是我相好！”
　　哦！
　　江炎不置可否的点了点头，脸上却浮出一个谁都可以看懂的表情。
　　他不信。
　　宗言一看江炎这样，直接脸色涨红，他急了。
　　“江炎，你还能不信我，来来来……我给你讲一讲啊。”
　　……
　　“好了，我信！我真的信了！”
　　一刻钟后，江炎被宗言烦透了，被迫信了他。
　　“快走吧，宁副堂主脾气可是很凶的！”
　　江炎催促道。
　　今日真武堂副堂主来指导武技，这种大佬武道修为极高，指导一群还是武徒的门徒，实在简单至极。
　　这位宁副堂主也不是陌生人，江炎见过，正是之前大河帮矿区，真武堂堂主，宁功道。
　　回到桂华城后，居然捞了个副堂主的职位，实在是位高权重。
　　桂华城真武堂的副堂主，比之矿区真武堂堂主的含金量，可实在高出太多。
　　听到江炎提到宁功道，宗言难得正经起来。
　　他微微点头，“今天可要好好表现，若是可以得到这种大佬青眼，赐下一门武技功法，那可是真的赚了。”
　　“若是被宁副堂主垂青，收为弟子，那可真是……”
　　你这是在想屁吃，江炎默默想到。
　　两人不再说话，加快速度，赶往真武堂。
　　只是，拐过一个街道后，正想抄小道赶路的两人，被乌泱泱的一大群人堵住了。
　　入目之处，百名衙役正压着近千人巡街。
　　这条街道被这群人堵的严严实实，密不透风。
　　江炎注意到，这近千人，有男有女，基本上都是一男一女被绑在一起，成对游街。
　　“这是，犯事了？”
　　江炎喃喃。
　　他身边一男子耳力不错，听清了江炎自语，这男子接了江炎一句，“犯事，也算是吧。”
　　江炎注意到，这男子说这话时，脸色有一点奇怪。
　　他刚想问点什么，人群中忽的响了一声哨子。
　　好像接到某种信号一样。
　　被绑住的男女开始发生高呼。
　　“不生可耻！”
　　“不生罚钱！”
　　“不生挨打！”
　　一遍又一遍，男女大声高呼，开始游街。
　　江炎目光呆滞的等着这群人缓缓走过。
　　“不生……”
　　“不生什么？”
　　他有了点联想。
　　“当然是不生娃娃了！”宗言接了句，然后奇怪的看了江炎一眼。
　　“这些都是这几年没生够娃娃的。”
　　这个也管？
　　摇了摇头，他可以理解这个做法的。
　　怪异之阴影笼罩整片瀚土，危险重重，人族势弱。
　　多生，增加人口基数，也是在变相增强人族的力量。
　　至于渔阳村里为何不这样，无他，粮食不足，养活不了那么多人。
　　“少见多怪了。”江炎摇摇头，真是长见识。
　　“看到了吧，江炎，以后成婚，咱们也要这样的。”
　　“再者说。”宗言忽然眨眨眼，低声笑了一句，“在桂华城，人家能生，你家生不了，那说明什么？
　　那说明，你不行啊！”
　　呸！
　　你才不行。
　　不理会宗言的调侃浑话，江炎想了想，说道，“我记得我隔壁那家，取了两个妻子，那是不是得生更多才可以？”
　　“那是自然。”
　　“对了！江炎。”宗言忽然想起了一事，“我记得你似乎也住卢何街吧？”
　　“是啊，卢何街杨柳巷陆陆陆号，怎么了？”
　　江炎反问。
　　“我……”宗言忽然沉默了下，半晌，他开口，“刚刚，那女子，唐璇容，她说他住杨柳巷陆陆伍号。”
　　陆陆伍？
　　我邻居？
　　问题是我邻居是两个光棍啊，住的是两个糙汉子。
　　这时，他也意识到不对了，刚刚那女子，对宗言撒谎了。
　　“宗兄，你……”
　　宗言摇了摇头，一脸郁闷，江炎住陆陆陆号，刚刚居然不认得那女子，这只能说明一个问题。
　　“哎，我以为，一份真正的爱情的已经离我很近，却不想，她要的不是我的爱，而是我买一只木钗的钱……”
　　你这么一副骚包的浮夸浪子模样，谁会垂青于你。
　　想到这里，江炎也轻叹一声，“我这种正经的男子，似乎也没有女子中意……”
　　他刚想安慰一下宗言，谁知宗言忽然抬头，眼神有点奇怪，他看着江炎，嘴角扯出一丝难看的微笑。
　　“江兄，你老家‘杀手’这个词，是不是还有另外一个意思？”
　　“例如，小偷？”
　　宗言脸色难看，他摸了摸空荡荡的腰身，咬牙切齿道，“老子钱袋没了……”
　　……

122章 三剑客
　　真武堂位于城南，占地广阔。
　　江炎和宗言刚刚迈入真武堂大门，一阵乱七八糟的呼喝声便传了过来。
　　抬目看去，演武场上约有百人，此刻，正在捉对比斗。
　　场中站着一个白脸男子，他头戴高帽，一身青色衣衫，书生打扮，显得文质彬彬。
　　一见到这人，原本有些颓废的宗言脸色更难看了些。
　　“妈蛋，宁副堂主已经到了，这下要遭。”
　　江炎也嘴角抽了抽。
　　两人走近，连忙抱拳，“堂主……”
　　宁功道听到二人的声音，缓缓转过身，看了他们一眼，淡淡道，“今日每人担水五十缸。”
　　“是！”
　　江炎恨不得把宗言踹死，真武堂的水缸可不是普通人家的小缸。
　　这里的水缸，直径一丈许，近两米高，一人担水五十缸，那实在是一种很好的体验。
　　感觉到江炎如利剑一般的目光，宗言老脸一红，他今日，这脸是彻底没了。
　　“你只要不把今天的事情说出去，这水我全挑了……”宗言忽然小声说道。
　　“本来就应该你来！”江炎不岔。
　　“四海楼，一桌席面！”
　　“我差这一桌饭？”
　　“两次！”宗言快速说道。
　　“成交！”江炎立刻答应。
　　四海楼是个中等意思的酒楼，离真武堂不算远，红烧狮子头做的不错，江炎很喜欢。
　　“呵呵，一对蠢货！今日还能迟到。”一个略带讽刺的声音响起。
　　宗言听到后，立刻抬头，对发声之人怒目而视。
　　“唐河云，你也给我出来！”宁功道冷喝一声，“小声嘀咕什么？”
　　“堂主，他骂我是蠢货！”宗言立刻告状。
　　宁功道没理会宗言，而是冷冷的看着并排站到一起的三人。
　　“你们三人，我也了解了一下，是这一期最优秀的天才。”
　　“短短时间，就修炼到武徒巅峰，来日，必是我大河帮的栋梁，我希望你们以后可以刻苦修炼，给其他门徒做个表率。”
　　“是！”宗言立刻大声应道，“我们一定修炼，把我们大河三剑客名声传遍整个桂华城。”
　　大河三剑客。
　　听到这个称呼，江炎忽然脸皮抖动了一下，低眉敛目。
　　“妈蛋的，别让我知道这是谁给我们起的外号，不然非要敲他闷棍。”
　　神特么三贱客，真是寓意深远。
　　来到大河帮，初到真武堂，江炎稍稍奔放了一下，正式展示了自己的武道修为，武徒巅峰。
　　按照他的设想，两月余有如此武道进境者。
　　他一人而已。
　　成为帮派瞩目的天才门徒，然后……
　　功法，师父，资源应有尽有。
　　然而，这只是想想。
　　身边这两个货，实在资质逆天，居然一个多月就修炼到了武徒巅峰，把他之前的种种规划破碎。
　　这一期新晋升的年轻武者中，居然同时出现了三位天才武者。
　　又因为三者都用剑。
　　有好事者称之为大河三剑客。
　　“嗯！”宁功道轻轻点头，对宗言的回答表示满意。
　　这三个弟子中，他还是比较欣赏宗言的，青春热血，有朝气有活力。
　　这样的门徒，比较好洗……咳，比较让他心属大河帮。
　　“继续对练吧，半个时辰后再停！”
　　他随口吩咐了下。
　　大河帮这些新晋弟子，来自不同的堂口，虽然都是武者，但战力却天差地别。
　　现在安排他们对练，就是让他们明白一下彼此的差距。
　　呼喝呼喝，演武场又是一阵喧闹。
　　乒乒乓乓，一阵阵兵器撞击之声响起。
　　这么多天的磨合，多数人已经找到了位置，对自己的战力有了点数。
　　宁功道一开口，他们立刻找到对手继续练了起来。
　　呼…
　　一阵风吹过，只剩下“三剑客”站在场中，大眼瞪小眼。
　　半晌。
　　唐河云目视江炎，缓缓拔出长剑，冷声道，“江炎，咱们再比一次吧。”
　　噗！
　　宗言忽然忍不住笑了，“老唐，你就别丢人了，你自己数数，你每次挑战江炎，哪次赢了？”
　　唐河云手掌稳稳的抓着长剑，看都不看宗言，只是说了句，“手下败将，安敢多嘴！”
　　“你！”
　　宗言脸色忽然涨红，猛的拔剑，指向唐河云，“你再说一遍！”
　　“渣渣！”
　　这个词是唐河云跟着江炎学来的。
　　他感觉特别的好用。
　　“江炎，再比一场吧。”唐河云满脸认真，他道，“我上次第十五招败于你手，这次……”
　　他紧握住剑柄，自信道，“我一定可以多撑一招！”
　　江炎：……
　　这样有意思吗？江炎轻轻叹了口气，他来到真武堂才发现，大河帮并不是所有堂口的职责都如巡逻队一般危险。
　　他一招一式都追求简单高效，务求一击必杀。
　　在这里比斗练习，是真的不习惯。
　　视线转向演武场，他看了看单仁胡的位置。
　　老单来到桂华城后，终于成亲了，婚后小两口蜜里调油，幸福的很，都没空和他喝酒了。
　　江炎注意到，老单和对手对练之时，时常招式停顿，进而变招，显得很笨拙。
　　他知道，若是单仁胡招式不变，那就成杀招了。
　　“江炎，请赐教！”
　　唐河云目中有战意显露，江炎是他遇到的第一个强大对手，他一定要打败江炎，坚定自己的武道之心。
　　“我和江炎天赋相差无己，只要下功夫苦修，一定可以超越他！”
　　“武道满满，不可争一时之得失！”
　　看到唐河云目中战意，江炎心中触动，他不由定下心意。
　　“老唐。”江炎轻轻开口，“你我的差距，你是知道的。
　　你找我比试，我也知你目的，不外乎让我给你喂招。”
　　他顿了顿，继续说道，“但你想没想过，我和你对练，实际上除了浪费时间，没别的大用处的。”
　　江炎这一番话，很直白，直刺唐河云内心的小想法，小心思。
　　“江炎，我……”
　　唐河云脸色有些昏暗，惭愧，他不住的挑战江炎，确实有这方面的念头。
　　“老唐，你不用多说，我明白你的自强之意，我很欣赏你的，
　　所以，虽然给你喂招，我确是愿意的！”
　　“真的吗？”唐河云目中露出一丝动容，江炎真是……好人啊。
　　“不过，我老家有这么一句话，寸光如寸金。”
　　“咱们不如这样，我花一些时间，和你陪练，
　　而唐兄你，只需要花费一点点小小的代价？
　　如何？考虑一下吧。”
　　江炎声音温润，侃侃而谈。
　　……

123章 斗剑
　　花费……一点代价？
　　唐河云的脑路随江炎的话语，整整转了一个组合弯道，才猛的反应过来。
　　自己找江炎比试。
　　这可以，但需要……付费？
　　他眼中有些茫然，还可以这么搞？
　　见唐河云有些犹豫，江炎继续忽悠。
　　“老唐。”江炎亲切的拍了拍唐河云，一脸正色，问道，“你想一想，你修炼之时，需要不要服用血气丹。”
　　“用啊！”
　　“那就对了。”江炎轻轻合掌，反问道，“你提升武道，服用血气丹，这是需要花钱的，
　　那么，你找我对练，提升实战能力，花费一些……难道不应该？”
　　呃……
　　为什么觉得江炎说的似乎有些道理呢！唐河云晃了晃脑袋，眼神有些茫然。
　　我浪费江炎的时间，补偿他一些，也是应该的。
　　“江炎，你说的有道理，我愿意付出代价。”
　　唐河云一脸严肃说道。
　　“唔……”江炎忽然有些懵，“老唐这么好忽悠？”
　　“那以后是不是可以商量一下，日付，月付，年付的问题了？”
　　这样想着，江炎也缓缓抽出长剑，剑尖垂下。
　　“既如此，请！”江炎随手挽了一个剑花。
　　锵！
　　唐河云不再说话，他弓步蓄力，一步跨出，长剑斜刺。
　　嗤拉！
　　一道尖锐的怪啸声骤然响起，他剑锋所向，空气都被割裂。
　　嗯？
　　“进步了些啊。”
　　在江炎眼中，唐河云这次出剑的角度，力道都可圈可点。
　　呼！
　　他眼神变得沉静。
　　“既然你都付费了，那就激励你一下，让你见一见真正的绝望吧！”
　　铿！剑起！
　　江炎后发先制，剑光如瀑，轻松将唐河云奋力一击截住，两把长剑半空一触。
　　叮！
　　他将唐河云之剑一粘一带，轻轻一甩，长剑立时斜飞。
　　随后，剑势向前，骤然炸出三朵剑花。
　　收剑，江炎轻轻把剑插回剑鞘，“承让了。”
　　唐河云慢慢睁开眼。
　　滴答！
　　豆大的汗珠落下，江炎剑速高绝，剑尖几乎同时击向他三处要害，此刻，他的心口，咽喉，眉心处，都可感受到一股冰冷寒意。
　　“我输了！”
　　他看着背负长剑，徐徐走向演武场边缘的江炎，目中再次露出更加强烈的战意。
　　“有这样的目标，我才可以……永不敢懈怠啊。”
　　“啧……”
　　“有点意思。”
　　宁功道虽是坐在演武场边缘，但他却一直在观察这些新武者。
　　“这些小家伙运气真是不错啊。”
　　前些时日，大河帮与溧水帮大战，直接打出了真火，精锐出动，直接把溧水帮打个半残。
　　威名是打出来了，但帮中死伤也多，这会，帮中各堂口，都需要新生力量。
　　从上到下，都缺人。
　　宁功道我关注了唐河云与江炎之间的比武，见江炎只是一招，就把唐河云击败，宁功道没有一丝意外。
　　他认识江炎，知道他之前在巡逻队任职。
　　所以，对江炎的战力，没有丝毫的怀疑。
　　能够在巡逻队成长起来的武者，不论资质如何，拼斗经验肯定特别丰富。
　　“江炎这小子，要资质有资质，要战力有战力，这次帮内分派职位，估计要捡个大漏啊。”
　　“而且，他还有些人脉，这几日，任元为了给他捞个好职位，关系都走到我这来了。”
　　……
　　“江炎，借我些银钱。”宗言走了过来。
　　“多少？”
　　“百两！”
　　“没有！”江炎看着宗言的目光，像是看一个傻子，“老子加入大河帮才多久，还一百两，你在想屁吃……”
　　“那一两。”
　　宗言终于说出实数。
　　“最多五百文……”
　　“也行！”宗言立刻答道，反正他也没想还钱。
　　取出钱袋，江炎抓了一小块银子，甩了出去，“省着点花，买了那个小院子，我也没钱了。”
　　“你好歹也是武者，怎么就让你一个小女子把钱包偷了去，丢人！”
　　“江炎，你不说这个，我还认你这个朋友！”宗言马上小声说道。
　　对练时间结束后，宁功道集合众人，开始指导众人武道。
　　这个很简单，众人成队列散开，从斩铁一式开始连起。
　　每炼一式，宁功道首先示范，然后逐列检查每人的动作。
　　对于不标准的动作和姿势进行纠正。
　　他是炼血境武者，指导一群连炼体境都不是的菜鸟，实在是太轻松不过。
　　经过江炎三人时，他驻步的时间会稍稍长一些。
　　这三人没什么好纠正的，一方面他们已经武徒巅峰，这套修炼法已然无用。
　　另一方面，这三人姿势之标准，实在是没什么好规范的。
　　半个时辰后，指导结束，下一个项目……背诵大河帮帮规开始。
　　这个就比较蛋疼了。
　　让一群大老粗背诵帮规，这就是让狗熊绣花一样，难受的很。
　　当然，这自然难不倒江炎，前世好歹也是高分人才，背个帮规，正着背，倒着背，都没问题。
　　然而，不是每个人都和他一样，于是……
　　“耿伟，帮规第一条第一节是什么？”
　　“刘东广，帮规第二条第七节背诵一下？”
　　“许一土，第八条第三十二节，别冒汗，别紧张，说对前十个字就不惩罚你……”
　　半晌，宁功道愤怒的咆哮声震耳欲聋，“你们脑子里都是肌肉吗？都一个月了，这个都记不住？”
　　他缓了缓，又看向场中的一人，这是一个女武者，“郭瑛瑞，第五十条第六十节……”
　　“堂主，我……”郭瑛瑞脸色涨红，她小声说道，“我也没记住。”
　　说完，她便低下头，紧紧盯着自己的脚尖，羞愧不已。
　　“呵呵呵。”宁功道忽的发出一声冷笑，“你当然记不住了，帮规就没有五十条。”
　　最后，宁功道又随机问了几人，除了寥寥几人回答正确，几乎是全军覆没。
　　宁功道都无奈了，连惩罚众人的心思都没了。
　　“这帮规果然很熬人啊，我入帮多年，都记不清，这些小菜鸟记不清也正常，罢了吧！”
　　检查过帮规背诵后，已经临近中午了，根据众人的经验，这下，应该由堂主大人讲述大河帮的辉煌历史了。
　　按照江炎的理解，这也是让大家增加对大河帮的认同感的一种方式。
　　……

124章 再见
　　中午，江炎叫上单仁胡，走出真武堂。
　　“江炎，今天打算吃着什么？”
　　成婚半个月，单仁胡已经胖了半圈，“我知道有个好地方，价格便宜，味道也好，算的上是物美价廉。”
　　“无妨。”
　　江炎指了指不远处的四海酒楼，“今中午有人请客，咱们就吃这种价格贵，味道更好的。
　　对吧，宗言？”
　　“是啊……”宗言僵硬的脸上挤出一丝微笑，“江炎说的对，就吃这个。”
　　听到有人请客，单仁胡摸了摸肚子，笑了笑，没有再说话。
　　三人结伴，慢悠悠的走向四海楼。
　　宗言一个小碎步，稍稍靠近江炎，他小声问道，“中午你结账？”
　　“当然不是。”
　　江炎随口说了句，“你来！你答应我的。”
　　“我……”宗言急了，“可我今天没钱啊。”
　　他钱袋都被人偷走了，哪里有钱请江炎吃饭。
　　“是吗？”江炎笑眯眯的看着宗言，他伸出手指，虚点了宗言一下，“你没钱，但你有脸啊。
　　这周围几条街，谁不知道你宗言是大河帮新晋天才，赊个酒钱总是可以的吧。”
　　“可我丢不起这个人？”宗言小声嘟囔道。
　　“怎么，你想反悔？”江炎声音忽然冷了些。
　　同时，他一把揽住宗言的肩膀，使力一握。
　　咯吱！
　　宗言的肩膀立刻发出牙酸的脆响声。
　　“怎么会，怎么会？”宗言吃痛，急忙否认，“我宗言是男子汉，说过的话，当然要认的，
　　今天我就算去赊，去借，去乞讨，也要请你一次饭！”
　　“两顿！”江炎提醒道。
　　“知道了。”宗言咬牙切齿，他使劲揉了揉肩膀，抱怨道，“江炎，你怎么力气这么大，你真的是武徒吗？
　　我总感觉，我和老唐两个人一起上，都不一定是你的对手！”
　　“是一定不是对手！”单仁胡听到宗言的话，在心底默默补充道。
　　“我当然是武徒，我还从来没见过炼体境修炼法呢……”
　　“至于力气大，是因为我练过几门外功功法吧！”
　　江炎随便解释了一句，三人说着话，便走到四海楼楼下。
　　大街上，铺着一块块青色石砖，人流如织，车来车往。
　　街道两旁，小贩们摆着商品，高声叫卖，有少年少女手挽手，姿态亲密的大街上闲逛。
　　江炎仰头看了眼面前的酒楼，碧绿色的牌匾呈长方形，竖着写了三字，四海楼，端是龙飞凤舞，一看就是名家手笔。
　　“三位大爷来了，里面请！”有伙计看到了门口的江炎三人。
　　连忙笑脸迎了上来，把他们引了进酒楼内部。
　　走进酒楼，三人轻车熟路的走上二楼，随便找了个临窗的位置，点了几个菜，闲聊起来。
　　“三位爷，先尝一尝点心，稍待，饭菜马上就好。”
　　有小厮端了一盘桂花糕和茶水，让江炎他们吃喝，打发一下时间。
　　“对了，江炎，你刚刚说，你修炼过外功功法？”
　　宗言顺着他们刚刚的话题，继续问了起来。
　　“是啊。”江炎点头承认。
　　在渔阳村之战中，他已经用过铁身功，很多人都看到过。
　　只要不暴露他修炼高阶外功功法这个底牌就好了。
　　类似于铁身功这种武徒级别的外功，大方展示就好了，这样也可在帮派大佬眼里表现出更好的天分，为接着下来的职位安排争取一些优势。
　　若真的可以有个好的职位，好处多多，资源，钱财，人脉，功法获取的难度都会降低一些。
　　“厉害！”宗言赞了一声，“我其实也尝试过修炼外功，只是难度颇大，耗费的资源我也承受不住，便放弃了。”
　　“确实，外功修炼不易。”江炎随声附和道。
　　江炎没有要狠宰宗言的意思，只是点了个四菜一汤，他们没聊一会，饭菜就上来了。
　　三人不再说话，开始闷头吃饭。
　　江炎夹了一夹爆炒腰花，放进嘴里慢慢咀嚼，又喝了一口桂花酒，仔细回味，桂花酒度数不高，和他前世的某些饮料差不多，还带着些甜味。
　　“舒服！”他轻声低语一声。
　　“江炎，你怎么这么腐败了？”忽然，一道清脆的女声冷不丁的从他背后传出。
　　江炎缓缓放下酒杯，转首看去。
　　目中，两个少女正手挽着手，正俏生生的望着他。
　　说话的女子，穿着一素色碎花套裙，依然梳着一对土的冒泡的麻花辫。
　　“哎……又碰到了。”心中低低叹息一声。
　　站起身来，江炎轻轻一礼，“任姑娘，渔阳村一别，咱们又见面了。”
　　“哼！”
　　任束容没有理他，她只是对着单仁胡微微一礼，“单大哥好。”
　　单仁胡拱手还礼。
　　“江……江炎。”
　　啪！一双大手狠狠地拉在他肩膀上，宗言猛的站了起来，他不由挺直身子，声音似乎有些嘶哑，“这是你的朋友吗？”
　　“相逢就是缘分，你的朋友就是我朋友，一起拼桌吧，我请客，不用客气。”
　　宗言对着任束容露出一个温和的微笑，随即看向江炎，轻轻眨眨眼。
　　“快！帮忙介绍。”江炎读懂了他的意思。
　　“你确定？”
　　宗言微微点头。
　　“多日不见，一起坐坐吧。”江炎开口。
　　任束容也不客气，她拉了拉身边少女的手掌，默默坐下。
　　江炎这才有机会看清另外一个少女。
　　这是一个娇小玲珑的小娘，小小的鼻，小小的嘴，圆圆的眼，细细的眉……
　　小小的.胸.肌。
　　收回目光，“不是我的菜……”江炎默默想着。
　　双方介绍，江炎知道这女孩叫简蓝，家里的大人是桂华城一个大富商，和大河帮常有合作。
　　之后，饭桌上就成了宗言的表现之处，他风趣幽默，侃侃而谈，逗的两个女子不时掩嘴轻笑。
　　场面一时间十分欢快。
　　宗·风流倜傥·言上线。
　　两个女子加入饭局，自然需要加菜，宗言这货倒是大方，直接把菜单递给了任束容。
　　看到这一幕，江炎嘴角一抽，默言无声。
　　“有些人，总是要为自己的行为来负责的……”
　　在江炎看来，任大姑娘最大的长处不是生的貌美，而是能吃。
　　今天，宗言想必会深深的认知到这一点！
　　……

125章 呓语
　　“宗兄，今日多谢款待。”
　　四海楼下，任束容认真致谢，对宗言露出一个甜甜的微笑。
　　这笑似风，似花，似光，耀的宗言眼花，他轻轻别过头，不敢多看，回道，“不妨事，以后所有机会，大家多来往便是。”
　　“一定！”
　　“告辞！”二女微微福了一礼，准备离开。
　　“江炎，莫要忘记来我家，我大哥找你有事情商量。”
　　任束容提醒道。
　　“知道了。”江炎随口应了句。
　　三人目视二女缓缓离开，直至她们拐到另外一条街道，身影消失。
　　“咱们也走吧。”江炎说了一句，大步迈开，朝着真武堂方向走去。
　　宗言快步跟上。
　　“江炎，你和任姑娘是不是很熟？”
　　“不太熟……”
　　“什么叫不太熟？”
　　“就是……”江炎忽然停了下来，他认真看向宗言，“就是仅仅了解她很能吃这种程度！”
　　“宗言，你有矿啊，今天居然让这女子敞开吃，
　　厉害！”
　　宗言脸色一黑，他也没想到这么一个柔柔弱弱的女子，比他和江炎饭量还要大。
　　想起刚刚赊的银钱，他的心情顿时就不好了。
　　有一种心碎的感觉。
　　“江炎，再……再借我点钱。”
　　“多少？”
　　“一百两！”
　　“说人话！我特么哪来的一百两……”
　　……
　　为了和任束容叙旧，时间稍稍耽误了些，这时，他们三人正在抄近道。
　　下午若是迟到了，再被安排挑五十缸水，那他们两个就不用睡觉了。
　　“再拐过两个小巷子，就能直接到真武堂了。”
　　宗言对这里的地形很熟悉。
　　“对了，那处宅子是干什么的？”
　　忽然，江炎指了指远处的一个大院子，那里有不少人聚集，里面也是喧闹不断。
　　“那里啊。”宗言探头看了看，“那里是三花会的赌坊，怎么，江炎，晚上要不要去耍一耍？”
　　“嗯！可以。”江炎仔细考虑了一下，应了句。
　　“呃……你真的想去？”宗言有些蛋疼的看着他，“那就是骗钱的，咱们大河帮也有赌坊，都一个套路。”
　　“我知道。”江炎点点头。
　　他轻轻看了一眼身侧的单仁胡，心中思量，“骗不骗的无所谓，带着老单就行了，就凭老单这非酋霉运，到时候就玩比大小点，他压大，我就压小，总能赢的。”
　　刚刚拐过一条巷子，临近主街道，一群乞丐呼啦啦的围了上来。
　　磕头，说些欢喜话，诉苦，摆碗，动作一气呵成。
　　“几位大爷，赏口饭吃吧，我们已经好几天没吃口热的了。”
　　江炎后退一步，眼神有些淡漠，对于这些乞丐，他并不同情，一个个有手有脚的，哪怕去大河帮的码头扛包，挣个辛苦钱，也能养活自己。
　　单仁胡脸色犹豫，也同样后退一步，他倒不是不想给，而是没钱，成了亲的男人……
　　说多了都是痛。
　　宗言就更不必说了，钱袋已经丢了，中午又赊欠了一笔，实在是囊中羞涩。
　　他身上唯一的银钱，还是借的江炎的，上午借了五百文，中午借了三百文，穷的很。
　　“今日并不宽裕，无钱给你们。”宗言说了一句。
　　“没钱？”一听这话，许多乞丐纷纷散开，只剩下十几个衣衫褴褛的乞丐停在这里。
　　“看三位大爷的衣衫，也是小康之家，几个子也不准备赏给我们吗？”
　　人群中，一个粗犷的声音传出，顿时，这十几个人纷纷跑动，把江炎三人围了起来。
　　一个身体强壮的男子走出，冷冷盯着江炎三人。
　　噗！
　　宗言突然笑了出来，“哦？你待怎样？”
　　“抢我们一次？”
　　“你说呢？”男子再次上前一步，威胁道，“桂华城人这么多，失踪一两个人也是常事，我劝你们……”
　　唰！
　　蓦然，一张大网从天而降，速度极快，盖向这十几个人，甚至这大网颇大，隐约间把江炎三人也笼罩了进去。
　　江炎双手一提宗言和单仁胡肩膀，脚下一动，身影跃动之间，闪出大网的范围。
　　下一刻，这十几个乞丐就被大网罩住。
　　江炎抬头，一个人影从小巷上方的高墙上跳下，他借力之下，直接扑向他们三人。
　　“什么人？”他猛然大喝一声。
　　那人不语，临近江炎，猛然一掌拍出。
　　嗡！
　　江炎只觉一股浩大的雄厚掌力扑面而至。
　　四周的空气骤然变得粘稠起来，这人掌锋之上，隐约间有淡淡乌青之色闪过。
　　一时间，他心中警铃发作，金刚罩外功瞬间发动。
　　一层暗金色罩衣薄膜护体，同时，江炎左臂骤然膨胀，肌肉虬结，青筋暴起。
　　江炎竖起左掌，裂心掌力，起！
　　他同样闪电般劈出一掌。
　　嘭！
　　两掌相交，二人身影顿时停顿了那么一瞬。
　　噼里啪啦，江炎只觉得一股难以言喻的力量从他左掌之上传递而来，这股力量自上而下，通过他的身体传递到地面。
　　地面难以承受这样的巨大力量，顿时如豆腐一般碎开。
　　噗嗤！
　　江炎直接被这人凿入土中，与此同时，他眼中凶光一闪，右掌斜推，又是一掌击出。
　　二人再次对接一掌。
　　江炎直接被锤的下半身钻进土中，同样，袭击江炎之人空中无法借力，直接被江炎两掌击的倒飞。
　　轰隆！
　　他身影一闪，鲜血横空，直接把左侧的墙壁直接撞塌。
　　双手一撑，江炎跳出坑洞。
　　他几步迈出，直接奔向被他击飞之人。
　　“嗬嗬嗬……”
　　江炎身前，一个灰衣人双臂破碎，左胸骨也凹陷一大块。
　　活不成了……
　　啪嗒！
　　江炎走近，居高临下，“你是什么人？”
　　“回答我！或者……立刻死！”
　　“你自己选吧！”
　　“嗬嗬嗬……”这个灰衣人口中吐出血沫，他眼神涣散，根本听不清江炎再说什么。
　　裂心掌力阴毒无比，他与江炎对接第一掌时，就被江炎振断心脉，第二掌对接完全是机械应对。
　　他嘴角隐隐开合，透出一道断断续续的呢喃，“您是彩云，您是明月……”
　　“……所有人都在黑暗中等待您的降临……”
　　“所有人……都会死！……”
　　……

126章 漩涡一
　　“你在……说什么？”江炎俯身细听，试图听到一言半语。
　　“明月……黑暗……”
　　这人已经到了弥留之际，声音实在太微弱了。
　　江炎只是听了两个词汇，这个男子便头颅一歪，彻底没了生息。
　　“他已经死掉了。”宗言走到他身旁，低声说道。
　　“嗯！”
　　江炎缓缓站起身来，看向单仁胡，“单大哥，我和宗言在这守着，你去叫人。”
　　“好。”单仁胡答应一声，立刻跑了出去，转眼间就拐到大街上。
　　“这人是谁？怎么不分青红皂白就对咱们出手？”宗言仔细看了这男子一眼，面容普普通通，属于大众脸，毫无特色。
　　“不知道。”
　　江炎摇了摇头，“不过可以问问这群乞丐，这人是冲他们来的，咱们三个是遭了池鱼之殃。”
　　呃……
　　宗言心里轻轻骂了一句，咱们根本就没事好吧，狗屁的池鱼之殃……
　　倒是这灰衣人，让你两下就打没了。
　　哒哒哒哒哒！
　　江炎几步走到断墙处，轻轻一推，呼啦，烟尘四起，残砖断瓦立刻坍塌。
　　“呃……你这是搞什么？拆墙吗？”宗言刚刚上前，顿时前方砖墙倒塌。
　　啪！
　　他伸手一划，把一块溅射过来的碎砖劈飞。
　　“嗯！拆了这段吧，不然就成了危墙，倒了砸到人就不好了。”
　　“可是……拆了墙，你来给主人家重新垒起来吗？”宗言问。
　　“我？又不是我把墙砸碎的，凭什么让我砌墙？
　　至于拆墙，这又是另外一回事了，我这是为他人的安全考虑。”江炎认真回了一句。
　　“呵……这墙怎么碎的，你心里没数？”宗言默默看了一眼已经凉掉的灰衣男子，没有再说话。
　　他忽然觉得，在某些方面，江炎的逻辑比他可强多了。
　　小巷内，一张油绳大网把十几个乞丐罩住。
　　这种网很特殊，一旦被它盖住，越是挣扎，就勒的越紧。
　　这是十几个乞丐自然没这个见识，被大网捉住后，惊慌失措之下，他们只想逃开，奋力挣扎后，网线收缩，一个个露在外面的皮肤上，都被勒出了红印。
　　啪嗒！
　　江炎居高临下的看着这群家伙，一点也没客气，直接问道，“刚刚那人，他为什么要捉你们？”
　　“这位小哥？”之前出声威胁他们三人的那汉子忽然出声，“你能先把这个网给我们接了吗？”
　　“我们保证不跑！”
　　见识到了江炎两掌把人直接锤进墙壁，他们自然明白，这次碰到狠人了。
　　跑是跑不了的，也不敢跑。
　　“啪！”江炎一巴掌甩了过去，这男子脸颊立即高高肿起。
　　“还想着跑？快点说，你们谁认识刚刚那人？
　　老子没这么多时间陪你们耗……”
　　“呃……”被江炎抽了一巴掌，壮汉乞丐不敢有丝毫恼火，他挤出一丝笑容，“小哥，我……”
　　啪！江炎又是一巴掌。
　　“你叫我什么？”
　　“爷，大爷！”壮汉乞丐哭丧着脸，“你刚问的那人，我们压根就没看清他的样子啊。”
　　从大网撒下，灰衣男子偷袭，到江炎两掌把他打进外墙，实际上不过十息而已，这群乞丐那时候估计还在挣扎逃脱，看不到这灰衣人，倒也正常。
　　“等下！”
　　江炎身影一闪，把灰衣人提了起来，轻轻一抛，落去巷内。
　　“都看一看，谁认识他？”
　　十几个乞丐立刻瞪大眼睛，仔细看向灰衣男子。
　　双臂碎裂，隐隐间可见白色骨茬，左胸凹陷，七窍流血……
　　咯咯……
　　壮汉乞丐忽然牙齿打颤，心脏骤然猛跳，顷刻间他想到了一个可能，小心翼翼问道，“大爷，这人怎么了？”
　　“你说呢？当然是死掉了，他若活着，我还问你们干什么。”江炎冷冷看了他一眼，有些不耐烦，“我说了，别浪费我时间，而你，已经浪费了我不少时间了！”
　　死了！
　　这人居然被打死了，一股森寒气息骤然窜入心底，这壮汉乞丐的心彻底沉了下去。
　　这次，真的遇到狠人了。
　　“大爷，这人我真的不认识啊……”
　　“我也不认识啊。”
　　“从来没见过他！”
　　众乞丐纷纷开口，表情认真，严肃，真诚，似乎想通过自己的神情来向这位狠人表达自己的态度。
　　“那你们是不是有什么小秘密被这人知道了？他才准备捉你们……”江炎想了想，又问了一句。
　　如果这些乞丐真的不认识这人的话，那么这些乞丐是不是有些小秘密对这人有用？江炎暗暗猜想。
　　“大爷，我们能有什么秘密啊……”
　　“我都沦落到讨饭了，还能有什么价值……”
　　众乞丐依然否认。
　　“这样的话，看来……你们是不肯说实话？”沉默了下，江炎缓缓抽出长剑。
　　这灰衣男子肯用这网捉这些乞丐，说明这些人对他有用处。
　　至于这些乞丐，是否有一些小秘密隐藏……他当然不清楚。
　　但可以恐吓一下他们，试试能否诈得一些新的有用的消息。
　　他不打算在这浪费时间了，既然问不出来，那就让他们见点血，这里，需要让这些人明白一下。
　　他江炎，并不擅长以理服人。
　　“大爷，饶命啊！”
　　“这人，我们真的不认识！”
　　“秘密……我昨晚偷了一个小娘的肚兜算不算……”
　　众乞丐以为江炎要拔剑开杀了，直接慌了，纷纷求饶。
　　嗒嗒嗒嗒！
　　有大量脚步声传来，正快速接近。
　　“江炎，外务堂的人到了，宁副堂主，廉副堂主也跟着过来了。”单仁胡先跑了过来，对江炎说了句。
　　他刚说完，一群虎背熊腰，满脸横肉，背着大砍刀的黑衣壮汉已经挤进了小巷。
　　“江炎，你没事吧？”
　　宁功道先问了江炎一句，然后错开一步，让出一个暴熊一般的身影，来，“给你介绍一下，这是外务堂副堂主廉江辉。”
　　外务堂副堂主，这可是帮中大佬，大腿！
　　江炎微微抱拳，身形挺直，朗声道，“见过廉堂主！”
　　紧接着，他把刚刚的事情快速说了一遍。
　　“两位堂主，这些乞丐倒是无关紧要，但是这灰衣人的身份，值得调查一下。”
　　“确实有点奇怪啊，他捉这些乞丐有什么用？”廉江辉摸了摸他的大胡子，自语一声，他可不认为这些乞丐能有什么价值。
　　“不过桂华城人龙混杂，三教九流多的是，这人又死了，线索也断了，不好查。
　　不过……”廉江辉重重拍了拍江炎的肩膀，砰砰作响。
　　“你小子下手也挺狠啊。”
　　“突然遇袭，没收住手。”江炎随口解释了一句。
　　然后他脸上露出一丝犹豫神情，“堂主，我这里又多了条人命，会不会有麻烦。”
　　“还有，这人背后的势力，会不会报复我……”他有些担心这些。
　　廉江辉笑了声，“无事，桂华城这么多人，失踪一两个是常事，
　　至于这人背后的势力，我倒是希望他们能来，那样正好顺藤摸瓜，把这人背后的势力拽出来，
　　上次和溧水帮私斗，老子的刀还没喝够血呢。”他混不在意的说道。
　　“报复你这事就更不用提了，这么偷摸算计十来个乞丐的势力，估计也不会是什么厉害角色。
　　再说，在场的除了自己人，也没人知道这事。
　　行了，这些乞丐我这就让人先带走，再仔细问问，这周边好歹也是咱们大河帮的地盘，我到要看看，哪个不开眼的递爪子了。”
　　……

127章 漩涡二
　　随手叫了二十多个精英门徒，一拥而上，直接把这十几个乞丐一顿殴打，先让他们提前与外务堂亲密接触一下。
　　需要让他们明白，外务堂是不会和他们讲什么道理的，不配合外务堂的工作，直接打。
　　这些乞丐知道江炎这一群人隶属大河帮后，就直接跪了，在城南混，他们自然知道这里是谁的地盘。
　　……
　　廉江辉自然不是因为江炎三人遇袭特意过来的。
　　三个小小的武徒还不能让一个副堂主紧张，他这次过来，不过是适逢其会罢了。
　　江炎他们这一批新武者，培训即将到期，帮内也会有新的职位给他们安排。
　　廉江辉这次过来，就是为了提前观察观察，给堂内捞几个入眼的门徒。
　　和溧水帮一战后，大河帮各个堂口，从上到下，都缺人。
　　他们外务堂负责帮派外拓，这次损失尤其严重。
　　虽然这些武徒现在还难堪大用，但挑选几个资质不错的，堆堆资源，一年之后，若能出一个炼体武者，那就赚了。
　　现在，他对江炎就很满意。
　　不为别的，单看江炎出手，能直接把人打废，这股狠辣劲，就让他欣赏。
　　这样的人才，若是到了外务堂，可以直接出任务，培训什么的都不用。
　　“江……江炎是吧，可有兴趣来我外务堂？”廉江辉直接开口挖人，“外务堂的待遇可是帮内最好的。”
　　“我……”江炎有些懵。
　　“呵呵……”宁功道直接气笑了，廉江辉这个蛮子，居然当着他的面挖人。
　　还是这一期最优秀的三人之一，外务堂缺人，真武堂同样缺人。
　　江炎，宗言，唐河云这三人，他真武堂要定了。
　　“廉堂主，这个……去哪个堂口，还能自己选？”江炎问道。
　　“一般不能！”
　　廉江辉回道，“但帮派惜才，对于优秀门徒，可以给一定的自由度，怎么样，江炎，好好考虑一下，外务堂真的不错的。”
　　“那我考虑考虑。”江炎回道，外务堂的具体职能他还不是很清楚，不想贸然答应。
　　“好！”廉江辉点了点头，他这次过来，就是看看有什么好苗子，发现之后，回头和自家堂主说一嘴就行了。
　　这种优秀门徒，还得让堂主来争。
　　“对了，你之前是帮内哪个堂口的？”
　　“巡山堂！”
　　“有这个堂口？”廉江辉怔了一下，仔细回想了下，也不记得大河帮还有这个堂口。
　　“这个巡山堂？”他看向江炎，目中露出疑惑。
　　“大河帮矿区巡山堂渔阳村巡逻队。”见廉江辉不清楚，江炎仔细为他解释了一遍。
　　“巡逻队……”廉江辉轻声念了几遍，他的目光越发明亮起来。
　　江炎一说巡逻队，他立刻就反应过来，他们大河帮各堂口下属，各种小队无数，名字也五花八门。
　　但巡逻队这个队名，只有护卫大河帮城外据点安全的小队，才会起这个名字。
　　巡逻队直面怪异，死亡率极高，但从这里面走出来的武者，个个都是狠人。
　　“这小子，我要定了。”廉江辉眼神一凝，做下决定。
　　“对了，堂主，我忽然想起一事。”江炎顿足，“刚刚那灰衣人弥留之际似乎说了一些话，我没听全，只是听到了几个字，
　　只听到了‘明月’‘黑暗’这两个词，
　　具体含意，实在是不清楚。”
　　明月，黑暗……
　　听到这两个词，宁功道和廉江辉对视一眼，纷纷摇头。
　　“这样吧，我在查一下，城南还有没类似于这种捉乞丐的事情发生吧。”廉江辉说了句。
　　“堂主。”一个黑衣男子跑到廉江辉身边，小声说道，“那几个乞丐应该没什么问题。”
　　“你确定！”
　　廉江辉直接看着黑衣男子，“能用的方法都用了吧。”
　　“用了……一半。”被自家老大这么盯着，黑衣男子很有压力，他抹了抹额头的汗珠，低声解释道，“不是我们不想用，而是这几个货实在扛不住，吓的屎都出来了，恶心。”
　　“那就算了。”廉江辉本来也是随口一问。
　　“对了，堂主，剩余的那几个乞丐怎么处理？”
　　“既然没什么问题的话，那就安排他们去巨木森林伐木场吧，都有手有脚的，咱们赏他们饭吃……”
　　“是！”黑衣男子嘴角微微一抽，巨木森林伐木场是他们野外据点之一，目的是伐木造船。
　　这是大河帮比较重要的据点，同时条件也是相当困难。
　　困难到招工都没人愿意去的地步，所以这里的工人来源繁杂，有小偷，盗贼，水匪，总之，就是大河帮将得罪他们的人，通通发配过去砍木头。
　　心底默默为这些乞丐祝福了一下，他轻施一礼，转身离开。
　　……
　　真武堂，演武场。
　　培训继续，流程和上午一致，指导武技，背诵帮规……
　　廉江辉并没有在这多待，只是看完众人修炼完武技就离开了。
　　他的武道修为摆在这，看一次就够了，谁强谁弱，一目了然，记下名单之后，剩下的事情，他就不用管了。
　　之后，宁功道也宣布，新武者培训即将结束，他们的新职位也会安排下来。
　　另外，他还透露了一个对众人有利的消息，帮内前些时日和溧水帮恶斗，损失不小，各堂缺人，他们这些人，大部分会有实权职位。
　　众人振奋中，相约晚上四海楼大聚一次。
　　……
　　城南，一处很普通的宅院。
　　呼！
　　一道黑影闪过，她缓步上前，轻轻扣门。
　　笃笃笃！
　　有些沉闷的敲门声在静寂的院落中响起。
　　半晌，无人回应，这黑影似乎不着急，悄然静立。
　　又过了好一会，一个尖锐声音忽然从她背后传来，“何事？”
　　黑影不动，依然面向木门方向，“大人，壹壹捌死了。”
　　“原因！”她背后的声音刺耳却平静，听不出喜怒。
　　“他捉饵时，忽然遇到大河帮门徒，遭遇之下，壹壹捌被直接打死了。”
　　“你确定他没有泄露什么吧？”
　　“确定！我当时就在暗中！壹壹捌直接死掉了。”
　　“你就在附近，为何不为壹壹捌复仇？”她背后的声音忽然变冷。
　　“大河帮是地头蛇，杀个人简单，我怕……打草惊蛇。”
　　……

128章 平静破碎一
　　傍晚，红霞漫天。
　　真武堂的大门轰然大开，新武者们三三两两的走出。
　　“你们几个快点啊，再不去就没位置了。”
　　有几人着急，大声喊道，催促大家加快速度。
　　他们这些人准备去四海楼聚会一次，毕竟是同一期的武者，以后都在大河帮混，人情往来也是必须的。
　　大街上人流如织，车来车往，夜晚的桂华城，似乎比白日更加喧闹一些。
　　“来三两桂花糕，切细一些。”
　　江炎出来的不算晚，但却没有着急去酒坊，而是走到路边小摊，买了些零嘴。
　　甜腻的桂花糕入口，沁人心脾，江炎微微眯眼。
　　“这才是我想要的生活啊。”
　　嗤！
　　两根手指斜斜伸出，从江炎的袋子里夹出一块糕点。
　　“啧……这家的桂花糕味道的确不错，我很喜欢。”宗言大口吞下桂花糕，摇头晃脑的评论了一番，紧接着，又继续伸出双指……
　　啪！
　　江炎轻轻一弹，把他的怪手弹开，紧了紧袋子，“要吃自己买去。”
　　“呵呵……”宗言冷笑一声，“江炎，你可真小气，就这么几文钱的小吃你都舍不得了？”
　　“是啊。”江炎脸色平静。
　　“看来你是不把我当朋友了？”宗言有些羞恼。
　　“你欠我一顿饭，另外，你还欠我钱……八百文。”江炎提醒道。
　　“我……”宗言气势忽然弱了一些，“我明日就请你吃饭，钱的话，也肯定会还你。”他小声说道。
　　“事实上，我其实也不是很喜欢吃桂花糕的。”宗言脸上挤出一丝笑容，他发现，自己实在占不了江炎一点便宜。
　　“嗯！那就好。”江炎点了点头，忽然把剩下的袋子塞在宗言怀里，“送你了！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　取出两块桂花糕一口塞进嘴里，宗言口齿不清大喊道，“都和你说了，我不喜欢吃这个了……”
　　江炎却没理会他，反而迈开大步，朝着四海楼走去。
　　……
　　四海楼。
　　这次新武者不少，足足占了十个大桌子，几乎占了二层三分之一的位置。
　　和刚刚认识的时候不同，在真武堂培训了近一个月，现在这些人都已经颇为熟悉，也形成了各自的小圈子。
　　这些小圈子形成的原因也各不相同，有的是因为性别，近百武者中，女武者不多，自然而然的就聚在了一起。
　　一上楼，十个女子迅速围在了一个靠窗的桌子前，也不理会其他人，自顾自的聊了起来。
　　这些女子中，有两个女子姿态婀娜，容貌秀丽，引的不少男子注视。
　　“咳咳！”江炎伸出手，在宗言眼前晃了一下，“宗言，你都有心上人了，怎么还到处看其他的女子。”
　　“嗯？宗言，你居然有心上人了？这是什么时候的事情？”
　　江炎他们这一桌，一个身穿绿色紧身劲装的女子好奇开口，这女子叫郭瑛瑞，身材不错，整个人豪爽大气，和江炎他们这几人脾性对的来。
　　就是脑子笨了点，而且胸.小。
　　事实上，江炎也发现了，他所接触的女性中，认识的，不认识的，似乎都是如此……
　　这应该和桂华城地域的审美观有关系。
　　以小为美！
　　“心上人，怎么可能？”宗言恶狠狠的盯了江炎一眼，随即淡淡道，“我的心很大，一个女人可占不下。”
　　“当然，若是瑛瑞姑娘愿意垂青，从此之后，我绝对收心！”
　　“那行啊。”郭瑛瑞轻轻抿了一口茶，“今晚我就和你回家。”
　　宗言：……
　　饭菜很快就上来了，他们这一桌上说说闹闹，吃吃喝喝，其他桌上气氛也十分不错。
　　吱呀！
　　江炎轻轻打开窗户，俯视下方街道，此刻，天色已经彻底暗了下来，苍穹之中，繁星点点，桂华城里，灯火灼灼。
　　酒坊内外，一片喧闹嘈杂。
　　而他心中却一片祥和安静，这是他期盼的生活。
　　只是，
　　想起今日那灰衣男子，他的心不免浮上一抹阴霾。
　　“希望这只是一个突发小事件吧……”
　　江炎饮了一杯酒，轻轻扬首，他有些无神的眺望夜空，思绪发空！
　　嘶！
　　忽然，他感到一股恶意的目光，就在不远处凝视他。
　　嗯？
　　江炎一下子就回过神来，转首看向目光来源。
　　大街之上，人来人往，有小贩高声叫卖，有九口之家闲逛，讨价还价声，吵闹声，笑骂声，把空气都煲成一锅杂粥。
　　他什么也没看到。
　　“平静的生活，这就要碎掉了吗？”江炎缓缓起身，脸色微凝。
　　那道目光他不会感应错的，刚刚的确有人在窥视他。
　　啪！
　　一张大手狠狠拍在他的肩膀，“江炎，你迷障了吗？”
　　“郭大姑娘问你话呢！”
　　“什么？”江炎有些迷茫。
　　“哈哈哈……”一桌人大笑起来，宗言笑的尤其畅快，他连忙起身，给郭瑛瑞满满倒了一杯酒，“喝！快喝！我就知道江炎这家伙又在发呆。”
　　这群人似乎在拿他做赌，很明显郭大姑娘输了。
　　“喝就喝！”郭瑛瑞双眉一挑，更显英气，端起酒杯，干净利落的一饮而尽。
　　“对了，江炎，今日廉堂主邀你进外务堂，你决定去了没？”唐河云突然问了句。
　　“唔……如果可以的话，我并不想去！”
　　江炎微微摇头，今天下午，外务堂的基础信息他已经打听出来了。
　　这是一个外拓堂口，主要负责大河帮与其他势力的争斗。
　　待遇是很好，但过得是刀口舔血的日子。
　　他并不喜欢，若是还有猎杀怪异的堂口，他倒是有些兴趣，但很明显，大河帮并不专门设立这种堂口。
　　护卫桂华城安危，这是官家的事情，是定刊军，统辖司的职责。
　　至于巡逻队，那也只在野外据点设置。
　　“那你准备去哪了没？”唐河云追问。
　　“我又不能决定这个。”江炎随口回了句，“怎么，想跟我混？”
　　“哼！”
　　唐河云嘴抽了一下，他认真道，“我只想打败你一次！”
　　江炎没有说话，只是遥遥对唐河云举了下杯，喝了一口。
　　把我当做对手，你会感到绝望的，他默默说道。
　　……

129章 平静破碎二
　　夜深。
　　洗盏更酌，肴核既尽，杯盘狼藉，众人皆醉。
　　四海楼大门敞开，小厮抹了抹额头的热汗，把江炎一行人送出。
　　“各位，告辞！”
　　“再见！”
　　“明天见……”
　　有三两结伴，有一人独行，大家纷纷作鸟兽散。
　　“隔！”
　　宗言脸色通红，重重吐了一口酒气，他看了看周身，只剩下五人。
　　他，江炎，唐河云，单仁胡，郭瑛瑞。
　　“唔……还未尽兴，奈何？”宗言这个时候很兴奋，他似乎并不想这么早就回去，他看向江炎，提议道，“咱们再来一场？”
　　“随你。”江炎无所谓。
　　“可以！”唐河云点了点头，“我武道不如江炎，但今天，我得把他喝趴下！”
　　江炎嘴角一抽，没有说话。
　　“我就不留了，娘子在家等我呢。”单仁胡摇了摇头，和几人告罪一声，转身离开。
　　“那就翠玉楼了，离这里不远的。”
　　三人也没问郭瑛瑞的意见，直接摇摇晃晃的朝着翠玉楼的方向。
　　过了一会，远处忽然传来极速接近的脚步声。
　　“什么人，停下！”
　　有人在不远处大喊。
　　四人转身，只见一队衙役，明火执仗，快速散开，动作间，隐隐把江炎几人包围住。
　　一个高大身影跨刀走近，厉喝道，“你们四人，这么晚了，为何还不回家？”
　　“酒未尽兴，回什么回。”宗言上前一步，就要争论。
　　呼！
　　江炎一拉宗言手臂，把他拽了回去，在他身前，是一个身高八尺的大汉，双目如铃，鼻可插葱。
　　“这位大人，我这位朋友喝醉了，刚刚之言，只是胡话。”
　　他微笑着，对这大汉微微拱手，道，“我们这就回去……”
　　“嗯！”
　　这壮汉脸色缓和了些，“你还算是明事理。”
　　“规矩，你懂吧？”壮汉轻轻捻了捻手指。
　　江炎一愣，面庞出现一道古怪之色，大河帮平日也是有沿街收点治.安费之类的业务。
　　没想到今天他们要被这些衙役勒.索了，真是轮回。
　　摇了摇头，他取出钱袋，张手一扬，一块碎银射出。
　　“收好。”
　　没必要和这些衙役冲突，小事化无最好。
　　给过银子，江炎又是一礼，四人准备离开。
　　“站住，我说让你们走了吗？”身后，壮汉声音冷漠。
　　“大人……”江炎缓缓转身，微笑看着他，眼神透出一丝锐利，“你这可就不讲规矩了啊。”
　　“非我不让你们走，实在是我这么多兄弟都在这，你的规矩……不太足。”壮汉半威胁半暗示。
　　“呵呵……”
　　江炎握了握拳，脸上笑容更胜，他再次取出一块碎银，屈指一弹。
　　嗤！
　　黑夜中银光一闪。
　　啪！
　　壮汉张手稳稳接住。
　　“大人，这次规矩可足？”江炎问。
　　“记得早些回家！”壮汉摆了摆手。
　　江炎四人默不作声，缓步离开。
　　“大人，刚刚那小子很嚣张啊，看着四人方向，肯定不是回家，这应是去翠玉楼了，
　　要不要再找他们一次麻烦。”
　　等江炎他们走后，衙役中一个瘦子靠近壮汉，他看出来了，刚刚江炎对他们许老大似乎有些不满，惹老大生气了，他准备讨好一下老大，再折腾折腾这几个人。
　　看他们的行进方向，回个屁的家，肯定是去翠玉楼寻欢作乐去了。
　　不过，他也有些奇怪，翠玉楼是个青楼，他们带一个女子去做什么。
　　虽然夜深，他看不清那女子面庞，但身形还是能瞧出个大概的，那体态，那小.胸，比他的粗腿大.凶娘子有感觉多了。
　　不过，现在不是考虑这个的时候，折腾折腾这几个人，讨好老大，让老大顺气才是最重要的。
　　做下属的，就得揣摩上司的心意，他李十狗为何能混的这么开，比他的九个哥哥都有排面，完全是因为……
　　啪！
　　壮汉一巴掌狠狠把李十狗扇到在地，又狠狠踹了几脚，“找什么麻烦，我是那样的人吗？”
　　“整个镇衙之内，谁不知道我许小虎是最重规矩的，人家既然给了银钱，再去找人家麻烦，那我成了什么人了。”
　　“这几人，一看就是良民，不该要他们钱的。”许小虎一脸正色说道。
　　又踹了李十狗几脚，他才骂骂咧咧的带着队伍离开。
　　鼻青脸肿的李十狗，双眼茫然的看着天穹，“自家许老大，这是迷魂转性了……”
　　嘶！
　　许小虎故意落到队伍后面，见左右无人，他才缓缓张开右手。
　　一个狰狞的血洞在他掌心裂开，血洞中心，一块碎银被染红。
　　“真是硬茬子啊……”他嘴角一抽，没在意手中伤口，这年头，碰到狠人反而挨顿打的事，他也遇到不少。
　　小心把银子放入自己钱袋，微微叹了口气，“妈蛋，捞点小钱也不安稳，真是走眼了啊。”
　　“不过还好，到底没亏……”
　　……
　　“江炎，你刚刚怎么那么怂？”宗言有些不高兴。
　　“能用钱解决的事，那还叫事？怎么，你还想和官家衙役闹一场，然后让帮中派人捞你出来。”江炎脸色平静，声音也淡淡的。
　　“我……”宗言语塞，他也知道江炎的方法最管用，只是年轻不愿低头，“算了，喝酒喝酒。”
　　他大声嚷嚷。
　　临近翠玉楼，里面有喧哗之声透出。
　　“咦！竟然有这么多女子也夜出喝酒。”郭瑛瑞忽然出声，入目处，尽是莺莺燕燕，翠翠红红。
　　啪！
　　江炎三人齐齐顿住，互相看了一眼，脸上显出一丝尴尬。
　　这时候，他们突然想起来，他们这一行中，还有一个女子。
　　“咳！”
　　“郭大姑娘，我想告诉你一个秘密！”
　　宗言忽然压低声音，有些神秘。
　　“什么？这么神神秘秘的。”郭瑛瑞脸上无所谓，实际已经竖起了耳朵。
　　“我从小就听我家大人说，女人要是晚上睡的晚，会秃头，丰.凶！特别灵的。”
　　“真的？”郭瑛瑞不信，都是桂华城人，她可从来没听过这个事情。
　　“当然，我骗你干什么。”
　　“呸！你骗我，那里那么多女人，难道他们都不怕秃头吗？”
　　郭瑛瑞轻轻踹了宗言一脚，大步朝着翠玉楼走去，“我就要喝酒去！”
　　“哎，别……你别……你真的不能去！”看着郭瑛瑞已经进了翠玉楼，宗言有些无奈。
　　“算了，”江炎拍了拍宗言肩膀，“让她去吧，翠玉楼万一也有美男子呢……”
　　他话音刚落。
　　嘭！
　　郭瑛瑞直接把门踹开，直接拔剑，“啊啊啊，你们三个臭男人，老娘要和你们决斗！！！！”
　　……

130章 饮酒一
　　“咱们先去点些酒菜吧。”
　　江炎扭头对唐河云说了一下，看了一眼正在挨打的宗言，微微一笑，大步走向翠玉楼。
　　“咱们不管宗言了吗？”唐河云问了一句，但脸上却没有丝毫担心的表情，反而加快脚步，跟上江炎。
　　啪啪！
　　两人的靴子踩在青石板上，发出清脆的敲击声音。
　　“为什么要管，郭大姑娘又没来砍我……”江炎一脸无所谓。
　　“两位爷，里面请。”
　　早早有小厮迎了上来，笑着把他们两人带入翠玉楼，他边走边问，“二位是先喝点酒，听个曲，还是直接找相熟的姑娘？”
　　“喝酒，我们只喝酒！”
　　唐河云脸色严肃的说了一句。
　　“好的，请上四楼雅间。”小厮微笑，并没有再说什么话，只是停到大厅楼梯处，目视江炎二人上楼。
　　“对了，一会我还有一个朋友要来，叫宗言，他到了以后，让他去找我们！”
　　小厮答应。
　　刚走两步，江炎突然回头，“刚刚有位姑娘来过，你们……”
　　“你是说刚刚把大门踹坏跑出去的那位姑娘吗？拿剑砍人的那位？”
　　呃……
　　“对，她是我朋友……”江炎挤出一丝笑容，“若是给贵楼造成损失，我可以代她赔偿。”
　　“不用的。”
　　这时，一个脸颊高高肿起的小厮走了过来，他脸上溢出宾至如归的真诚微笑，“刚刚那位姑娘虽然人很凶，但已经付过银钱了，而我还得了一些赏钱，真是太大方了。”
　　江炎盯了这新过来的小厮一眼，摇了摇头，转身走向四楼。
　　“江兄，为何这人挨了打，不生气，很明显，刚刚郭瑛瑞打人了。”
　　“你要是让一大笔钱砸破头，你生不生气？”
　　……
　　“郭瑛瑞，你再无礼，我可就不客气了啊。”
　　“还有，这里有三个男人，你为什么追着我不放。”
　　此刻，宗言衣衫凌乱，微微有些狼狈。
　　他们带着一妙龄女子来喝花酒，本身就理亏，郭瑛瑞闹闹也正常。
　　但为什么，挨打的是我？
　　同为大河三剑客。
　　郭瑛瑞你是瞧不起江炎和唐河云吗？
　　“呵呵……”郭瑛瑞气的俏脸通红，这三个臭男人，居然带她来青楼喝酒。
　　江炎她自然打不过，唐河云又不太熟，只能拿宗言出出气了。
　　……
　　“我们只喝酒！”
　　点好酒菜后，有小厮再次问询是否需要姑娘作陪，唱曲后，唐河云严肃拒绝。
　　“那请稍待，酒菜马上就好。”小厮退下。
　　四楼楼道之间，有一人站着，观他衣着打扮，和端酒引客的小厮差不多，却更精细一些。
　　应是一管事。
　　“怎么？客人没点姑娘？”小厮路过他身边，这人开口问了句。
　　“没点，连个唱清曲的小丫头都不要，应该没什么油水。”小厮果断回应。
　　“呵呵……。”这人微微摇头，轻笑了声，“来青楼不找姑娘那怎么可能，这样的人，多的是。”
　　“现在义正言辞，喝了酒就奔放了，看这二人面生，应该很少来，你多盯着点，一会若是他们叫姑娘的话，选几个姿色好的。
　　咱们需要回头客。”
　　“好。”
　　小厮应了一声，又去忙了。
　　这人又盯了下江炎所在的雅间，“来了咱这翠玉楼，哪能只喝酒，酒色酒色，后者才是欢喜大道。”
　　“说得好！”
　　忽然这人背后一个声音冷不丁的响起。
　　啪！
　　一张黑色冰冷的手掌轻轻攀上了他的肩膀，“你是这里的管事吧，来，给爷挑几个姿色好的姑娘，我要先听个曲儿。”
　　看着肩膀的乌黑手掌，管事缓缓扭头，入目处，一个发丝凌乱，衣衫不整的年轻男子正望着他。
　　宗言嘴角一弯，勾出一抹笑意，吐出几个字，“钱，不是问题。”
　　“哈哈哈……”
　　“那客人请，您在哪个雅间，安排随后就到。”
　　“那快点。”宗言摆了摆手，眼睛一扫，看准一个房间，走了进入。
　　“你们两个，以后都不是我的朋友了。”他大声喊道。
　　……
　　“郭大姑娘也是佳人，我们提前走了，给你两一点点‘独处’的机会，你还不感激？”
　　江炎一脸混不在意。
　　“哼！”宗言不理会江炎和唐河云，端起杯子开始猛灌茶水。
　　整个翠玉楼一片热闹，虽然他们屋里冷清，但依然可以可以听到大厅里的吵闹声，娇笑声。
　　江炎耳力较好，隐约间还能听清楚一些污污的声音。
　　这让他也稍稍有些不自在的同时，心底也有着火热。
　　“说起来，我前世今生，似乎都是一个处男……”江炎摸了摸下巴，思索了一下这个问题。
　　“我要不要解决一下……”
　　吱呀！
　　不等他想完，雅间的木门被推开，三个小厮托着木盘，开始放置菜品。
　　和这三个一同进来的，还有三个妙龄女子，这三人身段，姿色都算上乘。
　　青丝如瀑，身着轻纱，带着琴，箫，笛等乐器。
　　“客观，请慢用！小的就在门外伺候，有什么事情，您唤我一声便是。”
　　说完这话，小厮立刻出门，轻合木门。
　　他留在屋外，一方面是惯例，需随时招待客人，另一方面，他需要留心屋内的三女，她们是清绾，只唱曲的。
　　当然，若是价钱足够，也无所谓了。
　　江炎看向厅中女子，这三人娇小可人，胸前平平，在桂华城地域的审美观之下，算是俊俏女子了。
　　这下，之前坚持只喝酒的唐河云也不吭声了，眼神发木，直直望着厅内的姑娘。
　　“土鳖！”
　　江炎摇摇头，轻声道，“三位姑娘有什么拿手的曲子，尽唱一下吧，我们没什么挑的。”
　　“好！”
　　三人微微一礼，一人弹琴，一人吹笛，一人轻扯嗓子，开始清唱。
　　细细软软的女声唱起，似带着丝丝愁绪，“杨柳柳阴阴细雨晴，残花落尽见流莺，春风一夜吹乡梦，又逐春风到榕城。”
　　榕城……
　　江炎喝酒的动作一顿，这真是一个熟悉而遥远的名字。
　　可惜，回不去了。
　　声音稍停，江炎举杯笑了笑，“三位且来坐，喝一杯把。”他看向刚刚唱曲的女子，问，“姑娘刚刚唱何曲？”
　　……

131章 饮酒二
　　江炎问话。
　　那刚刚唱曲的女子微微福了一礼，音线柔细，“回爷的话，小女子刚刚所唱，乃是当朝枢密院柳相公的思乡之作。”
　　题名，“春乡。”
　　“好文采，好才华。”江炎赞了一句，指了指身旁座位，“三位且坐，休息一会吧。”
　　“这……”
　　那女子表情犹豫，似乎有些为难，半晌，她细声开口，“您不要误会，我们只唱清曲的，不……不……”
　　说道这里，她脸色有些红。
　　江炎了然，轻声笑了下，“真的凑巧，我们兄弟三人，乃是书院子弟，也只是好奇来听一听曲，是真真的守礼之人。”
　　“坐吧，你们的规矩我们懂了。”
　　三人又是犹豫一下，才轻移莲步，走上桌前，缓缓坐了下来。
　　体香扑鼻，佳人在侧，一直嚷嚷着经常来翠玉楼的宗言脸色涨红，有些不自在。
　　要和江炎拼酒的唐河云也成了面瘫，只是一杯又一杯茶水猛灌。
　　“两个雏，非要来喝花酒，这个熊样，真丢人。”
　　好在这三个女子心思玲珑，巧言之间就让气氛渐渐活跃起来，宗言和唐河云也渐渐适应。
　　适应之后，宗言又开始奔放了，侃侃而谈。
　　江炎微笑，时不时轻抿一口酒，偶尔也插话两句。
　　他身边的女子就是刚刚唱曲的妹子，叫蔚蕊，很清秀，声音软软的。
　　见江炎喝完酒，她就立刻斟满，心思机敏，很有眼力，偶尔和她聊上两句，江炎倒觉得这女子很聪慧。
　　沙沙沙！
　　蓦然间，又细细的雨线飘落下来，这雨不大，落在脸上只觉得清爽。
　　轻轻合上窗户，他看着身边的女子，思绪跳动了一下，江炎压低声音，小声问了句，“晚上，愿意和我出去吗？”
　　蔚蕊闻言一愣，然后，使劲摇头，“我……我……。”她有些犹豫。
　　江炎笑了笑，没有再问，本来就是出来寻乐，兴发于心，总不能强求的。
　　他也就是瞬间心血来潮，这女子犹豫了，他那点心思也就淡了下去。
　　“公……公子。”
　　这时，蔚蕊忽然又开了口，低声道，“我愿意和你出去……”
　　“呃……”江炎怔了下，心想这女子变得可真快，“我有些好奇，你怎么愿意了？”
　　“因为这三个男子里啊，只有公子没问我之过往，既已沦落红尘，以前种种，我都不想提起，更想忘掉。”蔚蕊嘴角浮出一抹莫名的笑意，“所以啊，我就愿意了。”
　　江炎默然，只是举起酒杯，和蔚蕊轻轻碰了一下。
　　只是出来玩的，那么认真干嘛。
　　此刻，酒也醉人，人更醉人，而宗言，已经醉了。
　　他开始大声嚷嚷，“你们翠玉楼的玉珠呢，叫她来，那可是我的相好！”
　　宗言身边的女子掩嘴笑了笑，“大爷，您记错了吧。”
　　“那不能！”
　　“我十六岁就来翠玉楼，玉珠就是我的相好，怎么可能记错，去，叫玉珠来。”
　　忽然，唐河云身边的女子俏脸微红，柔声道，“大爷，小女子就……就是玉珠啊。”
　　呃……
　　宗言：……
　　江炎抬手扶额，捂脸，同时冒出丝丝黑线，真是太丢人了。
　　“不，不是你。”
　　“是另外一个玉珠，你们这里肯定有重名的。”
　　宗言嘴硬道，脖子都粗了。
　　“可……可是。”这女子一脸迟疑，看向宗言的眼神中更有一抹奇怪，“楼里另外一个玉珠是一个六旬的老妪，大爷，你确定……”
　　“咳咳！”江炎狠狠瞪了宗言一眼，“宗言，你是不是喝醉了，怎么胡言乱语。”
　　“我……”
　　“喝醉了，喝醉了……”宗言嘴里念念有词，忽然身子一软，扑倒到了桌子下边。
　　还不算太傻。
　　这货这么土鳖，以后还是不要和他一起出门了，周身尽是被鄙视的目光。
　　江炎相信，等他们走后，翠玉楼定然会有一些关于他们的美传。
　　当然，他和唐河云只是配角，宗言才是主角。
　　他缓缓站起身来，将杯中之酒一饮而尽，让宗言搞成这场面，这酒是喝不成了。
　　他盯着屋门，喝了声，“小厮，结账……”
　　话音未落。
　　嘭！
　　大门被人一脚踹开，哐当作响。
　　五六个穿着五颜六色衣衫的男人走了进来，一脸恶意的盯着江炎他们，其中一人合上屋门，，“老大，玉珠和蔚蕊姑娘在这，巧真姑娘也在。”
　　“把里面的人男人打一顿，打断手腿，然后请三位姑娘到我屋里休息，这大晚上的不睡觉唱什么狗屁曲子，真要唱曲，那就先吹个箫……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈……”一声充满秽意的笑声传了进来。
　　……
　　门外，翠玉楼的管事此刻弯着腰，陪着笑，“房爷，你要这三个女子，我请出来就好了，何必要对我们的客人动手呢，这样，我们刘大掌柜很难做啊。”
　　啪！
　　房灶一掌拍翻管事，脚掌踩住他的脖颈，狠狠摩擦，冷声道，“狗东西，你敢威胁老子？
　　要不是看在刘平满的面子上，你也配和我说话？
　　信不信老子剁了你扔进溧水河喂鱼。”
　　嘭！
　　他一脚把管事踢下三楼，“滚远点，别妨碍老子做事。”
　　“好了没，打个人也这么费劲，都没吃饱饭吗？”
　　房灶骂骂咧咧的上前。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　啊啊啊啊啊！
　　几声闷响伴随着惨叫从屋内传出。
　　房灶脚步立刻一停，“不好，里面是硬茬子。”
　　他听的清楚，这几声惨叫，分明是他手下的喊声。
　　轰！
　　他当机立断，没有一丁点犹豫，脚下运力，立刻跳开。
　　这种情况，屋里的情况不明，走为上计。
　　噗！
　　这时，一张肉掌插碎木窗，从一个大窟窿里探了出来，迅捷如电，一把就捏住房灶的脖子。
　　“来了还想走？给老子进来！”
　　房灶疯狂挣扎，双掌狠劈握住他脖子的手掌，但无济于事。
　　感受到他的反抗，脖间忽有一股巨力传出。
　　咔嚓一声！
　　房灶的喉管差点被捏碎，他脸色蓦然一白，全身陡然失去了力气。
　　下一刻，
　　轰！
　　手臂狠狠一拽，房灶身子直接撞碎窗子，被拉进房间。
　　……

132章 眼珠一
　　轰隆！
　　江炎直接把房灶硬生生拖进屋内，木窗破碎，细小的木屑直接糊了房灶一脸，留下细密紧致的伤口。
　　哗！
　　随手一甩，江炎把他扔到地上，惯性之下，房灶脸先着地，身子挨着地面向前擦动。
　　“老大……”
　　之前进入屋内的几个男子纷纷大吼，连忙把房灶扶了起来。
　　“妈蛋！”
　　房灶伸手一抹，满手都是血，面庞上传来一阵阵火辣的剧痛，他扭头一看，自己的手下比他还惨。
　　有三个手臂扭曲，脸都肿的他认不出来了，一张嘴，牙也没了，另外三人就不提了，现在还在地上捂着肚子抖动。
　　似乎被巨力撞击到了腹部。
　　“可别把肠子打断了。”
　　到了这个时候，房灶才有机会看清屋内的情况，略去三个妙龄女子后，这屋中，有三个年轻男子，此刻，正以不善的目光盯着他。
　　房灶心中一慌，刚刚已经试过了，他根本就不是人家的对手。
　　更直白一些，他连一招都没扛过。
　　这次，是遇到硬茬子了。
　　他决定先来了软中带硬，先露露自己的跟脚，看看这三个年轻人能否能给他所在势力一个面子，让他全身而退。
　　然后……再考虑报复的事情。
　　打好草稿，房灶准备开口，他脸上挤出一丝笑容，很灿烂，“三位兄弟，我……”
　　“再打一顿！”
　　江炎转首对宗言和唐河云说道，“先把这几人再打一顿。”
　　“呃……不先听他说说嘛？”宗言有点蛋疼的看完了江炎，这太暴力了吧。
　　他发现，江炎平时很平和，待人也礼貌，爱护些花花草草的。
　　但别人一对他有恶意，这货立刻就和换了个人一样。
　　冷漠无情。
　　“难道是因为在巡逻队的经历吗？巡逻队真的就这么锻炼人……”宗言若有所思，“我要不要也去历练一下，找几个灭杀怪异的任务？”
　　“不用听了。”
　　江炎截断宗言的话头，直接道，“打！直接打！我有一种直觉，和他们直接讲道理是行不通的。”
　　“再打一次，摧残他们身.体和精神，那时候再听听他想告诉我们什么。”
　　“那行吧。”
　　宗言倒是无所谓，而唐河云已经直接跨了过去，开始动手了。
　　“我艹，你的直觉是错误的啊……”
　　“我真的没有想过反抗什么的啊……”
　　房灶心中憋屈，雨点一般的拳头锤落下来，差点把他骨头打碎。
　　“三位姑娘，我们这里还有些事情处理，咱们今晚恐怕不能继续了，你们可以先回去休息吧。”
　　江炎微笑，对着三女说道，他心里也有点火气，多好的夜晚，良辰美景，被这几个货给搅了。
　　玉珠，蔚蕊，巧真三女本以为江炎三人真的是书院公子哥，但自从这群地痞流氓来了后，江炎他们几下就把这几人打的满身都是血。
　　她们顿时都慌了，相比于这几个混混，江炎他们更凶残，更可怕。
　　蔚蕊这会也没有了和江炎花前月下，共度春宵的心思。
　　听到江炎的话，她们三个连忙福了一礼，匆忙离开。
　　屋子之外，也是一团乱糟糟的，“小正，管事这是怎么了？”
　　玉珠看到大管事在三楼躺着，脸颊红肿，胸前凹陷，似乎肋骨被某种外力弄断了。
　　“大管事被人打伤了，这会已经有人去请柳掌柜去了，玉珠姐，你们先回去，今晚这事恐怕还得过一会才能消停……”
　　“好。”
　　……
　　宗言和唐河云终于累了，回到座位上喝水。
　　实际上他们两个都留着力，不然这些人早就被打没了。
　　呼！
　　呼！
　　房灶喘着粗气，低低呻.吟了一下，他感觉整个身体都不是自己得了，全身上下，无一不痛。
　　真他妈太疼了。
　　但他心里却微微松了口气，这三人留手了，没动杀机。
　　他此刻看似凄惨无比，但多是皮外伤，剩下的事，就是付出多大代价顺利安全离开这里了。
　　最少没有生命危险，他心里有数。
　　至于出去后，是否进行报复，那要先调查一下这几人的身份。
　　若是没什么背景，那就花代价，请高手，作了他们，若是背景比他大，跟脚比他厚……
　　那他就寻机会，再送上一些礼物，看看能否攀附这三人。
　　俗话说，不‘打’不相识，就是这个道理，他摸了摸脸上的红肿，认真想到。
　　“三位，这都是误会的……”他试图解释一下。
　　“闭嘴。”
　　江炎喝止，他盯着被打的凄惨无比的房灶，冷声道，“我问，你说，听懂了没？”
　　房灶点头，表示明白。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　“你们是什么人？”
　　“我们是铁拳商行的伙计。”房灶回道。
　　商行？
　　江炎眉头皱了一下，看着几个货这架势，他还以为是个小势力的混混呢。
　　本来想着教训一顿就好了，既然是商行的人，那让他们赔偿一些精神损失费吧。
　　想到这里，江炎对房灶笑了笑，“那咱们谈谈今天这事，应该如何解决吧，我兄弟三人原本好好喝酒，兴趣正浓，结果，好事都被你们搅了。”
　　“你们是不是应该做出一些……小小的赔偿？”
　　“大爷。”房灶似乎认命了，直接问，“你想要多少？”
　　毕竟他们平时就是专门勒索人的，十分理解江炎的意思。
　　“一百两！”
　　江炎直接开口。
　　“呵呵……”房灶嘴角一抽，扯出一丝难看的笑脸，“大爷，还有其他的解决方式吗？”
　　“有！”
　　“那就是再打你们一顿！”江炎威胁。
　　“那您打吧。”房灶立刻回答，同时，他和几个手下对视一眼，表情坚定。
　　挨打可以，这么多钱是没肯定有的。
　　“钱，对你们来说就这么重要吗？”江炎缓缓站起身，“看来，非给你们点厉害瞧瞧。”
　　“哼！”
　　房灶面露嘲讽，冷声道，“要打就打，一百两，把我们几个卖掉也没那么多钱。”
　　“呃……”江炎怔了下，“你们开商行的，一百两都没有？”
　　根据他的了解，随便一个开商行的，也不能这么穷吧。
　　“你们商行到底是干什么的？”
　　他有些好奇这这些人的营业范围了。
　　房灶没有说话，沉默。
　　“不说？”
　　咔嚓，江炎用力，把桌子腿卸了下来，缓步朝前走去，“你们会说的。”
　　……

133章 眼珠二
　　桂华城，芙蓉坊。
　　芙蓉坊位于桂华城西南方向，是桂华城内的贫民区。
　　这里街道狭窄，污水横流，地面随处可见排泄物。
　　很多流民，扒手，罪犯都隐藏在这里，这里是桂华城秩序薄弱之地。
　　此时，芙蓉坊内，一个不起眼的小院子内。
　　几道黑影聚在一起，在他们身侧，一对中年男女扑倒在地，生死不知。
　　“一切都准备好了吗？”其中一个男声问道。
　　“还没有。”
　　这次说话的是一个女子，她带着黑色兜帽，看不清面容，“统辖司的人盯的太严了，我们只能小心进行。”
　　统辖司。
　　听到这三个字，院内一阵静默。
　　半晌，那个男声才慢慢开口，“那到底还需要几天，你们知道的，我已经快要等不及了。”
　　说着这话，他狠狠撕开上衣，露出强壮的上身。
　　诡异的是，他的上身，以左胸为中心，已经干枯焦黄，放佛干尸一般。
　　“我真的没有太多时间了。”他又重复一遍，声音平静，只是眼中透出疯狂。
　　“放心，一切都来得及。”那女子冷声回道。
　　“还有一件事，我需要提醒一下。”
　　这时，另外一人开口，“这次，桂华城里好像有一批邪教徒在活动。”
　　“立刻找到他们，杀掉，我们的计划，不能有一丝变数。”第一个开口的男子声音冷漠，“阻碍我主降临者，都是邪魔！”
　　他眼中同时露出疯狂和崇拜两种色彩，“祂与至高之处，观看天上，地下，人间……”
　　“把这群邪教徒的位置透露给统辖司，给这群狗子找点事做！”
　　……
　　“这么说，你们这个商会就是挂羊头卖狗肉的皮包商会了？”
　　江炎问道。
　　“是啊，我们就是一个小帮派。”房灶快速回答。
　　他这次相当有觉悟，没等江炎动手，房灶主动开口坦白。
　　他们这个铁拳商会，说到底还是一个小帮派，只不过披了一层商会的外衣，主营业务也十分广泛。
　　例如：敲诈，勒索，碰瓷，盗窃，代打等等。
　　“唔，这个小帮派的头，倒是很有见识啊。”
　　江炎忽然对这个小帮派有了点兴趣。
　　事实上，他了解到，大河帮也是一体两面，一方面这是一个帮派，大河帮，另外一方面，大河帮还有另外一副面孔，那就是大河商会。
　　“你们真没钱？”江炎又问了句。
　　“真没有！”
　　房灶认真回答，他们铁拳商会才成立三个月，每个月都入不敷出，真没钱。
　　至于没钱还能来青楼喝花酒，是因为他压根就没打算给钱。
　　想白……
　　“那这个怎么处理呢？总不能白白放过你们。”看着这几个货衣服死猪不怕开水烫的架势，江炎陷入了思考。
　　“这有什么难的，扔巨木森林做工去，你看他们都穷的没钱喝酒了，咱们做个好人，给他们找一个稳当的活计。”宗言提议道。
　　巨木森林？
　　房灶听了这个词，有些迷糊，他感觉他应该听说过这个地方，但一时半会却又想不起来。
　　“好吧。”江炎也觉得这个主意不错。
　　“那就……”他准备叫人了，在城南地界，找组织很快的。
　　嘭！
　　屋门被重重推开，“房灶，还不赶快凑钱，你想去巨木森林给大河帮砍一辈子树吗？”
　　一个身穿锦袍的中年男子走了进来，他先是提醒了房灶一声，然后拱手抱拳，面带微笑，“三位是大河帮的才俊吧，在下柳三花，是这间翠玉楼的掌柜，对于今天三位的遭遇，我很抱歉。”
　　大河帮，巨木森林。
　　房灶终于想起巨木森林是个什么地方了，整个桂华城，只有水路经商的大河帮在巨木森林有野外据点。
　　这处据点听说危险重重，大河帮根本就招不到人，所以无奈之下，大河帮就把战败帮派的俘虏，山贼，水匪，平日里捉到的盗贼，扒手，恶棍之类的，全部扔到巨木森林当劳力去了。
　　那日子，听说生不如死。
　　这一下，房灶忽然激动起来，他大喊道，“三位兄弟，我想起来了，我有钱，我要赔偿给你们。”
　　妈蛋，真的是砸锅卖铁也得赔啊。
　　呃……
　　大河帮名头这么好使？之前江炎他们一直没表露自己的跟脚，没想到，被这新来的柳掌柜点破后，这货居然表现的这么激动。
　　早知道就直接说自己三人是大河帮的了，可以省去很多麻烦。
　　这是江炎第一次体会到，桂华城顶尖帮派的威势。
　　这种感觉，相当不错，他很喜欢这种以势压人的感觉。
　　尤其是，压迫的是恶人。
　　想到这里，江炎转首，看向这位新来的柳三花掌柜。
　　柳三花苦笑，真是无妄之灾，房灶这傻货到翠玉楼闹事，结果自己还要提点他一次，没办法，房灶背后的那位铁拳商会的老大，也是个狠角色，他不想惹。
　　“三位，我翠玉楼同样也会补偿给你们……”
　　轰！
　　不等柳三花说完话，桂华城西南方向，一声沉闷如炸雷的响声轰然传出。
　　一股火焰随即冲天而起。
　　轰！轰！
　　紧接着，无数爆炸声响彻天空。
　　江炎等人面色一变，顾不上现场这些琐事，齐齐望向窗外。
　　轰！！
　　爆炸声不断，
　　就连地面也微微震动起来，桌上的酒杯，一阵摇晃。
　　整个西南天空一片赤红，红色火光几乎照亮了半个桂华城。
　　远处有大量的哭喊声，叫喊声，夹杂着呼喊救火的声音。
　　嗤！嗤！嗤！
　　城南，连续三道黄色刺目光焰升空。
　　“是召集令，附近没有差事的大河帮武者都要过去。”看到信号，唐河云小声念了一句。
　　“肯定出事了。”
　　江炎面色凝重的盯着西南方向的冲天火光。
　　只是这火光，就很不寻常，这得是多大的火，才能升这么高，照亮半个城？
　　就这一会儿，情况又有变化，只见火焰上空，一个巨大扭曲的血色图案缓缓浮现，这图案一出现，就直接向下落去。
　　它与火焰相触，冒出滋滋浓密的黑烟。
　　“怪异！”江炎心下一沉，狠狠吐出两个字。
　　而且，照这个情势来看，还是个了不得的高阶怪异。
　　“平静的生活，终于要结束了啊。”江炎自语。
　　……

134章 眼珠三
　　嗤！嗤！
　　又是两发信号升起。
　　“咱们该走了。”江炎转首看了宗言和唐河云一眼，低声说道。
　　“走！”
　　宗言此刻脸色凝重，不复平时浮夸神色，他拿起长剑，也没走楼梯，直接从四楼窗户一跃而下。
　　“告辞！”
　　江炎没时间再处理翠玉楼这些琐事，他盯了房灶一眼，道了句，“可来大河帮真武堂寻我！”
　　紧接着，他和唐河云也跳了下去。
　　三人一起朝着西南方向快速赶去。
　　等他们走后，房灶缓缓站起身来，看向柳三花，“柳掌柜，你还给不给这三人好处？”
　　“你说呢。”柳三花看着房灶，咧了了嘴，下一刻，他一步跨出，长臂一甩。
　　啪！
　　直接把房灶抽倒，又狠狠踹上几脚，“我看在你家老大的面子上不愿动你，但你以后，给老子消停点，
　　不然，老子见你一次，打你一次。”
　　“来人，把这几人给我扔出去！”
　　……
　　大街之上，江炎三人快速前行。
　　“江炎，你之前杀过很多怪异吗？”忽然，唐河云这么问了一句。
　　“嗯，也不是很多。”江炎随口回了一句。
　　反正他这一身实力，都靠怪异值提升上来的。
　　“那怪异容易对付吗？”
　　“你说呢？”江炎像看白痴一样看了唐河云一眼。
　　唐河云脸色变了一下，没有再问，只是紧了紧手中的兵器。
　　“行了，老唐，你就没问到点子上？”
　　宗言虽然紧张，但面上还能绷的住，他凝眉盯着江炎，认真问道，“江炎，我知道你是从巡逻队出来的，老唐也打不过你，现在，你快和我们说说，怎么做才能在怪异面前绝对保命！”
　　绝对保命？
　　江炎摇了摇头，“哪有什么真能保命的办法，要是真的有，那就是永远不要碰到怪异。”
　　“另外一个方法，就是让自己不断变强。”
　　说道这里，江炎手指伸向脖子，轻轻扯了一下，他脖子上系了一个红色圆绳，上面挂着一个小玉坠。
　　“你们看，为了激励我自己，我刚刚来到桂华城，就买了一个玉坠，在上面刻了一个字，
　　每当夜晚来临，我要入睡之时，我就看看它，告诉自己，明天要加倍修炼，
　　每当我松懈懒惰的时候，我也会看一看它，我就会振作努力。”
　　呃……
　　什么东西这么神奇？
　　宗言，唐河云被勾起了好奇心，纷纷侧目。
　　只见江炎手中，一个精致的白色玉坠放置掌心，上面刻有一字，那就是：
　　“弱。”
　　“看到了吧。”江炎把玉坠重新塞了回去，“这就是我自己激励自己的方式，要在任何时候提醒自己，我还很弱，我非常弱，所以，要苦修，所以，遇到事情不能直接莽。”
　　宗言无语。
　　“所以，这也是你带着我们两个饶了三条远路的原因了？”
　　江炎：……
　　“再等等，帮中大佬不去，咱们去了就是炮灰！”
　　“再教你一个经验，遇到厉害怪异，千万不要慌，一定要冷静，要做到……先逃跑再叫人……”
　　……
　　呼！
　　噼里啪啦！
　　熊熊烈焰冲天，把西南的翠屏街照的透亮。
　　以翠屏街庄家大院为中心，方圆三里之内，被一列列身着黑色盔甲的军士重重包围起来。
　　包围圈外，两个男子并排，一齐望着天空的火光。
　　“容海兄，定刊军这是在搞什么？忽然把这么一大片区域封锁起来，可进不可出，不怕出乱子吗？”
　　“易淳阳，你是傻子吗？这么明显的事情，你都看不出来？
　　这已经出乱子了，而且很可能是大乱子。”越容海冷漠开口。
　　“到底是什么事呢？”易淳阳又低声自语了一句。
　　其实，他心里已经有答案了，能让定刊军出动，直接封锁这么一大片区域，那应该是这个地方出现了怪异。
　　而且还是很厉害的那种。
　　沙沙沙！
　　时间流逝，封锁区域内的火光不散，反而更加旺盛起来。
　　定刊军包围圈之外，大大小小的势力几乎都来了。
　　有的是统辖司直接强令通知，有的则是一些小势力过来打探消息。
　　“堂主。”越容海身边忽然多出一个人，“咱们的人已经到了大部。”
　　“嗯！”越容海点了点头，直接吩咐道，“让武徒之下的门徒返回吧，今晚这事，他们留下估计就是炮灰。”
　　“是！”廉江辉抱拳，转身退下。
　　哗啦啦！
　　一阵急促的脚步声响起，黑铁军士围成的人墙忽然出现了一条六尺宽的通道。
　　一个小兵直接跑了出来，大声喊道，“副军主令，统辖司，衙役堂，三花会，大河帮，溧水帮，青衣门，聚花楼……
　　以上势力首领，前来议事。”
　　这小兵又大声喊了两遍，才转身跑回。
　　……
　　翠屏街，定刊军临时议事厅。
　　众人抬头盯着庄府之上的巨大红色焰火，默然无语。
　　副军主是一个面色冷峻粗犷的中年男子，他冷冷看了一会天空，大声开口道。
　　“诸位，你们一定很好奇，庄府到底发生了何事吧。”
　　这位副军主直接开门见山，此刻，他脸上升腾起一抹无法压制的凛冽杀机，“我们从统辖司得到消息，桂华城内，居然有邪神使徒潜伏，就隐藏在庄府。”
　　轰！
　　这位副军主话音一落，他身边立即有喧哗声响起。
　　“什么？邪神使徒？”
　　“天呐，怎么会，怎么会？”
　　“杀，必须把他们全杀死！”
　　“你们看！”副军主没有理会众人的神态，一手指着天空，他脸色凝重，低声道，“召唤，开始了！”
　　嗡！
　　原本与焰火不断相互湮灭的血色图案，此刻放佛被烧烤融化一般，迅速合成一团血球。
　　不等众人思考，一抹蜃影骤然出现。
　　桂华城上空，突兀出现了一个巨大的白色眼珠，这眼珠高大，其内层层叠叠的各色瞳孔密密麻麻的堆积在一起，仿佛这就是一个无数眼睛的混乱填充体。
　　它的四周，无数血色细线垂下，缓缓摇曳，血线末端，无数面目狰狞的生灵虚影无声哭嚎。
　　嗤！
　　这大眼珠子忽然微微一动，无数瞳孔向下看来，淡漠的望着桂华城。
　　“这……军主，这帮使徒到底献祭了多少人？”
　　“最少三千！”
　　嘶！无尽的森寒骤然充斥在每个人心底。
　　……
　　PS：求下月票和推荐票。

135章 扭曲一
　　桂华城·一处高楼楼顶。
　　一个体态修长的黑影安静坐着，黑色兜帽遮住了这人的脸，映不出她的面庞。
　　她盯着西南方向红亮的天空，嘴角挂着一抹冰冷笑意。
　　“好好品尝我送你们的礼物吧，你们这群该死的邪教徒。”
　　轰！
　　天空之上，血色图案突然凝结，一个巨大的眼珠出现。
　　一股扭曲，混乱，残忍的恶意从虚空之上直接笼罩桂华城。
　　这女子笑容骤然僵住，她一下子就直起身子。
　　动作太快，兜帽悄然滑下，露出一个有些清秀的脸，“统辖司这些狗子怎么这么废物！
　　居然让这群邪教徒把邪神蜃影都弄出来了。
　　呵呵，这下有好戏看了，乱吧，乱吧，越乱……”
　　她清丽的面庞上露出疯狂的笑意，“那就再加一点调剂品好了，让我也有一些参与的仪式感。”
　　她手一扬，这放佛是一个信号，高楼之下，几十道黑窜出，融入黑暗。
　　轰！
　　不一会，十几处火点出现。
　　这女子张开双手，似乎要拥抱黑夜，“燃烧吧，混乱吧，疯狂吧。”
　　她一步一步走到楼顶边缘，一跃而下。
　　……
　　“这是什么啊？”
　　宗言脸都白了，他看着几乎挤满整个天空的白色巨眼，“这也是怪异？”
　　“江炎，你见识还多，你说说这到底是什么？”
　　此刻，江炎三人终于赶了过来，结果刚一来就见到了这么一幕。
　　“当然是怪异！”
　　江炎冷冷的盯着天空白眼，狠狠吐出几个字，此刻，他左手几乎冻僵。
　　“但，这到底是什么级别的怪异？”
　　现场人很多，也都脸色惊惧的望着天空上的白色巨眼，议论纷纷。
　　嗡！
　　这时，形势又变，似乎察觉到巨眼蜃象显现，一股更粗，更红，更亮的光柱轰然爆发。
　　如一把利剑，骤然穿透白色巨眼。
　　嘶！
　　一股无形的嘶鸣声攸然扩散。
　　天空之上，巨眼中心，一道红色光柱横空，将巨眼击穿。
　　噼噼啪啪。
　　无数瞳孔成连锁反应一般爆炸碎裂，化成无数黑烟消散。
　　哗！
　　巨眼上空，虚空如同水面一般荡漾起来，一个细小的黑点出现。
　　这道黑点甫一出现，一股强大的牵引之力骤然扩散，第一时间内就锁定了白色巨眼。
　　噗！
　　一声轻响，白色眼睛消失。
　　黑点也开始缓缓淡化。
　　嘭！
　　突然，黑点内部猛的发出一声巨大的闷响，它一阵剧烈膨胀，白色眼睛又重新挤了出来。
　　“萨古迪都……”一阵无意义的呢喃中，嗖！白色眼睛解体，密密麻麻的瞳孔如同炮弹喷射一般，撒向桂华城。
　　无数瞳孔在半空之中化成道道黑色细线，如同雨点一般落下。
　　……
　　庄府。
　　一处祭坛之上，上百道身影仰头望天。
　　“哈哈哈……”
　　忽然，一道残忍冷酷的笑声响起，他看着从天而降的黑线，眼神狂热。
　　“各位，献祭反馈之力来了，这一次，我要屠半个城。”
　　“轩古又开始发疯了，还屠城，这次能逃出去就算命大。”
　　祭坛角落处，一个低矮男子低着声音，和一个高挑女子说话，“槐青，一会我掩护你，咱们一起逃走。”
　　“不用！”施槐青面色冷淡，“你先顾好自己吧。”
　　“你……”
　　低矮男子眼中寒光一闪，口气却温和，“槐青，此刻外面都被定刊军围住了，咱们只有合作，才能顺利逃出去。”
　　“滚！”
　　嗤！一道寒光一闪，直接切向低矮男子脖子。
　　当！
　　低矮男子伸出一指，这手指呈白玉之色，朝着匕首尖端一点，抵住匕首。
　　“施槐青，你别不知好歹……”
　　“卢严。”
　　施槐青单手握着匕首，冷冷看着低矮男子，“我说过，别来烦我，否则……”
　　唰！
　　她手腕一动，匕首横切，血光溅射，卢严的一根手指被她切下。
　　“啊啊啊啊！你这个贱人！”
　　啪！
　　一根狼牙棒横空，直接把卢严头颅打爆，“你们两个在吵什么啊？”
　　轩古轻轻收回狼牙棒，伸出舌头，仔细的舔了舔上面的血液脑浆混合物，脸上露出了迷醉的神色。
　　他睁开眼，看了看施槐青，又扫视所有人。
　　入目之处，所有人都低着头，不敢表露一丝情绪。
　　轩古满意的笑了笑，此刻，他脸上已经没了刚刚那股疯狂的神态，“施槐青，咱们还有多少祭品。”
　　“不到五百。”施槐青快速而准确的回道。
　　“够了。”轩古忽然扔出一小截金属碎片，“拿着，去血祭一下。”
　　“这是？”
　　施槐青握着这一小截金属碎片，仔细看了看，色相陈旧，极端不规则，断口处似被人硬生生扭断。
　　“怎么？你想知道。”轩古微笑看着施槐青，态度温和。
　　“不……不。”
　　看着轩古这般态度，施槐青突然觉得心中一寒，连忙摇头。
　　啪！
　　轩古手一扬，一巴掌抽了下来，直接把施槐青抽下祭坛。
　　“去，办事！”他声音再度冷漠下来。
　　哗！
　　黑线落下，直接飞进祭坛。红色祭坛立刻冒出一股股血光，融入众人身体。
　　于此同时，他们这些人的气息也在不断上涨。
　　“真是美妙的感觉……”轩古握拳，一股比之前更强大的力量在他体内激荡，“这种提升的速度，这种能清晰感到自己变强的感觉，真的太好了。”
　　唰！
　　他的眉心，忽然裂开一道竖线，一个大眼珠子突兀的显露出来。
　　“异变也越来越明显了啊。”轩古伸手把眉心裂缝强行合上，“这就是变强的代价。”
　　“首领！”施槐青走了过来，把金属碎片递了过来。
　　“想知道这是什么嘛？”轩古又问了一句。
　　“不……不敢问。”
　　“这有什么不敢的，我又不吃人。”
　　施槐青沉默，她看了卢严的无头尸体，又撇了下轩古狼王棒上的恶心血浆，没有说话。
　　“好了，告诉你们，这个金属碎片，是……魔兵碎片，
　　只要有足够的血祭，它就可以发挥出强大的力量，
　　不然，这祭坛法阵外，估计有好几个先天武者在等着我们，没这玩意，咱们可跑不了，都得完。”
　　魔兵碎片，众人心神一下子就被他的话吸引力。
　　轩古微微一笑，他挑起施槐青的下巴，轻轻凑近她的耳垂，低声道，“而且，想要使用魔兵碎片，还是需要有人牺牲做载体的啊。
　　谢谢你了！”
　　再次凑近，轻轻在她脸庞一吻，轩古后退一步，微笑的看着眼中直冒血光的女子，朝外一指，“去吧，撕碎你眼前的一切！”
　　……

136章 扭曲二
　　轰！轰！
　　江炎所望，自黑色细线落入封锁区域后，先是红色光柱崩散。
　　随后，沉闷巨响立刻传出。
　　放佛有凶兽在包围圈内战斗。
　　“里面，到底发生了什么？”江炎思考。
　　刚刚出现的白眼，那应是蜃影，他曾在渔阳村见过一女子蜃象投影，这白色眼睛，应该也是如此。
　　“里面的麻烦到底有没有被彻底解决掉？落下的黑线又是什么？”白眼一出现，就被红色光柱轰碎，随后又崩散解体成黑线，一系列变化，让人眼花缭乱。
　　轰！
　　更加剧烈的沉闷响声传来，里面的战斗更加激烈了。
　　“看来，麻烦还没彻底解决啊。”江炎暗暗想到。
　　不过这也正常，刚刚那白眼出现之时，几乎笼罩大半个桂华城，就凭这体量，就可让人绝望，哪怕……它被光柱撕碎，残余的力量也不能想象。
　　“刚刚那道光柱又是什么？定刊军的战略兵器吗？”
　　今晚这一幕，在江炎眼中，有太多的秘密。
　　“我的层次，还是太低了啊，而且，桂华城，也并不一定安全了。”
　　来到桂华城，近乎一个月也没有再遇到怪异，这第一次遇到，居然是这种大家伙，真的是……
　　面对这个白眼，江炎内心几乎兴不起反抗的念头。
　　“我还是太弱了啊，不行，必须立刻搞到炼体境功法，或者更加高阶的外功功法，按部就班的靠贡献换取，对我来说，实在是太慢了……”
　　“我已经有些，等不及了啊。”江炎眼中闪过一丝急迫。
　　这个白眼怪异，迅速戳破了他身边那种虚假的如同泡沫一般的安全感，让他再次觉得紧张起来。
　　嗒嗒嗒嗒！
　　有脚步快速接近。
　　忽的一道声音远远传来，“截住这人，立刻杀掉，他已经被污染了！”
　　噗！
　　一个扭曲的怪物一个轻松跳跃，落到大街上，坚硬的青石板在它利爪之下，如同豆腐一般被它戳碎？。
　　江炎抬目看去，这怪物全身肌肉外翻，红色的肌腱裸.露，一滴滴恶心的粘液落下。
　　它的五官已经消失，只剩下一个巨大的眼睛睁开，正恶毒的盯着众人。
　　“这……”江炎盯着这个怪物，眼神亮了起来。
　　左手触感微凉，这个异变怪物级别不高，但可以提供怪异值……
　　“杀！”
　　江炎心中杀念一起，还没动手，侧面一道白色匹练横击，直接把这怪物击成碎块。
　　在场还有不少炼体武者，他连动手的机会都捞不着。
　　不过没关系，怪物谁杀都一样。
　　怪异值：3
　　沙沙沙！一个军士跑了过来，大声喊道，“各势力负责人出列，有命令到。”
　　听到这人的话，各个势力现在的负责之人纷纷上前。
　　如大河帮，三花会这种势力，因为堂主统领之类的首领已经进入封锁区，只能由副手代表了。
　　……
　　一刻钟后，整个桂华城亮了起来。
　　统辖司，衙役堂，各帮派势力，家族势力，各大商会属下的武者都纷纷走上街前。
　　一个个小队举着火把，地毯式的搜索桂华城。
　　邪神，使徒，这是两个新名词。
　　“那个白眼就是邪神？”
　　定刊军传下命令后，大河帮立刻运转起来，几乎把能派的人手都撒了出去。
　　江炎他们也不例外。
　　他们这才得到了更准确的消息，桂华城有邪神使徒作乱。
　　邪神应该是刚刚出现的白眼，根据江炎左手的感应，这所谓的邪神应该是很恐怖的怪异。
　　至于使徒，这压根就是一群为了力量抛弃一切的暴.乱分子。
　　他们每到一地，就在一地施展血祭仪式，活人在他们眼中，只是提升实力的资源而已。
　　这是一群臭名昭著，却又狡猾残忍的恶棍。
　　所过之处，一片腥风血雨。
　　甚至，他们都血祭过一个府城，引起过官家的注视。
　　当然，这些使徒也是五花八门，献祭的对象也并不相同。
　　此刻，江炎正领着一个二十人小队，沿着卢南大街排查。
　　根据外务堂所下命令，这一次排查，目的有三，
　　其一：排查外来陌生人口，检查一下这些使徒是否有其他同伙。
　　其二：邪神现身后，在一定时间，范围内，可能会感染一些人异变。
　　正是这一点，让江炎的积极性变得高了起来，若是能多遇到一些变感染扭曲怪物，他的怪异值就有了。
　　其三：多捉一点趁机作乱的小混混，盗窃者，抢劫者等，巨木森林的人手一直不够用。
　　这也算是帮派的私心。
　　嘭！
　　一处高楼前，一名大河帮门徒一脚踹开大门，手一挥，其他人也跟着挤了进入。
　　很快，一阵嘈杂的吵闹声从内部传了出来。
　　江炎抬头望了望牌匾，“碧云楼。”
　　“把所有人都叫到大厅来，检查！”
　　江炎走进一楼大厅，就听到一个粗犷的声音在盘问，这人叫石夏，是外务堂的精英门徒，他刚刚才认识。
　　盘问检查这事，石夏比他在行多了，索性，江炎直接把这事交给他办，他只想负责杀怪物。
　　“这位大哥。”这家掌柜是一女子，体态修长，穿着罗裙，此刻她一脸委屈，“刚刚官家衙役堂才刚刚走，已经检查过了，我们这没问题。”
　　“我们复查一次，这没什么问题吧。”石夏不为所动，冷冷的盯着女掌柜。
　　他们有命令，和衙役堂交叉重叠检查，这是可以的。
　　“现在，立刻马上把所有人都叫出来，我不想再说第二遍！”
　　女掌柜无奈，只能照做。
　　“快点，别浪费时间。”江炎走近，提醒了一句。
　　他现在对检查什么的不感兴趣，江炎现在想的只有一件事，那就是把城内的扭曲怪物都杀掉，护卫所有人平安。
　　至于得到怪异值什么的，那只是顺带而已。
　　不一会，大厅内聚了十七八个人。
　　“都来齐了吧。”石夏看了一下，手一挥，“搜！”
　　立刻有十个汉子走了出来，从一楼开始，逐个房间搜索起来。
　　“这……你们不能这样。”女掌柜很愤怒，“我人都叫出来了，你们怎么不信我？”
　　石夏并不理会他，只是坐在椅子上，等待结果！
　　“这里，这里有两个人……”忽然有人传来一声大喊。
　　“带过来！”
　　“是！”
　　“不是说没人了吗？怎么还有？”江炎直接问。
　　“这，我也不清楚。”女掌柜眼中有惊异，不应该啊，怎么会还有人呢？
　　很快，一对衣衫不整的男女的被带了下来。
　　看到这两人，女掌柜面色一变，尖声喊道，“大姐夫，三妹，怎么是你们？”
　　……
　　PS：求月票。

137章 混乱一
　　卢南街，碧云楼。
　　江炎面色平静，一步跨出大门，缓缓走了出来。
　　在他身后，石夏一脸尴尬，嘴角抽搐。
　　实话说，他只是想随便派人搜搜，制造点混乱，为的是，给那位女掌柜一点点压力，趁机赚个小钱而已。
　　没成想……
　　居然遇到了一番人间喜剧。
　　“还剩几条街？”江炎问。
　　“三条吧！”
　　石夏仔细想了想，回答。
　　呼！
　　江炎轻轻吐了一口气，抬头望天，夜幕苍茫，漆黑一片。
　　他紧紧握了握剑柄，踏步上前走去，“那就快点吧，任务还很多。”
　　石夏快速跟上，他好奇的看了江炎一眼，目光中有些探究，今晚之前，他压根不认识江炎。
　　江炎这个临时检查小队长，还是廉江辉副堂主亲自安排的。
　　背景深厚，石夏心中这样揣测，能直接和外务堂副堂主这种大佬直接对话，那关系肯定很硬。
　　所以，他对江炎担任这个临时小队长，一点意见也没有。
　　反而很配合。
　　他决定拉近一下彼此之间的关系，人在江湖，朋友越多，也就活的越自在。
　　在你落难的时候，如果你有一千个朋友，那总有可能会有人拉你一次的。
　　况且，石夏对江炎，确实很欣赏，无他，这一路检查过来，敲钱榨油的事，他是一点也没落下，但江炎对这事，眼皮都没抬一下，根本不插手。
　　“上道！稍后所得收益可分江兄弟半成。”
　　这样想着，石夏抬步一踏，准备说话。
　　嗖！
　　临近的小巷子里，一道黑影无声无息爬出，猛的一跳，朝着小队扑了过来。
　　“江兄弟，咱们一会……”
　　锵！
　　剑起！
　　江炎没理会石夏的话，一个小跳步跃到石夏身后，反手一撩，剑光微微一闪。
　　嗤！啪嗒！
　　一声类似水袋破裂的声音出现，紧接着一具怪物尸体衰落，血液浸染地面。
　　怪物尸体碎成两半。
　　江炎左手感知之下，这些怪物无论如何善于隐蔽都无用。
　　石夏直接愣住了，他见江炎没理睬他，反而直接拔剑跳斩。
　　瞬间就杀了一个怪物。
　　“……果然，能和大佬说得上话，不但关系硬，实力也很硬！”
　　实际上，这个怪物何时出现的，石夏都一无所知，想到这一茬，他心下忽然一紧。
　　他开始设身处地思考，若是这次他带队的话，刚刚这种情况，估计就要减员了。
　　想到这里，他忽然有些庆幸，江炎这位兄弟，他决定更加值得做朋友了。
　　石夏脸上慢慢浮出一抹笑容。
　　抬步上前，靠近江炎，这一刻，石夏已经决定，要把今晚的收益分给江炎一成……
　　怪异值：5
　　“一只怪物只有2点收益，真是少的可怜。”
　　忽然觉得有些嫌弃。
　　江炎蹲着身子，仔细观察了下，这种怪物全身皮肤消融，红色的肌肉外翻出来，全身上下，弥漫着一股臭鸡蛋的味道。
　　它的五官消失，扭曲成一个巨大的单眼。
　　“单眼小怪，虽然受益值低，但是……好杀啊。”
　　想到这里，江炎立刻站起身来，他决定尽快结束检查任务，然后去刷怪。
　　这对他而言，实在是稳定增长怪异值的最佳机会。
　　“江兄弟。”石夏满脸笑容，他先是看了一眼被砍成两半的怪物，嘴角一抽，“没想到你这么猛，难怪我们廉堂主要点名让你当个小队长，对了，江兄弟已经是武徒巅峰了吧？”
　　“是！”
　　江炎随口回了一句，“一个月前就是了。”
　　咔！
　　石夏腰胯骤然响了一下，他面色一紧，随即就表现的若无其事。
　　“妈蛋，这么年轻的武徒巅峰武者，怪不得廉堂主重视。”
　　这么一会，忽然不远处来了一些人，这些人里，有老汉，老妪，有半大小伙子，也有抱着娃娃的年轻妇人。
　　一路上骂骂咧咧。
　　“好戏，要开始了。”江炎目视这些人走进碧玉楼大厅，顿时喧闹争吵声响起。
　　“可惜，我没时间看戏了。”他紧了紧衣衫，望向前方，沿街之上，有不少住户，商铺还亮着灯。
　　映的路面有些朦胧。
　　“对了，江炎。”石夏与江炎并行，他扭头看了一眼身后的碧玉楼，这时候，已经听不清其内纷扰的声音，他嘿嘿一笑，“咱们要不要把那男子捉走，送巨木森林里，这也算是个人渣吧。”
　　“我觉得，咱们应该给他一个惨痛的教训。”
　　“算了吧。”
　　江炎摇了摇头，他不想理睬这种鸡毛蒜皮的的小事，随口说道，“万一刚刚那一对才是真爱呢，对不对？”
　　“怎么可能！”石夏不信。
　　“怎么不可能，不是真爱，那他们在做什么？那种事，没有爱，能做吗？”
　　江炎反驳。
　　“呃……”石夏无言以对，他想了想，“这么说来，我是不是帮了那两人，让这一对男女忠贞的恋情得以公布于众，从此，他们两个外扛世人冷眼，内里，却找到了心中最好的人，一生甜蜜……”
　　“怎么突然感觉，我做了一件好事？”
　　“你说得对！”
　　江炎一脸看傻子的目光看着石夏，他只是随便说几句，忽悠一下，这货也信。
　　你他妈的最少拆了两个家庭，你不知道吗？
　　不再理会石夏，江炎停步，手一挥，小队三人一组，冲进沿街店铺，住户，开始询问。
　　而他自己也转身走向一条小巷子，这里，他已经感受到了，有怪。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　江炎脚踩青色石板，一步一步，融入黑暗。
　　小巷内，漆黑无比，没有一丝光亮。
　　“就在，这里吗？”江炎低声喃喃，没有犹豫，继续前行。
　　拐过一个小拐角，匝道陡然变得狭窄起来，江炎轻轻抽出长剑。
　　呼！
　　聚明符被江炎激发，前路透亮，这是一个死胡同，胡同尽头，是一扇黑色的矮小木门。
　　他缓缓迈步，然后笔直沿着巷道前进。
　　穿过十多米长的狭窄巷道，江炎站到了门前。
　　低头来去。
　　一个鲜艳的红色掌心印在门上，一抹血腥气传出。
　　吱嘎。
　　江炎轻轻推门，走了进去。
　　出现在他面前的，是一个同样狭窄的院落。
　　院落中有一颗不算高的桂花树，虽看不清花色，但门开瞬间，依旧可以闻到一股甜腻的花香以及……更加浓郁的血腥气息。
　　……

138章 混乱二
　　江炎再望，桂花树上，垂着一根根细细的绳子，绳子末端，捆着干菜，肉干。
　　这是一个普通人家的院落，一切都，普普通通。
　　啪嗒！
　　江炎上前，一步步走入院中。
　　呜呜呜，
　　一阵普通野狗争食的呜咽吼声在安静的院落中回响。
　　这声音，落在江炎耳中，格外清晰。
　　抬目看去，一具扭曲变形的怪物四爪着地，把一具男尸压.在身下，它的头紧紧贴着男子胸口，一缕缕红色氤氲的血气从男子全身各处汇集到胸口，然后，传入怪物身体。
　　咔嚓。
　　江炎走近，发出声响。
　　唰！
　　怪物回头，冰冷的瞳孔射出残暴的色彩。
　　随后，在它瞳孔深处，一个深蓝色瞳孔缓缓浮现，一抹毫不掩饰的恶意，直接锁定江炎。
　　呜……
　　怪物看了看江炎，然后，继续低下头，将头颅贴在男子胸口。
　　它虽然扭曲变形，但身上依然套着一副罗裙，可以猜测到，它之前，应是一女子。
　　更进一步猜测，这应该是这个院子的女主人。
　　“可惜……”
　　这一切都毁掉了。
　　“自身被怪异的强烈恶意诅咒侵染，变成只有进食杀戮本能的怪物，
　　原本普通却可能温馨的家庭破碎，一切都走向绝望，而你，却不自知，那么，
　　让我，帮你结束掉痛苦吧。”
　　嗡！
　　江炎拔剑，一道银色寒光飞起，如同闪电一般切割而下。
　　……
　　桂华城，西南方向。
　　呼！
　　一股浓烈的红色烟气从庄府内部的一处鱼塘边冲起。
　　鱼塘旁边，稀疏的绿植树林内，一道道浑身环绕着各色真气的身影，正和一群全身冒着红色血气的人群快速交手。
　　“哈哈哈……”
　　轩古和对手一个撞击，各自反射跳开。
　　“这就是力量啊。”他迷醉一般的体会着体内的强大血气，“先天，不过如此！”
　　唰！
　　下一刻，他眉心骤然出现一道裂缝，一颗绿色眼睛出现。
　　“呵呵……不和你们玩了。”轩古快速迎向对手，左掌拍出，同时眉心眼珠骤然一闪，一抹绿色丝线一闪而逝。
　　“宁副使，小心。”
　　嘭！一道人影横飞跌入池塘，炸起大片水花。
　　接着着，一道黑影爆响，携着尖锐的风声，如同陨石天降一般，直接砸向湖水。
　　轩古缓缓收回右掌，此刻他手中的狼牙棒，已经消失，被他当做暗器投入水中。
　　包围圈已经被他撕开一角。
　　冷冷一笑，他五指齐动，划出残影，然后，转身飞速离开。
　　吼！
　　战场中心，一道强壮的身影仰天巨吼，与此同时，它的身形再度裂变……
　　“天呐，这到底是什么玩意？”
　　三花会会主，顾从柏双目睁大，惊道。
　　三米多的身高，强壮到爆炸的雄健肌肉，全身密密麻麻的裂缝之中，闪出无数尖锐的绒毛。
　　它的右臂已经细化成锥形，一颗颗骨质倒刺闪着乌黑寒光。
　　强壮，诡异，残暴，邪恶，这一抹印象立刻浮上众人心头。
　　“死！”
　　“死啊！”
　　巨人眼中冒出熊熊血光，它赤裸裸的盯着众人，目中恶意几乎化成实质。
　　“这些邪神使徒都该死！”
　　顾从柏身边，缓缓走过来了三人。
　　安平平，贝林许，慎道永。
　　三人都是桂华城最强大的武者。
　　“没想到刚刚把小老鼠杀完，又来了个大个的。”
　　安平平，统辖司司主，书生打扮。
　　贝林许，定刊军军主，面容刚毅。
　　慎道永，大河帮帮主，一身黑衣。
　　“来多少，杀多少！”慎道永再度拔出长刀，一道道先天真气在刀身流转。
　　哗！
　　池塘炸开，一个狼狈身影猛的跳了出来，还没落地，就张口吐了一大口黑血。
　　“呵……”慎道永冷冷笑了一下，“副使大人真是命大，居然还活着。”
　　“闭嘴！”
　　宋平平冷喝一声，“慎道永，要不是你上次下狠手，宁副使的伤一直没好，也不至于被打成这样。”
　　“你敢对统辖司副使出手，这笔账我早晚会和你算！”
　　“随便来，我接着就是。”
　　慎道永随意说着，满不在乎，“宋平平，我说句实话，要不是这狗东西是你属下，你信不信我上次把他剁碎喂了怪异？”
　　“哼！”
　　宋平平冷哼一声，不再说话。
　　“你们两个有完没完。”贝林许有些不耐烦，“先把这玩意搞死再说别的。”
　　“那，贝军主，咱们怎么打？”顾从柏插了一句，“总不能直接就上吧。”他忍不住出声问道。
　　“什么怎么打？”
　　“咱们可以用符阵啊，或者多叫几个高手来。”
　　“符阵？高手？”贝林许大笑，他指着已经狂奔过来的巨人，“你说的那些，能来得及吗？这会，要是让这东西跑出去，得死多少人。”
　　顾从柏沉默。
　　“顾从柏，你怎么还是这么啰嗦。”
　　慎道永一步踏前，双手握住刀柄，狠狠一劈。
　　一道十米长的火焰刀气瞬间落下，他脚下一动，整个直接欺身而上，正面迎向巨怪。
　　“呵呵…老顾，你太谨慎了，真可怜。”
　　宋平平摇了摇头，几个越步，跳到巨怪侧面，“到了我等这个地步，什么策略，什么符阵，都是狗屁！”
　　“我只信，一力破万法！”
　　轰轰！
　　宋平平一掌拍出，一道黄色掌影一闪而逝。
　　下一刻，红色刀气，黄色掌影，一齐落下，带着巨大的轰鸣之声，直接撞向巨怪正面。
　　感受到威胁，巨怪狂吼一声，身后浮现一道白色剑型虚影，这虚影模糊，只有剑身中间的一小块区域凝实。
　　白色剑影一闪，融入巨怪。
　　巨怪与剑影合二为一后，体型再次膨胀，变大。
　　它全身上下，浮现出一层白色盔甲。
　　巨怪双臂交叉。
　　嘭！
　　哗啦啦，它身上的白色盔甲一阵爆响，发出如同大片金属碎裂的炸响。
　　噗！
　　它身体下沉，被砸入地面。
　　“死了吗？”
　　嗡！
　　忽然，地面上，一圈圈白色血色相间的波纹律动。
　　“不好！”
　　四人同时后退。
　　呼！
　　顷刻间。
　　无数尖锐绒毛触须地面冒出，蔓延扩散。
　　于此同时。
　　吼！
　　巨人双手撑开地面，眼中血光透亮，它张开左手，一道白色剑影浮现，其上，血光缭绕，剑气纵横！
　　“速战速决吧！”
　　慎道永立在原地，真气护体，无数绒毛飞扑而上，还未及身，就纷纷化成飞灰。
　　嗤！他长刀竖起，一抹更加暴烈的真气浮现，透出熊熊火光。
　　……
　　PS：求一下月票推荐票哈。各位大佬。

139章 多瞳一（求月票，推荐，订阅）
　　“结束了。”
　　江炎抽回长剑，缓缓插入剑鞘。
　　怪异值：9
　　这只双瞳怪明显比之前杀得那只厉害一些，怪异值增益也多一些。
　　江炎沉默的看着被他杀掉的怪物以及……被怪物杀掉的男子。
　　心情越发沉重起来。
　　似乎想起什么，江炎抬步，走进屋内，他更沉默了。
　　一个小小的身影扑倒在地，生息全无。
　　“这就是命运吗？命运让你们这个时候失去自己的生命……”
　　退出屋门，他抬头望天，半晌，咧嘴笑了起来。
　　“狗屁的命运。”
　　“他们只想平和而安静的活着而已，这么普通的生存方式却不可得……”
　　江炎低眉敛目，“邪神，使徒…你们都该死啊！”
　　最后，他轻轻退出院落，合上大门，直接离开。
　　……
　　嗒嗒嗒嗒。
　　江炎一步步走出巷道，再次与小队汇合。
　　“怎么样，有没有可疑之人？”他直接问道。
　　“没有。”
　　石夏摇头，“这么大动静，就算真的有，估计也早早躲起来了，根本找不到。”
　　对于这个结果，江炎早就有所估计，要是这些邪神使徒这么容易曝光，估计早就被杀光了。
　　轰！
　　西南方向，不时有轰鸣声响传来。
　　显示那里的战斗依然没有结束，“那有没有遇到怪物？”这个才是江炎真正关心的事情。
　　“也没有。”石夏自然不知道江炎心中在想什么，“桂华城这么大，这么多人，咱们检查的区域又这么小，怎么可能总能遇到这东西。”
　　是啊，他们检查的区域太小了，江炎有些无奈。
　　这时，几个队员直接绑着七八个人，拉了过来。
　　“怎么回事？”
　　“队长，这几人不干净，都是趁乱搞事的。”
　　嗯，原来是大河帮巨木森林未来的伐木工，江炎点了点头，“有沾血的吗？”
　　“没有。”一队员立刻回答，然后，他犹豫了一下，说道，“不过，里面有一人是个采花大盗，我们捉到他的时候，他已经得逞了……”
　　这种人渣，把那女子一生都毁掉了。
　　采花大盗，该死。
　　沉默了下，江炎的声音低沉起来，“他怎么没被那家人打死？”
　　“那一家人，都被迷晕了，没有知觉……”
　　“这样啊。”江炎扫视被绑住的几人，“指一下，是哪个？”
　　“就是这个家伙。”队员直接把一人拽了出来，啪的一脚把他踢翻在地，紧接着，又踢了几脚，骂骂咧咧，“老子需要还得去青楼呢……”
　　锵！
　　寒光一闪，这人连话都没吭一声，左胸处就出现一道血洞。
　　合剑，江炎冷漠道，“今晚事急，类似这种情况，和手里沾血的，就不留了。”
　　“是！”整个小队肃然，齐声应是，他们看出来了，今晚江炎心情不太好。
　　“对了，另外几人犯得什么事？”他继续问道。
　　被绑着的几人立刻跪了，以头抢地，大声求饶，他们也没想到，只是出来例行赚点外快，结果却倒霉的被捉住了。
　　领头的是真狠，一言不发就直接杀人，他们这会是真的怕，这面冷心黑的头领一个不高兴，送他们归西。
　　“都是一些小偷小摸。”
　　“嗯，这样啊。”江炎看了看身前的酒楼，有四层高，“那就吊楼上挂一晚上吧。”
　　这些人都得去砍木头，不然的话，先断手臂再说。
　　“大人，小的是三花会的人，能否手下留情。”
　　这时，被绑的人群中，忽然一人开口。
　　“唔……”江炎看向石夏，使了个眼色，涉及到其他帮派，他还没有处理经验，而且，据他所知，三花会和大河帮的关系，还不错。
　　石夏上去盘问，这人说自己是三花会的，总要问问，万一是冒充的呢。
　　“还真是三花会的，不过是小喽啰。”石夏骂了一句。
　　“那就打一顿，再挂一天吧。”江炎直接道。
　　“为…为什么？”石夏不解，之前这些人，不是不用打吗？
　　“打一顿，就不用去巨木森林砍木头了，对于三花会的朋友，我们总要多照顾一些。”江炎解释了一下，他盯着之前开口的那人，直接问道，“这位兄弟，刚刚我们的话，你也听到了，你自己选吧，
　　是挨一顿打，还是去巨木森……”
　　“挨打！”不等江炎说完，这人果断回答，而且，他还感觉自己赚了。
　　大河帮喜欢把恶棍流氓发送到巨木森林砍木头，只要是在帮派内混过的，基本都知道。
　　巨木森林什么情况，他们也清楚，所以，一般没什么背景的小混混，轻易不敢在大河帮地盘闹事。
　　“你看，他愿意……”
　　江炎收一挥，几个队员一拥而上，对这位三花会的兄弟进行亲密接触。
　　“走吧，一个时辰之内，把剩下的街道检查完。”
　　他大步跨出，带着小队快速检查起来，时间，不能再浪费了。
　　……
　　黎明之前。
　　依旧昏暗，依旧阴沉的桂华城内。
　　密集斑驳，岔道纵横的街道小巷之中，一道修长挺拔的身影正快速穿梭。
　　“奇怪！怎么一个怪物也没遇到。”
　　江炎扯了扯嘴角，露出一个无奈的表情。
　　这个时段，距离他完成检查任务已经过去了半个时辰，他一交付任务，就立刻离开，开始在大河帮地盘内，乱窜起来。
　　但是，他居然一个怪也没遇到，真的运气极差。
　　“大河帮门徒都这么认真的吗？把所有怪物都杀掉了？”江炎自语。
　　实际上，他知道这根本不可能，大河帮门徒和他不一样，根本无法判断怪物是否存在。
　　若是怪物潜伏，他们很可能发现不了。
　　“嗯，我的思路似乎有些错误，找怪这种事情，还是得找一下统辖司的人才行。”
　　“他们人手多，眼线多，比我自己乱窜强多了。”
　　呼！
　　江炎弓腿一跳，跃上屋顶，“先找找统辖司的人在哪，然后，得想办法临时加入他们！”
　　密集复杂的小巷缝隙之间，江炎如同一只轻盈的狐狸，快速跳跃狂奔。
　　一座座建筑飞快在身影周围掠过，有高楼，巨宅，也有小门小户，他没有任何停留，仔细寻找着统辖司的踪迹。
　　统辖司人手多，眼线多，他们很不不用找怪物，哪里出了事情，他们直接派人解决就可以。
　　很快……
　　江炎身体一顿，从极快骤然停息到极静，立在一处高楼楼顶。
　　他凝神望去，一个木制牌子高高伫立，上面有字看不清楚。
　　但，江炎根本就不用细看，因为，这里是杨柳巷，他就住在附近。
　　……

140章 多瞳二（求月票，推荐，订阅）
　　咔嚓！咔嚓！
　　静寂，阴寒的黑夜里，传出一声声如骨头碎裂的声音。
　　让人听上去就心生惧意。
　　人生实在是有太多不期而遇，这些意外之中，有惊喜，也有……惊悚。
　　江炎稳稳停在高楼之上，身躯站的笔直，夜风吹过，微微撩动他的衣衫和碎发。
　　穿过数条大街小巷，他终于发现了统辖司的踪迹。
　　只是……
　　江炎抬目看去，对面高楼楼顶，一个黑影伏地，背对着他，身躯微微抖动。
　　咔嚓，咔嚓！
　　一阵阵毛骨悚然的骨裂声音传来，在它身边，还有几个血肉混合物随意堆着，已经看不出形状。
　　但江炎可以看出，那堆肉泥里，还有衣衫尚未彻底碎裂，那里，有统辖司的标识。
　　“这是，被吃掉了吗？”
　　唰！
　　长剑横胸。
　　“直接叫人吧，这个家伙，个头有点大了。”
　　他没打算去单打独斗，毕竟，怪物死掉他就会有怪异值收益，谁杀掉的无所谓。
　　“狗东西，做好准备啊，一会你可就要死掉了……”
　　江炎冷冷看了对面的黑影一眼，它似乎彻底沉迷在食物之中，没有发现他。
　　取出一道响箭。
　　“那么……”
　　嗤！
　　脚下爆踩，身影一闪，江炎来到楼顶对角。
　　他刚刚所在位置，一缕黄色光线一闪而逝。
　　在他身前，一个体长三米，面有四个眼瞳的黑影，不知何时，悄无声息的爬上高楼，对他暗中偷袭。
　　呼！
　　一阵微风吹过，江炎衣衫一角飘落，“一点……就差一点。”
　　锵！
　　江炎嘴角露出一丝微笑，一步步走向黑影，他速度越来越快，最后一跃而起，长剑横空，银光炸碎，
　　唰的一下，一道剑幕浮现，这是江炎出剑速度太快，剑光叠加下，形成的扭曲错觉。
　　“作为偷袭我的奖赏，我决定认真一次……把你砍成碎渣。”
　　几乎是在同一时间。
　　黑影抬首，目中黄色瞳孔微微一闪，紧接着，它身上黄光爆闪，一股腥臭的黄色粘液涌出。
　　黄色粘液迅速的将它身体缓缓包裹，很快便凝结成一套类似于骨甲的防护层。
　　它扬起左爪，一道漆黑透亮的利爪出现。
　　唰！
　　利爪一张，迅速变长变粗，仔细看上去好像某种顶尖掠食者的攻击部位。
　　叮！
　　当！
　　眨眼间，剑影与黑影利爪就碰撞了多次。
　　一声声尖锐的金铁交击之声和一道道无形撞击波迅速扩散。
　　暗灰色的青瓦楼顶，开始无声无息碎裂，一时间，高楼楼顶上灰蒙蒙的粉尘爆散，遮住了江炎和黑影的行迹。
　　轰！
　　有爆鸣声从对面高楼传来，随之而来的还有几声愤怒的吼叫。
　　显然，对面的怪物终于被人发现，那里，同样发生了战斗。
　　江炎无心观察对面。
　　当！
　　一次凶狠的撞击之后，江炎借力跳开。
　　呼！
　　他狠狠吐了口气，刚刚他并没有留力，但却没伤到这怪物分毫。
　　“怪物实力应该和瞳孔多寡有关系。”江炎默默分析。
　　这黑影形态和一瞳孔的怪物并没有太大区别，也就是个头大了点和眼中瞳孔多了几个。
　　但难缠程度，真的不能比。
　　如果说之前的一瞳怪物属于稍微用点力就能干掉的话，那么现在站在他对面的多瞳怪物，江炎也没什么把握。
　　沉默了下，江炎手一松，手中长剑落地。
　　“既然这样的话，我真的认真了啊。”
　　嗤拉！
　　说话间，江炎外功发动，身躯爆涨，一颗颗肌肉肉团稀里哗啦的挤了出来。
　　一个身高两米的高大身影出现。
　　修炼高阶外功的江炎，他最厉害的，从来都不是他的剑术，而是……力量。
　　轰隆！
　　“你可……千万不要让我失望啊！”
　　江炎一脚踩踏，楼顶再也禁不住他的力量，哗啦一声碎出一个大洞。
　　借力之下，江炎狠狠挤穿空气，几步之间就临近黑影。
　　抬臂，连续拳。
　　哧哧哧哧哧！！！
　　刹那间，无数拳影击出，一股股排山倒海般的巨大力量，如同洪流一般，汹涌的冲向对方。
　　嘶！
　　黑影厉爪呼啸，狠狠撞向拳影，如同两道浪潮轰然对撞。
　　轰隆！！！
　　密集的碰撞声迅速交织，化为一声声震耳欲聋的声音震荡回响。
　　腾腾腾！
　　被震荡声惊动，附近的建筑，一团团灯光亮了起来。
　　远处，也有一道火线迅速赶了过来。
　　“快快，这边有情况，快来支援。”依稀可以隐约听到呼喝声传来。
　　江炎脚下一顿，身体往前急冲，双掌探出，朝着黑影头部狠狠一盖。
　　哧！
　　黑影一闪，间隙间躲开江炎拍击，与此同时……
　　嘭！！
　　一条一尺多粗的尾巴在空中一甩，发出一阵爆响，抽向江炎。
　　江炎掌向变化，双掌狠狠打向黑影巨尾。
　　哗啦！
　　一股巨力袭来，直接把江炎从楼顶拍到下一层。
　　楼顶之上，只留下一个大洞。
　　“真是…厉害，我居然打不过。”废墟之中，江炎缓缓站起身子，脸色阴沉。
　　他这次真的是用出全力了，外功，裂心掌，都用了。
　　但……无效。
　　这怪物一身防御，尤其是它那全身的骨甲，实在太高。
　　江炎衣衫碎裂，脖颈间的吊坠显露出来，隐隐透出一个字迹，弱。
　　“果然，我现在，真的太弱了。”他低声自语，“这次过后，一定要找到炼体境修炼法。”
　　“该走了。”
　　江炎迅速找到一个窗户，轻轻跳下，准备离开，这狗东西根本打不过，他决定苟一下。
　　落到地面，江炎抬目，这是高楼的背面，一个小巷子。
　　平静幽深，巷子两边的院落大门敞开，里面的人都跑光了。
　　他刚刚和怪物打斗的动静太大，附近的人只要不傻，都会远远逃开。
　　“这么长时间，统辖司的高手应该也来了吧，我先躲在附近，等怪物被杀死的时候，我也可以获取怪异值。”
　　嗖！
　　忽然，一道黑灰气流直接窜入他的左手，江炎脸色一懵。
　　怪异值：60
　　呃……什么情况？
　　啪嗒！一道黑影落下，正是刚刚和江炎厮杀的那只怪物。
　　此刻，它头颅碎裂，已经死的不能再死，刚刚的怪异值增益，就来自于它。
　　“有高手杀死了它吗？”江炎观察。
　　他发现，怪物破碎的血肉中，有一抹非常明显的亮红色光彩闪烁。
　　……

141章 记忆一
　　寂静幽暗的小巷内。
　　江炎注视着从天而降的怪物尸体，最吸引他的，是怪物破碎血肉之中，那一抹红色亮彩。
　　“这是什么东西？怪物体内原本就有，还是别的？”
　　距离如此之近，江炎可以清晰的感知一道阴冷之气在附近盘踞。
　　左手冰凉。
　　散发冷气的来源，就是怪物尸体，但怪物已经死掉，不应该再被他感知到才对。
　　江炎视线移向那抹红色。
　　“应该就是这个东西了。”
　　等了一会儿，并没有什么高手下来探查。
　　这只怪物的死因成迷。
　　江炎并不在意这些，他缓步靠近怪物，步伐谨慎。
　　蹲下身来，随手捡了一根破碎的尖木，他轻轻搅动，很快把散发红光的物体挑了出来。
　　靠近观察，江炎发现，这就是一块金属碎片，如果忽略掉外层包裹的红光，它就像是一块普普通通的废铁，没有任何奇特之处。
　　扔在大街上，那些拾荒者都不一定会拾取。
　　太小了，没有什么利用的价值。
　　“似乎……和之前得到的那块银子类似。”江炎喃喃自语。
　　他在渔阳村时，曾收拾过几个村霸刺头，从他们供奉的银钱中，曾找到过一块特殊的银子。
　　可以提供怪异值的那种。
　　现在，他感到，面前的这个散发红光的小金属碎片，性质居然和那块特殊的银子类似。
　　“不要让我失望啊。”
　　江炎深出手指，他看了一眼碎片上还沾着的血肉混合物，强忍恶心，轻轻一触。
　　嗡！
　　一股十分浓密的灰黑色气流瞬间涌出，挤进江炎左手。
　　啊！
　　江炎还没来得及兴奋，还没来得及去查看怪异值增益。
　　他脑中忽然粗暴挤入了一股庞大的信息流，这股信息流太大太多太杂，甚至让江炎产生了某种错觉，她的脑袋，可能会被撑爆。
　　嗤！
　　江炎狠狠一咬舌尖，咽下一口浓血，剧痛之下，他强迫自己清醒过来。
　　“回去，必须先回去，我需要好好调节调整。”
　　也不知道这个碎片是什么东西，此刻，江炎眼前出现了一道道重影，他视线一阵模糊。
　　“这碎片……”江炎低头看去，忽然一怔，金属碎片已经消失了，留在原地的，是一团黑灰粉末。
　　“走！”
　　不再停留，江炎站起身，勉强辨了一下路，快速离开，这里离他的住处很近，他需要立刻赶回去。
　　头痛，越来越严重了。
　　只有在一个相对安全的环境下，江炎才能放松的处理一下自己身上的异状。
　　……
　　嗒嗒嗒嗒。
　　江炎回到杨柳巷口，此刻他的状态很不好，脸色苍白，眼睛却通红。
　　“小红，小红你在哪里啊，我赚够了银子，来为你赎身了……”
　　“阿爹阿爹，我要吃那个糖葫芦，冰糖葫芦最好吃了！”
　　“我想送出这封信，但小栗儿会不会接受我的爱意呢……”
　　“……”
　　“……”
　　无数纷纷扰扰的声音在他脑海里乱串，回荡，他感觉自己的脑壳，可能真的要炸掉了。
　　“给老子闭嘴！”
　　江炎这会后悔了，这是他第一次遇到这种情况，吸收怪异值，居然还附带这些东西……
　　他脑海中的一道道声音，放佛一个个普通人的执念。
　　无数人，无数语调声音，在他耳边疯狂诉说。
　　这种感觉，让他心烦气躁。
　　“终于到了。”
　　江炎看着身前的黑色木门，心下蓦然松了一口气。
　　他微微一笑，下一刻，江炎双眼一翻，昏了过去。
　　夜色将明，巷中阴冷。
　　一会儿，吱呀！
　　江炎隔壁，同样是一个黑色木门，悄悄裂开了一道缝隙。
　　一双清亮的眼眸透出，躲在门缝后，小心翼翼的观察门外。
　　“江家哥哥？”一道清脆的声音传出。
　　下一刻，一个有些朦胧的身影打开院门，走了出来。
　　这是一个十五六岁的少女，身材高挑，皮肤白皙。
　　她快步走到江炎身边，急忙蹲下，有些慌，“江家哥哥，你……你怎么了？”
　　啪！
　　忽然，一直大手紧紧握住了她。
　　“小红，小红，我喜欢你，你知道吗？无论你想要什么，我都会给你。
　　小红，不要离开我！”
　　江炎开始语无伦次，疯言疯语。
　　“胡言乱语些什么啊。”少女脸色红了一下，有些羞恼，使力挣脱江炎的大手。
　　但无用。
　　她的小手依旧被江炎握的紧紧的。
　　没有办法，她开始呼唤爹娘，“阿爹，阿娘，快出来呀。”
　　听到少女呼喊，附近的院落很快就亮起米黄色的灯光。
　　先出来的并不是少女父母，而是江炎另外一家邻居。
　　“小鹤儿，怎么了这是，江炎怎么躺在地上，
　　咦，上衣也没穿？你们两个，不会是那啥了吧？”
　　“张四哥，张六哥，你们两个是铁匠，不是宅在家里的卦娘，怎么也开始说胡话了。”
　　少女这会急的都快哭了。
　　“江家哥哥昏倒了，你们快来看看吧。”
　　两人不再开玩笑，快步走了过来，这时，少女的父母也急忙出来。
　　“江炎这是怎么了？”
　　“不太清楚，这情况，倒是像喝醉了。”
　　几人商议，决定先把江炎抬到屋中，让他休息休息。
　　“我？我怎么办？”少女问道。
　　“你先让他牵着吧，小鹤儿，你平时不是经常找江炎说话吗？这会怎么还不好意思了。”张四笑了句。
　　“我没……我没有。”少女被人说破心事，立刻羞红了脸，但此刻天黑，并无人看清。
　　从江炎衣袋中找到钥匙，打开院门，几人合力，把江炎抬了进去。
　　“江炎看着单薄，但挺重的。”张六忽然说了句。
　　“嗯！”张四点头，他们兄弟长年打铁，力气比较大，但此刻，把江炎抬进屋子，居然累出了汗。
　　“你们说，江炎这是怎么了？”小鹤儿的父亲突然问道。
　　“这个，其实很好猜测。”张四一脸笃定，“江炎去青楼喝花酒去了。”
　　“你们闻闻，他身上是不是有酒气？是不是还有脂粉味？最重要的是，你们听听……”
　　这时，江炎适时开口，“小红，你放心，我会给你赎身的……”
　　“听到了吧，他都想给一女子赎身了……”
　　“那他的上衣怎么没了？”
　　“这谁知道，一个喝醉的人，做什么事都有可能。”张四嘀咕了一句。
　　“老哥，考虑一下吧，江炎都有闲钱去喝花酒，说明很有本事，把小鹤儿许配给他，也是个不错的选择。”
　　“哼！我最看不起这些喝花酒的男人了。”
　　当着妻子的面，小鹤儿的父亲严正表态，只是眼中露出羡慕。
　　“爹娘，张四哥，张六哥，我怎么办啊？”
　　小鹤儿苦着脸，抬了抬手。
　　“这个，我也没办法，江炎力气还挺大，我掰不开。”张四尴尬的笑了一句，脸红，他一个铁匠，力气居然比不过一个年轻人。
　　“其实，还有一个办法，咱们可以试试。”张六摸着下巴，忽然说了一句。
　　“什么？”众人看向他。
　　“很简单，江炎不是在说梦话吗？咱们应一声试试，万一，他能朦胧感应到呢，
　　也许，触到某个点，他自己就松手了呢？”
　　“呃…听起来不是很靠谱，但可以试试，总不能让小鹤儿留这。”张四说道。
　　众人决定试试。
　　于是，问答开始。
　　江炎：小红，你喜欢我吗？
　　小鹤儿：喜…喜欢（脸红）。
　　江炎：大哥，为什么我生的全是女儿？
　　张四：你上辈子情人太多。
　　江炎：小栗儿，你还记得去年咱们在四阳桥相遇吗？我看了你一眼然后就落了水，差点淹死……
　　小鹤儿：记得。
　　江炎：爹爹，我要吃糖葫芦，冰糖葫芦最好吃了。
　　张六抢答：好的，爹爹给你买！
　　众人：……
　　……

142章 记忆二
　　江炎做了一个梦，这梦冗长，且信息量巨大。
　　让他几欲迷失自我。
　　数不清的人，脸色狰狞的大哭，大喊，大叫，似乎在说着什么。
　　江炎却只能听到一言半语。
　　这梦很长，却很模糊，只有最后一个，让他印象深刻。
　　这场梦里，他似乎就是梦中的这个女人。
　　身临其境。
　　明亮的大厅内。
　　少女单膝跪地，她微微昂着头，嘴唇紧紧抿着。
　　她目光紧紧盯着身前的老人，眼神坚毅执着。
　　“爷爷，我也是施家人，现在我也和大哥，二哥……二十二哥一样，武道晋升，是一名武徒巅峰的武者了，我想得到炼体境的功法。”
　　老人已经很老了，皱纹纵横，他看着眼前倔强的少女，微微笑了笑，柔声道，“小青儿啊，你是个女人啊，学武多累，等你再年长一些，我给你寻一个好夫家，不好吗？”
　　“不要！”
　　少女倔强，“我身上也是流着施家先祖的血脉，我也可以为家族牺牲一切，
　　而不是随便找个男人嫁了，随随便便过一生。”
　　“傻孩子，能好好过一生，是多么幸福的事情！”老人伸出手，轻轻揉了揉少女的头，“小青儿…既然你坚持的话。”
　　“功法，我可以给你，但你要答应我一件事。”
　　“什么？我可不嫁人。”
　　“呵呵…当然不会，我是想给你安排个事情去做，去漓都吧，那里有一处家族生意，我希望，你可以照看好它。”
　　“谢谢爷爷！”少女顿时笑了起来，连忙跑到老人身后，为他捏肩。
　　过了好一会，她才离开。
　　画面一转。
　　一个身材高挑，面色冰冷的女子现在一处高楼之上。
　　她漠然看着眼前这一处巨大的宅院。
　　“这里，曾经是我的家啊。”她细声喃喃。
　　“可我的家人，都去哪了呢？”
　　“他们都死掉了。”
　　一滴清泪落下。
　　她缓缓抽出长剑，目光中露出一抹决然的色彩。
　　“你就想这么轻松的去死去吗，你的仇不想报了吗？”
　　“啧啧，想想你的亲人，一个个惨死，而唯一的直系血脉，也打算这么毫无意义，没有丝毫价值的死掉，真是可悲，可怜。”
　　一个声音忽然在她身后冷不丁的想起。
　　她转身看去，那个带着白色狼头面具的男子正坐在一张椅子上。
　　“你是谁？”
　　“我是？”
　　男子轻轻笑了一声，“我是能帮你复仇的人。”
　　“我需要付出什么？我的身体吗？”她问。
　　“不！当然不是！”
　　男子仔细盯了她一眼，“我要你付出一切！”
　　…………
　　…………
　　唰！
　　金色的阳光射进屋内。
　　江炎缓缓睁开双眼，头痛欲裂，他感觉，自己仿佛脑壳都被拆装了几次。
　　“这次，太鲁莽了……”
　　他从来没有遇到过这种情况，吸收怪异值居然还会夹杂一些情绪。
　　“所以说，那个金属碎片，到底是什么东西？”
　　这个问题，现在是没办法知道答案了，怪异值吸收完，金属碎片已经化成灰了。
　　他决定，以后遇到类似这种东西，吸收怪异值的时候，一定要小心谨慎一点。
　　“不过，也不是没有好处，如果…最后那份记忆是真的话。”江炎目中透亮。
　　他大部分梦境都是走马观花一般，很模糊，但是最后一梦，就放佛他成了梦里的那个女人。
　　这个梦，很清晰、真实。
　　青松一意真功，血祭仪式，除去一些无所谓的情绪之后，江炎基本可以整理出来的，就只有这两个记忆是最完整最清晰的了。
　　青松一意真功，炼体境武道修炼之法，血祭仪式，这玩意是邪神使徒用的，对江炎来说，毫无意义。
　　“如果，这个功法可以修炼的话…那我岂不是……”
　　想到这里，江炎迅速打开武道修改器，直接查看起来。
　　人物：江炎
　　功法：青松一意真功
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：160
　　嗯！嗯？
　　江炎立刻瞪大双眼，表情迅速呆滞。
　　握艹，功法可修炼已经很可喜了，怪异值怎么这么多？
　　那个小金属碎片到底是什么玩意？
　　“下次，如果还有下次，我还可以遇到这种好东西，我就算把脑壳炸了，我也得先把怪异值吸收回来。”
　　这一刻，江炎觉得他受得折磨是值得的。
　　没有痛苦，就体会不到快乐。
　　没有加倍的痛苦，就没有加倍的快乐。
　　“那就提升吧，我一刻也等不了了，炼体境，我来了！”
　　武道修改器，提…
　　唰！
　　忽然，卧室的帘子被轻轻撩起，一只柔顺的手掌伸了出来。
　　紧接着，一个小脑袋探了出来，“呀！江哥哥，你醒啦！”
　　这是一个少女欢快的声音。
　　“小鹤儿啊，你且等等，我这就起来。”
　　江炎无奈的应了声，只能一会再提升武道了。
　　“咦，我怎么回到屋子，怎么一点印象也没有？”
　　他突然意识过来，小鹤儿早早来看他，应该是有原因的，尤其是那句，“江哥哥你醒了。”
　　就很能说明问题。
　　“唔……看来，欠了个小人情啊。”他心思通透，一下子就把他昨晚昏倒的后续猜了个大概，当然，某些事情，他是永远不可能猜到的。
　　“只是，应该怎么还呢？可惜，小鹤儿爹爹卖的是臭豆腐，这玩意一般人还真吃不了，不然我倒是可以给他找点买家。”江炎摇了摇头，“算了，这个慢慢思量。”
　　他起身找了件新的衣衫，随手拢了拢头发，走了出去。
　　院中，小鹤儿正安安静静的坐在小桌子上，桌上，放了一个大大的食盒。
　　这女孩容貌精致，皮肤白皙，在这附近同岁女孩中里，也算是最漂亮的那一批。
　　平日里，就有不少年轻人故意路过这里。
　　打了盆水，江炎仔细的洗漱一下，就来到桌前，坐下。
　　小鹤儿把食盒朝他推了推，睫毛弯弯，酒窝浅浅，“江哥哥，吃！”她直接说道。
　　“多谢。”江炎也不客气，直接打开食盒，不出意外，里面是各种…豆腐。
　　除了一大碗粥之外，全是豆腐。
　　不知怎的，江炎觉得今天这个邻家姑娘怪怪的，不向往日一样，说起话来叽叽喳喳不停。
　　吃完一碗炸豆腐，喝了一碗豆腐羹，江炎又吃了几块臭豆腐……
　　“小鹤儿，昨晚谢谢你家大人了，今晚，我会去拜访，向你父母致谢。”吃完饭，江炎脸色一正，认真饭。
　　“没，没什么，大家都是邻居。”小鹤儿低下头，细细说了声，“江哥哥，我要走了。”
　　见江炎吃饱，她连忙收拾了下，提起食盒，转身就走。
　　“唔…怎么感觉这孩子今天有些心不在焉。”江炎心中念了句，他也起身，把小鹤儿送出门外。
　　“江哥哥，我回去了啊。”
　　少女推开大门，一只脚已经迈了进去，她歪着头，对着江炎甜甜一笑。
　　“嗯，你要是有什么事为难的话，可以来找我。”江炎想了想，说了一句，他感觉这孩子今天有些闷。
　　“没有。”小鹤儿使劲摇头。
　　“那，再见！”
　　“再见！”
　　“对了，江哥哥……”
　　“嗯？”
　　“小红…到底是谁呀？”
　　……
　　PS：求一下大家手里的月票！谢谢！

143章 青松一意 一
　　“江哥哥，小红是谁？”少女清脆的声音回荡。
　　“小红？”
　　江炎有些懵，眼前的黑色木门已经紧紧闭合，小鹤儿只是这么问了一句，就立刻合上大门，跑回屋中。
　　“小红……”
　　江炎轻轻念了句，仔细回想，然后，他的脸色慢慢僵硬下来，在他昨晚的记忆里，小红这个名字。
　　嗯，出现过很多次。
　　“我…不会说了很多奇怪的梦话吧。”江炎这会脸有些黑，看着闭合的黑门，轻轻摇头，小鹤儿已经跑掉了，他也不能再问清楚。
　　哐当！
　　江炎隔壁，两个身材高大的男子扛着铁锤走了出来。
　　“咦，江炎，睡醒了？”
　　“张四哥，张六哥。”江炎转首微笑，对他们二人打了个招呼。
　　两人走近，张四道，“你昨晚到底喝了多少酒，居然直接睡到了大门口了，要不是小鹤儿及时发现，夜里这么冷，今天你非要生病不可。”
　　原来是被误会喝酒昏睡了。
　　江炎不想解释，于是，顺着张四的话头，承认下来，“昨晚，确实和朋友小聚了一次，没成想，多喝了一些，让四哥见笑了。”
　　“怎么会笑你。”张四使劲摇了摇头，脸上浮出一丝探究，他说话的声音都低了些，“江炎，你说实话，昨天晚上，是不是去喝花酒了？”
　　“是啊。”江炎大方承认。
　　张四，张六闻言，眼睛立刻睁大，露出羡慕的神色，去青楼喝花酒这种事情，他们十年前就在考虑了。
　　每次路过含香苑之类的建筑时，他们都会被门口那一道道娇俏的倩影吸引心神。
　　可惜…听说喝一次酒，花费太多了。
　　他们舍不得。
　　“那里面的姑娘，美不美？”
　　“美！”
　　“那你怎么没有留宿？”
　　“呃…”江炎愕然，然后他小声说道，“四哥，我就是去喝个酒，听个曲，是正经人。”
　　他脸色肃然。
　　张四，张六却一点也不信他，一脸鄙视。
　　你都去喝花酒了，正经个屁。
　　我们才是正经人好不好，成百上千次过青楼而不入。
　　“呵…”江炎笑了笑，有些怀疑，“两位大哥，不会没去喝过花酒吧？”
　　“那你可是说错了。”
　　张四一昂头，目中露出回忆，“我也是…经常去的。”
　　“翠玉楼知道吗？咱们卢南街最好的青楼，里面的玉珠，那就是我的相好！”
　　玉珠？
　　又是玉珠，你们扯起谎来，怎么都用一个名字。
　　上次宗言还说玉珠是他的相好呢，结果，他连那姑娘都认不出来。
　　吱呀！
　　黑门再次打开，小鹤儿又轻轻走出，她低着头，细声向张四，张六问好。
　　“张四哥，张六哥，早上好。”
　　然后，她踏前一步，来到江炎面前，纤手一张，递过一个小布包来，“江…江哥哥，这里面放的是木花籽，多闻一闻，能提神。
　　以后…以后你少喝酒。”
　　她小脸红红的，有些害羞，说完这话，立刻跑了回去。
　　“这个…”江炎无语，他轻轻把小布包拿起，嗅了嗅，一抹清香入鼻。
　　精神确实好了许多。
　　“这孩子，倒是有心了。”江炎小心把小布包放进口袋。
　　“江炎啊，小鹤儿不错吧。”
　　“嗯，是很不错，很乖巧，很懂事。”
　　“那你还等什么？还不赶紧凑钱，给老崔下礼单？”张四调侃。
　　下礼单？
　　江炎摇头失笑，“张四哥你说什么胡话，我什么年纪，小鹤儿才多大，你怎么会有这么奇怪的想法，
　　在我眼里，小鹤儿就是个孩子。”
　　“是你奇怪才对，小鹤儿怎么了，咱们桂华城，十五六的女孩差不多就可以嫁人了，
　　再说，小鹤儿又不讨厌你。”
　　江炎抬手，止住这个话题。
　　十五六的女孩在他的观念里，就是个半大孩子，张四居然在这一本正经的和他谈婚嫁…
　　他实在是听不下去了，不然三观都会碎掉。
　　十五六岁？江炎摇摇头，二十五六岁还差不太多，当然，年纪再大些，也可。
　　不过，张四的话倒是给他提了个醒，这里的女子都早熟，他以后要注意一些言行。
　　真是，我把你当孩子，你居然想嫁我？睡我？
　　说点正事。
　　“四哥，前阵子拜托你的事情，差不多了吧。”
　　来到桂华城，买下这个小院子后，刚巧邻居是铁匠，而且品行淳朴。
　　他当即下单，让这兄弟二人把他的大阔剑给融了，重新打造一把新兵器。
　　阔剑好使，但是携带并不方便。
　　他理想中的兵器，应该是体量适中，但超重的那种。
　　付了足够的定金后，兄弟二人也接了江炎的活。
　　“你再且等几天，还差一两样特殊矿石才可以正式锻造。”
　　“好，不急。”
　　三人又随便聊了几句，随即分开。
　　望着二人身形拐过墙角，消失不见后，江炎才缓步走进小院。
　　一刻钟后。
　　收拾妥当的江炎走了出来。
　　嗤！
　　江炎伸出手指，一抹肉眼可见的白色内气萦绕。
　　“这么说的话，我现在也是炼体境武者了。”
　　这一刻钟，江炎除了收拾一些随身物品之外，还顺便升了个级，提升了一下功法层次。
　　怪异值足够，江炎直接把新得到的青松一意真功提升到了第四层。
　　升无可升。
　　理论上来说，江炎现在已经是一名炼体境巅峰武者了，体内内气如江如海，汹涌澎湃。
　　而且，他还感觉，自己的体魄，也变强了那么一丢丢。
　　原本，修炼这门炼体境功法，还需要做出各种修炼姿势，同时配合某些珍贵药材滋补，才可以缓缓提升武道修为。
　　但在修改器粗暴提升之下，江炎什么也没做，就直接功法大成了。
　　什么站桩如青松，风中不倒翁，什么要多吃人参，鹿茸，灵芝，以及其他一些他都不知道的名贵药材。
　　现在这些，通通都不需要，怪异值足够情况下。
　　一键提升即可。
　　“果然，有付出就有收获，我努力赚取怪异值，为的不就是这一刻吗？”
　　江炎步伐从容平静，修为提升，就是他最大的底气，此刻，他全身的气质都微微沉静了些。
　　“再试试护体内气！”他心中默念。
　　对于炼体武者的护体内气，他早就羡慕了。
　　这东西，只要强度不超过它的承受极限，简直就是三百六十度无死角防御。
　　并，自带反击。
　　……

144章 青松一意 二
　　如云如雾，一缕缕薄如轻纱的内气罩瞬间萦绕全身。
　　阳光映照之下，让江炎整个人都显得有些缥缈。
　　叮！
　　江炎屈指，快速朝着手臂一弹。
　　啪！
　　有丝丝轻微难辨的炸裂声响起。
　　双指一触，轻轻摩挲，指尖处，有酥麻触感及身。
　　江炎双目明亮，他刚刚力道并不大，但内气的护体效果比他想象的还要好一些。
　　他可以感知到，那是一股反弹震荡之力。
　　攻击越高，反击的力量也会越强。
　　“这么说来，一般炼体武者只要内气不竭，面对低阶武者或普通人，岂不是不惧群战。”
　　江炎握拳，护体内气缓缓消散，紧接着，他双指并拢，朝着巷内的墙壁遥遥一斩。
　　嗤！
　　瞬息之间，一道白色细线一闪而逝。
　　下一刻，墙壁上，一道尖锐的划痕出现，极细极深。
　　江炎深深盯了这道划痕一眼，转身快速离开。
　　……
　　临近巷口，他已经能看到卢南主街上的密集人群。
　　“嗝！”
　　江炎喷出一股各种味道的豆腐混合气息，“呃…还是再去吃点别的去吧，小鹤儿家的豆腐，好吃但不扛饿啊。”
　　这样想着，他朝前刚迈了一步。
　　呼！
　　一道风声传来，伴随风声而来的，还有一道人影以及…孩子恐惧的尖锐叫声。
　　嗯？是个娃娃吗？
　　江炎转身，手臂伸展，五指张开，轻轻一捞一托。
　　这是一个五六岁的女童，小脸漆黑，大眼睛乌黑，却哭的红肿。
　　哐当一声，附近一个大门迅速敞开。
　　“兰儿，兰儿。”一个惊慌的女声传出，紧接着，一个三十岁许的年轻女子跑了出来。
　　江炎把娃娃放下，小女孩哭着跑向女子。
　　“兰儿，兰儿。”女子一把抱住女童，低声哭泣起来。
　　过了一小会，女子才反应过来，对着江炎微微一礼，“谢谢小哥救了小女。”
　　“谢谢！”
　　“不妨事。”江炎回道，“只是恰巧碰到罢了。”
　　女子再次拜谢，江炎回礼。
　　“他是谁？”
　　忽然，一个邋遢男子走出院门，见到江炎，怔了下，问道。
　　女子冷冷看了男子一眼，没有说话，只是紧紧搂住了女童。
　　男子看了看安然无恙的女童，恶狠狠的盯了江炎一眼，冷哼一声，“多管闲事。”
　　“去，快给老子做饭，这两日我在天桥求了几道符，可增运气，
　　我吃饱了，还要去洪福赌场试试手气。”男子骂骂咧咧道。
　　“你还要赌？”女子忽然爆发了，她也不顾这是院外，还有外人，她蹲在地上，一手揽着女童，一手指着男子，身躯颤抖，“你为何还要赌，咱们这个家，除了这个屋子，还有什么？”
　　腾！
　　男子飞出一脚，将女子踹倒，一手把女童抢了过来，不顾孩子哭声，狠狠亲了女童一口，他恶狠狠的瞪着女子，眼睛通红，“不赌又能怎么样，不赌又能怎么样？”
　　“家里所有的东西都典当了，今天要是不回本，咱们一家饿死得了，一了百了，
　　至于钱，是没有了，但是……”
　　男子轻轻拍了拍女童的小脸蛋，笑了笑，“这不是还有女儿的嘛。”
　　说完这话，他转身抱着女童就走，饭也不打算吃了。
　　“不！”
　　“你不能这样！”
　　女子发疯一般扑了上来，想要抢回孩子。
　　但…无用。
　　甚至还被男子一阵毒打。
　　“哼！自找苦吃。”男子打累了，抱起早就吓坏的女童，打算离开。
　　路过江炎身边时，他忽然停住，咧嘴一笑，“小子，没看过打女人吗？
　　看够了，就滚蛋！”
　　“这位老哥。”江炎抬头，露出一抹微笑，他平静望着这男子，认真说道，“这位老哥，你求的符到底灵不灵，要是不灵，这次若是还输了，那怎么办？”
　　“我……”男子愣了下，他还以为江炎会多管闲事，却没想到江炎会问这个问题。
　　江炎没等这个男子说话，他继续快速说道，“若是符不灵，你还是会输的一无所有，我想说，我可以帮你介绍一份比较适合你的工作。”
　　“虽然辛苦些，但从此以后，却足够安安稳稳的生活，怎么样，要不要考虑一下？”
　　“什么工作…”男子下意识的问了一句。
　　“砍木头！”江炎快速回答。
　　“呸！砍个鬼木头。”男子突然回过神来，什么狗屁砍木头，他是要去赌场赚大钱的。
　　“这是个傻子吗？”男子暗暗骂了一句，他要去赌场赢钱，“正儿八经卖力气，一天到晚累到死，能挣几个钱。”
　　他决定离开了，不再理会江炎。
　　“老哥，你再考虑一下……”
　　“你他妈有完没完……”
　　嘭！
　　噗！
　　江炎缓缓收回拳头，掏出手绢，轻轻擦了擦上面的血迹。
　　此刻，这邋遢男子凄惨无比，鼻子都被江炎打歪了，满脸都是血。
　　“你知道我在做什么吗？”
　　腾！
　　江炎一脚把男子踹飞，他一步步走了过去。
　　路过女子和女童身边时，江炎停下，微笑道，“不要怕，我只是在教你男人一些知识，
　　这个知识是，每个人都要接受世界的毒打，
　　我很荣幸，可以代这个世界，来教育他。”
　　走近男子，江炎俯身，脸上的微笑渐渐消失，他声音也变得冷漠，“痛不痛？”
　　看着被他一脚踢的差点没缓过来的男子，江炎淡淡道，“痛吧！这就是了，如果你以后把家底赌光了，被人追债而无力偿还时，这种毒打，只是开胃菜而已。
　　我只是，让你提前感受一下。”
　　男子捂着肚子，不敢说话，眼眸深处透出一抹恐惧。
　　江炎直起身子，低声骂了一句，妈的，一大早突破武道的好心情，都被这货给影响了。
　　“对了，要不要我打断他的腿，这样他就不用出去赌钱了。”
　　江炎对着这女子说了句，他觉得这男子就适合安安静静的待在家里。
　　“不，不用了。”
　　女子摇头，现在，她忽然有些怕这个年轻人，但还是鼓起勇气，小声问道，“小哥，你刚刚说给我家男人介绍个工作，是认真的吗？”
　　“呃…”江炎愣了下，这女子也是个蠢的，他刚刚胡扯的话居然也信，怪不得能容忍这男子这么瞎折腾。
　　然后，江炎一脸正色道，“当然是真的，我们有一伐木场，就需要你家男人这样的人才。”
　　“伐木场，桂华城有伐木场吗？”女子问道。
　　“有啊，就在巨木森林。”江炎回答。
　　“呜呜呜。”听到巨木森林这几个字，男子身子一僵，猛然挣扎起来。
　　“大河帮，你是大河帮门徒！”
　　男子表情恐惧，彻底怕了，巨木森林这个地方，他也是在赌场偶尔听说一次。
　　这是大河帮伐木据点，先不说野外危险，怪异众多，只是那里的伐木工人，也多是山贼，水匪，大盗之类的。
　　这年轻男子打算安排他去巨木森林，这哪里是给他找工作，这是把他往死里整。
　　“我就骂了这人一句啊，他就要整死我……”
　　真去了巨木森林，和那群真·狠人在一起，他会秒死的。
　　“嗯？你知道巨木森林？”
　　“大爷饶命，大爷饶命！”男子真以为江炎要把他弄到巨木森林，心神俱丧，也不回话，只是求饶。
　　“哎！”江炎看了看这满脸是血的男子，又看了看一身脏乱的女子和女童，心里有些乱。
　　江炎突然烦躁起来。
　　啪！
　　他又一脚把男子踹翻，冷声道，“以后，你好自为之吧。”
　　摇摇头，江炎不再理会这一切，转身离开。
　　……
　　PS：求推荐票，求月票！

145章 图案一
　　真武堂。
　　江炎一脚跨入，就感到一阵不自在。
　　刷刷刷！上百道视线齐齐盯在大门口。
　　“五十缸水！”宁功道平静的声音传来。
　　“是！”江炎拱手一礼，他知道，这句话是对他说的。
　　因为，他又迟到了，这是惩罚。
　　等他走近队列，宗言就贴了过来。“江炎，你今天怎么回事？不会昨晚交付完任务，又回翠玉楼了吧。”宗言低声问道。
　　“呸！”江炎骂了一句。
　　“你脑子里竟想着些什么，人家是清绾，只唱曲的。”
　　宗言斜眼，露出一丝鄙视，“得了吧，昨晚你和那小娘勾勾搭搭的，以为老子没看到？”
　　“行吧，我承认了，我就是又回去了，温香软坏，快活的很……”
　　江炎随手掏出一个小布包，扬了扬，“闻闻香不香，姑娘送的。”
　　“…江炎你这个狗东西，炫耀什么啊。”
　　“呵…”江炎嘴角露出一抹微笑，不再理会宗言，任他脑补。
　　过了好一会，宗言突然小声问道，“你是怎么做到的？”
　　“什么？”江炎一下子没听懂。
　　“就是…留宿。”
　　“这个啊，我为什么要和你说？”江炎道。
　　“四海楼，一次。”
　　“两次！”
　　“好。”宗言咬牙。
　　“你听好啊，”江炎压低声音，正经道，“我是靠气质，懂？”
　　宗言：……
　　混蛋！
　　…………
　　一刻钟后，真武堂大门打开。
　　百多名武者在宁功道的带领下，来到大河帮卢南分堂。
　　“今日，你们的主要任务就是支援各小队，一旦有队伍需要援助，我会按照难度来安排你们过去。
　　这对你们而言，也算是一次历练。
　　培训即将到期，我需要提醒诸位的是，你们今日的表现，也会对你们今后的职位有所影响。”宁功道声音低沉，认真说着今天这批新武者的主要任务。
　　昨晚事发的太急，桂华城内大大小小的势力，根本来不及捋清人手，就直接一股脑的都撒了出去。
　　直到今天早上，各势力才纷纷安排妥当，大河帮也是如此。
　　江炎他们这批新武者今天的任务就是支援各巡逻小队。
　　一旦遇到什么紧急情况，他们立刻赶过去支援。
　　这也算是大河帮对这批新武者的一次历练和观察。
　　“我喜欢这种模式，如果有怪物出现需要支援的话，我就直接申请过去就好了，都不用找怪。”
　　“这就放佛别人见到了银钱，叫我过去一起捡一样，真的很不错，
　　这就是在大势力的好处了，人手多，眼线多，遇到事情了可以迅速传递过来，希望今天，可以得到不错的怪异值收益。”
　　人群中，江炎目光灼灼，静静等待着怪异值上门。
　　然而，整整一个时辰过去了，都是发现一些身份不明的人物拒绝检查，从而引起的纷争。
　　一批批武者被派了出去，去处理这些问题。
　　江炎身材挺拔，稳稳站着，到了最后，他干脆直接闭目养神。
　　他只对怪物事件感兴趣，这些争斗对他而言，没有丝毫的吸引力。
　　“江炎，一会再有任务，咱们也申请出去吧。”宗言坐不住了，他声音有些羡慕，“刚刚白声回来，我都打听清楚了，他抓住的那几个人，都是一群盗贼，白声可是借此狠狠赚了一笔呢。”
　　“哦，这很好啊，但你很穷吗？”江炎随口问了一句。
　　“你说呢？江炎你也别这么一副表情，我知道你也没几个钱。”
　　“但我不用钱啊，钱对我来说，只是身外之……”
　　“江炎，宗言，你们两个嘀咕什么呢？出去一趟吧，永胜巷那边有些事情需要处理一下。”
　　宁功道直接吩咐道。
　　…………
　　永胜巷，云花楼顶。
　　“是束手就擒，还是让我把你打一顿再抓起来，你自己选吧。”
　　江炎静静站在云花楼楼顶，目光淡然的盯着身前的中年男子。
　　楼下，一队身穿黑色劲衣，背着绳子，提刀拿剑的大河帮门徒，正粗暴的踹开一间间房门，见人就抓，抓完就立刻绑起来。
　　“看到了吧，你的势力，在大河帮面前，不堪一击。”
　　“放弃吧，我保证，会给你一个好的去处。”
　　“呸！”
　　中年男子狠狠骂了一句，“束手就擒，你是在开玩笑吗？整个桂华城，谁不知道大河帮是什么情况。”
　　“想让我去砍木头，我宁愿死！”
　　“这样啊。”
　　江炎轻轻摇头，“那就……如你所愿！”
　　轰！
　　他脚下爆踩，青瓦碎裂，几步就来到中年男子近前，一拳轰出。
　　“哈哈哈，来吧。”中年男子狂笑一声，“我要打死你啊啊啊！”
　　“虎豹十三抓！”他低喝一声，十指张开，指尖黑光流转，有锋锐气息散出。
　　唰！无数道寒光暴烈一闪。
　　中年男子目中有光芒闪烁，他迅速做出决定，“先把这大河帮门徒废了，然后……赶快逃跑！”
　　没办法，大河帮势力太大了，在这多待一会，危险就多一丝，眼下，只有先击溃他身前的这个年轻人，然后再考虑如何脱身，逃出包围圈。
　　“所以，速战速决！”他眼中厉色一闪。
　　啪！拳爪交接。
　　咔嚓！一片骨裂声宛如爆竹。
　　中年男子瞬间十指断裂，江炎身体向前一冲，变拳为掌，似缓实急，印在中年男子胸口。
　　男子身体立刻被打飞出去，浑身骨头噼里啪啦乱响，也不知道断了多少根。
　　“你？”中年男子撞碎无数瓦片，猛的吐出一大口血。
　　“你以为我真的会把你捉住，去巨木森林砍树？”江炎双手下垂，缓步靠近男子，“别做梦了，似你这种拐.卖.人口的人渣，已经肮脏到不配再多吸一口空气的地步。”
　　“刚刚，不过是稳住你，不让你跑掉而已。”
　　他话音一落，唰唰唰！楼顶四个角落，都有人翻了上来，把整个楼顶彻底围住。
　　江炎一把揪住男子的衣领，将其拖起来悬在自己面前，冷漠的盯着他，“你现在还有什么想说的？”
　　“饶…饶命！”
　　中年男子彻底崩溃了，浑身颤抖。
　　“江炎，你怎么下手又这么狠，这还能活？”宗言走了上来。
　　“谁知道呢？”
　　江炎一把将男子摔在楼顶，拍了拍手，沿着楼梯快步走了下去。
　　……
　　楼下小巷内，安安静静的，空无一人。
　　“刚刚……？”江炎之所以快速下楼，是因为他刚刚左手忽然有所感应。
　　“难道是感应错误了？”江炎看了看巷子两头，一头通往热闹的卢南大街，另外一头，也是延伸到一个拐角，就到了尽头。
　　犹豫了下，江炎朝着巷子深处走去。
　　过了拐角，则是一条更加狭窄的巷子。
　　什么异状也没有。
　　“真是奇怪！”江炎轻轻摇头，他刚刚下楼的速度很快，若是有什么特别的东西，不应该消失的这么快。
　　没找到线索，江炎立刻回返，这次来永胜巷，是因为小分队检查之时，无意中遇到了一个倒卖.人口的小团伙。
　　这个小团伙实力一般，但人数不少，依仗人多，暂时和小分队僵持下来。
　　无奈之下，小分队开始摇人。
　　江炎和宗言来了之后，干净利落的把这个小团伙中的武者解决掉，剩下的事，就是捉人了。
　　这期间，江炎一点也没留情，下手很重。
　　再次回到原点，江炎伸出左手，仔细感知了下，最后摇摇头。
　　“那感觉，真的消失了。”
　　哗啦！
　　忽然，离他不远处，一块青瓦掉落，吸引了江炎的注意力。
　　他发现，青瓦掉落处，正对着的墙面上，似乎有一些奇奇怪怪的线条，它既像一些孩子用笔在墙上的胡乱涂鸦，又像是某种特殊的图案。
　　江炎走了过去。
　　……

146章 图案二
　　“这是什么啊？”
　　江炎走近，墙上，有十几道白色划痕，歪歪扭扭的，就好像是小孩子信手涂鸦，胡乱画上去的。
　　但这十几道划痕胡乱扭曲在一起，又有一种很自然的感觉。
　　江炎仔细盯了一会，他觉得，墙上画的像是一棵大树，又像一只猴子。
　　像很多很多东西，但最像一棵树。
　　“难道是这个图案有古怪吗？”脑海中闪过这个念头，江炎伸出左手，快如闪电，轻轻与墙上图案一触。
　　下一刻，江炎抽回手指，仔细感应。
　　没有任何温度变化。
　　抬起手臂，江炎轻轻嗅了下，脸色忽然黑了起来。
　　“好臭。”
　　他立刻后退几步，这图案不知道用什么材料画的，味道很难闻。
　　江炎甩了甩手，一脸晦气，既然这图案也很普通，那就不值得他再去关注了。
　　“我可真是，疑神疑鬼啊。”他轻轻笑了下。
　　“江炎…江炎。”
　　忽然，不远处有人在大声呼唤他的名字，听上去，是宗言的声音。
　　“来了！”
　　江炎也大声应了一声，转身快步离开。
　　小巷内，空谷幽静，没有一丝声音，半晌……
　　啪！
　　江炎从拐角处走出，又重新仔细看了这里一遍，“真的没什么东西啊。”他的声音渐渐淡了下去。
　　这次是真走了。
　　等他走后，过了好一会。
　　呼！
　　一个高挑的身影从高处轻轻跳下，脚掌接触地面，却没有发出任何声音。
　　她伸手在墙壁上缓缓一抹，墙壁上的图案发出一道莹莹白光，然后，迅速暗淡下去，消失不见。
　　这人转过身，视线朝着江炎离开的方向盯了一眼。
　　放佛想透过这层层叠叠的建筑，看清江炎的身影。
　　“被发现了吗？”
　　她轻声说道。
　　……
　　“江炎，你刚刚去哪了？”
　　宗言快步走了上来，有些抱怨，“你再不回来，这里的战利品，就和你一文钱的关系也没了！”
　　说着话，宗言又使劲提了提他手中的大包袱，哗啦啦的响声传来。
　　江炎耳尖，他立刻睁大眼睛，太出乎意料了，这居然是银块碰撞发出的声音。
　　“不能吧，这么个小团伙，这么有钱？”他开始询问。
　　“谁知道呢，这是这次负责捉人的小队长分给我的。”宗言掂了掂包袱中的银块，脸上浮出一抹笑意。
　　这次收获当真很大。
　　江炎对此，也有些上心了，他才发现，今天的任务，居然油水这么大。
　　“我的那份呢？”他直接问道。
　　“走，带你去拿。”宗言说着话，就带着江炎朝着云花楼二层大厅走去。
　　“对了，这次一共捉了多少人？”
　　“大概三十来个吧，但跑了一些小喽啰，无所谓了，你问这个干嘛？”
　　“没什么，一会找几个不顺眼的，打一顿再走。”
　　……
　　“江炎，真的是你？”
　　路以一脸呆滞，目中有几分不可置信的色彩，“没想到居然真的是你！”
　　“路队长，好久不见。”
　　江炎微笑，和对面的人轻声打了个招呼。
　　眼前之人，算是故人了，他初到大河帮矿区，在背尸队时，路以是背尸小队长。
　　对他，颇有照顾。
　　路以心中唏嘘，他自然听过江炎的名字，大河帮新晋天才武者，有“三剑客”之称。
　　但他没有想到，天才武者江炎，和在他手下混过的江炎，竟然是一个人，不是重名。
　　这才多长时间，他可听说过，三剑客资质高绝，都是武徒巅峰。
　　他路以练了这么多年武道，也只是个武徒大成而已。
　　和江炎一次，他真的练到了某种汪类生物上了。
　　压下心中某种复杂的情绪，路以接着就笑了起来，大笑，真的压到宝了啊。
　　在矿区背尸队，他对每一个有潜力的人都不吝惜善意。
　　如今，他或许可以凭借与江炎在微末时那点交情，亲近走动，就可以维持一个好的关系了。
　　“江炎，你和路队长，认识？”宗言问了句。
　　“当然认识，老熟人了，路队长可是我的老上司。”江炎解释了一句。
　　“什么队长，这么见外，不嫌弃的话，叫一声大哥就行。”
　　“路大哥。”江炎从善如流，拱手一礼。
　　“哈哈哈……今日难得遇到故人，走，喝酒去。”
　　路以拉起江炎和宗言，就要下楼。
　　“今天不成的。”江炎和宗言止步，解释道，“今日是虽宁堂主出任务的，不能偷懒。”
　　“宁功道？”路以确认了句。
　　“是！”
　　“那行吧，江炎你留个地址，改日我去寻你，咱们兄弟大醉一场。”
　　“好。”江炎对路以也抱有些好感，留下地址。
　　得到江炎地址，路以轻轻松了口气，能给他地址，这说明江炎还是个念旧的人，值得交往。
　　“那就说定了，到时候咱们秉烛夜谈，抵足而眠。”
　　“呵…”江炎尴尬笑笑，喝酒就成了，抵足而眠就算了。
　　你脚臭！
　　“如此，路大哥，我们就告辞了。”
　　“嗯，对了，这是你这次的收益，不要嫌少。”
　　路以将一个大包袱递了过来，看上去规模和宗言那个差不多大。
　　江炎直接接过包袱，没有丝毫客气，这是他应得的东西，只是没想到随便剿灭个小团伙，居然有这么高的收益。
　　目送江炎二人离开，路以轻轻叹了口气，虽然江炎兄弟很好说话，也念旧情依然和他做朋友。
　　但他心里还是有种莫名的情绪在酝酿。
　　这就好比一直不如你，跟你混的人，突然一飞冲天，虽然你们的关系依然好，但……
　　依旧是不同了啊。
　　某种关系，已经彻底改变了。
　　呼！
　　路以长长吐出一口气，小声骂了句，“这玩弄人的命运，真是操.蛋。”
　　“老大，你和江头目是朋友啊？”
　　路以身边，不知何时凑过来了一个大个子，满脸横肉，他目中有几分探究。
　　“是啊，想当初，他还跟我混过呢……”
　　……
　　“江炎，咱们今日，多出点任务吧。”
　　路上，宗言几乎没有犹豫，就提出这个建议。
　　出一次任务，外块太多了，他很心动。
　　“嗯！”江炎轻轻点头，也表示同意，没人会嫌弃自己钱多。
　　他之前只是觉得出次任务，得不了几个钱，但现在……
　　江炎决定，若是没有需要击杀怪物的任务，他还是有必要出来赚点钱的。
　　“对了，一会把老唐也叫上，有钱一起赚，这家伙天天和我比斗，都快付不起钱了。”
　　“呸！”宗言骂了一句，“你这是让老唐替你赚钱！”
　　……

147章 猫一
　　大河帮，卢南分堂。
　　江炎从大堂一步迈出，抬头望了望天空，夕阳西下，红霞满天。
　　阵阵微风轻拂，卷动他的衣衫。
　　往日人流如织的卢南大街，此刻，也稀疏了很多。
　　昨晚西南的冲天红光，白色巨眼，声势浩大，几乎笼罩了大半个桂华城。
　　清晰可见。
　　这个世界能和超凡力量扯上关系的，武者之外，大多是怪异。
　　虽然不清楚那巨大白眼到底是什么鬼东西，但它眼睛内密集的瞳孔，以及血线下惨痛哀嚎的生灵虚影，几乎在第一时间内，就引起了人们的警惕。
　　而接下来，密集而严格的巡逻检查，以及听闻到的，已经出现的某种怪物。
　　早就让整个桂华城都风声鹤唳起来。
　　大街上，人流稀疏，也很正常。
　　但依旧有人出来做生意，不是不怕死，而是……习惯了。
　　桂华城哪一年，哪一月，不混进来几只怪异？
　　“今日，收获倒是不小。”江炎轻笑了下。
　　这一天，无论是银钱还是怪异值，他都算是有所收获。
　　此刻，江炎上午的大包袱已经消失不见，手中提着的，是一个更大的木箱。
　　这里装的，都是银钱，从此之后，他也算有了点闲钱。
　　有了钱，就可以……
　　“江炎，愣着干什么？走，翠玉楼，不醉不归！”
　　宗言和唐河云和江炎并排而站，“昨晚没喝尽兴，今晚继续！”
　　“我就不去了，今晚，我还有些其他的事情需要处理，你们两个去吧。”江炎摇了摇头，直接拒绝。
　　他今晚要去小鹤儿家拜访，这是早上就说好的事情。
　　“那我也不去了。”唐河云更干脆，见江炎不去，他也没了心思。
　　“你们两个……”宗言一脸无语。
　　“行了，改日再去吧。”江炎劝了一句，提醒道，“明日咱们的新职位就安排下来了，你就这么大心脏，还有心思去喝酒，也不担心一下？
　　小心连个实权小头目的职位都捞不到。”
　　“怎么可能？”宗言大声说了句，“咱们可是天才武者，一个实权小头目，那还不是手到擒来。”
　　虽然是这样说，但宗言整个人还是一下子沉静了不少。
　　“算了算了，那以后再喝！”
　　三人随即分别。
　　……
　　“唔…也不知道明日会得到一个什么样的职位？”江炎低声自语一声，目中有一抹期待，“希望是个好的安排。”
　　就在今晚，支援任务结束后，宁功道突然宣布，新人武者培训提前结束，明日将会给众人安排新职位。
　　所以，今日大家离开的都相对早一些了，都去找关系了。
　　江炎倒是没这个心思，一来他压根就不认识大河帮高层，没有关系。
　　二来，正如宗言所说，他们三人是这一批新武者里面最拔尖的。
　　实权职务肯定是有的，只是不知道新职务大油水大不大。
　　不过，前阵子和溧水帮血拼，大河帮武者死伤不少，现在实权职位有太多空缺，他只希望，能有一个比较舒适的职务。
　　来了桂华城这么长时间，江炎也算是对大河帮有了更深的了解。
　　大河帮现在，其实已经不能算是黑.道帮派了。
　　它更像是一个地方武道帮派，和官家关系十分密切，是官家统治桂华城的力量延伸。
　　用江炎的理解就是，大河帮压根就是一个私企，只不过是有着自己私人武力的那种大私企。
　　大河帮和官家关系微妙，既在某种程度上，它听从官家的命令，用自己的力量，辅助官家管理桂华城，又在某种程度，强化自身的独立性。
　　至于对官家命令的辅助程度，和帮派本身的实力……成反比。
　　大河帮力量越强，官家对它的影响就越小。
　　现在，大河帮和大河商会一体两面，做的也大都是正当生意。
　　大河帮之所以可以供养如此多的门徒，也是因为大河帮做的生意，一般人根本就做不了。
　　只有武者才可以，所以，利润巨大。
　　例如：大河帮的根基商路，溧水河水路，水路漫长，一路上不算怪异，水匪，山贼这些危险。
　　仅仅是恶劣的自然环境，就能让普通人承受不住。
　　大河帮发展到现在，因为和桂华城内许多大大小小的的商户相互合作，已经组成了一个庞大且复杂的利益共同体。
　　大河帮从这些商户的渠道里，收购无数商品，倒卖到于辰城赚取利润。
　　同时也接受他们的订单，代为采买许多商品。
　　两者互惠互利，赚取利润。
　　与大河帮合作的这些商户，大都位于桂华城南，为了和这些商户达到某种更深入的合作，大河帮在城南许多街道，建立分堂。
　　分堂建立，一方面为了和合作商户，商会更好的沟通合作，另一方面，也有保护自身货源渠道的意思。
　　帮派之间也有规矩，谁的堂口在这，这就是谁的地盘。帮派之争，表面是几个堂口的门徒相互拼杀，直到一方将另外一方杀退。
　　但实际上，是对这一片区域的综合利益的争夺。
　　否则，哪个帮派也不会放任门徒白白流血，没有必要。
　　对于这一片的商户来说，他们势力小，很少能开展城与城之间的贸易。
　　和哪个帮派合作，对这些商户来说，无所谓，谁的堂口在这，这就是谁的地盘，他们就和谁合作。
　　其实，不合作也没办法，各帮派武力强大，也谈不上什么真的诚信经营，在各帮派的地盘之内，不和这个帮派合作，生意也很难做下去。
　　大河帮势力范围内，有人流量巨大，商户众多的街道，也有地方偏僻，商户贫瘠的大街。
　　这就决定了，哪怕都是实权小头目，职务的分量也是不同的。
　　而江炎希望，可以在一个比较繁华的街道分堂内任职。
　　……
　　“这位公子，您打算买些什么？我这里都是上好的水粉。”一个中年女子热情询问着。
　　“我先看看。”江炎低着头，随口回了一句。
　　他仔细挑了几个色彩比较淡的，让女子装了起来。
　　这是为小鹤儿准备的礼物，昨晚，他的几位邻居把他抬进家中，这个人情，还是要还的。
　　虽然他在巷子里睡一晚，也不妨事。
　　“您的妻子真是有福气，现在很少有男子专门来买女儿家用的东西呢。”
　　中年女子收了钱，客气的奉承了一句。
　　江炎稍微有些不自在，前世今世，他都是个处男，哪里来的妻子，女人的小手都没摸过几次。
　　他懒得解释，直接离开。
　　下一步，他还需要给另外几人准备礼物。
　　……

148章 猫二
　　唰！
　　江炎随手捡起一本小书，轻轻打开，仔细的看了一会。
　　画质优良，内容粗糙，情节夸张。
　　嗯，是他想要的那种三级小书。
　　此刻，江炎正站在卢南大街一个比较偏僻的摊位旁边。
　　他身边，站着几个中年男子，也如他一样，一本正经，面色严肃的看着小书。
　　仿佛里面有什么至圣大道一般。
　　实际上，这真的只是一些具有不可描述内容的三级书而已。
　　“来，把这些给我装起来，算一下价钱。”江炎随手挑选了几本精品小书，对着贩主道。
　　小贩是一个面相猥琐的瘦小男子，他快速给江炎收拾了下，把书包好，然后对江炎露出一个莫名的笑容。
　　“嗯，这样别致而新奇的礼物，想必张四哥，张六哥会喜欢的。”江炎默默的想着。
　　他耳力强，张四，张六喜欢这种东西，也是在某个寂静时刻，他不小心窥测到隐秘。
　　接过书袋，江炎付了钱，转身离开。
　　此时，漫天的红霞已经渐渐敛去，整个天空已经现出一种朦胧的灰黑之色。
　　夜，降临了，天，也快黑了。
　　江炎加快脚步，提着大大小小的包裹，朝着杨柳巷走去。
　　他需要早些回去。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　忽然，一阵急促的脚步声从他身后传了过来，迅速接近。
　　“统辖司有要案待办，无关人等，速速避让！”
　　“统辖司有要案待办，无关人等，速速避让！”
　　有声音传从江炎头顶的高楼传出，仓促而急切。
　　江炎脚步一斜，默默走到路边，等着统辖司的人马路过。
　　“看来，昨晚的事情，还没有彻底解决啊。”
　　因为人群避让统辖司人马，所有人都朝着大街两侧挤去，一时间，居然有些拥堵。
　　呀！
　　耳边骤然响起了一声娇呼，江炎随即伸臂，“唔……不知道这个小娘的小手，是不是也如上次那个一样，又白又软。”
　　他这样想着，淡定的把即将摔倒的女子扶了起来。
　　扶人这事，在人流如织，经常发生碰人倒地事件的卢南大街，江炎已经做过很多次了。
　　也有了经验。
　　也知道如何恰到好处，不失礼数的帮助每一个即将摔倒的少女，顺便再不着痕迹的，小小的亲近一下。
　　“江炎，你这个流氓，快放手呀！”
　　一个有些熟悉的女声在他耳畔骂道。
　　……
　　“任姑娘，这么晚了，你怎么还在外面闲逛。”
　　江炎一脸蛋疼的看着任束容，微微叹气。
　　占个占便宜都能遇到熟人，真的很无奈啊。
　　“哼！”
　　“要你管。”任束容微微抬了下下巴，她一双清亮的大眼睛上下打量着江炎，问道，“你呢，你怎么在这？”
　　“随便买了些东西。”
　　江炎右手扬了扬手中的大小包裹，让她看了看。
　　“嗯？最近宽裕了呀，买这么多，咦？居然还有女儿家用的东西。”
　　任束容眼睛一眯，脸上带着些探究之色，“你居然也会对女子上心，真是……”
　　她有些好奇。
　　当初在渔阳村，和这铁木头接触那么久，也没见他对自己亲近过那么一丝。
　　现在，居然知道买女儿家用的东西了。
　　变化真大。
　　“呵…”江炎嘴角一抽，这女人，脑补的能力还是那么强。
　　不过，他也不准备解释什么，岔开话题，江炎看了看天色，这会儿，天色已经彻底黑了下来。
　　“你自己一个人出来的？”他问道。
　　“当然不是了……”任束容摇头。
　　“那就好。”江炎心中微松，这几日桂华城里，肯定平静不了，任束容一个女子大晚上乱逛，不安全。
　　“我是和简蓝一起出来的。”任束容接着又说了一句。
　　江炎：……
　　这和自己出来有什么区别。
　　微微摇头，江炎暗道一声麻烦，他严肃道，“这几天，城里并不安静，你这么晚回去，是不安全的，我还是……”
　　“你要送我回去吗？”
　　任束容轻轻笑了下，声音渐渐变的柔和了起来。
　　“呃……”江炎愣了下，他立刻否认道，“当然不是，你别多想。”
　　他扬了扬手里的包裹，说道，“我今晚有事。”
　　“我刚刚想和你说，朝前走一里路，是卢南分堂，在那里，你可以得到一些帮助……”
　　“呵呵……我就知道，我就知道……”任束容脸色没有任何变化，“江炎你就是个铁木头。”
　　“好了，快点去吧，晚上真不安全。”江炎催促了下。
　　“知道了，你走吧。”任束容有些不耐烦，说出了实话，“我和我大哥一起来的，不用你费心。”
　　她指了指三人身前的大门，这是一个兵器作坊。
　　江炎踏前，朝里面看了看，很容易就认出了任元。
　　此刻，任元正背对着他，手中拿着一柄大刀，和一个掌柜打扮的中年人说着话。
　　“任大头目。”江炎大声打了个招呼。
　　任元正和坊主商量价格，此刻听到有人喊他，立刻回头。
　　“江炎啊，好久不见了，现在混的不错嘛，三剑客的名声，我都听说了。”任元大笑了声，顺便调侃了一句。
　　“还好。”江炎上前，微微拱手，又对那中年人轻轻点头，算是打过招呼。
　　两人随意闲谈了几句，知道江炎还有事后，任元便挥手让江炎离开。
　　……
　　兵器作坊外。
　　“任大姑娘，告辞！”江炎对任束容说了句，他打算离开了。
　　“等下。”
　　任束容叫住他，然后，扔出一个小包裹，“这是你的吧。”
　　啪！
　　江炎轻松接住，随便看了一眼，脸色随即黑了起来。
　　这里面，是他打算送张四，张六的小礼物。
　　这其中，那些不可描述的内容，是不能被随便看到的。
　　尤其是，被女人看到。
　　“不是啊。”
　　江炎立刻否认，“不是我的。”
　　“就是你的！我都看到它从你手中落下了。”任束容一脸鄙视的盯着江炎的眼睛，“你真的……”
　　M的，这没办法洗了。
　　“这真的不是我……”
　　“哼！”
　　没等他说完，任束容便拉着简蓝的手，快步跑进兵器作坊。
　　……
　　“唉！”
　　江炎抬头抬头望天，一脸无语，然后，转身缓缓离开。
　　沙沙沙…
　　杨柳巷内，一片昏暗，只有丝丝米黄色的光线，从大门缝隙中透出。
　　江炎快步走在小巷内，路上被任束容耽误了些时间，现在回去的话，实际上已经也有些晚了。
　　许是受昨晚的事件影响，小巷内一个人也没有。
　　就连那些偶尔跑出来，偷偷躲在阴暗处私会的女女，男女，也不见了踪迹。
　　这让他有些不适应。
　　嗒嗒嗒嗒。
　　江炎脚掌踩在石板上，发出清脆的敲击声。
　　“这也太安静了吧，难道就不能来个小怪……”
　　嗖！
　　江炎上空，一道黑影狠狠扑了下来。
　　一个小跳，江炎躲开。
　　他抬目看去，朦胧的夜色下，一个黑影，蹲在巷中，背对着他。
　　这是，一只猫？
　　……
　　PS：求一下月票。

149章 猫三
　　桂华城，西柳村。
　　西柳村是桂华城周围百村之一，作为桂华城的外围屏障，西柳村同其他九十九个村落一样，不但肩负着守卫桂华城外围的安全事宜。
　　同时也生产粮食，蔬菜，水果等基本生活物资，供养着桂华城内每日的庞大消耗。
　　此刻，西柳村南的一处梨园里，几个凶厉的身影正伏在地上，低声念着某种怪异的音节字符。
　　轩古单膝跪地，轻合着眼，低声喃喃。
　　在他身前，一个小小的血色祭坛屹立，其上，一具农户打扮的男尸被割破身体，有浓密粘稠的鲜血缓缓流出，被微型祭坛吸收。
　　渐渐的，祭坛亮了起来，它发出刺目耀眼的光线。
　　看上去血腥，残忍，神秘。
　　“请魔兵降临！”
　　轩古猛的睁开眼，大喝一声，“请，魔兵降临！”
　　一个精致锋利的匕首在他掌心出现，心一发狠，他一手拽过身边的一个男子，轻轻一割！
　　啊！
　　啪嗒！
　　一根手指落入祭坛，红光也越发夺目起来。
　　“果然，武者的血气，效果更强。”
　　轩古低声自语一声，缓缓站起身来，他手中匕首再度一挥，把自己的手指也割掉，喂养祭坛。
　　其他几人见首领如此，也分分上前。
　　有强大武者的血气汇聚在祭坛之内。
　　嗡！
　　红光越发兴盛起来。
　　眼见如此，轩古直接切下整只手掌，同时血如泉涌。
　　他强忍剧痛，面色保持着平静，再度大喝一声，“请，魔兵降临！”
　　话音一落，祭坛上空，空气骤然扭曲，显得层层叠叠。
　　然后，一只雪白色长剑虚影陡然浮现。
　　这只长剑刚一出现，便很快崩散，只剩下一块普普通通的碎片在扭曲的空气中若隐若现。
　　“好，碎片找到了。”轩古见到金属碎片，立刻大笑起来。
　　咔嚓！
　　微型祭坛碎裂，同时一股浓黑色血线升起，探入扭曲折叠的空气中。
　　“魔兵！来吧。”
　　轩古再度跪了下来，“你是力量，你是一切……”
　　噗！
　　一抹黑灰飘下，慢悠悠的落在他的手上。
　　呃……轩古先是一阵愕然，随即暴怒起来。
　　嘭！
　　他一脚把祭坛踢碎，狠狠跺地。
　　嘭！嘭！嘭！
　　一脚，两脚！……
　　半晌，一个直径一米，深度三米的大坑出现，已经看不到轩古的身影。
　　“为什么？为什么魔兵不回来呢？”
　　一个幽冷暴戾的声音从坑下传来。
　　呼！轩古跳了上来。
　　“魔兵再不回来，我，我们都会死的。”
　　随着他的声音回荡，周围所有人都低下头，脸色浮出一抹恐惧。
　　“首领，会不会是桂华城的先天高手……”一个身材粗壮的男子走近，问了一句。
　　只是他话还没说完，就被轩古打断，他冷冷看了这人一眼，“不可能，桂华城的这些土鳖先天，根本不可能理解，魔兵的存在……”
　　“哪怕是我，也不理解……”
　　“但魔兵，现在却不回来了。”那人沉默了下，继续说道。
　　“是啊，整整十次仪式了，每次都是一把灰。”轩古直起身子，随手扛起一把大刀，“咱们走吧，我估计统辖司的人就要来了。”
　　随着他的动作，十几道黑影迅速跟上，走出梨园。
　　“首领，咱们去哪？”粗壮男子问道。
　　“去哪？”轩古看了一眼灯火璀璨的村落，面上浮起一抹酷烈的笑容，“当然是去杀人了。”
　　“你知不知道，老子这会火气很大，我要发泄，发泄！！”
　　轩古大刀一扬，一抹暴烈的刀气流转。
　　唰！
　　他一刀猛的劈向某个黑暗角落，接着整个人直接扑了上去。
　　叮叮当当！
　　一阵急促的金铁交击声传来。
　　呼！同时，黑暗中，三十多道黑影窜出，把轩古一行人包围。
　　轰！
　　一个对砍，轩古借力跳回。
　　在他身前，一个黑衣男子缓缓走了过来。
　　“你们，是谁？”
　　“你们不是统辖司的人！”
　　轩古握住刀柄，他手掌断裂处，一团恶心的血肉组织快速生长，很快一只完整的手掌出现，手指末端，同时出现一颗颗怪异的瞳孔。
　　“呵呵…”黑衣人没有回答轩古的问题，反而饶有兴趣的盯着轩古恢复的手掌，他忽然问了句，“获得了献祭的力量，不知道，你还算不算是人？”
　　“你说呢，我当然…是人啊。”
　　轩古脸色阴沉，“你这个问题有意义吗？这个世界，只有力量才有意义！”
　　“其他都是狗屁！”
　　“对！”黑衣人点头赞同，然后，他缓缓举起长剑，“是啊，除了力量，其他都是狗屁，
　　你们这些人，妨碍到我们追求力量了，所以，去死…好吗？”
　　哗！
　　许多脚步声快速接近，轩古凶狠的脸上浮出一丝冷漠笑意，他安排的人，到了！
　　“原来，是你们搞得鬼？”
　　轩古他们潜伏到桂华城，本来一切顺利，结果突然就暴露了。
　　从昨日和桂华城势力交手的情况来看，这些本土势力的应对，似乎也有些仓促。
　　轩古怀疑，这其中还有第三方势力，所以，准备了后手。
　　果然……
　　眼前这些人，才是他最应该恨的敌人。
　　“我发誓，我要把你的血肉，灵魂通通献祭给它。”
　　“哦？是吗？没想到你还有所准备……不过，还好，我之前就料到了这些。”
　　“这是你们大部分力量了吧，正好可以把你们全部干掉。”
　　黑衣人的话，让轩古脸上的笑容僵住。
　　下一刻，他冲天而起，砍下一道巨大的刀气。
　　然后，头也不回的逃掉。
　　不逃不行，都被人家算计死了。
　　黑衣人看着轩古快速奔逃的身影，大手一挥，“上，消灭他们！”
　　然后，他看向轩古之前血祭之地，低声笑了下，带着某种讽刺的意味，“真是些蠢货，干嘛总是晚上献祭呢，多容易暴露！”
　　……
　　杨柳巷。
　　“这是一只猫？”
　　虽然夜色朦胧，有些看不太清，但江炎依然可以辨认出，刚刚从房顶跳下的黑影，是一只猫。
　　此刻，它蹲在巷子中间，背对着他。
　　“小猫啊，小狗啊，这种小动物最可爱了，
　　我也非常喜欢。”
　　江炎缓缓走近，步伐平静。
　　“小猫猫，你是无家可归了吗？要不要跟我回去呢？
　　我家里有鱼，有肉，有……”
　　“喵呜。”
　　随着江炎靠近，巷子中的小猫站了起来，它轻轻回头。
　　一双猫科动物特有的冰冷瞳孔盯着江炎。
　　目中深处，一抹血色浮现。
　　它慢慢抬起爪子。
　　然后…
　　嘭！
　　江炎一脚踢出，把小猫踢飞，空中隐约可以听到骨头爆裂声。
　　摇了摇头，江炎目中透出责备，“虽然你很可爱，但你不能阻碍交通啊。”
　　“行人走中间，动物靠两边……”
　　“不懂吗？”
　　……

150章 猫四
　　望天。
　　有丝丝血液滴下。
　　江炎大手朝着头顶上方一抹，一道薄宽的内气罩闪现。
　　噗噗！将落下的血丝震碎。
　　嗖！江炎回退几步，默默观察。
　　啪嗒！
　　一具黑影落下，狠狠砸在地上，一声似水袋破裂之声传出，黑暗中，隐约传出一声痛苦的叫声。
　　“喵呜……”
　　“喵呜……”
　　声音凄惨，听到寻常人耳中，会产生一抹怜意。
　　但江炎不会，一点也不会。
　　他冷漠的注视着黑影，眼神冰冷，“还没死掉吗？”
　　江炎轻声自语。
　　他刚刚可是一点力也没留，这么大的力量，别说是一只猫，就是一头牛，也得死！
　　但，这只“猫”并没有死。
　　猫有九条命？江炎嗤笑，他可不信这个。
　　“喵呜……”
　　小猫的叫声渐渐大了起来，从微弱到弱小，从弱小到强烈。
　　它的音调渐渐高昂起来。
　　“不但没死，而且还恢复过来了吗？”
　　江炎眼神越发冰冷起来，这玩意，绝对不是猫。
　　仅仅是形似罢了。
　　“既然不死，那就…补你一刀！”
　　轰隆！
　　江炎踩踏，身影极速窜出，飞快靠近，然后……
　　哗！他又是一脚飞出，再度用上全力。
　　他还不信了，非要踢死它。
　　嗤拉！江炎踢腿太快，空气都让他踢爆，周围气流混乱旋转，仿佛成了一锅浓粥。
　　他的裤腿笔直的向后拉扯，然后禁不住这股强大力道，被强大风力扯成布条。
　　轰！
　　他一脚踢中猫影，“去死！”
　　嗖！
　　然而，下一刻，他感觉自己放佛踢中一团空气，空荡荡的，没有丝毫触感。
　　踢空了，猫，避开了。
　　这实在是意外，他这贴身暴然一踢，寻常炼体武者都不一定能这么轻松避开。
　　压下某种情绪，江炎立刻站定，身躯从极动瞬息恢复到极静。
　　咔嚓！咔嚓！他脚下的石板承受不住这股动静之间的强大惯性力量，立刻破碎。
　　江炎没顾得上这些，反而仰首看去。
　　夜空之中，与房顶持平处，一道黑影正保持斜斜上跳的姿势。
　　这只猫影躲过了江炎的突袭，直接跳到空中，按照江炎估计，再有一息时间。
　　这种猫就可以跳上房顶，迅速逃跑了。
　　“真是一个淘气而狡猾的小东西啊。”
　　“但，请别走！”
　　如果是平时，面对这种情况，江炎只有一个处理方法，那就是跳上房顶，追击！
　　追上它，捉到它，打死它！
　　至于放过它，那不可能。
　　但现在……
　　江炎嘴角弯了下，他猛然扬起手臂，双指并拢。
　　嗤！
　　一道暴烈的纯白色内气喷涌。
　　他双指并拢，似缓实急的朝着天空猫影，遥遥一劈！
　　嗖！一道极细极坚韧的白色丝线在空中一划而过。
　　下一刻，还在空中跳跃的小猫身躯骤然一顿，然后，一抹血线从它身体中部浮现。
　　啪嗒一声，它的身躯裂成两半，快速落地。
　　轰！
　　一团纯白色气流轰然划过，顷刻间就把它的身躯轰碎。
　　无数骨血毛混合物如同浓稠的酱汁一般，盖在墙壁上。
　　江炎缓缓收起拳头。
　　“唔……还是有些用不惯内气啊。”他微微说了一句。
　　炼体境界刚刚突破，他的战斗惯性还没恢复过来，还想着依靠身体去贴身接触爆发。
　　“现在，不需要了。”江炎默默注视着手掌上萦绕的内气，暗暗想到。
　　内气在某种程度上，也可以远程攻击，更加灵活一些。
　　当然，体魄和内气，都是他的力量，战斗之时，随机应变，尽量发挥出他的最大优势就好。
　　嗒嗒！
　　江炎身后，一个门缝里，一道谨慎的目光偷偷探查。
　　这是附近的住户，听到战斗之声，过来查看。
　　江炎并不在意这些，只是低声说了句，“统辖司办事，这里有危险，不要靠近！”
　　这是新武者的培训课程之一，在必要的时候，可以借用一下官家部门的名头。
　　目的只有一个，尽量减少麻烦，省的去解释。
　　而统辖司，是他们最喜欢的借用名头的一个部门。
　　总揽武道门派之事务，处理一城怪异之祸事，这是统辖司的职责。
　　但，无论是和武道门派打交道，还是处理怪异，这些事情，都不是普通人想沾染的。
　　江炎站在这里，借了下统辖司的名头，就是为了减少点麻烦而已。
　　门内那人呼吸猛的沉重了些。
　　可以理解，门外有统辖司的高手在战斗，刚刚那种剧烈轰鸣之声，做不得假，但这人刚刚在门缝却只见江炎一人。
　　只有他一个人，没有其他人。
　　那江炎在处理什么？在和什么战斗？
　　显而易见，怪异！
　　这人心中无比庆幸，同时也感慨统辖司的强大，他声音颤抖，问道，“大人，那…死了吗？”
　　“死了，放心吧。”江炎随口回了一句，“明日把路面收拾一下吧，刚刚没留住手！”
　　“好…好的。”门内之人立刻应了一声，然后，缓缓后退离开。
　　“呃……不是怪异吗？”
　　江炎查看怪异值，可惜，并没有收益增加。
　　“那这到底是什么？”
　　他盯着墙壁上的残渣，默默思考，“难道是，这猫儿太弱，还生不出怪异值，唔……也有可能。”
　　两招就打死的废物东西，确实弱了点。
　　“没意思！”江炎感觉有些无趣，“走了！”
　　嗯？不对？
　　他刚走了一步，蓦然停下。
　　江炎再度抬头，仔细盯着墙上的肉泥，他发现，这些肉泥居然在缓缓减少。
　　减少这个词用的也不恰当，应该是这些混合物正在慢慢变成灰白色烟雾。
　　这个过程不快，而且夜黑，不注意看，很难发现。
　　等待！
　　江炎想看一下接下来的变化，慢慢的，血肉消失，一团浓浓的灰白雾气化出，它就这样悬浮在空中，一动不动。
　　不下落，也不飘散，有违常理。
　　终于，灰白雾气一阵翻滚，一个古怪的灰色图案出现。
　　看到这个图案，江炎瞳孔一缩，这个图案，他白天见过。
　　类似胡乱无规则的涂鸦，扭曲的线条，放佛一颗古怪的大树。
　　同时，江炎左手感知到一抹凉意出现，但又迅速消失。
　　“确实有怪异的力量，但太微弱了。”
　　“问题是，这图案，到底代表着什么？”
　　江炎认真思索，这次，他几乎目睹了图案的形成，印象更深刻一些。
　　看着头顶已经透明淡化，缓缓消失的图案。
　　“怎么感觉，这个东西和符文有些类似呢？”他自语道。
　　抬目望天，夜幕苍茫，江炎的心忽然紧了一下。
　　这一刻，他忽然觉得，这个平和繁荣的城市之下，似乎还有很多，很多他没注意过得阴影。
　　……
　　PS：各位读者大大，投个推荐票，月票吧，我现在都怀疑我在打单机，拜谢票票。

151章 孕育一
　　江炎快步在巷中穿梭。
　　嗒嗒！
　　有清脆而富有规律性的敲击声响起。
　　看着近在咫尺的院门，江炎身心稍稍放松。
　　这一日经历，真是精彩啊。
　　但也很累。
　　现在，回到自己暂时栖身的住处，他的脚步都不自觉轻快了些。
　　因为刚刚的战斗，此刻，江炎右腿裤脚都被撕成了一缕缕碎布条。
　　“唔…先换身衣衫，再去小鹤儿家吧。”江炎定下主意。
　　毕竟，他这么一身装扮，去邻居家拜访的话，并不礼貌。
　　“江…江哥哥，是你吗？”
　　黑暗中，蓦然传来一声熟悉的呼喊。
　　江炎抬头，不远处，一个有些朦胧的娇小身影正站在那里。
　　“小鹤儿？”
　　他笔直的走了过去。
　　“天都黑了，怎么还在外面乱逛？”
　　“不…不妨事，我就在附近，不走远。”小鹤儿低着头，小声回答。
　　“嗯。”江炎俯视着面前的少女，这小姑娘个子不高，估计垫着脚都顶不到他下巴。
　　他看着这小姑娘，脸上渐渐浮上一抹微笑，“是在等我吗？”
　　江炎直接问道。
　　小鹤儿闻言，头又低了一点点，江炎也看不清她表情。
　　只听她轻轻嗯了一声，小声说道，“我是怕你有事，回来晚了。”
　　“今天确实有事，耽误了些时间。”江炎解释了一句。
　　随即他拍了拍裤腿，让她看了看，“诺，你看，裤腿都坏掉了。”
　　小鹤儿似乎理解了，她低声说着，“江哥哥的工作，似乎也很辛苦啊。”
　　做个工，裤子都使坏了，在她的理解里，应该就是很辛苦的工作了。
　　呃…
　　辛苦倒是算不上，就是危险了些，遇上个大怪或者突如其来的灾祸，很容易GG。
　　当然这些是没办法和小女孩说的。
　　江炎摇了摇头，把手中的包裹分出一部分，取了其中三样，递到小鹤儿手里。
　　“拿着，这是给你大人还有你买的礼物，你刚好在这里，我倒是可以省一些力气了。”
　　江炎不由分说的塞到她手里，没有给她拒绝的机会。
　　他就是这样，不喜欢来回谦让。
　　也不喜欢那种虚伪的客套。
　　小鹤儿默默拿着手中沉甸甸的礼物，似乎还没有从江·辛苦工作·炎的感慨中回过神来。
　　半晌，她才轻轻说道，“江哥哥，你要不，和我阿爹一起做臭豆腐吧。
　　做臭豆腐虽然也辛苦，味道也不好闻，但确是一个好的活计。”
　　臭豆腐？
　　江炎脸上的微笑慢慢淡了，他有些无语，难道在小鹤儿眼中，自己混的这么差吗？
　　还有，你这是坑爹，你知道吗？
　　你阿爹就是因为做臭豆腐的人少，竞争不大，利润才比其他行当好一些。
　　多一个人做这个行当，他爹爹的竞争也就会大一些。
　　“嗯！我考虑考虑。”江炎随口回了一句，有些搪塞。
　　做臭豆腐他是不会做的，但又不能直接拒绝。
　　没办法，他不这么回答的话，眼前的小姑娘估计又要想办法劝说自己做臭豆腐了。
　　“还有，那…这个？”小鹤儿扬起了小手，举着一个小包裹，“这个，是给我的吗？”
　　她声音有些柔柔的。
　　“是啊，只是一些寻常胭脂水粉，你……”只说了一句，江炎就说不下去了。
　　因为小姑娘忽然转身跑掉了。
　　不会害羞了吧？
　　……
　　回家快速换了一身一身衣衫，穿戴整齐，江炎就来到隔壁小鹤儿家。
　　笃笃笃！
　　他轻扣门环。
　　“以后得多买些衣服了，前天晚上运转外功，崩碎了上衣，今天晚上随便动动手，又报废了一天裤子，这样下去的话，恐怕很快就没有衣服穿了……”
　　这样想着。
　　吱呀！
　　大门打开，露出小鹤儿的父亲，崔农才的面庞。
　　“江小哥来了，快请！”
　　江炎微微拱手，轻声道，“崔老哥，打扰了。”
　　“这是什么话，请……”
　　两人一齐进了院子，江炎发现，崔农才家的院子，比他的小院大了一些，也收拾的更加齐整。
　　在江炎的院中，各种绿植生长的都很…奔放，对于花花草草什么，他都是让它们自由生长。
　　小院中摆着一个大桌子，大概可以容纳八九个人坐。
　　这是？难道还有别人？
　　见江炎疑惑，崔农才解释了句，“我让鹤儿也叫了张家兄弟。”
　　“嗯！”江炎点头，他还想着找个机会，单独宴请张家兄弟一次呢，这下倒是不必了。
　　只是，他决定要送二人的礼物，此刻，确是不能马上拿出来了，场合不太合适。
　　只能过后偷偷再给了。
　　“对了，江小哥，谢谢你的礼物了，我和鹤儿他娘，都很喜欢，只是太让你破费了。”
　　崔农才认真道谢，江炎送他夫妻二人的东西都是精品，很珍贵，价格不菲。
　　“哈哈，”江炎笑了一声，“你们喜欢就好。”
　　昨日他昏倒在自家门前，还多亏邻居街坊把他抬到屋中去，他这是对邻居的善意进行回报，些许银钱而已，对江·大款·炎来说，数字而已。
　　哐当一声！
　　大门直接被人推开，张四，张六走了进来。
　　张六嗓门大，他一进院子，就大声喊道，“嫂子，别整菜品了，先来点酒吧。”
　　“就知道喝酒！”
　　小鹤儿的母亲是一个有些泼辣的女子，性格上，有些面冷心热，此刻笑骂了张六一声，也就给在场的几个男人取了酒。
　　过了一会，她端上最后一道菜，和小鹤儿一起上了桌。
　　桂华城民风开放，没有男女不同桌的习俗。
　　“来，先整几个。”
　　见了酒，张六整个人都飘了起来，频频招呼大家饮酒。
　　江炎举杯，和大家碰了碰，一饮而尽。
　　他住在这里时间虽然不长，但和邻居相处的都不错，也没有遇到什么恶霸邻居之类的戏码。
　　总之，杨柳巷的生活，平淡，安静，哪怕是麻烦事，也都是一些鸡毛蒜皮的小事情而已。
　　这样的生活，他很喜欢。
　　喝了几杯酒，桌上的气氛就热闹起来。
　　不过，更多的是崔家娘子催促张家兄弟快些成亲的话。
　　偶尔，张家兄弟也调侃江炎和小鹤儿一下。
　　遇到这种情况，江炎只是倒满酒，面带微笑的对张家兄弟劝酒。
　　没有多说话，他心里只想着狠狠灌醉这两个混货。
　　小鹤儿则低着头，一声不吭。
　　就这样，张家兄弟，终于喝醉了。
　　这场聚会，也就到了散伙的时间。
　　“江炎，江炎，我们的礼物呢？你可不能厚此薄彼，要知道，可是我把你搬进屋子的呢，我用了大力气！”
　　张六大声嚷嚷。
　　“放心吧，张六哥，都有，都有的。”
　　江炎眼神清明，动作沉稳，扶着张六的肩膀，脸上露出一抹蜜汁微笑。
　　“我想，你们会喜欢的。”
　　……

152章 孕育二
　　哗啦！
　　将醺醉如泥的张家兄弟直接送回家后，江炎返回自家小院。
　　他打了一大盆清水，准备冲个凉水澡。
　　深夜的井水，有一股沁人的凉意，触之冰凉。
　　但对江炎来说，这点低温，却不算什么，现在，他已经进阶炼体境。
　　这个境界的武者，从生命本质上，已经渐渐与普通人不再相同。
　　他一身气血如一尊钢铁烘炉，一般的气候温度变化，对他已无大的影响。
　　这时候，冰冷的井水浇在身上，他只是觉得很清爽。
　　洗完澡后，江炎随便擦了擦，就准备回屋子休息。
　　明日帮中大佬需要宣布他们新的职位，他需要早些去真武堂。
　　“喝！咱们接着喝啊。”
　　“你喝不喝，你不喝以后我不是你弟，我是你哥！”
　　张六的呼喊声透过院墙，从隔壁传了过来，听得出啦，他的精神依然亢奋。
　　“这混货。”江炎有些无奈，今晚被张六调侃了几句，小鹤儿都不敢他说话了。
　　不再关注隔壁的情况，张六这货喝醉了总是喜欢胡言乱语，这都不是第一次了。
　　他笔直的走向门口，撩开门帘，走了进去。
　　回到卧室，江炎并没有立刻休息，而是抬起头，看了看屋顶，观察起来。
　　果然，在屋顶的一个角落处，一道小小的身影静静倒挂悬浮着。
　　无数细碎的光屑轻轻将它温柔的包裹着。
　　此刻，江炎满脸无奈，来到桂华城后，他的事情更多了，对于江吱吱，也是关注的不多。
　　结果，小东西直接，歪掉了。
　　有人说，幼小的婴儿就如同一张纯净的白纸，他（她）身边的人或事，就如同一只无形的笔，会无意中影响着他，就如同用各色的笔墨在孩子身上描摹一样。
　　这个道理，同样适用于江吱吱。
　　例如现在，这小家伙不知道是不是接触过蝙蝠这种生物，总之，现在它睡觉都是在屋顶上，倒挂着睡。
　　至于回到莲花空间里，安静的睡觉，那都是很早以前的事情了。
　　现在，它已经彻底歪掉了。
　　“江吱吱，快点下来！”江炎对它喊了一声。
　　屋顶上的小小身影微微动了动，然后，似乎调整了下倒挂的角度。
　　江炎：……
　　果然，这种交流方式对江吱吱来说，毫无作用。
　　“下来吧，吃饭了，很甜！”
　　江炎又喊了一声。
　　下一刻，江炎身前，一个小小的身影出现。
　　“炎，吃吃吃，甜甜甜……”吱吱大声冲着他说着，虽然江炎听在耳中，依然同蚊鸣。
　　许是接触的人多了，现在的小家伙，已经偷偷学会了一言半语，能和江炎勉强交流。
　　这个倒是一个好的事情。
　　“这个吃货。”江炎低声嘀咕了一句，还是取出一个大碗，倒了许多蜂蜜进去。
　　江吱吱欢呼一声，围着江炎快速绕了几圈，就开始吃了起来。
　　好感度加一。
　　看着正兴奋吃食物的小东西，江炎脸上挂起一丝柔和的微笑。
　　如果说，一个月前，他对喂养小家伙，还抱着几分套路它的心思，还有一些功利心的话，那现在，这种情绪，已经渐渐消失了。
　　他是一个孤独的人。
　　却没有办法找人去分享他的孤独，也不能分享。
　　这个小家伙，虽然很怂很废，也很贪吃，但相处下来，他也就习惯了。
　　权且做个伴罢了。
　　想到这里，江炎又给它加了一些蜂蜜。
　　反正这小东西喂多少也能吃掉，能吃的很，一点也不会浪费。
　　另外，桂华城繁华，蜂蜜也有，江炎也不用苦.逼的掏蜂巢制土蜂蜜了。
　　现在，蜂蜜对他来说，只是一些银钱的事。
　　躺在床榻上，江炎轻轻张开右手，盯着掌心看了会。
　　今日，他的武道境界已经突破，成就炼体境，按照他的理解，武道晋升之时，他全身各方面都会有一次提升。
　　这种提升，包括体质，力量，敏捷，也应该包括……精神才是。
　　那么，他之前因精神弱小而无法使用的莲花空间，是否因这次精神提高，而有了使用的可能？
　　他心中有一些期待。
　　若是可以，不需要太大，只要能顺利存放，取回一些小的物品，这个空间就有了很大价值。
　　想到这里，江炎从床头取出一个四方盒子，这个盒子不大，一尺长宽，高约半尺。
　　平日里，江炎一些不太方便携带的次级重要物品，就在这里存放。
　　“试试！”他在心底轻轻念了一声。
　　精神集中，同时勾连掌心空间与木盒。
　　“收！”他意念一动。
　　嗡！
　　肉眼可见，木盒之上，光线微微扭曲了下，下一刻，江炎手中空空如也。
　　“唔…”江炎轻轻按了下太阳穴，感觉脑袋有些空荡荡的，不过还好，这种感觉很快便消失了。
　　“可以使用。”江炎以拳击掌，面露喜悦。
　　终于，在得到这个空间这么长时间之后，他等到了这一天。
　　“那就再试试一日到底可以使用几次吧。”
　　这样想着，江炎立刻又试验了起来。
　　六十息后，江炎面色苍白，眼神黯淡，头发也略显凌乱。
　　“三次，最多使用三次。”
　　他已经试验出来，木盒这般大小的物品，他一天最多可以取存三次。
　　以此类推……
　　也可以大致估计出，他取存其他体积物品的次数。
　　总之，目前空间的使用体积，对他来说，已经足够使用了。
　　甚至，莲花空间用的好的话，可以成为他的一个底牌。
　　“不过，那到底是什么？”江炎眉头轻轻皱了一下。
　　在他取存物品之时，意念可观察整个莲花空间。
　　空间其内，七彩氤氲毫光弥漫，对于这个，江炎已经见怪不怪了。
　　让他有些惊异的是，空间之内，又发生了新的变化。
　　在莲花空间的正中，有着更加浓郁的七彩物质汇聚，似乎……在积蓄某种力量，孕育着什么。
　　这让江炎有些无奈，因为莲花空间的得来途径本身就有些稀里糊涂，所以，对于这个空间其他的奥秘，他根本就不清楚。
　　现在唯一能确定的是，他掌心这个空间，和吱吱有关系，但吱吱这副懵蠢的样子……
　　很难交流。
　　“指望江吱吱这个吃货是不可能了，只能一点点摸索了。”
　　压下这个念头，江炎又开始思量他之后的武道修炼规划。
　　现在，基本上他获得的功法，武技都被他提升到最高层次。
　　升无可升。
　　所以，他需要想办法获得新的修炼法或者武技了。
　　当然，江炎也可以随便找一些功法进行推演，但……怪异值不允许。
　　推演功法所耗费的怪异值，数额太大。
　　“低阶的功法武技，对我来说，已经无用，即便修炼了，对我自身实力的叠加，也是了了，现在对我有用的，只有炼体境界的武技……
　　或者是，更高层次的武道修炼法。”江炎暗暗想到。
　　当然，最好是能够得到炼骨境级别的武道修炼之法，他若修成炼骨境，对于低级别的武者来说，直接境界碾压即可。
　　武技这种东西，只有对战同级别的武者才有用。
　　“唔…可惜，桂华城居然没有拍卖行，只有一个地下黑市……”
　　到了桂华城，江炎也没有闲着，除了正统获得武道修炼法的渠道之外，再想碰运气找到合适的修炼法，只能去一下地下黑市。
　　但，黑市这种地方，人龙混杂，可没什么规矩可讲。
　　他还不想去冒险，万一被人盯上，爆了装备，那就凉了。
　　……

153章 新职位
　　清晨，红日东升。
　　江炎一觉醒来，神清气爽。
　　起身，快速穿好衣物，他抬头一望，嘴角不由一抽。
　　吱吱依然静静地倒挂在屋顶上，一动不动。
　　“哎，算了算了，真的长歪了，改不了了。”他摇摇头，走出屋门。
　　对于这小东西，他是彻底放任了，让它野蛮生长吧。
　　院中的绿植叶片之上，还挂着滴滴透亮清澈的露水。
　　在阳光映射之下，似是一个个亮晶晶的珍贵晶石。
　　啪！
　　江炎随手弹了下某个绿植，露珠直接坠下。
　　隔壁，张四，张六二人也早早起来了，此刻，两人正大声吆喝着收拾工具。
　　随手打了一盆清水，江炎仔细的洗漱了下，盆影之内，映照出一个青年人特有的，朝气蓬勃的面庞。
　　剑眉星目，英俊潇洒。
　　“唔…实际上，我也有一些不努力的资本。”他暗暗的想。
　　宁功道已经通知，今日会宣布他们这一批新武者的职务。
　　据说，帮中很多大佬也会来，他需要提前早去一会。
　　也算是，对大佬们的一丝尊敬……。
　　收拾妥当后，江炎准备出门，早餐什么的，依然是老罗羊汤了。
　　路边吃，方便实惠。
　　咯吱！
　　江炎打开门，轻轻走出，把门合上，上锁。
　　“江…江哥哥。”
　　门外，小鹤儿的声音脆生生传出，江炎转身。
　　小鹤儿自然不是专门待在门外等他的。
　　此刻，小巷之内，除了邻家小姑娘之外，还有一个少年人。
　　这少年一身青衫，长得也算干净秀气，他手中紧紧提着一个小袋子，似乎有些紧张。
　　嗯，看着情况，应该是来找小鹤儿的，送点小礼物，亲近一下。
　　这事情，没过几日，都能遇到一次的，江炎已经见怪不怪。
　　见江炎走出，这少年似乎紧张了，他低声和小鹤儿说了几句话，就匆匆离开了。
　　唔，倒是个羞涩少年，面皮薄嫩的很。
　　“怎么了？人家送你礼物，也是好心意，你为何不收？”
　　江炎打趣了一声。
　　“我…我不喜。”小鹤儿低着头，小声说了一句。
　　至于，不喜欢礼物，还是不喜欢那少年，这就不清楚了。
　　江炎也只是随口一说，类似这种少年少女之间的青春悸动，他现在是无法感受了，也无心探究。
　　刚刚之事，与他来说，只是生活小插曲罢了。
　　“好了，我还有事，先走了啊。”他打了个招呼，想要离开。
　　“等等啊，江哥哥。”
　　小鹤儿忽然呼喊一声。
　　江炎脚步停下，“怎么了，小鹤儿？还有什么事情吗？”他口气有些疑惑。
　　“没，没有。”小鹤儿跺了跺脚，缓缓扬起脸蛋，正面对着江炎，口气有些忐忑，“你…你看我是不是很丑啊！”
　　啧！
　　刚刚小鹤儿一直低着头，江炎也没仔细看她，这会儿，随着她抬头。
　　入目，一张万紫千红的面庞映入眼帘。
　　这是用了多少种水粉混搭，才有的这个效果呢。
　　江炎沉思。
　　“哦，还…可以吧。”江炎沉默了下，回道。
　　“是不是很丑？”小鹤儿又问。
　　“不丑啊。”江炎笑了起来，十六七的年纪，哪有丑的，这份活力，就是最大的美丽。
　　小鹤儿没说话，她似乎明白了些什么。
　　江炎也算是懂了，小鹤儿估计之前，就没用过这些胭脂水粉之类的东西，今日是初试，所以，才有这种魔性的搭配效果。
　　“以后，和你阿娘请教一下吧。”
　　“嗯嗯！”小鹤儿使劲点头。
　　江炎伸出手，揉了揉小姑娘的头发，笑了笑，“我走了啊。”
　　“那，晚上见！”
　　“好。”
　　江炎摆了摆手，不再理会小女孩的奇怪心态，转身快步离开。
　　……
　　早上的卢南大街，似乎又恢复了往日的喧闹。
　　密集的人流，大声吆喝的商贩，各种声音交织在一起，构成了一副繁荣市井形象。
　　在老罗羊汤处吃了一顿热乎的早餐之后，江炎来到真武堂。
　　今日的真武堂，略显安静，不知是不是他来的有些早的缘故，这里，比平时里，确实沉静了一些。
　　但，等他得知帮中各堂大佬已经来过之后，也就释然了，怪不得没人大声说话。
　　演武场上，大部分新武者已经到了。
　　这些人，都不傻，知道今天日子特殊，没有一个懈怠的。
　　宗言，唐河云两人结伴，走了过来。
　　“江炎，你知道你要去哪个堂口了吗？”
　　唐河云问道。
　　“不知，我才刚到，怎么，你不会已经知道自己要去哪个堂口了吧？”江炎回了一句，随即反应过来，老唐这口气，似乎真的知道了他的去处。
　　“嗯。”
　　不出意料，唐河云点头承认，“刚刚已经有人找过我了，我要去邢堂。”
　　邢堂吗？
　　老唐这古板性子，倒也挺合适的。
　　“你呢？宗言？”他视线移到宗言脸上。
　　“哎。”
　　宗言一脸生无可恋，“我去外务堂。”
　　呃……
　　外务堂待遇是很好，但却经常和其他势力拼斗，怪不得宗言这么副表情。
　　他轻轻摇头，用力拍了拍宗言肩膀，算是无声安慰。
　　“这么看来，江炎你肯定是被安排到其他堂口了。”唐河云叹了口气，“咱们三人，应该不会在同一个的堂口。”
　　他有些遗憾，若是和江炎在同一个堂口，还可以时刻找时间挑战江炎。
　　“是啊。”
　　江炎也有着明白过来，他，宗言，唐河云三人，是这一期资质最好的三个。
　　现在，大河帮各堂口都缺人，所以……
　　嗒嗒嗒嗒。
　　几个密集且有力的脚步声传入他耳中。
　　抬目，六个黑色劲衣打扮的男子走进演武场。
　　一人踏前，大声喊道，“现在，我将念一下手中纸上的名单。”他高高举着一张厚实的黄色纸页，方便众人可以看到，他接着说道，“我念到之人，请立刻跟我走。”
　　说完这话，他几乎没给众人反应时间，就高声读了起来。
　　动作很是麻利。
　　“唐河云，郭瑛瑞，许一土，刘东广……”
　　他很快念完，然后又重复念了三遍，便带着十几个新武者离开。
　　然后，第二个人再次踏前，重复第一个人的各种流程。
　　接着，第三个，第四个，第五个……
　　很快，演武场上，原本上百人的新武者，只剩下十五人。
　　江炎也在其中。
　　“呃……看来，我被真武堂选中了啊。”江炎摸了摸下巴，喃喃自语。
　　……

154章 以理服人
　　大部分新武者离开以后，只剩下稀稀拉拉的十几人，依然留在演武场上。
　　最后一名黑衣人轻轻上前，适时开口，“各位跟我来吧，宁堂主已经在等着大家了。”
　　言罢，他退出演武场，带着江炎等人，朝着真武堂大厅走去。
　　……
　　真武堂大厅。
　　宁功道稳稳端坐在一把木制椅子上，看着厅下这十几个新武者，缓缓点头。
　　这十几人，是他用了大力气才争取留下的，没办法，各堂口太缺人了。
　　尤其是…江炎。
　　他的视线移到江炎身上，仔细盯了一会儿。
　　然后，宁功道站起身来，缓缓开口，声音厚重，“首先，欢迎各位加入真武堂，不得不说，你们这些人，运气真的很不错。”
　　他轻轻笑了一下，继续道，“恭喜诸位，因为真武堂缺人的缘故，你们每一人，都会得到实权职务，地盘，手下，资源都会有。”
　　“多谢堂主栽培。”
　　众人立刻大声道谢，同时，厅内的气氛也渐渐热闹起来。
　　来之前，还有人心里担心，若是得不到实权职务，那就不美了。
　　仅仅有个小头目的空名头，对他们今后的武道之路，助力太少。
　　毕竟，修炼武道，说白了，就是用资源，大量的资源去堆积。
　　堂下，江炎面色平静，心中无波澜，获得一个实权职务，对他来说，不算什么难事。
　　他现在关心的是，他被安排了一个什么样的职务。
　　……
　　所有人都随着宁功道的话，彻底放松起来。
　　一个个都沉浸在对未来的美好幻想之中，地盘，资源，武技，女人……
　　宁功道看着堂下诸人的反应，轻轻摇头，只是一个小小的实权职务而已……
　　当然，他也能理解这些人的心情，毕竟，他也是从这一步走过来的。
　　“好了，接下来各位具体负责的职务，我就不再详细表述了。”
　　宁功道指了指他身边的一个青年男子，“一会儿，符茂会为大家介绍清楚的。”
　　他身边的黑衣男子立刻躬身回应。
　　大厅内，渐渐安静下来，现在实权职务是有了，但职务之间，也有不小的差异。
　　宁功道不再关注符茂给众人介绍具体职务的细节，他看了江炎一眼，直接开口，“江炎，你跟我来吧，有人要见你。”
　　嗯？
　　江炎愣了下，随即反应过来，连忙跟上宁功道的步伐，走出大厅。
　　真武堂大厅西侧，有一角小小的月亮门，门内，种植着许多杜青花，他和宁功道刚刚跨过月亮小门，就被浓郁的花香味道萦绕。
　　“是咱们真武堂幸蓝堂主要见一见你……”
　　路上，宁功道简单给江炎交代了一下。
　　“幸堂主要叫我？”江炎忽然有些懵。
　　他现在不是小白，自然知道宁功道口中的幸蓝是谁。
　　这是真武堂的正堂主，炼血境巅峰的大佬。
　　在大河帮，也是权利最高的那几个人之一。
　　现在，这种帮中高层居然要见他一个小小新武者，实在有些不可思议。
　　在这等大佬眼中，自己即便资质不错，也仅仅是不错而已，没成长起来的天才，并不能得不到他们的重视。
　　见江炎有些疑惑，宁功道又多说了句，“呃…今日碰巧堂主在真武堂，你的情况，我对她提了一嘴，所以……”
　　原来只是临时起意。
　　江炎稍稍松懈，他现在只想低调发育，并没有进入帮派巨佬视线的思量。
　　月亮门之后，是一条笔直的青石板路。
　　道路的尽头，是一个灰白色的建筑。
　　看上去很普通。
　　“进来吧。”宁功道招呼一声，上前一步，缓缓推开屋门。
　　咯吱！
　　木门慢慢被推开，发出一道刺耳的摩擦声音。
　　呼！江炎轻轻吐了口气，稍稍整理了一下衣衫，踏了进去。
　　出现在江炎面前的，是一个不算宽敞的小厅堂。
　　厅中的陈设显得很陈旧，无论是看上去有些斑驳的巨木支柱，还是刻在墙上的暗黄壁画，都很清晰的反应了这一点。
　　江炎收回视线，抬头朝着大厅深处望去。
　　在厅堂的最深处，一个同样陈旧的木椅上，一道高挑的身影正斜斜靠着。
　　“是江炎吧。”
　　一道平静的女声传了过来，听不出情绪。
　　江炎拱手抱拳，施了一礼，他立刻回道，“江炎，拜见堂主。”
　　“不用多礼。”幸蓝随意摆摆手，悠然道，“我听宁功道提过你，是个天才，今日得空，所以也想见一见你，
　　今后，望你努力修行，尽早进入炼体境界。”
　　“是，定不辜负堂主期望。”江炎表情不变，严肃表态。
　　“嗯，很好。”幸蓝满意点了点头，然后站起身子，直接离开。
　　呃……
　　说了两句话，这就见完了？
　　大佬说的见见，真的只是见一眼而已。
　　什么见江某人资质好，人英俊，从而赐下某种功法武技宝物之类的戏码，根本没有发生。
　　人家真的就是见一下。
　　……
　　江炎有些恍然，随即就恢复了精神。
　　自己就一个小武者，也没什么值得太重视的。
　　或者是，能单独见一见他，说两句话，这就是最大的重视了。
　　等幸蓝离开，宁功道招呼江炎随便坐下。
　　“好了，江炎，接下来，我给你说一下你的职务安排吧。”宁功道直接开口。
　　江炎脸色一正，微微拱手，竖耳倾听。
　　宁功道笑了笑，说道，“你小子这次，算是捡了个大漏，帮派给你安排的职务是……静水大街分堂堂主！”
　　“静水大街分堂，堂主？”江炎一怔，目中有些不可置信。
　　无他，静水大街与卢南大街一样，也是一条繁华大街。
　　能在这种繁华大街分堂当堂主的，一般都是炼体境武者，麾下有多名小头目使唤。
　　“堂主，你没开玩笑？”江炎有些不信。
　　“当然是真的…”宁功道哈哈一笑，给江炎解释了下静水大街的情况。
　　半晌，江炎才将静水大街的情况弄清楚。
　　原来，现在的静水大街，大河帮仅仅只剩三分之一的地盘在手，其他的三分之二，已经被溧水帮夺取。
　　所以，静水大街分堂堂主，目前算是一个比较尴尬的职务。
　　若寻一个炼体境武者来当这个堂主，大材小用，而且，也没有傻子来当这个没什么地盘的堂主。
　　但是，若由一名小头目担任静水分堂堂主，那就是另外一番光景了。
　　哪怕还剩下三分之一，但这其中的属下，资源，权利，也比普通实权小头目要好上太多太多。
　　想明白这些，江炎心里也稍稍有些兴奋。
　　倒不是因为这个地盘能带来的好处，而是，他手里有了地盘，下属，银钱之后，获得各种功法的渠道，相对来说，可能更加会容易一些。
　　“对了，我这里，还有一些事情需要提醒你一下。”
　　宁功道说，“静水分堂因为是大头目级别的分堂，所以，里面也有几名实权小头目辅佐，他们也算是咱们真武堂的老人了。
　　这次，若是炼体境武者担任分堂堂主，他们肯定没有二话，但这次你上任的话，恐怕他们……
　　会多少有些不服气。”
　　“没关系的。”江炎一脸正色。
　　“我从来都是一个以理服人的人，若是有人不服气，我会一一说服他们的，请堂主放心。”
　　……
　　PS：呼！灰机上码的字，还好没耽误更新，另外，求票（推荐，月票）。

155章 惊喜与善意
　　江炎语气虽平淡，却又隐隐有锋锐之意透出。
　　所谓以理服人，不过是场面话罢了，大河帮到底是武道帮派，手下人不服气，那就展示下力量好了。
　　虽然，他现在一身炼体境修为还没办法显露。
　　因为，他得到炼体修炼法的方式，太过匪夷所思，不好解释。
　　但压制几个武徒，对江炎来说，依旧只是小事一件而已。
　　听到江炎自信之言，宁功道也不以为意，武者自强，江炎若是连下属都摆不平，只能说明他能力不足，不值得培养。
　　“总之，你到了静水分堂，一定要稳定住局面。”
　　“嗯！”江炎再次拱手一礼。
　　实际上，他也明白，这次主掌静水分堂，也算是堂内对他的一次考验。
　　他若可以平稳的掌控住静水分堂，独当一面，那估计就可以稍稍进入帮派大佬的视线之内了。
　　江炎倒是不在乎这些，但…他在大河帮的地位，若能提高，获取功法的机会想必也会增加一些。
　　另外，他若有手下，还可以利用麾下人手，探查怪异所在之地，获取怪异值。
　　总之，站的越高，好处越多。
　　提醒了江炎一句之后，宁功道又从怀里取出一物，直接扔向江炎。
　　“拿着！”
　　啪！
　　江炎伸出手臂，稳稳握住。
　　他低首看去，这是一个细长的木盒，入手颇有份量，盒子上还雕刻着一只猛虎图案。
　　很精致的一盒子。
　　“堂主，这是？”
　　江炎看了宁功道一眼，轻声问道。
　　“打开看看就知道了，这是堂内给你的另外一个好处。”宁功道并没有直接回答江炎的话，反而卖了个关子。
　　“打开看看。”他又催促了一下。
　　什么好东西？
　　江炎心中虽有疑惑，但手下却麻利，他轻轻打开盒子。
　　入目处，是一卷薄薄的布帛。
　　将布帛取出，展开，布帛之上，有一层密密麻麻的小字排列。
　　最左侧，写有三个大字，三阳功。
　　“这难道是？”江炎心思一转，迅速看了下去，很快，他就把布帛上的内容大致浏览了一遍。
　　“怎么样，惊不惊喜？”
　　宁功道哈哈一笑，“三阳功，炼体境修炼法，我倒是觉得，这份好处，目前来说，才是最适合你的。”
　　“呵…”江炎轻轻合上布帛，放入木盒，他此刻表情很丰富，声音也有些奇怪，“多谢堂主。”
　　江炎本以为，按照正常途径，通过积累贡献获得炼体境修炼法，还需要不短的时间。
　　但万万没想到，此次正式加入真武堂，竟被直接赐下修炼法。
　　真是让人…哭笑不得。
　　他现在已经是炼体武者了，这份三阳功，对他来说，已无用了。
　　命运就是这样爱捉弄人。
　　“你不用谢我。”宁功道摆摆手，正色道，“传你修炼法，是幸堂主之令，我最多只是帮你提了一嘴而已。”
　　“当然，你能得此修炼法，最根本的原因，还是你自身天赋好，这才让幸堂主动了念头。”
　　呃…
　　原来，见见不只是见见，大佬还是给了一点福利的。
　　炼体境修炼法，对武徒来说，很珍贵，但对真武堂堂主这个级别来说，只是一般之物罢了。
　　但是，大佬不能赐下其他好处吗？外功，武技，神兵，这些都可以的。
　　当然，这也只是江炎的轻轻吐槽，毕竟在外人眼里，对于已经武徒巅峰境界的他来说。
　　一门炼体境修炼之法，是最适合，也是最重要的东西了。
　　沉默了下，江炎朝着幸蓝刚刚离开的方向遥遥一拜。
　　不管怎样，这个人情，他总是要承认的。
　　“堂主，宗言和唐河云他们二人，也会获得炼体境功法吗？”江炎问了句。
　　他在想，若是他因为天赋好被堂内重视的话，那宗言，唐河云二人的待遇，应该也差不太多。
　　“唔…”宁功道愣了下，他仔细想了想，分析道，“唐河云那小子如何我不能猜测，但宗言这边，应该会过得炼体境功法，
　　毕竟，外务堂比咱们这里更缺人，他们需要新的炼体境武者。”
　　吱呀！
　　小厅的屋门忽然被打开，一个黑衣人快步走了过来。
　　这人的名字，江炎还记得，叫符茂。
　　他走到宁功道身高，开口道，“堂主，一切都安排好了。”
　　“嗯！身令都替换了吗？”宁功道随口问了句。
　　“已换。”
　　“好…”宁功道摆了摆手，让符茂退下。
　　宁功道盯了江炎一眼，道，“该和你说的，我都已经说了，其他之事，等你上任之后，慢慢熟悉吧。”
　　“是！”江炎答应一声，然后，他缓缓站起身来，“堂主，若没有其他事，我先走了。”
　　他主动告辞。
　　“嗯！去吧。”
　　宁功道闭合上双目，不再理会江炎。
　　江炎再施一礼，笔直的朝着房门走去。
　　他双掌轻轻触在屋门上，微微用力，便将房门打开……
　　“江炎。”忽然，宁功道的声音从他背后传了过来。
　　江炎转身，看到宁功道依旧闭着眼，“堂主，您还有何吩咐？”
　　屋内静默，半晌，宁功道才慢慢开口，声音低沉，“你知道，在咱们大河帮混，什么最重要吗？”
　　“武道境界！”
　　江炎立刻回答。
　　“嗯，你明白就好，去吧。”
　　江炎微微点头，一步跨出小厅屋门，合上木门，沿着青石小路，快速离开。
　　“宁堂主最后这一句，很明显，就是在告诫我，无论何时，要以自身武道境界为重啊。”
　　路上，江炎默默思量宁功道的话，得出结论。
　　他也可以理解，大河帮的实权职务，获得的资源，权利，地位比一个空名头强出太多。
　　同时，诱惑也多。
　　宁功道这是担心江炎，不要被红尘遮眼，才提醒了他这么一下。
　　这是善意。
　　……
　　杨柳巷。
　　嗒嗒！
　　离开真武堂后，江炎没有在外面逗留，直接回家。
　　明日，他需去静水分堂上任，索性，今日早些回来休息。
　　养足精力。
　　嗯？
　　临近门前，江炎再次见到了早上来寻小鹤儿的那个少年。
　　他在小鹤儿家门前徘徊，似乎在等小鹤儿出来。
　　江炎直接走了过去，没有理他，打开院门，就要进去。
　　“大，大哥，能帮我个忙吗？”
　　这少年见到江炎，嘴巴动了好几次，才鼓起勇气开口，“你能不能帮我把小鹤儿叫出来，我有话想和她讲。”
　　“你要找小鹤儿？”江炎问。
　　“嗯嗯！对呀！”
　　“哦……”
　　江炎轻轻点了点头，表示了解，他对着少年露出一个温和的微笑，然后……
　　轻轻退后一步，江炎踏入自家院落。
　　哐当！
　　院门被他轻轻合上，严丝合缝。
　　“你找小鹤儿关老子什么事！”
　　……

156章 静水与机会
　　卢南大街以西，跨过两条同样繁荣的街道之后，就是静水大街。
　　静水大街极为繁荣，街道宽阔，人来车往，漫天的吆喝声，讨价还价声，不绝于耳。
　　甚至比卢南大街更胜一筹。
　　江炎漫步在静水大街上，随着人流缓缓向前走着。
　　今天只是上任，到了就行，只是走个过场而已。
　　一应事物，想要彻底熟悉下来，需要时间。
　　他并不着急。
　　十分钟后，江炎停下脚步，在他左侧，入目处，一双层建筑屹立，风格豪放大气，黑色大门敞开，一名名身穿黑色劲衣的大河帮门徒进进出出。
　　门口上方，一块牌匾之上，刻有四个大字，龙飞凤舞，上书，静水分堂。
　　“到了啊。”江炎低声自语。
　　许是他在这里站的时间久了，门口处，一名高个青年人注意到他，脚步一动，朝他走来。
　　“阁下何人？”青年人大声问道。
　　……
　　大河帮，静水分堂。
　　江炎静静端坐在主位上，脸色平静，看不出悲喜。
　　在他身旁，一个高个青年男子正一脸苦色，小心翼翼的给他倒水沏茶。
　　一句话也不敢多说。
　　此刻，鱼齐心中懊悔，早上，他就不应该在门口多待，现在倒好，直接撞上了新堂主。
　　眼下，分堂内的气氛可不太对，自昨日真武堂传来消息后，分堂内的三位小头目的脸色，可是十分精彩。
　　“鱼齐，是吧？”
　　他耳畔传来一道温和的男声。
　　压下心中各种无聊的心思，鱼齐神色一正，脸上挤出一丝笑容，“对的，堂主。”
　　“你刚刚说，三位小头目今天很早就出门了，对吗？”
　　江炎随手把玩着手中的茶杯，轻轻问道。
　　哗！
　　听到这话，鱼齐额头骤然就有汗珠凝聚，他脸色慢慢僵硬起来。
　　过了好一会，他才回答，“是的，堂主，三位小头目，今日都有重要的事情处理。”
　　“所以，早早就出门了。”
　　呸！
　　鱼齐心里暗骂一声，这话说出来，他自己都不信。
　　“嗯。”
　　江炎点了下头，慢慢抿了一口茶。
　　这就是不他给面子了，有事，有个屁的事！
　　江炎面色平静，一口把杯中茶水喝完。
　　静水分堂内人很多，各司其职，但江炎所在之处，只有他和这个嫩瓜门徒而已。
　　……
　　在江炎设想中，类似于今天这种情形，三位小头目都借口有事，不来参拜，出现的可能性是很高的。
　　冷暴力，不合作嘛。
　　或许，还有试探江炎性格的意思。
　　这其中深意，江炎也不愿意猜。
　　这三人不来，他也无事，索性就拉着这个小门徒，仔细问问静水分堂的一些基本情况。
　　同时，他在等。
　　江炎想看看，今日这三位小头目，到底出不出现。
　　别说什么有重要事物处理，这种上不得台面的理由，谁都不会相信。
　　估计，在这三人认知中，江炎和他们都为武徒境，结果江炎得势，上任新堂主。
　　一个新武者，后来居上，成了三个老鸟的头头。
　　他们心中不舒服，不服气，江炎也理解。
　　做一些无伤大雅的撒气行为，也无妨。
　　但……
　　“希望你们不要碰触我的底线，否则……”江炎嘴角扯出一抹冷笑。
　　他的底线很简单，那就是今日，一整天时间内，这三名小头目，必须来述职。
　　若是不来……江炎相信，第二天一大早，它就会成为整个大河帮的话题中心。
　　新晋天才武者，三剑客之一，新上任第一天就被手下放了鸽子。
　　威信扫地。
　　所以，对于江炎和这三位小头目来说，一天，就是一个界线。
　　这个道理，大家应该都懂。
　　今日只要他们踏入分堂大门，那江炎就会大事化小，随便寻个借口，罚他们些银钱了事。
　　若是不来，真的想让他成为明日笑柄。
　　那只有让这三人付出难以承受的代价，才能解决此事，才能挽回江炎声名。
　　这对谁，都不是一个好的选择。
　　毕竟，江炎是一个爱好和平的人。
　　……
　　若云阁。
　　一处精致的包厢之内，三个男子正畅快喝酒。
　　若云阁同样位于静水大街，离大河帮静水分堂并不太远。
　　“我说，要不就算了吧。”
　　此刻，三人之中，一个约二十五六的年轻男子狠狠喝了一口酒，“咱们都晾了新堂主一上午了，差不多了吧？”
　　“狗屁堂主，反正老子不认这个。”
　　年轻男子对面，一个面庞黝黑的汉子嘿嘿一笑，瞪了一眼青年男子，讥讽道，“云沛义，你怎么这么怂包？他一个小年轻能当堂主，咱们还不能撒撒气吗？”
　　“这不是已经撒了嘛。”云沛义干笑一声，“差不多就够了。”
　　“不够！”
　　黝黑男子突然大声道，“凭什么他一个年轻人能当堂主？就因为资质好，天赋高，那玩意能当饭吃？”
　　“行了，别嚷嚷了，苗洪，好好喝酒。”
　　说话的是一个高瘦男子，他脸色阴沉，语气冰冷，“这个分堂堂主，是咱们真武堂下的令，谁敢不尊？”
　　“堂主，给他做！但脸却不能给了……”
　　“但今日咱们不去述职，他明日可就丢大人了，这口气，你觉得这位新堂主能咽的下？”云沛义有些担心，“到时候，咱们怎么收场？”
　　“这个简单。”高瘦男子自信一笑，“到时候，云沛义你当白脸，我和苗洪当红脸，一唱一和，这件事小事化了就行了，也就是被罚点银钱的事。”
　　“那万一他直接动武怎么办，我可听说了，那可是武徒巅峰！”
　　“动武？”高瘦男子阴沉一笑，“那就太好了，你们可能不知道，我这几日已经摸到瓶颈，很快就会突破到武徒巅峰了，
　　他若动武，只要没有第一时间内把咱们三人打败，那最后，无论输赢……
　　他都已经输了！
　　威严面皮彻底丧尽，这个堂主估计都做不成！”
　　……
　　黄昏。
　　江炎整整在分堂坐了一天，此时，门外的夕阳已经西坠，街面上大部分店铺都被染成一片暗红。
　　江炎拿起茶杯，不急不缓的，喝下最后一口茶水，然后轻轻放下茶杯。
　　“堂主，还要续水吗？”鱼齐小声问道。
　　他已经在这种低气压的环境中待了一天了，他心很累。
　　“不用续了，我不喝了，你也早些回去吧。”江炎说道，这个时间，他也该走了。
　　虽然，那三位小头目，依然很忙，没来，但他不准备等了。
　　“嗯，好的堂主。”鱼齐闻言，身子都软了一下，他对江炎施了一礼，急忙离开。
　　今个的心儿，太需要放松一下了。
　　江炎走出静水分堂，看了看西边落日，“今日的天色，真是好啊……”他轻声感叹。
　　一步一步，江炎慢慢离开静水大街，拐过一个十字道口，朝着卢南大街行去。
　　太阳落山，街边高大的建筑阴影之下，有丝丝缕缕的声音传出，
　　“真的…我真的只想和平相处的，真的！”
　　“为什么，为什么你们连这个机会不给我！”
　　“为什么！”
　　……

157章 一个态度
　　清晨，一轮红日东升。
　　吱呀！
　　江炎轻轻把院门打开，走了门外。
　　他脸色平静，嘴角微微弯着，心情似乎还不错。
　　这是有原因的，昨晚，在江炎的努力之下，他的大部分珍贵之物，都悉数存入莲花空间。
　　再也不担心大意弄丢了。
　　嗯？
　　忽然，右侧有一道愤怒目光紧紧盯上了他，被他感知。
　　“又是你啊。”
　　江炎眼睛一扫，就认出目光的主人……这两日经常来寻小鹤儿的少年。
　　“哼！”少年重重哼了一声，继续怒视江炎。
　　这是有理由的，前天晚上，他来寻小鹤儿，但少女不理他。
　　正好江炎回来，所以，他想请江炎帮忙，将小鹤儿叫出来的。
　　没想到，这人只是轻声“哦”了声后，竟直接回家了。
　　回家了……
　　对他大请求置之不理，尤其是，江炎最后露出的那个微笑。
　　现在想想，满满的调侃意味。
　　实在可气。
　　咔嚓！江炎没理会这少年，他合上院门，上了锁。
　　少年依然对他怒目而视。
　　“唔…还很倔强啊。”江炎轻笑了一下，然后，他心下一动，身躯微调了一个方向，笔直的朝着少年走去。
　　同时，右手握住剑柄，缓缓拔剑。
　　“来啊，少年，决斗！”江炎大声道。
　　“你你你你你……”少年有些呆，什么情况这是？
　　“来啊，决斗！你刚刚那么看我，是不是对我很不满？”江炎神色严肃，眼中却透出一抹笑意。
　　唬一下他。
　　“是…啊不是的，不是的。”少年刚想点头，但随即被明晃晃的剑光吓住，连忙否认。
　　“不是你干嘛瞅我？”江炎缓缓上前，一步一顿，给他造成压力。
　　“咱们桂华城的规矩你不懂吗？来吧，决……”
　　话音未落，这少年就如同兔子一样，狠狠一个大跳，然后转身快速逃跑。
　　看着少年有些狼狈的身影，江炎心中某个恶作剧终于达成。
　　他禁不住笑了起来，大笑，很开心的那种。
　　江炎这一笑，心情舒适，就连昨日被三个小头目集体放鸽子的那股郁结之气，都消散了不少。
　　看着少年的身影拐过一个墙角后，消失不见。
　　江炎喃喃，“希望，你以后可以常来啊。”
　　……
　　大河帮，静水分堂。
　　此刻的静水分堂，气氛压抑，远不如杨柳巷某处宅院前的欢乐气氛。
　　静水分堂还是如昨日一般，异常繁忙，很多大河帮门徒依然有条不紊的做事，只是，众人的动作都有些小心翼翼。
　　就连说话，也都不敢大声。
　　三位小头目今天一早，联诀而至，此刻，就在分堂议事厅内。
　　昨日新堂主被他们三人放鸽子的事情，已经传递开来。
　　今日，这三人才到议事厅，新任堂主会有什么反应？
　　总之，有好戏看了。
　　但这些低级帮众也只是心里想想，面上却毫无波澜。
　　无他，无论是新堂主还是三位小头目，他们都惹不起。
　　殃及池鱼的道理，都懂。
　　“鱼齐，快说说，咱们堂主人怎么样？”
　　静水分堂大门口，几个大河帮低级帮众纷纷围着鱼齐，七嘴八舌的询问。
　　昨日，只有鱼齐才接触过这位新堂主。
　　“我哪知道堂主人怎么样啊，昨天一天，脑子都是懵的。”鱼齐没好气的说了句。
　　“那你总不能一点也看不出来吧？”有人又问。
　　“这个啊…”鱼齐仔细回想了下和江炎接触的过程，“我觉得咱们堂主性子挺温和的，说话一点也着急，温吞吞的。”
　　“温和？”刚刚那人听到这个答案，直直叹了口气，“那今天没戏看了，本想着新堂主会动手的…”
　　嘶！
　　没等这人把话说完，鱼齐和其他几人立刻伸手，层层叠叠大大手立刻把这人的脸彻底盖住。
　　差点把他毁容。
　　“张小八，你他妈找死是不是，胡言乱语什么呢？”众人纷纷骂道。
　　“呜呜呜。”那人使劲摇头，但他的嘴巴都被糊住了，也不知道他想说些什么。
　　“好了，不要讨论这事了，新堂主估计一会就到了。”
　　众人纷纷散开。
　　……
　　静水分堂，议事厅。
　　苗洪，云沛义，尤梁三人静坐，大厅内，静悄悄的，谁也没有说话。
　　半晌，有些高瘦的尤梁忽然开口，他道，“算算时间，江炎也快到了。”
　　他看向云沛义，“老云，别忘了咱们昨天说的话，你当白脸，我们当红脸。”
　　“嗯！知道了。”
　　云沛义低声答应一声。
　　实际上，他心里有些不安，毕竟，新堂主上任第一天就被他们鸽了。
　　这种事情，对于一个上位者来说，可以说是一种无能表现，手下都不尊重你了。
　　虽然，昨日他们已经想好了应对之策，但，事到临头，云沛义却依然很紧张。
　　今日这么早，他们三人就来分堂，实际上，也算是一种策略，这是一种信号，代表他们想缓和关系。
　　一种委婉的认错方式。
　　沙沙沙……
　　一阵急促的脚步声传来，三人齐齐看去，一个矮胖青年跑到门口，对这着苗洪使劲点了点头。
　　这青年是苗洪的心腹小弟之一，他今日的任务，就是及时报告江炎的位置。
　　此刻，他来到了议事厅门口，也就说明……
　　静水分堂新人堂主，江炎快到了。
　　三人缓缓起身，一同站到大厅中央，静静等待起来。
　　啪嗒！啪嗒！
　　不多时，一个清脆的脚步声传来。
　　江炎平静的走进静水分堂，步伐从容，他经过之地，附近的大河帮门徒纷纷躬身行礼。
　　他脚步未停，只是点头微笑回应。
　　咔！
　　江炎走进议事厅大门。
　　“属下，苗洪，尤梁，云沛义拜见堂主！”
　　议事厅内，三个小头目躬身抱拳，大声喊道。
　　这一刻，整个静水分堂都安静了起来，无数视线偷偷看向这里。
　　江炎抿了抿嘴，没有说话，只是冷冷盯着厅内这三人。
　　一人面色黝黑，一人高瘦如麻杆，一人普通。
　　他嘴角浮出一抹冰冷笑意，昨日鸽了自己，想必今日，此刻，自己已经被一些人耻笑了吧。
　　手下人都镇不住，不把自己放眼里。
　　脸都被踩到屎坑里了。
　　他们三人，今日这是要服软吗？给自己个台阶下，大事化小，小事化了，轻飘飘绕过他们。
　　怎么可能！
　　机会他已经给了，昨日给了一天。
　　职务这种事，从来都是能者上，庸者下，他表面修为武徒巅峰，比这三人都强，有什么不服的？
　　看着躬身九十度，深深拱手抱拳的三人，江炎脸色淡漠。
　　今日，这三人什么态度，和他无关，而他，只有一个态度，就是让这三人躺上一年！
　　只有这样，出点血，才能让他在分堂内的威严，重新确立。
　　哗！
　　江炎体内内气汹涌咆哮，他轻轻张开手掌，准备按下。
　　没心思和他们扯淡，先打废了再说！
　　……

158章 拄膝托剑，皆伏地也
　　议事厅。
　　随着江炎进入，一股难言的压抑气息，轰然充斥在这一小小的空间内的每一个角落。
　　江炎不语，三位小头目则继续保持躬身姿势一动不动。
　　此刻，甚至整个静水分堂，都有些静悄悄的。
　　咔！
　　尤梁不自觉的扭动了一下腰身，他早年练武受过暗伤，腰部有损，不可长时间保持一个姿势。
　　“真累啊，这江炎，架子还不小……”
　　这样想着，随着他扭动腰身，视野变化……
　　结果……
　　刚好瞧见江炎举掌，做出攻击姿势。
　　叮！
　　二者视线在空中交汇了那么一瞬间，江炎回给他一个奇怪笑意。
　　尤梁面色剧变，大声狂吼，“小心，这小子要动手，玩阴的！”
　　同时，他狠狠一踏地面，地板碎裂中，尤梁一个横跳，立刻离开原地。
　　下一息，一道纯白色内气在尤梁刚刚所站之处一闪而过。
　　轰！
　　内气击空，将议事厅内的许多把椅子轰碎。
　　“内气，你是炼体……”
　　此刻，尤梁丝毫没有躲过江炎袭击的兴奋感，反而觉得全身冰寒，如坠冰窟。
　　他看到了什么，内气！这是炼体境武者最大的标志……
　　“天呐，江炎何时进阶炼体境的？”尤梁内心疯狂咆哮。
　　然后，不等他把话说完，一只手掌探了过来，狠狠按在他的胸口……
　　轰！
　　咔嚓！
　　没有丝毫反抗之力，尤梁被江炎一掌拍飞，人在空中，就开始大口吐血，胸前骨骼爆裂。
　　江炎止步，转身，没有丝毫犹豫，脚步一跨，朝着苗洪冲去。
　　行进间，他右臂抬起，临近时，一拳击出！
　　从尤梁提醒，到他被江炎拍飞，时间上，只有二息。
　　这短短时间，甚至还没有让苗洪反应过来。
　　但，江炎的拳锋，到了！
　　苗洪只觉得一股一道宏大的力量直击而来，周围的气流都被这一拳搅的混乱盘旋。
　　他有一种直觉，这一拳，他很可能，接不下来……
　　这种感觉刚刚诞生，随即就被一股强烈的愤怒冲灭，我苗洪，怎么可能接不下这一拳……
　　“我也是一名武者啊。”苗洪面色狰狞，双臂交错，进行格挡。
　　江炎精准的击打在苗洪双臂交叉处。
　　咔！
　　苗洪手臂立刻扭曲，变形，整个人横飞而出，砸翻了七八张桌椅。
　　整个人都疼的说不出话来了。
　　他的手臂，被打断了。
　　嘭！
　　云沛义当机立断，直接双膝跪地，以头触地，当场认错。
　　他紧紧握着拳头，心中一片冰冷，输了，他们三人这次全输了，而且没有丝毫翻盘的希望。
　　内气，炼体内气！
　　江炎何时进阶炼体境界的，从他们得到的情报来看，江炎也只是刚刚进阶武徒巅峰而已。
　　而武徒与炼体之间，差距何以计算？
　　悔啊！
　　云沛义内心真的懊悔，早知如此，他就不和苗洪，尤梁一起，算计江炎了。
　　但事已至此，后悔无用。
　　“堂主，我错了。”
　　千言万语，只剩这几个字，最是真心实意，面对一个炼体武者，他兴不起一丝抵抗的念头。
　　实际上，若不是江炎下手太快，尤梁，苗洪，都得下跪认怂。
　　哗哗！
　　整个静水分堂，彻底喧闹起来，昨日，江炎被手下小头目耍了一天，今日，一些低级帮众看着江炎的目光，就有些奇异。
　　所有人，都想知道，这位新堂主，如何挽回这个颜面。
　　今日，他们见到了。
　　江炎一掌，一拳，就把两个小头目打的全身是血，生死不知。
　　最后一个小头目，如狗一般跪伏在他脚下，等候发落。
　　狠！
　　真的狠！
　　这是所有人的想法，这一刻，什么三头目戏耍堂主的笑话，通通被众人在脑海中狠狠抹去。
　　江炎一步步走向云沛义，步伐从容平静，他盯着最后一个小头目，眼神淡漠，“连向我出手的勇气也没有吗？”
　　十几步路，很快走完。
　　他现在云沛义身前，居高临下，俯视着。
　　云沛义心神俱丧，身躯再次压低，大声喊道，“请堂主责罚。”
　　“废物！”
　　轰！
　　江炎一脚踢出，狠狠踹在云沛义左肩，力道入体。
　　咔咔！
　　有轻微骨裂声响起，云沛义大脸擦地，左肩传来剧痛，豆大的汗珠滴下。
　　但他死死咬牙，一声不吭，同时，目中露出狂喜之色。
　　赌对了，江炎这一脚虽然狠，但却没踹断他的骨头，留力了。
　　半晌，江炎的声音入耳，“可有不服？”
　　云沛义稍稍撑起身子，强忍肩膀剧痛，依然伏地跪着。
　　他声音沮丧，“服！”
　　没什么不服的，随便来一个炼体境武者，他都会认怂。
　　现在这种情况，对比身边的另外两位，他实在是幸运太多。
　　想到这里，云沛义心底，居然产生了一种荒谬幸福感。
　　“起来吧！我知道你没什么事。”江炎说道。
　　“是。”云沛义立刻起身，低眉敛目，一脸顺服。
　　江炎随便找了个椅子坐下，冷冷的盯着云沛义，他倒不是心软了，别人一认怂，他就收手。
　　而是，他暂时还需要一个人使唤。
　　有些事情，普通帮众办不了。
　　哒哒哒哒！江炎食指轻扣桌面，闭目沉思，半晌，他重新睁眸。
　　“自我介绍下吧，说起来，我还不知你姓名。”江炎淡淡开口。
　　“小人云沛义。”
　　“我有些事需要你去办，你可愿意？”
　　“必不负堂主期望。”
　　云沛义快速回应，甚至都没问是什么事情。同时，他心中大石彻底落下，江炎肯用他，那他就安全了。
　　“好。”
　　江炎点了点头，他伸出一根手指，“第一，我严重怀疑这两人……”他随手指了指被他打伤的两个小头目，“这二人有贪墨帮派银钱之事，我要你立刻带人，把他们的家给我抄了。”
　　“记住，我要证据！”
　　嘶！
　　听到江炎此话，云沛义后背直接冒出冷汗，江炎此举，简直是斩草除根，贪墨银钱，他们这些实权者，那个不捞钱，一查一个准。
　　还有江炎直接向他点出，要证据。
　　这暗示实在明显，这是在赤裸裸的告诉他，没证据，就造证据！
　　甚至，云沛义还想到了更深的层次，江炎让他去抄另外两个小头目的家，这简直是逼他站队，立军令状。
　　同时，也向他展示了，如果他云沛义不听使唤，不好好做事的下场。
　　江炎完全可以如炮制苗洪，尤梁一样，来处理他云沛义。
　　想到这里，云沛义目中闪过一抹狠色，死道友不死贫道。
　　对不起啦，苗洪，尤梁。
　　他立刻再次高声表态，“我一定办到！”
　　“那你去吧！”江炎点头。
　　苗洪和尤梁，就这样被安排明白。
　　“来人！”江炎冲着厅外喊道。
　　“在！”一时间，四十多个高级帮众挤了进来，单膝跪地，抱拳拱手，等候吩咐。
　　甚至，议事厅外面，也站满了大河帮门徒。
　　“你们四人，将两位小头目带走，先送去治疗。”江炎随便指出四个人，开始吩咐。
　　“是！”这四人立刻领命，又招呼了几个低级帮众，把苗洪，尤梁抬了出去。
　　江炎继续安排，他又指出三人，“你们三人，立刻去真武堂，把这里的事情如实告知宁功道堂主，尤其是……”
　　江炎右掌浮出一抹炼体内气，轻轻下压，桌面顿被震的破碎，“尤其是要告诉宁堂主，我为炼体境！”
　　“是！”三人领命出去。
　　最后一件事，江炎抬头，扫视了一圈，开口，“鱼齐可在？”
　　“堂…堂主我在啊。”
　　门外，一只手臂高高举起，顿时，各帮众纷纷让路，让鱼齐走了过来。
　　“你…”江炎缓缓站起身来，扫视一圈，声音低沉，“我要你去邢堂禀报，就说，静水分堂堂主江炎，出手打伤下属！”
　　“帮有帮规，他们不敬我在先，但我打伤他们，也是触犯帮规之事，我江炎做事，敢作敢当，有什么惩罚，我都接着。”
　　他的声音瞬间清晰传遍整个静水堂，铿锵有力。
　　顿时就让这些帮众觉得，自家新堂主，是个真汉子，有人冒犯，他直接动手教训，但也愿意担责。
　　一种尊敬的情绪酝酿。
　　“我？可是…”鱼齐张了张嘴，也没说出什么话来，他认真的看了江炎一眼，走出静水分堂。
　　“唔…邢堂在总堂慎永堂附近，那么远，等这小子到了邢堂，宁功道应该已经接到消息了吧。”
　　“两日入炼体，这种资质，应该值得这种大佬亲自下场帮我挡一次麻烦了。”江炎默默的想。
　　他自然不是真的想获得什么惩罚，早就算计好了。
　　当然，若是宁功道不护他，也无所谓，只是伤了两人，又没下死手，邢堂还能把他怎么样？
　　他现在已经初步显露炼体境修为，也算是帮派中坚力量了。
　　即便有惩罚，他也受得住。
　　安排好一切后，江炎就留在议事厅，默默等待起来。
　　其内一切破碎桌椅早已更换，一名低级帮众负责给他斟茶。
　　江炎问了他名字，叫张小八，长得一脸喜意。
　　一个半时辰后，将近中午，鱼齐终于回来，满头大汗。
　　他快步走进议事厅，对着江炎躬身一礼。
　　“结果！”江炎直接发问。
　　“邢堂有令，江炎事出有因，出手伤人，罚月供一年！”
　　一年月供？听上去不少，实际上，实权职务者，谁在乎这些。
　　这点惩罚，和放屁一样。
　　“另外，真武堂令，令江炎中午到堂内述职！”
　　“好！”江炎起身，笑了起来，大笑，整个分堂之内，尽是他的笑意。
　　他缓缓站起身来，抬步走出，准备去真武堂。
　　路过鱼齐身边之时，脚步一顿，淡淡说了句，“以后跟我混吧。”
　　“是！”
　　鱼齐目中露出无法压抑的狂喜，一步登天，这真是一步登天了。
　　江炎走出议事厅，笔直朝着门外走去。
　　他身后，鱼齐忽然单膝跪地，双手托剑，高高平举，大吼道，“恭送堂主！”
　　哗啦啦！
　　随着他的动作，无数大门帮门徒纷纷效仿，同时大吼，“恭送堂主！”
　　江炎每行一步，都有门徒拄膝举剑，示意效忠。
　　满目尽望，皆伏地也。
　　……

159章 延迟奖励
　　大日高悬。
　　真武堂外，一个身材高挑的男子缓缓靠近这里。
　　江炎默默看了下天空，晴日万里，是个好的天气。
　　呼！
　　他轻轻吐了口气，推开真武堂的黑色大门，走了进去。
　　……
　　真武堂大厅。
　　此刻，有二人静坐，除宁功道之外，还有一人，名崔辕云。
　　二人都为真武堂副堂主。
　　他二人平时都有分工，很忙，能聚到一起的时间并不多。
　　今日得聚，原因只有一个，那就是真武堂新武者江炎，两日破阶，成就炼体境。
　　对宁功道，崔辕云而言，炼体境武者，虽值得重视，但也没有必要让他们二人同时空出时间，等一个年轻人。
　　实在是，他们得来的消息太惊人。
　　江炎在仅仅得到炼体境修炼之法两日后，就已经成功进阶，这就值得关注了。
　　他们二人重视不是这份实力，而是江炎的天赋。
　　直到现在，二人还是有些懵。
　　“宁兄，说实话，我还是有些不信。”崔辕云皱眉，“那江炎不会是想规避打伤两名同门之责，撒谎了吧。”
　　他有些怀疑。
　　“呃…”宁功道一怔，然后哑然失笑，“傻了吧你，你也不想想，江炎若对我等撒谎，这后果，可比他打伤两个小头目严重多了，
　　而且，刚刚咱们也问清楚了，江炎打败尤梁，苗洪，只有了两招，
　　这其实，就已经很能说明问题了，若不是进阶炼体境，江炎怎会爆发出这么大的战力？”
　　关于江炎的战斗过程，他们也已经仔细问了，清清楚楚。
　　两招，打败两个武徒大成的武者，江炎只用了两招。
　　一掌一拳而已。
　　“我明白的。”崔辕云闻言，苦笑了下，“只是依然有些不肯相信罢了。”
　　同为武者，他现在是炼血境修为，资质同样不差，但……
　　他当初得到炼体境修炼法之后，可是废寝忘食苦练了整整两个月，才堪堪进阶。
　　即便如此，当初的他，也有天才之称。
　　但和江炎一比的话……
　　呃，也没什么可比性。
　　“世界之大，天才辈出，只是我们遇到的比较少罢了，桂华城，才多大点地方。”宁功道脸色同样有些郁闷，显然，也被江炎的资质打击了。
　　“是啊，桂华城，还是太小了。”
　　崔辕云点头，然后，他继续说道，“依我看，这江炎的天赋，几乎可以比肩咱们帮主了，你说，咱们大河帮会不会在未来某个日子，会有两尊先天……”
　　“这个，不好说。”
　　宁功道脸色严肃，“武道之路，越是向上，便越是艰难，依照江炎现在表现的天赋，炼血必成，但先天……”
　　他声音低沉，“帮主曾说过，先天之路，并非苦练就可得。”
　　笃笃笃！
　　厅门之外，有清脆敲门声响起。
　　同时，一道清朗男声平静传入，“静水分堂堂主，江炎求见！”
　　宁功道与崔辕云止住话题，对视一眼，崔辕云看向厅门位置，大声道，“进！”
　　吱呀！
　　江炎轻推厅门，抬步上前，踏入真武堂大厅。
　　还未站稳……
　　呼！忽然之间，一道尖锐的厉啸之声骤然传出，江炎脚步一顿，猛的抬头。
　　入目处，一道纯白色的内气冲着他轰然袭来。
　　“这是考验吗？或者是试探？”江炎心下缕缕思量流转。
　　同时，他抬臂竖掌，其上内气蒸腾，紧接着，一掌盖压……
　　轰！
　　一声爆鸣之声扩展，以江炎右掌为中心，一道纯白色气浪攸然扩散。
　　噗噗噗！
　　江炎身后，门窗尽碎，化为漫天木屑纷飞。
　　咔咔咔！
　　有绝强之力临身，沿着手臂传递而来，江炎后退，连退五步，才把这股力量悉数导入地下。
　　作为代价，他脚下石板，皆裂！
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　“好，太好了！”
　　大厅内，崔辕云缓缓收掌，大笑，刚刚江炎一进大厅，他立刻拍出一掌，进行试探。
　　结果，他很满意。
　　江炎果然已经是炼体武者，他刚刚右掌之上的内气，不可能作假。
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”崔辕云笑声不绝，想到真武堂之后，又能多出一位炼血境高手，他的心情，确实很好。
　　真武堂高手多了，那以后话语权也会变大，真武堂的整体利益就会增加……
　　他作为真武堂副堂主，可得更多利益。
　　想到这里，他止住笑声，朗声道，“江炎，快快进来。”
　　……
　　“唔…果然是试探啊。”
　　江炎轻轻握了握有些酥麻的右掌，终于确认了这件事，
　　同时，他也认识了真武堂的另一位大佬，崔辕云。
　　刚刚，就是这位副堂主出的手。
　　“说吧，江炎你想要什么奖励，尽管提！”
　　“咱们真武堂，对于天才的奖励，从来不吝啬。”
　　崔辕云端坐在木椅上，含笑问道，虽然江炎现在是炼体武者，但凭借他的恐怖天赋，已经让崔辕云对他的态度，有了几丝平起平坐的味道。
　　“我…”江炎面色严肃，心思急转，他心下所想，是想要一册炼骨境修炼之法。
　　这是他最想要的。
　　但，江炎深深知道，这个要求，他不能提。
　　两日破阶，进炼体境，这还可以用天赋解释。
　　若是直接承认他已经是炼体境巅峰的话……
　　那后果只有两种。
　　一种是他被当成某种特殊怪异，然后直接被高手灭了。
　　这种可能性最大。
　　另外一种可能则是大河帮承认他的天赋，大力培养。
　　然后，他很可能被敌方势力偷偷干掉。
　　所以，江炎还是要隐藏一下他的真正修为。
　　如此，现在要求奖励炼骨境修炼法也就有些不合理了。
　　这样想着，江炎冲着宁功道，崔辕云微微拱手，“两位堂主，这个奖励，可否以后再给？我想留住这个机会，等我日后成就炼体巅峰后，请堂内赐下炼骨境修炼之法……”
　　他还是想珍惜住这个机会，提出了一个折中的奖励方式。
　　先保留这个机会。
　　反正，炼体境巅峰，低调一段时间后，他就可以慢慢显示出来。
　　江炎需要给堂内大佬一个适应他快速进步的时间。
　　“以后要炼骨境修炼法？”崔辕云闻言一笑，他指着江炎，微微摇头，“你这青年，小心思倒是不少，
　　但，这事依你！”
　　最后，崔辕云答应了，这算是一种善意。
　　江炎大喜，他对着崔辕云深深一躬，大声道，“多谢堂主！”
　　嗯，炼骨境功法，不愁了。
　　“小事而已。”崔辕云十指交叉，仔细想了下，做出某个决定。
　　他把手伸进怀里。
　　……

160章 既恶又善
　　“江炎，我这里，还有一本早年练过的武技，威力尚可，送你了。”
　　崔辕云从怀中取出一黄色纸册，递给江炎。
　　“多谢堂主。”
　　江炎没有客气，直接接过纸册，揣入怀中。
　　此刻，正是大佬们主动示好，释放善意之时，若不然，崔辕云带着他早年修炼的武技做什么？
　　这种善意，他必须接受。
　　还得干净利落，不能犹豫。
　　果然，崔辕云见江炎动作麻利，直接把武技书册放在怀中，直接笑了起来。
　　“老崔，你这货……”
　　宁功道低声骂了一句，崔辕云直接送了武技，倒是把他架了起来，于是……
　　“江炎，我这里也有一本……”
　　宁功道同样拿出他早已准备好的武技册子，递给江炎。
　　私人奖励了江炎武技之后，二人又勉励江炎几句以后，就直接离开了。
　　他们二人作为真武堂副堂主，事务极多，能联诀召见江炎，这就是态度。
　　重视的态度。
　　……
　　走出真武堂。
　　呼！
　　江炎深深吐出一口气。
　　刚刚，大厅之上，宁功道，崔辕云，只是奖励江炎。
　　至于江炎把两个小头目打伤，以及替他摆平邢堂惩罚，这两件事，他们连提都没提。
　　倒不是说，打伤同门之罪责，不严厉，很容易摆平。
　　只是，在江炎这里，他以天赋扭转了这种局面。
　　让堂内大佬为他践踏规则，无视帮规。
　　江炎相信，若是换了其他人也如此做，那结果，定会完全不同……
　　……
　　静水分堂。
　　等江炎解决了午饭，回到议事厅时，已经是下午时分。
　　云沛义早早就等候在这里了，准备随时汇报。
　　“说说吧，什么结果。”江炎坐上主位，直接开口。
　　“是，堂主。”
　　云沛义低声道，“禀报堂主，您果然料事如神，尤梁，苗洪二人果然有贪墨之举，而且数量极大。”
　　他先是赤.裸.裸.的拍了江炎一记马屁，然后就详细说起苗洪和尤梁的具体情况。
　　云沛义刚刚说的话一点也不假，没有一点冤枉苗洪和尤梁。
　　根本就不用造什么证据，完全不需要。
　　他带着众多帮众直接吵架，再把两人的十几个妻子轮流审讯了一下，苗洪和尤梁的家底，基本就被摸清了。
　　真黑啊，比老子能捞多了，云沛义暗暗想着。
　　他以为自己就已经很会捞钱了，但比起这两位……
　　他云沛义就是个弟弟。
　　“嗯，那就直接汇报邢堂吧，让他们来拿人。”
　　江炎也不客气，拿到证据，直接安排，不给二人翻身余地。
　　都得罪死了，没必要留情的。
　　“那抄家所得，我一会就给您送来。”
　　云沛义低声道。
　　“这个啊。”江炎摸了摸下巴，稍稍想了下，“这部分收益，我要五成，其他五成，两成送邢堂，两成分给出任务的兄弟们，最后一成，你拿吧。”
　　哐当！
　　不料，云沛义竟直接跪下了，力道之大，把上午刚刚修好的地板再次砸碎，他身躯微颤，心情莫名，“堂主，属下不敢拿！”
　　云沛义是真的不敢拿，毕竟，尤梁，苗洪的下场之惨，近在眼前。
　　而他，作为“算计堂主的三个罪恶男人”之一。
　　最后，非但全身而退，反而还能拿一大笔利益。
　　这听上去，近乎天方夜谭。
　　一成啊，听着不多，但这次所得收益他都过手了，这一成收益，真的不少。
　　甚至，云沛义担心这是江炎在试探他的贪欲。
　　若是他不客气的要了这次收益，那么可能……
　　被打废，被抄家，被送邢堂，这被动三连就会很快落到他身上。
　　故……
　　以头抢地，坚决拒绝，云沛义的求生欲很强。
　　其实，这也是他的一点心思，以退为进，可以试探出江炎到底对他还有没有恶意。
　　嘭！
　　江炎一脚直接把云沛义踹翻，“狗东西，别拿你那点小聪明在我面前晃荡，实话告诉你，这次不收拾你，和你认怂没有一点关系，
　　不处理你，是因为老子气消了，仅此而已，
　　你可能不知道，我是一个爱好和平的人……”
　　“这次你那一成，直接分给这次出任务的帮众吧，不想要，好啊，老子成全你。”
　　“是！”
　　云沛义爬了起来，连忙应声。
　　看着云沛义这么一副颓废样子，江炎就有些火大，他直接骂道，“坐下吧，你是武徒，是武者，我与你而言，只是你的上司，别动不动就跪，
　　我又不吃人，有那么可怕了。”
　　云沛义张了张嘴，紧接着想到了想到了苗洪和尤梁的下场，于是，他保持沉默。
　　但不知怎的，被江炎踹了一脚，骂了一顿，一成收益也被下分之后，他的心底，竟有种莫名的心安。
　　他有种直觉，他真的安全了，江炎没打算秋后算账。
　　云沛义有些看不懂江炎了，原本他以为江炎是个扮猪吃虎的狠人，但江炎雷霆手段之后，竟直接放过了他，甚至，这次所得收益，还有一部分下发。
　　有那么一瞬，他觉得江炎身上有一种既恶又善的魅力。
　　“以后凡是任务所得，不需向外打点时，我拿五成，小头目一成，出任务的兄弟分两成，剩余二成，就留下做抚恤之用吧。”
　　江炎讲出收益分派方案，他不似其他武者，修炼需要大量资源堆积，他对银钱的需求，不大。
　　所以，他定的分派方案，多让利于帮众。
　　“是，我代各位兄弟，谢过堂主了。”
　　确定江炎没开玩笑，云沛义缓缓起身，面色严肃，重重一揖，以往分堂收益所得，都是堂主吃肉，小头目吃骨头，帮众喝汤。
　　江炎这么一分派，成了大家都吃肉。
　　无论江炎是否真心，但让利为真，这样一来，麾下门徒自然效忠，其势，成矣！
　　“滚去做事吧！没特别的事情别来烦我。”
　　江炎挥挥手，直接把云沛义赶了出去。
　　唔，他感觉，他已经找到了与手下这个小头目的相处之道。
　　不多时，静水分堂内外，一阵剧烈的喧闹之声轰然炸起，无数门徒高呼。
　　江炎听到，只是微微笑了笑，三个小头目被他废了两个，剩余一个唯唯诺诺，不堪大用。
　　他希望，这次让利之下，可诞生武徒。
　　大河帮各堂口都缺人，一时半会，也不会给他补充新的手下。
　　不培养几个人才出来，江炎就要亲自下场处理一些具体事物了，他可不想这样。
　　就这样，一下午悄然而过，异常平静。
　　只是，临近傍晚之时，一位不速之客，踏入静水分堂。
　　……

161章 扭曲字体
　　傍晚时分。
　　江炎站起身来，伸展腰臂，噼噼啪啪，他骨筋一阵脆响。
　　该回家了啊，他在心下想到。
　　江炎心情尚可，今日之后，静水分堂的局面已经稳定，而且，还得到了真武堂两位大佬赐下的武技。
　　这两本武技他也看过了，一门身法，名追星步，为近途爆发类武技。
　　另外一门，为一门剑法，名影流剑法，讲究一剑击出，剑化万影，为剑光分化之剑技。
　　这两门武技，与他而言，颇为合适。
　　这倒不是他运气好，两位大佬给的武技都刚好合适。
　　没有那么多巧合。
　　这只能说，宁功道和崔辕云二人用心了，专门为江炎准备了他所需要的武技。
　　哒哒哒！
　　忽然，一阵急促的脚步声响起。
　　云沛义大步走进议事厅，对江炎轻施一礼后，道，“堂主，我这里，还有一事需要禀报。”
　　“讲。”江炎言简意赅。
　　“是这样，刚刚周家一女子突然来到分堂，特来求助……”
　　“求助？”江炎皱眉，“什么周家，求助什么？”
　　“呃…”云沛义一窒，他忽然意识到，江炎刚刚任堂主，对静水大街的情况压根不了解，
　　于是他轻咳一声，仔细给江炎解释起来。
　　……
　　原来，静水大街很多商会，家族都与大河帮为合作关系。
　　双方利益交织之下，也衍生了一些其他的业务往来。
　　其中，处理怪异便是一项很重要的合作事宜。
　　众所周知，统辖司为官家机构，势力强大，桂华城地域，一旦有怪异作乱，统辖司会派人处理。
　　直至彻底解决。
　　但，桂华城太大了，统辖司即便人手众多，偶尔也会出现处理不及时的情况。
　　如此之下，死伤难免扩大。
　　同时，桂华城内，各帮派之中，武者众多，且在自身地盘之内，都有分堂设立。
　　所以，不少与各大帮派关系密切的家族，商会遇到怪异事件后，若汇报统辖司之后，统辖司无法及时派人前来的情况下。
　　他们也会向帮派武者求助。
　　当然，是有偿的。
　　江炎他们现在遇到的情况，就是这样。
　　“堂主，周家那小娘子正等在堂外，您要不要见一见她？”
　　云沛义低声询问，他这是委婉的问法。
　　事情已经和江炎说清楚了，周府之内，可能有怪异潜伏。
　　若江炎同意见人，就代表他愿意接下周家的麻烦。
　　若是不见，他就直接把那女子赶走。
　　“唔…怪异啊。”江炎眼中有奇异之芒流转，“那就让她来吧，再仔细问问。”
　　“好的，我这就叫人进来。”云沛义答应一声，立刻出去叫人。
　　同时，他有些惊异，在此之前，上任堂主主掌静水堂时，但凡关于怪异之事，一概不理睬。
　　他原以为江炎也是如此，毕竟，怪异…手段莫测，杀了也没什么好处。
　　没成想，江炎竟然有插手的意思。
　　摇了摇头，云沛义压下心中的异样情绪，大步走了出去。
　　……
　　武道修改器，江炎轻轻念了一声。
　　顿时，密密麻麻的小方格字体出现。
　　江炎直接略去武徒级别的功法，武技。
　　这种级别的功法武技，对他来说，已无用。
　　人物：江炎
　　功法：青松一意真功
　　层次：共四层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（否）
　　功法：追星步
　　层次：共四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　功法：影流剑法
　　层次：共四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异点：60
　　江炎略过功法，视线移到了怪异值上。
　　60点怪异值看着不算少，但事实上，随着他修炼的功法武技层次越来越高，怪异值的消耗也越来越大。
　　说到底，他还是穷。
　　“先问问情况，了解清楚后，再决定去不去处理这件事情。”
　　“若是没那么危险的话，那就走一趟，活动活动筋骨，增加一点怪异值收益。”
　　江炎暗暗想到。
　　不仅如此，他还决定，明天一早，就发动静水分堂下属的所有眼线，探查静水大街地面上的怪异事件。
　　主要目标是，盯住统辖司的人在静水大街的活动轨迹。
　　毕竟，统辖司才是对付怪异的主力。
　　一旦发现统辖司在处理怪异，就立刻通知他。
　　当然，江炎并不是去击杀怪异，他只是薅羊毛，毕竟，无论他是否出手，怪异只要死掉了，距离不远的话，他都可得到怪异值…
　　这样想着，眼角余光之中，只见云沛义带着一女子快步走进议事厅。
　　“堂主，这女子便是周家的儿媳，您有问题直接问她就可。”
　　堂上，一个娇俏可人的少妇立着，端是花容月貌，秀色可餐。
　　然而，江炎只是轻轻扫了这女子一眼，就收回了目光。
　　一直观察江炎表情的云沛义低下了头，他知道这女子长的美极，哪怕江炎再多看她一会儿，他也会想办法，让这女子日后乖乖爬上江炎的床榻。
　　为下者，投上所好，这是本能。
　　“但是，看起来，堂主对女人似乎不太感兴趣，不应该啊，小年轻一个……”
　　……
　　“如何称呼？”
　　江炎先安排周家儿媳坐好，随后问道。
　　“江堂主叫我容蓉就好。”女子回道
　　“嗯！”江炎点了点头，脸色渐渐严肃起来，他认真说道，“容蓉姑娘，还请仔细说一说你家的事情吧，我刚刚也只是了解了个大概而已。”
　　“好。”容蓉立刻答应，然后，她取下自己腰下包裹，从里面拿出一张褶皱的纸团。
　　容蓉右手拖着纸团，大眼晶莹，“江堂主，您可先看看这个。”
　　云沛义把纸团接到手中，仔细检查了下，没看出什么问题后，递到江炎手中。
　　摊平纸团，其上，字体扭扭曲曲。
　　字迹也潦草，有些话语，甚至还未写完，就被断开。
　　江炎随意挑了几段，轻读起来。
　　“念我名者，皆往极乐，无恶无痛，
　　念我名者，一切痛苦，烟消云散。”
　　“蓉儿，快走，救我，这里有怪异，它在控制我！！！”
　　纸面上，字迹颜料，呈黑褐色，同时，有腥臭气息传来。
　　这是…血的味道。
　　……

162章 恶意侵染
　　啪！江炎轻轻把纸重新合上，情绪莫名。
　　他左手抚摸纸页时，有丝丝难以察觉的冰冷触感，被他察觉。
　　的确有怪异的力量残留。
　　“容姑娘。”江炎神情严肃，声音低沉，“我想请教，你周家既然有怪异潜伏，你是怎么逃出来的？”
　　“我？”容蓉一怔，然后苦涩笑了下，“我并没有逃掉。”
　　当下，她便细细诉说起来。
　　……
　　江炎这才了解到，这女子之前是回娘家探亲了，并没有在周家。
　　等她思念丈夫和一双儿女，回到周家之后，她才发现，一切已经不同。
　　周家大门紧闭，无人守门，也无人开门。
　　等她回到院落后，所有人都对她热情无比，每个人脸上都挂着微笑。
　　就连平日，一直私下闹别扭的大嫂，都亲切的拉着她的手，好好说了一会体己话。
　　她可以真切感受到，大嫂是真的要与她和好。
　　大嫂说话的时候，脸上一直带着笑，那种发自内心快乐的笑。
　　就连她，都被感染了。
　　这一切，她很感动，这是一个有爱的家族。
　　别人都对她如此，自家丈夫和孩子，就更不提了。
　　脸上的微笑就几乎没断过。
　　但，时间一长，她便生出一丝别扭。
　　整个周家人，都在笑，都很快乐，看上去，这种微笑，总感觉有一种机械的，虚假的味道。
　　“从娘家回来之后，我也有些疲惫，虽然感觉有些不对，但也未深想，便去休息了，
　　等我醒来，忽然觉得枕头有些不平整，于是，就发现了这个纸团……
　　“并且还有这个……”容蓉说着话的同时，挽起袖子。
　　江炎注意到，她右臂之上，有一道很明显的黑红之线，向上蔓延。
　　待江炎看清楚以后，容蓉拉平袖口，“也正是见到了这道血线，我才相信，周家，真的有怪异，
　　甚至，我都不知道，之前见到的亲人们，到底是什么状态，他们还是不是活人……”
　　“这样啊。”江炎皱眉，从这女子叙述中，他也不好判断这怪异的实力。
　　但类似于让所有人都陷入某种情绪……
　　应该是诅咒？
　　直觉上，江炎就觉得这怪异很棘手。
　　因为，有些怪异的能力，是无解的。
　　“哎，果然，能避开定刊军巡逻，以及符墙，潜伏进来的怪异，不可能那么好对付的。”
　　如在渔阳村时，一剑一个小朋友的情况，估计，之后不会再有了。
　　怪异级别越高，手段就越莫测，各种杀人方式，简直防不胜防。
　　“唔…”江炎按了按眉，他有些犹豫，到底要不要去。
　　去的话，这个未知的怪异，似乎很难搞，他也没什么把握，就一定可以解决。
　　但不去的话，就等于直接放弃了一次增益怪异值的机会。
　　“很难抉择啊……”
　　江炎安静端坐，脑中仔细分析利弊，过了好一会，他神色一定，有了决断。
　　他决定，不去！
　　怪异能力未知，级别未知，就这么冒险莽上去，万一阴沟翻船GG，那就一切皆消。
　　怪异值对江炎而言，确实很重要，但他自身的安危，最重要。
　　“我不能主动把自己置于未知的危险之中。”江炎轻轻看了容蓉一眼，眼神平静。
　　没有什么歉意，毕竟，相助与她，又不是必须的义务。
　　“容姑娘，我想，我……”
　　嘶！
　　他话音未落，忽然，一股微弱却清晰的凉意忽然从他左手窜起，迅速击中心脏。
　　江炎身躯一麻，随即又恢复过来。
　　他撸起袖子，露出结实的臂膀。
　　一道黑红色血线，从他左手腕开始，一直向上延伸。
　　这情况，和容蓉是一样的，身中诅咒！
　　江炎没有解下上衣查看，没必要了，黑红色血线的末端，定然在心脏处。
　　他忽然想起刚刚触摸到的那张纸页，脸色有些阴沉。
　　江炎抬头，指了指云沛义，“你也检查一下吧？”
　　他怪异，他中诅咒，应该和那张纸页有关。
　　不出意外，云沛义也中招了。
　　一时间，议事厅内有些沉默。
　　过了一会，云沛义忽然起身，脸色狰狞，他大手一张，猛的揽住容蓉的衣领，把她拎了起来。
　　“臭女人，你敢阴老子？”
　　“不不…我没有，我真的没有啊。”容蓉有些语无伦次，很惊慌，惧怕。
　　“哼！”
　　云沛义也知道这女人算计他和江炎的可能性不大，但依然狠愤怒。
　　好端端的，因为这个女子，莫名被怪异诅咒了，真是倒霉。
　　啪！
　　他随手一扔，直接把这女子扔到地上。
　　“堂主，咱们怎么办？”云沛义肠子都悔青了，江炎刚刚饶了他。
　　结果，这一下午还没过，他就给江炎带来了一个大麻烦。
　　他心下十分忐忑。
　　“还能怎么办？走，去瞧瞧吧，点齐人手！”江炎缓缓站起身来，直接吩咐道。
　　他都决定不招惹这怪异了，先苟一波。
　　但，命运就是这般奇妙。
　　江炎有看了看手臂上的黑红血线，忽然笑了下，“这下，你被我打死了，可不怨我了啊。”
　　“我都打算井水不犯河水了，都怪你招惹我！”
　　然后，他大步跨出议事厅。
　　“堂主，这女人怎么处理？”身后，云沛义大声问道。
　　“先关起来再说！M的，晦气。”
　　……
　　半刻钟后，静水分堂大门轰然大开。
　　一列列身穿黑色劲衣，背负长刀的大河帮门徒走出堂口，在静水分堂门口集合。
　　远远看去，黑压压一片，人数极多，一股肃杀的气氛扩散开来。
　　在此路过的普通人都小心翼翼的，尽量不发出声音。
　　妇人们也紧紧捂着娃娃的嘴巴。
　　不一会，人群中蓦然分出一条人形通道，一年轻男子缓步走了出来。
　　这男子背负长剑，剑眉星眸。
　　啪！
　　江炎站到队伍最前端，转身，目视大河帮众门徒。
　　咔！咔！咔！
　　一人又一人，一拍又一排门徒单膝跪地，众人齐声大吼，“拜见堂主！”
　　呼声震天。
　　江炎抬手，徐徐下压，呼喊声止息，四周安静。
　　“兄弟们，新的分派方案，想必你们已经知晓了，我江炎言出必行，今日这任务，为承诺之始！”
　　“望你们不辜负我一片好意，争气些，出几名武者。”他鼓励道。
　　“我等必不负堂主期望……”
　　……
　　静水街，周家。
　　周家是一个小家族，人口不多，是这十来年才刚刚发展起来的微小势力，也没什么太大底蕴。
　　傍晚时分，一队队大河帮帮众直接把周府整个围了起来，水泄不通。
　　啪嗒！
　　江炎走到周府门前，他身后，有百名帮众跟随。
　　“走吧，发现异常，别犹豫，直接杀掉！”他直接吩咐。
　　现在，江炎身为静水分堂堂主，可不是在渔阳村时能比的了。
　　他麾下人手众多，遇到怪异，完全可以直接一拥而上，直接杀掉。
　　简单，高效。
　　这就是上位者的力量。
　　……

163章 你有心吗？
　　嘭！嘭！
　　烟尘之中，周府的大门被直接锤开，江炎缓步走进院内。
　　很安静，偌大的院落之中，没有一丝声音，也没有一丝光亮。
　　不知是否是错觉，自从进入这个院落之后，众人都觉得有些压抑。
　　“堂主，这周家果然出事了。”云沛义在江炎身侧，低声说道。
　　周家好歹也是一小家族，三五百人还是有的，若是平时，他们这么大张旗鼓的闯入，早就有人来交涉了。
　　然而……
　　江炎默然，他站在石阶最高处，周府前院大部景象尽入眼底。
　　此刻，这周府之内，漆黑一片，毫无烟火气息。
　　他轻轻抚摸了下左臂，那里，有诅咒红线。
　　“分队，二十人一队，仔细搜寻异常之处，找到之后，发信号通知，
　　另外，若有活人，直接绑了，带过来。”
　　“是！”云沛义一拱手。
　　随后，一队队大河帮帮众手执火把，杀气腾腾的闯入周府深处，进行地毯式搜索。
　　一刻钟后，就有了新的发现。
　　……
　　周府，一偏僻院落。
　　一具男尸静静端坐在木椅上，面露微笑，神态安详。
　　“死了大概不到一个时辰。”
　　云沛义检查了下，回道。
　　“一个时辰吗？”江炎推算了下，按这个时间的话，这人应是傍晚死掉的。
　　“还有其他发现吗？”江炎问。
　　“有，但也只是发现了两具尸体，和这个情况类似…”
　　“嗯！”江炎点点头，他深深看了这男子一眼，这男子走的实在太安静了些。
　　这本身就不正常。
　　这世上，就没有一人，面对死亡时，可以真的坦然。
　　他后退一步，打算转身离开。
　　只是，就在转身这一刹那，江炎蓦然停步。
　　“挑开这人的上衣看看。”他吩咐道。
　　云沛义上前，拔出大刀，单手一撩，男子衣衫裂开。
　　他提着刀尖，轻轻一挑。
　　嘶！
　　云沛义面色苍白，猛的后退一步。
　　这男子心脏处，有一个拳头大小的空洞，其内，空荡荡的，什么也没有。
　　心脏，已经没有了。
　　伤口处，无数血肉组织似被扯断，却没有一丝血色，苍白无比。
　　他的血液，应该都没了。
　　“走吧！”江炎轻轻摸了下自己的心脏，面色阴沉。
　　好一个诅咒。
　　“哦，哦，好……”云沛义连忙答应，他反应有些迟钝。
　　不自觉的，他嘴角显出一抹他都没有察觉的微笑。
　　云沛义没感觉，但江炎却看到了，“你笑什么？”
　　江炎忽然问了句。
　　“我？我没笑啊。”云沛义脸上的微笑慢慢消失，他一脸严肃的说道，“我没笑啊。”
　　“你没有？”江炎再问。
　　“没有！”
　　“这样吗？”江炎脸色有些阴暗，他忽然想到了某个可能。
　　那周家女子曾提到的，她发现，周家之人总是爱笑。
　　“咱们比一比诅咒血线吧。”江炎撸起袖子，抬了抬手臂。
　　云沛义见江炎连续两次问他，心中早就有些不安，此刻，听到江炎的话，他立刻和江炎一般，查看手臂上的血线。
　　对比之下，云沛义手臂上的黑红血线，比江炎的长了一点。
　　“果然，笑的次数越多，诅咒发作的越快吗？”
　　“堂主，我……”云沛义也明白了，他应该真的笑了一次。
　　但他却一点感觉也没有，就好像，刚刚微笑的人不是他一样。
　　一股森寒的冷气瞬间充斥进云沛义的心头。
　　“传令下去，加快搜索！”说完这话，江炎直接朝着院落深处走去。
　　他也要参加搜查了。
　　相比于这些普通大河帮门徒，身负修改器异能的他，搜查怪异，更为精确。
　　效率也高。
　　……
　　哒哒，哒哒。
　　江炎走进周府深处，这里很安静，众门徒们，还没搜寻到这里。
　　黑暗中，眼前一排排的屋子，就好似乎一尊尊沉默的噬人野兽。
　　沉默了下，江炎笔直的朝着最中间的屋子走去。
　　吱呀！
　　房门被打开。
　　江炎踏前一步，进入屋内，他举着火把，朝前一递，将屋内的情形看了个大概。
　　这是一个大屋子，摆放布置，和静水堂议事厅类似。
　　“有人吗？”江炎轻轻呼喊了一声。
　　空气静默。
　　“没人吗？还是我的声音太小了些……”
　　这样想着，江炎微微提气，声音加大，“有人吗？”
　　他再次问了句。
　　声音随空气传播扩散，有回声激荡……
　　有人吗？
　　……人吗？
　　……吗？
　　半晌，无人回应，“奇怪了，这么一个家族，怎么可能一个活人也找不到？”
　　“都去哪了？”
　　江炎摇摇头，准备退出这间屋子，忽然，他看到，门外，有一道白影一闪而过。
　　嗯？
　　江炎一步跨出屋子，立于门前，仔细探查，他自信没有看错。
　　刚刚，确实有东西跑了过去。
　　“会是什么东西呢？”他一边想着，一边来回扫视。
　　“喵呜……”
　　一声猫叫，从斜上方蓦然传来，江炎抬头望天，他的正前方屋顶，一只白猫静静蹲在一片青瓦上，正歪着头，看着江炎。
　　“喵呜……”
　　江炎与白猫对视。
　　“就是一路过的普通小猫啊。”他看了小猫一会，得出结论。
　　收回目光，江炎随便选择了一个方向，逐个房屋检查起来。
　　屋顶上，小白猫也悄悄离开。
　　“有人吗？”
　　江炎打开屋门，直接问道。
　　这是他打开的第十三个屋门了，没什么收获，修改器异能也无反应。
　　“又没……”
　　咔…忽然一道细微的声音从他身后传出。
　　呼！
　　江炎身子先是一僵，然后迅速做出反应，连忙转身。
　　他心中有些紧张，身后多了个东西，他居然一点感觉也没有。
　　连续退出五步，江炎才缓缓站定。
　　他身前，一个装扮得体，面色苍白的中年人正直直站着。
　　“阁下可是周家人？”江炎问道，同时他体内内气剧烈运转。
　　中年人似没听到江炎的话一般，没有回答。
　　江炎心中警惕更甚，若不是修改器异能未有变化，面对这个突然出现的中年人，他早就动手了。
　　“阁下到底何人？”他又问了一遍。
　　这次，中年人终于有了反应，只见他稍稍抬头，苍白的脸上挤出了一个温和的微笑……
　　他没有说话，只是取出一纸页，对着江炎晃了晃。
　　江炎目力强大，瞬间就看清了上面的字。
　　纸页不大，只有一行让人看上去心生寒意的小字……
　　“你，有心吗？”
　　……

164章 念我名者
　　啪！
　　江炎脚下石板爆裂，化作无数碎片四射，他一步跨出，瞬间就临近中年男子。
　　同时，他五指张开，狠狠盖压。
　　到现在，江炎几乎可以确认，这男子，应不是人了。
　　至少，不是活人！
　　“我倒要看看，你到底是个什么玩意！”
　　嗤拉！
　　江炎五指空隙处，有丝缕狂暴气流翻卷搅动，发出刺耳的尖啸之声。
　　进阶炼体境界后，江炎的战力再次提高，一举一动，都充斥着一种强大的力量感。
　　似是感受到了危险，中年男子手中的纸页呼的一声，燃烧成灰，与此同时，一股阴冷的力量蓦然从未知的地方降临而来。
　　男子脸上的笑容更甚，且嘴角张开的幅度越来越大。
　　嘶！
　　他嘴角直接延伸到后耳根，张开嘴后，有密集而锋利的牙齿露出。
　　吼！男子低声叫了一声，合身一撞，不躲不闪，直接扑击。
　　“果然……！”江炎的判断无错，这男子身形大变，现在，已经是一只怪物了。
　　同时，他左手温度也开始下降……
　　“原来是怪异附身？”
　　江炎目中厉光一闪，他猛的收掌，一个横向大跳，避开男子攻击。
　　然后，趁二者身体在空中交错之时。
　　江炎直接出拳，呈排山倒海之势。
　　轰！
　　院落中，一个巨大的土坑出现，待烟尘散去，坑底正中，男子大口咳血，他的身体，已经被江炎打成了对折。
　　啪嗒！江炎走到坑边，居高临下俯视它。
　　“能交流吗？”他淡淡问道。
　　“咳咳。”男子大口咳血，静默。
　　“你是什么东西？”江炎又问。
　　“咳咳。”男子吐出一块块固体血肉组织。
　　“唉，果然，又是无法交流吗……”江炎轻轻叹了口气，却不意外。
　　他杀过不少怪异，能交流的近乎没有。
　　“如此，去死吧！”
　　江炎不再犹豫，扬起手臂，抬掌下压。
　　一股无形的压力凝聚。
　　下一刻，一道内气洪流轰出，击向坑底。
　　大坑坑底，男子停止咳血，他看着从天而降的暴烈的内气，露出一个微笑的动作。
　　然而，他满嘴利齿，口中满是血沫，这个动作，自然也没有什么美感。
　　他手臂颤抖，又取出了一张纸页。
　　纸页之上，字迹不变。
　　嗯？
　　江炎见到男子取出纸页，脸色骤然阴沉起来。
　　这纸页，很神秘，也很古怪，他猜想，这应是怪异诅咒以及传递力量的介质。
　　甚至，很可能是怪异本体！
　　想到这，他一跃而下，全身力量凝聚，内气蓄满。
　　这次，他要把这纸页废了！
　　然而，还是晚了。
　　男子手中纸页甫一出现，就瞬间把男子吸的干干净净，连把灰也没留下。
　　然后，纸页变得透明，消失。
　　轰！下一刻，内气洪流袭来，将坑洞轰沉一米。
　　啪！江炎稳稳落于坑底，扫视一圈，什么也没留下。
　　就连怪异值，都没有。
　　“妈蛋！”江炎低低骂了句，气愤之下，他朝着坑壁狠狠锤了一拳。
　　轰！大坑禁受不住这股沛然巨力，直接坍塌，直接把江炎活埋。
　　三息之后……
　　噗！江炎打穿地面，钻了出来，他吐出一口泥，灰头土脸。
　　“妈蛋，真他妈晦气。”他刚骂了句。
　　忽然，一道细微的声音在他身后响起。
　　江炎警惕之下，立刻躲避，然而，他身体只是偏了一个一个小小的角度，便觉得后背一凉，身子微麻。
　　“我…我被偷袭了。”
　　心下闪过这个念头，他缓缓转头，与他对视的，是一双嗜血暴戾的双眼……
　　“你好！”他脸上挤出一丝笑容。
　　啪！江炎腿上大筋紧绷，他长腿后撩，猛的一掀！
　　他身后的东西被他一腿挑飞。
　　看它形态，之前应是一女子，当然，现在只是被怪异侵染的扭曲怪物。
　　观它十指处，利爪尽断！
　　这怪物趁江炎刚刚从泥坑中窜出，立足未稳时，一举偷袭成功。
　　并且，磨灭江炎一身护体内气，若不是江炎修炼外功功法，这次很可能就阴沟翻船GG了。
　　呼！看着从天而降的怪物，江炎咧嘴笑了下，目中尽是冰冷之色。
　　空中无法借力，这就是个活靶子。
　　内气凝聚，瞬间百拳击出，直接消耗小半内气总量。
　　这一刻，整个天空都被江炎打出的拳锋充斥。
　　被之前打斗动静吸引而来的大河帮门徒，包括云沛义，刚刚走近，就看到了这浩大一幕。
　　没有丝毫意外，怪物没有丝毫抵抗，就被江炎打爆。
　　无数细碎的血丝飘落。
　　嗡！
　　一张纸页浮现，顿时，无数血沫汇聚。
　　下一刻，一张大手在纸页上空出现，狠狠一抓！
　　“捉到你了啊。”
　　江炎落下，张开右手，掌间有一纸页被内气罩禁锢。
　　它左冲右突，却无法逃开，内气与它的力量相互消耗，交织，湮灭。
　　“嗯？没想到，真的是你啊？”
　　此刻，他左手温度骤降。
　　这应该就是怪异本体了。
　　怪不得，它可通过纸页诅咒他人，也可通过纸页传递力量和附身。
　　原来怪异本体，就是一张纸。
　　但，这些对江炎来说，并不重要。
　　他只需知道，打死怪异，诅咒自解就可以了，至于怪异的种种特殊手段，他没心思和精力去研究。
　　再者，怪异种类太多，能力千奇百怪，也没人可以研究明白。
　　“所以，死吧！”
　　江炎一手握怪，渐渐加大内气输出，一股股浓厚黑烟冒出。
　　嘶！似乎察觉到大难临头，他手中纸页猛的发出一道无声的精神波动，直冲江炎脑海。
　　嗡！
　　一抹直摄人心的奇异波动瞬间就把江炎精神笼罩。
　　“念我名者，皆往极乐，无恶无痛，
　　念我名者，一切痛苦，烟消云散，
　　念我名者，一切罪孽，都会解脱，
　　念我名者，得永生之快乐……
　　快乐，快乐，快乐，快乐……”
　　无数纷纷骚扰的声音简直如魔音贯耳，既惊心神，又隐隐间有大诱惑吸引人堕落！
　　“啊啊啊啊啊！！吵死了啊，混蛋”
　　“这怪异搞传.销的吧！”
　　江炎一阵心烦，眼神恢复清明，他恶狠狠的盯着手中书页怪异，实在没想到，这狗东西居然还有这种奇特能力。
　　但这能力，对于前世信息轰炸的他来说，实在没什么用。
　　“没手段了吧？没有了，就死吧！”
　　……

165章 胜利讽刺
　　嗤嗤嗤！
　　江炎右手掌心，内气疯狂喷吐不息，在他掌心，一页薄薄纸页不断扭曲变形，左冲右突。
　　但无用，它被江炎死死钉在方寸之地。
　　“别挣扎了，乖乖去死，好吗？”江炎神情漠然，同时，调集体内全部内气，磨灭怪异。
　　一股股浓密黑色烟气自他掌心冒出，飘散。
　　这是内气在逐渐湮灭怪异的力量。
　　嘶！一道道无形的奇怪波动一遍遍袭向江炎的脑海，企图影响他的精神。
　　但江炎都领教了它的这种奇特手段，现在再施展，已经无用。
　　紧紧稳住心神就好。
　　江炎现在要做的，就两个字，稳住！
　　怪异已经被他禁锢，只要稳住，一点点用内气磨灭它，就能顺利杀掉。
　　“着急了吧？疯狂了吧……”
　　“但，这只是无用功而已。”
　　沙沙沙……
　　见局面稳定，云沛义带着一队帮众上前。
　　“堂主，你手中的这纸页，就是怪异吗？”
　　云沛义好奇的看了一眼江炎掌心之物，问道。
　　“嗯！”江炎点头，“周家的人找到多少了？”
　　“只有十几个，不过都死掉了，和之前的情况一样，胸腔内心都没了。”云沛义回答。
　　“那就继续找，这么多人，无论死活，都藏不住的！”
　　“好。”云沛义立刻吩咐，让身后小队开始回返，继续搜查。
　　而他自己，则留在江炎近前，“堂主，你这里，我们需要做什么？”
　　“我这里？暂时不需……”
　　“小心！”
　　噗！
　　云沛义突然感觉身后一凉，随即就是一阵撕裂般的剧痛，一截锋锐的刀尖从他前胸透出。
　　滴答滴答！
　　一缕血线顺着刀尖流淌而下，把地面染红。
　　嗤！
　　长刀抽回，同时，也似乎把云沛义全身力气也抽干，他身子一软，扑倒在地。
　　“我，我要死掉了吗？”
　　云沛义双目茫然，抬头望天。
　　与他对视的，是一双暴戾血眸，下一刻，这双眼眸的主人跨过他的身体，朝着江炎扑了过去。
　　……
　　“垂死挣扎吗？”
　　江炎漠然注视着飞扑而来的身影，喃喃自语。
　　这道身影，是一大河帮门徒，刚刚随云沛义过来的小队中的一人。
　　此刻，他双眸血红，呈现一抹疯狂之色，但他脸上，却有一抹柔和的微笑挂在嘴角。
　　说不出的诡异。
　　很明显，这人已被怪异控制心神！
　　唰！
　　他一跃而起，挥刀竖斩，刀锋斩落的同时，这人全身皮肤皲裂，干枯。
　　瞬间就成了干尸，然后，他的身体从下到上，寸寸化成飞灰。
　　一抹浓厚的黑红刀光浮现，极速割向江炎。
　　此人的一切，血肉，筋骨，生命，都被怪异控制，然后转化成一击之力。
　　以普通人之躯体，燃烧生命，成就惊天一击。
　　“你找死！”江炎怒极，他高举右掌，全身内气剧烈喷吐，与此同时，外功发动，体内力量汇聚。
　　噗嗤！
　　狠狠合掌，他五指缝隙间冒出一大股黑灰烟气，仅仅是强弩之末的怪异被他直接捏死！
　　怪异值：115
　　下一刻，江炎抬臂，一拳轰出，与极速袭来的黑红刀光撞到一起。
　　轰！
　　以江炎为中心，方圆十米之内，地面破碎，凹陷，一道土浪朝着四方扩散。
　　烟尘飞扬。
　　“咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽声从烟尘中响起，江炎左手提着云沛义，缓步走了出来。
　　这一刻，江炎看上去异常狼狈，头发散乱，灰头土脸，右臂衣袖也被刚刚的刀光震碎。
　　尤其是他的右手上，有一个巨大的狰狞伤口裂开。
　　有艳红色的鲜血缓缓低落。
　　“咳咳！”
　　江炎随手把云沛义放到地上，刚刚他仓促硬接刀气，直接被砸到地下。
　　右手也受了点皮外伤。
　　当他爬到地面，准备离开时，顺手检查了下云沛义的伤势。
　　江炎原本以为，云沛义被一刀扎透了，应该会死掉。
　　但，他仔细检查了云沛义三遍之后，发现云沛义体征良好，刚刚那一刀，似乎没伤到他要害。
　　至于现在昏迷不醒，很可能是失血过多。
　　怪异已死，江炎也重新检查了手臂上的诅咒血线，已经完全消失。
　　“妈蛋，怎么随便遇到只怪异就这么难搞……”江炎突然恨恨骂了句。
　　今日，在周府遇到的这这只怪异，各种诡异手段，真是让江炎长了见识。
　　诅咒，附身，控人心神……
　　“看来，怪异越强大，能力也越诡异，手段也越莫测……”
　　哒哒哒！
　　一阵急促的脚步声忽然传来，迅速接近。
　　“报！”
　　一个大河帮门徒跑了过来，“堂主……”他只说了一句话，就止住了要说的话。
　　“呃……”这人被眼前的一幕惊呆了，自家堂主，一身狼狈，袖子都没了一只。
　　云小头目更惨，此刻胸前都被血染红了，倒在地上，生死不知。
　　过了好一会，他才反应过来，“堂主，周府的人，都找到了。”
　　“在哪？”江炎问。
　　“在一处很深的地窖内，他们……都死了。”
　　说到这里，这人面色难看，似乎回忆起了刚刚看到的恐.怖景象。
　　“什么？都死了？”江炎表情严肃，他死死盯着这人，“一个活的也没有？”
　　“嗯！没有，一个也没有，我们都检查过了。”
　　“其实，地窖封闭，大部分人都是被闷死的。”
　　这人回答。
　　“呼！”江炎长长吐了口气，心情骤然沉重起来。
　　他抬头看了看，天幕黑沉一片，没有一丝星光。
　　“呵…原来，我也做了一场无用功……”
　　“打败了怪异，杀掉了怪异，胜利了，却没把周家人救回来，真是讽刺……”
　　他忽然觉得有些烦躁。
　　半晌，江炎轻轻摇头，把这种奇怪的情绪压下。
　　“走吧，通知所有人，离开吧。”
　　“对了，做个担架，送云沛义就医。”
　　他直接吩咐。
　　“是！”
　　这人把江炎的命令记下来后，立刻朝着外面跑，准备把江炎的安排通知下去。
　　只是，他刚刚走了几步，忽然停下，他扭头冲着江炎问道，“堂主，周家都没人了，咱们出任务的酬金怎么办？”
　　“按规矩办即可，咱们自取！”
　　江炎随口回道。
　　“是！”
　　这人大声应了一声，离开。
　　……

166章 我不是她
　　结束了。
　　今夜之行，结局虽不如意，但终究是杀掉了怪异，也算是给了周家亡魂一个交代。
　　静水分堂，议事厅。
　　江炎稳稳端坐在主位上，处理后续琐事。
　　安排人把周府之事，上报统辖司处理，分发今日收益……
　　一阵安排下来，已然夜深。
　　江炎神色有些疲惫，他今日经历事情太多，忙到现在，累了。
　　“唔…三个小头目，现在全废了，这可难办了。”
　　他有些烦，本来这些琐事，随便一个小头目都能办好，但……
　　三个小头目，他处理了两个，还有一个云沛义，今夜也被捅伤。
　　何时恢复，尚不明确。
　　江炎现在，颇有些手下无可用之人的感觉。
　　这可不行……
　　江炎以手扶额，认真想了想，把静水堂麾下的准武者都叫了过来。
　　……
　　“比想象的多啊。”
　　议事厅，三十多个大河帮门徒静静站着，低头默声。
　　何为准武者？
　　将武徒修炼法修炼纯熟，只差一步就可诞生气感，突破为武徒之人。
　　静水堂，足足有三十多位。
　　哒！哒！
　　江炎单指轻轻敲击桌面，发出清脆的声响。
　　半晌，他看着堂下诸人，徐徐开口，“如今，堂内事务繁忙，却无人可用，我决定，给你们每人一个机会……”
　　江炎的声音渐渐升高，“我意，将选本三位小头目之权，分于尔等之手，望你们今后尽心做事！”
　　哗！
　　江炎话音一落，议事厅内，这三十多人纷纷抬头，目中呈现不可置信之色。
　　自家堂主大人的话他们听懂了，如今堂内无武徒级别的武者可用，堂主索性将职务下分。
　　这可不是简单的下分职权，而是要把这里的资源，利益一起下分。
　　这手笔，也太大了点吧。
　　见众人神情剧烈变化，江炎微微一笑，缓缓站起身来，他扫视一圈，议事厅立刻安静下来。
　　“怎么？有人不想接？”
　　“不想接的话，提出来……”
　　“堂主，您刚刚所言，可是认真的？”一个虎背熊腰，满脸横肉的壮汉走出队伍，对着江炎拱手一礼，大声问道。
　　“怎么，老子说的话，还能有假？”江炎盯了这大个子一眼，淡声说道，“你怀疑我？”
　　“不…不怀疑。”这壮汉舌头一扭，连忙否认，随即他单膝跪地，高声道，“属下愿为堂主分忧！”
　　其他人也纷纷效仿，大声道，“属下也愿意为堂主分忧。”
　　“很好！”
　　江炎满意点头，他提醒道，“职务下分给你们了，以后都要尽心做事，以后，谁若懈怠，我立刻撤了谁……
　　另外，好好把握这次机会，今后资源也多了，希望你们这些人中，诞生几个武徒，多帮我分担一些杂事。”
　　说完这些，江炎直接走到堂下，穿过人群，径直离开。
　　该回家了。
　　……
　　翌日！
　　静水街，棠溪阁。
　　江炎缓步登上顶楼，在小厮的引领下，来到一个靠窗的座位，坐了下来。
　　他眉宇间尽是无奈。
　　今日按照他的计划，是想安排人手，密切注意静水街范围内，统辖司处理怪异的一些行动的。
　　这样，他就可以薅羊毛，轻松获取怪异值了。
　　比起和怪异打生打死获取的那点收益，他相信，今后统辖司才是他赚取怪异值的最大来源。
　　另外，他还计划化名，偷偷去一些桂华城内的著名武馆，试试能不能学到一些新的武技……
　　但，很可惜。
　　今日一早，江炎就被宁功道叫了过去，这次，并不是给他功法武技，而是给他安排了一件欢喜乐事。
　　江炎展示了其天赋后，帮派内，内务堂一位大佬忽然起了心思，打算让他的小女儿和江炎…认识一下。
　　也就是相亲。
　　所以，宁功道直接找到他，让他必须来一趟。
　　……
　　江炎坐在座位上，他来的要早一些，那女子还没来。
　　他也没着急，让小厮给他上了壶茶，又拼了个果盘，静静等待起来。
　　太阳渐渐爬高，大街之上，越发热闹起来了。
　　但棠溪阁顶层，人数却不多。
　　吃了五个果盘，喝了五壶茶后，江炎停止进食。
　　“小厮，现在什么时间？”
　　“回公子的话，现在已是午时了。”小厮回道。
　　午时了啊，江炎忽然沉默，和双方约定的时间相比，已经过去了半个时辰了。
　　“再给我上五个果盘吧。”江炎说道。
　　“轻稍等。”
　　棠溪阁的小厮很有素质，丝毫没有因为江炎在这呆了一个多时辰，却只点了几个廉价果盘就摆出什么不耐之色。
　　他轻轻告罪一声，返身去取果盘。
　　果盘很快又送了上来。
　　许是中午时分，客人多了起来，这里又有了新的项目。
　　顶层上，几个抱琴取笛的曼妙身影缓步有了上来。
　　她们先是对着周遭客人轻轻福了一礼后，就开始演奏起来。
　　唱歌的是一个年级稍大的女子，脸上涂着厚厚的粉，看不太清面容，但身材不错，婀娜多姿。
　　她声线慵懒，唱的也是悠扬舒缓的小调，这歌让人听上去，有种轻松感。
　　事实上，也确实如此，江炎看了看四周。
　　在他左侧，是一个三口之家，男子英武，女子温柔，娃娃可爱，他们说说笑笑，表情轻松。
　　他前侧，也是一对男女，很年轻，似是恋人，男子很认真也很幸福的说着话，是不是换来女子温柔的目光。
　　这时，他注意到，顶层楼梯口有人走了上来。
　　这是一个身材高挑，面容精致的女子，她身穿一袭白色裙装，美得像一朵水仙花。
　　江炎扫了一眼，他有些不确定，这女子到底是不是内务堂那位大佬的小女儿……
　　“如果是的话，那么，和这样美得女子一起共进午餐，也算是美事。”
　　水仙花来到楼上，细眉观察了一下楼上的情况，然后，脚步一转，朝着江炎走了过来。
　　“可是，江炎？”
　　水仙花的声音有些沙哑，带着一种磁性。
　　“是我，你是沈蓝秋吧？”
　　水仙花没有对他说话，只是对他温柔的笑笑。
　　“对了，你是怎么发现我的？”
　　江炎随意扯了个话题，开口问道。
　　他没成亲的意思，来之前也没做什么准备，当然，也没打算做什么自污的事情。
　　来这里，只是推脱不开罢了。
　　没有亲近的心思，哪怕面前的女子再美，也不会妨碍到他的心境，所以，他说话很随性。
　　“很简单啊，顶层人不多，而且只有你是一个人。”
　　女子轻轻开口，言语间，带着丝丝笑意。
　　同时，她也在仔细观察江炎。
　　剑眉星目，端是一副好相貌。
　　另外，江炎身上有一种奇特的气质，很吸引人，这种气质，是他前世今生种种经历揉杂在一起，沉淀下来的魅力。
　　“这倒是。”听到女子的回答，江炎哑然失笑。
　　他抬手把小厮叫了过来，温声道，“沈姑娘，有什么想吃的？”
　　“吃什么先不谈。”水仙花笑笑，她神情稍稍严肃了下，认真道，“我得先和你说一件事。”
　　她盯着江炎双眼，“我不是她！”
　　……

167章 江某想静静
　　江炎动作一顿，脸上的笑容渐渐淡去。
　　对面的女子不是沈蓝秋……
　　但听她的口气，应和沈蓝秋认识。
　　江炎抬头，视线移到对面女子的脸上，声音平淡，“那姑娘何人？”
　　“在下百里枫俞，见过江兄。”
　　水仙花冲江炎略一拱手，简单的说了下自己的名字，接着，她话音停顿了下，但还是说道，“枫俞此来，是想告诉江兄，蓝秋她不会来了。”
　　空气似乎凝窒了下。
　　江炎嘴角紧紧抿了下，他脸上的笑容彻底消失，“沈姑娘可是有要紧事？”
　　“唔…她身体有些不舒服。”
　　“呵…真是…”江炎轻轻扯出一个别样的笑容，露出一抹讽刺。
　　沉默了下，他缓声开口，声音低沉，“她这是在侮辱我吗？”
　　百里枫俞不语，她也觉得沈蓝秋随意编的理由不靠谱。
　　“抱歉。”心绪百转，百里枫俞最后说了一句。
　　这是她代好友所说。
　　“……。”江炎轻轻吐了一口气，他无论如何也未想到，自己会被人如此轻视。
　　他心情有些烦躁。
　　至于对面女子的道歉，对他而言，和放屁无甚差别。
　　“这一回，我先记下了，若有机会，这个场子，一定要找回来！”
　　江炎压下心中重重负面情绪，脸上重新浮现出笑容，他看向对面女子，言语温和，只是客气了许多，多了些公式化的味道，“不关百里姑娘的事，何需你道歉。”
　　“唉。”百里枫俞见江炎很快就调整好了情绪，心下暗暗叹息一声。
　　这种心性，还有天赋，沈蓝秋简直是给沈家在树立敌人。
　　真不知道那小白脸有什么好的，让沈蓝秋如此着迷。
　　“江兄，你……”
　　“百里姑娘还有事吗？若无事，还是早些回吧，江某想静静。”
　　江炎直接开口，打断女子的话，对方想说什么，他可以猜到，无非是一些缓和双方关系的劝说之词。
　　但他不想听。
　　哪怕说这些话的女子有倾城之貌。
　　百里枫俞低眸，沉默片刻，她缓缓站起身子，对着江炎微微福了一礼，转身离开。
　　江炎目送她拾步下口，目光深沉。
　　大街之上，人来车往，热闹非凡，棠溪阁内，丝竹之声绕梁，宾客喧嚣。
　　然，江炎的心，却有些压抑，烦躁。
　　这沈家女子，明显没把他放在心上，相约不来，只让一好友通知。
　　身体不舒服？真是敷衍。
　　她这样做，得罪的不仅仅是江炎，同样也落了宁功道面皮。
　　“客官，您的菜来了。”
　　有小厮走近，小声对他说道。
　　“饭菜？”江炎怔然，他刚刚只是发呆，并没有点菜。
　　所以，是刚刚那位百里姑娘的手笔吗？
　　席面很丰盛，菜量很足，足够寻常五六个人吃饱了。
　　两刻钟后，江炎拿起最后一个鸡腿，塞进嘴里。
　　咔嚓！咔嚓！鸡肉鲜美，连着骨头被江炎嚼碎，咀嚼几下，吞了下去。
　　现在，他咬合力巨大，一般的骨头什么的不需要顾忌，可直接吃掉，消化。
　　江炎周围的食客们都好奇的望着他，桂华城武者不少，饭量奇大，但类似江炎这般吃法，还是不多。
　　“嗝！吃饱了。”
　　不知怎的，狠狠吃了一顿后，他的心情莫名舒缓了下。
　　江炎起身，准备离开，他还有一堆事情需要安排，时间，不能再浪费了。
　　咚咚咚，就在江炎准备离开之时，一阵杂乱而沉重的脚步声传了过来。
　　很快，十来个灰衣打扮的男子踩着楼梯，走了上来，每人身上都带着兵器，凶神恶煞的，一望就知道这是一群恶人。
　　楼梯口被这群人堵住，江炎也下不去，于是，他安静立了一会，等待这些人走上楼梯。
　　这群人应是对棠溪阁很熟悉，最先上楼的几人，已经轻车熟路的钻进角落的雅间。
　　后续的人说说笑笑，吵闹声不断。
　　“刘头目，这次可真大方，居然连续请了五天了。”
　　“是啊。”有人附和，“刘头目这次，真的大赚。”
　　“嘿嘿嘿，那还用说，这次，咱们刘头目挖了这么多商会过来，上头的奖励肯定少不了，
　　顺便，还没狠狠坑大河帮一把……”
　　嗯？
　　不远处，江炎目光一闪，深深盯了这群灰衣人一眼。
　　这群人，居然和大河帮有关，更直白一些，这群人应是敌方势力。
　　言语间，竟然有算计大河帮之事。
　　他再次凝望灰衣人进入的包间，记了下来，随后缓步下楼。
　　一刻钟后，两伙男子走上棠溪阁顶楼，一伙人寻了靠近雅间的位置，坐下点菜。
　　另外一伙人则直接点了灰衣人隔壁的雅间，走了进去。
　　这几名男子，俱是大河帮门徒，受命而来。
　　……
　　静水堂。
　　自江炎分权之后，三十多准武者的热情被他彻底引爆，工作认真负责，很多事物的处理都顺畅许多。
　　此刻，议事厅内，有十几人正向江炎述职，讲述今日各类事物。
　　江炎端坐于主位，仔细听着，不时问一些问题。
　　他接受静水堂时间太短，有很多东西，并不是很懂。
　　正好，他可以借着这个机会，慢慢的了解静水堂的各项事物。
　　很快，这些人述职完毕，陆续离开，江炎想了想，把鱼齐叫了过来。
　　“鱼齐，你可知桂华城内，有什么武馆？”
　　“有真功夫的那种？
　　目前，获得武技功法的正常渠道，短时间内，是不可能再有了。
　　黑市里倒是可以去碰碰运气，但那里人蛇混杂，三教九流汇聚，黑吃黑的事件太多。
　　江炎不想去，他现在只是炼体境，太弱了。
　　他不想去涉险，命只有一条，很宝贵。
　　所以，江炎打算另辟蹊径。
　　找个好一些的武馆学学练练，看看能否淘到一些厉害功法武技。
　　他相信，一些武馆的老家伙，肯定有一些压箱底存货。
　　当然，想让这些人把拿手的武技的功法传授下来，有时候，只用钱的话，并不能起到相应的作用。
　　这时候，就需要另外一样东西来吸引他们了。
　　这样东西，就是资质！
　　不少老武者，之所以不传压箱底的功法武技，不是因为别的，而是找不到符合他们的要求的传人。
　　而江炎相信，自己就是这些人要等的那个人。
　　因为，他资质逆天。
　　反正，对江炎而言，修改器也算是他的天赋资质。
　　……

168章 大任务
　　“堂主，咱们桂华城大小武馆无数，有真功夫，算是一方小势力的武馆也不少。”
　　“据我所知，咱们静水街附近，就有两家，一家为白象武馆，另外一家是黑鹰武馆。”
　　鱼齐仔细说道。
　　“这样啊…”江炎点点头，他问，“我若想去这两家武馆学武，没什么限制吧？”
　　呃…
　　鱼齐一窒，他原本以为江炎只是随便问问，没成想，江炎居然想去武馆学武。
　　大河帮的功法武技不好吗？
　　当然，这话他是不敢问的。
　　鱼齐认真想了想，“堂主，你若是有心，真想去学武的话，我建议您可以去黑鹰武馆。”
　　“黑鹰武馆现任馆主鹰霸天，一身鹰爪功，威力无比，足以穿金裂石！”
　　“这鹰霸天什么修为？”江炎随口问了句。
　　“据说，鹰霸天是炼血境武者。”
　　“那你知道去黑鹰武馆学武，需要什么条件吗？”江炎又问。
　　“这个我知道…”
　　鱼齐嘴角微微抽搐了下，“堂主，去黑鹰武馆学武，给简单的，给钱就行！”
　　“我之前，也去过的。”
　　嗯？
　　江炎听到鱼齐也曾去黑鹰武馆学过武，顿时来了些兴趣。
　　“然后呢？你学会鹰爪功了吗？”
　　“呵…”鱼齐望了眼江炎，脸上挤出一丝难看的笑容，“五天，我只学了五天。”
　　“然后…学费就不够了，什么也没学到。”
　　呃…听上去，学费很贵啊。
　　江炎的兴趣更浓了，敢这么收费，肯定有点真东西。
　　他决定去黑鹰武馆看一看。
　　“对了，你刚刚说，静水街附近，还有家白象武馆，这家怎么样？”
　　江炎突然想到，刚刚鱼齐说，静水街附近有两家武馆。
　　“这家…”
　　鱼齐沉默了下，“堂主，这家还是不要去了，半年前，咱们真武堂幸堂主和白象馆主约斗。
　　幸堂主技高一筹，废了白象馆主一条手臂。”
　　江炎：……
　　那还是算了吧。
　　……
　　半个时辰后，又有七八名大河帮门徒走进议事厅。
　　“堂主，有结果了。”
　　说话的是一个准武者，叫钟声。
　　今日在棠溪阁，江炎听到有人有人要算计大河帮，特派人跟踪监视了下。
　　“这么快？”
　　江炎诧异的望了钟声一眼，这货，能力不错啊。
　　“说，他们所谋何事？”
　　“禀堂主，属下到了棠溪阁后，特意要了这些人的隔壁雅间，等这些人喝醉后，我偷听到了一些秘密。”
　　钟声话语顿了下，继续说道，“这些人，是溧水帮帮众，他们最近，在偷偷夺取咱们地盘上的一些货源渠道。”
　　嗯？
　　听到钟声的话，江炎皱眉。
　　大河帮，以及其他帮派都有自己的商道，但行商需要商品，这就涉及到各帮派的货源渠道了。
　　理论上，一条街道上，有哪个帮派的堂口，这个街道上的货源流向，就被哪个帮派控制。
　　但静水街不同，它原属于大河帮，后被溧水帮夺取了大部分。
　　这种情况下，大河帮和溧水帮接壤之地，就有些混乱了。
　　也给了溧水帮可趁之机。
　　“溧水派，看来上次还没把它打痛啊。”
　　江炎握了握拳，目中寒光闪烁。
　　一个月前，大河帮与溧水帮私斗一场，双方死伤惨重，元气大伤。
　　本来以为两派之间会有一个平静的恢复期，没想到，溧水派现在就有小动作了。
　　各帮派在自身地盘内设立堂口，最重要的任务，就是保证货源稳定。
　　这是帮派利益的基本盘。
　　见江炎沉思不语，钟声上前一步，低声说道，“堂主，属下还有其他发现。”
　　“还有？说，一次性都说出来！”江炎瞪了这家伙一眼。
　　“是！”
　　钟声面色不变，“堂主，溧水派能偷偷抢占咱们的货源，实际上，是有内应的，
　　我偷听到，静水街的坤南商会和王家已经暗中投靠了溧水帮，由他们出面，暗中串联了许多小商会，家族，散户，一起把货源让给溧水派，
　　而溧水派答应，他们的货物价格，会提高两成。”
　　坤南商会，王家？
　　江炎一怔，脑中开始回想起这两个小势力的信息。
　　这二者都是静水街的大商户，工坊众多，之前，与大河帮合作良好。
　　“你所言属实吗？”江炎盯住钟声的脸，认真说道，“坤南商会和王家可不是散户，随便派些人警告下就能解决的。
　　这两家真的要投溧水派的话，那影响……”
　　江炎必须慎重，静水堂的作用就是保证静水街货物商品可顺畅供应大河帮的商贸，若是短时间内货源渠道丢掉了，帮派内必然会重罚。
　　到时候，江炎的堂主之位，都很难保住。
　　坤南商会，王家这两家若真的投靠溧水派，那带来的影响太恶劣。
　　而这等体量的势力，真的要他们改变主意，不杀人，不见血，根本不可能！
　　“堂主，我确定！”
　　“无比确定！”钟声脑门瞬间就有汗液滴下，汗珠滴入他的眼睛，刺的疼痛，但他忍着，与江炎对视。
　　钟声继续说道，“我之后，又抓了几个坤南商会和王家的人，审问了下，不会错的。”
　　做事倒是很细致，是个人才。
　　“那几个人呢？带过来，我再问问。”
　　江炎吩咐。
　　“呃…”钟声目中透出冷意，“我怕这几人走漏风声，所以把他们处理掉了……”
　　处理掉了？
　　江炎恍然，然后深深看了钟声一眼。
　　这家伙，是个狠人，心够黑的啊。
　　“去，调人，所有人都来，随我抓人！”江炎直接安排。
　　“是！”钟声心下放松，他杀性大，刚刚他的心完全是悬着的，怕江炎不喜。
　　“堂主还有什么吩咐？”
　　“钟声，今晚我给一个大任务，可敢接？”江炎缓缓起身，居高临下看着钟声。
　　“请堂主吩咐，声，万死不辞！”
　　钟声心脏猛的一跳，随即一抹狂喜涌上心头，他抬头，眼中有火焰涌动，那是野心。
　　大任务，还能有什么大任务，很明显，堂主这是要先收拾坤南商会和王家了。
　　但江炎只是一人，分身无术，不能同时前往两家。
　　果然，江炎继续盯着钟声的脸，冷声说道，“稍后，我会分给你七成人手，准武者二十人，
　　我你要做一件事，就是把王家所有人给我捉起来。”
　　“若是有人反抗怎么办？”钟声问道。
　　“你说呢？”
　　江炎冷冷看了他一眼，“这还用我教你吗？”
　　……

169章 未雨绸缪
　　静水街，大河帮静水分堂。
　　同昨晚一样，隶属大河帮静水分堂之门徒再次聚集，但这次规模更大，人更多。
　　钟声抿着嘴唇，一言不发，江炎的话，他记得清清楚楚，召集所有人。
　　他也是这样做的。
　　一刻钟后，江炎从堂口走出，步伐平静从容。
　　他一身黑色劲衣，背负长剑，身材修长。
　　“拜见堂主！”
　　“拜见堂主！”
　　无数门徒齐声大喊。
　　江炎站在石阶最高处，望着台下众人，他手掌轻抬，复又缓缓下压。
　　声音渐渐止息，他扫视了众人一眼，冷冷说道，“出发！”
　　随着他的话语落下，队伍立刻分成两拨，朝着不同方向跑去。
　　队伍内，无数门徒心下火热，自从新堂主来后，先摆平了小头目，然后让利给普通帮众，后又分权。
　　时间不短，但做的事可不少。
　　昨日，随江炎去周府回来的帮众们可狠狠分了一笔银钱，这么个捞钱法，再有三四次，普通帮众也能买枚血气丹了。
　　有了血气丹辅助，武徒之路，更进一步。
　　现在，他们最想的就是出任务，捞钱。
　　人群中，许多静水街居民纷纷议论。
　　“看这架势，大河帮这伙凶人是要动真格的了，一下子出动这么人，啧……也不知道谁要倒霉。”
　　“是啊，很久没看到大河帮搞大动作了……”
　　……
　　坤南商会位于静水街北段偏南。
　　此刻，坤南商会内，许多人进进出出，热闹非凡。
　　无数货物在此流转。
　　在商会中心，一处灰白色的二层小楼上，三个身着锦袍的中年男子现在二楼栏杆出，默默注视着这般繁荣景象。
　　“昨日收益怎么样？”
　　三个男子中，左侧的男子开口，这男子方脸大耳，面容严肃，他是坤南商会的真正话事人，向坤。
　　另外两人是他的两个兄弟，向南，向商。
　　“很好！”
　　“西柳村与我们合作很久了，现在地果成熟，咱们收上来，转手一卖，就获利很多。”
　　说话的是向商，“可笑，西柳村那些蛮子，对价格还十分满意。”
　　“好了，二哥，你别笑人家了，要不是溧水帮给的价格高，咱们也赚不了什么，辛苦钱而已。”
　　“哼！”
　　听到老三向商的话，向南脸色顿时阴沉起来，“老三，你出息了是吧，有胆子讽刺我了。”
　　“怎么，说你两句就忍不住了，废话少说，把我小妾还我，我才买回来玩了两天，就被你弄走了！”
　　“她死了！”向南说道。
　　“什么？”向商一愣。
　　“死掉了啊，玩死了啊，没听清楚？”
　　“你！”向商发怒，“老二你特么个死变态，我艹你……”
　　“够了！”向坤大喝一声，“你们两个有完没完，一个女子而已。”
　　向南，向商齐齐低头不语。
　　半晌，向南开口，“大哥，我只是有些烦躁，我……”他想解释一下。
　　“我理解。”
　　向坤拍了拍向南的肩膀，“最近和溧水派暗中接触，压力很大吧。”
　　“嗯！”向南点头承认，他有些犹豫，“大哥，咱们和大河帮关系很好，为何要暗投溧水帮呢？”
　　“是啊，大哥。”向商也疑惑。
　　坤南商会在他们三兄弟大努力下，蒸蒸日上。
　　银钱，女人，身份，地位，都有了。
　　人生走到这一步，还有什么不满足的呢？
　　“是啊，大河帮是不错，但……我还想要更多啊。”
　　向坤眼中似有熊熊火焰燃烧，他声音悠悠，“因为，我想要让咱们坤南商会更近一步啊。”
　　“我想要建立一个更强大的势力，获得更高的地位！”
　　向坤目中透出追忆，前些时日，他曾参加了一次桂华城权贵聚会。
　　其内，他这样的小势力之主，连进外堂的机会都没有，只能露天吃饭。
　　“但，大河帮若知道咱们这样做的话，恐怕不会饶了咱们的……”
　　向南有些担忧，大河帮平日对他们这些小势力，一直都很客气。
　　但这是建立在小势力遵守大河帮规矩大前提下。
　　若有小势力触犯大河帮的底线，那恐怕就得见血了，大河帮是武道势力，更习惯以武力维护自身利益。
　　“无妨，二弟，不要担心。”
　　向坤微笑，同时，他伸出一根手指。
　　嗤！
　　一缕内气萦绕。
　　“啊，大……大哥，你晋升炼体境了？真是太好了。”
　　向南，向商满脸喜色。
　　这下稳了，投靠到溧水帮那边，他们也会得到重用。
　　这个世界是武力至上的世界，武道境界就代表一切。
　　“大哥，你何时突破了？”
　　“昨晚我才突破。”向坤笑了句，“和你一样，接触溧水帮，我也很有压力，本想苦练一番发泄下，没想到，居然突破了。”
　　“哎，可惜，大哥你要是早些突破，咱们也不至于投靠溧水帮了，有炼体境的修为，在大河帮混也是一样的。”
　　“不！”
　　向坤脸色严肃，他说道，“你们以为我选择投靠溧水帮仅仅是因为货物价格原因吗？”
　　“不是这样的，我已得到可靠消息，就在前几日，城西南出现了一头可怕怪物，城内许多先天武者参战，而大河帮帮主慎道永，身受重伤。
　　大河帮现在，形势相当悲观，我只是提前未雨绸缪而已，
　　现在选择与溧水帮接触，也只是给咱们留个后路罢了。”
　　说完这些话，三兄弟彻底沉默，各自想着心事。
　　“咦？外面怎么有些乱？”向商忽然指向外面。
　　小楼之外，他们三人清晰看到，一队队身着黑色劲衣的汉子闯了进来。
　　正在把商会内所有人驱赶到一起。
　　“大……大河帮？”
　　向坤瞬间就认出了闯入商会黑衣人的身份……大河帮帮众。
　　“暴露了啊。”
　　向坤叹息一声，脸上却没什么惧怕之色，毕竟，从他接触溧水帮之时，他就知道，这事情，瞒不住。
　　“二弟，三弟，你们先从地道离开吧，
　　去溧水帮叫人来援！”
　　“好！”
　　向商二人答应一声，立刻跑到一楼，那里有地道入口。
　　等向商二人走后，向坤抬头，再次看了看楼外，此刻，商会之人，已经完全被控制住。
　　但向坤却不担心，因为，溧水帮一定会来援的。
　　千金买马骨的道理，他们自然懂的。
　　“好了，二弟，三弟，已经安全了，该我出手了！”
　　“我只需要和大河帮的堂主随便交手几下，显示一下自身的炼体境修为就好了，对方忌惮之下，应不会与我死磕，
　　这样，时间拖一拖，等到溧水帮来人就安全了。
　　可惜了，很多关系、渠道还未带走……”
　　他缓步下楼，自信满满。
　　一切，他都算计好了。
　　然而，等他下楼，只见满脸是血的向商，向南二人从地道跑了出来。
　　“大哥，地道那边被人堵了！”
　　“怎么可能！！？”
　　哐当，忽然，小楼的屋门被重推开。
　　江炎一步迈开，走了进来。
　　……

170章 凶性
　　灰白色二层小楼内。
　　随着屋门被打开，江炎带着几名准武者走进，气氛骤然紧张起来。
　　剑拔弩张。
　　“阁下何人？为何无故带人闯入我坤南商会，想做什么？”
　　向坤脸色变换，猛的踏前一步，义正言辞般喝问一句，他心里还有一丝侥幸，准备诈唬一下。
　　若是大河帮所来，不是为了他们暗中改投之事，那就使银钱，先把目前这事摆平了再说。
　　“呵…”江炎没机会向坤的小心机。
　　他转首看了眼鱼齐，问道，“是他们吗？”
　　江炎在确认眼前三人的身份。
　　“是的，堂主，这三人就是坤南商会的三位会主……”鱼齐立刻小声说道。
　　这三人和静水堂有合作，他都见过。
　　“那就好！”江炎点了点头。
　　下一刻。
　　轰！
　　江炎一步跨出，右掌轻抬，掌心间内气吞吐，一时间，空气翻卷，有破空厉啸声响起。
　　他的掌锋间，有白色气浪划过。
　　确认这三人身份后，江炎第一时间就开始动手，没有丝毫犹豫。
　　干净利落。
　　今日行动，他的目标可不仅这一家，王家那边，人手虽多，却没有武者独当一面，他有些担心……
　　所以，坤南商会这边，江炎决定以最快的时间解决掉。
　　“你！”向坤脸色阴沉如水，同时他弓腿沉腰，狠狠击出一拳。
　　自从江炎等人进屋，他就防着这群人突然袭击。
　　果然……
　　对方根本不理会自己的话，直接动手了。
　　“顶尖大派，可真是霸道呢？”向坤拳锋之上，内气流转，空气都为之扭曲。
　　他这一拳，名破脉拳，劲力阴毒，中者皆废。
　　嗡！
　　拳掌相触，时间停顿。
　　随后，一抹无形的气浪卷动空气，以他二人为中心朝着四面八方疯狂扩散。
　　噗噗！
　　向坤身后，随着气浪激荡，向南，向商根本来不及多次就被气浪包裹，他二人瞬间就感到一股汹涌如潮水的力量将他们击中。
　　二人承受不住这股力量，随即被压的大口吐血。
　　气浪继续扩散，方圆五米之内，桌椅，餐具等有形之物，皆被搅的粉碎。
　　就连跟随江炎而来的几个准武者，也有一人被气浪余波扫中，卷飞，猛的吐了几大口血，人落到地上，骨头也碎裂了几根。
　　交战中心，向坤脸色狰狞，脸红欲滴血，他一身气血已经被他激发到极限。
　　二人劲力接触，向坤只感觉一股狂暴的内气洪流瞬间就把自己的内气击散，与此同时，更有绝强力量透过手臂，压迫全身。
　　让向坤惊惧的是，他能清晰的感到，一股无比诡异的力道，如隔山打牛一般，通过他的手臂直击他的心脏。
　　噗！
　　一大口血液上涌，随即被他死死咽下。
　　“怎么可能？怎么可能这么强？”
　　向坤内心疯狂咆哮，有些难以置信，他认识江炎，作为静水堂新堂主，江炎的面容画像自然被静水街许多小势力关注。
　　他也知道，江炎也是最近才突破炼体境。
　　但，为何这么强？
　　要知道，他向坤，也是炼体境武者啊。
　　……
　　嗯？
　　炼体武者？这坤南商会，有点东西啊。
　　江炎眼底，闪过些微诧异之色，之前的情报里，这三位会主，可只是武徒而已。
　　“不过，也仅仅如此了。”
　　心下闪过这个念头，江炎探出左手，迅疾拍出，一掌击中向坤心口。
　　轰！
　　处于强弩之末的向坤随即被他拍飞，撞碎墙壁，滚出墙外。
　　江炎缓缓收掌，转身就走。
　　炼体内气被他击碎，又中了他裂心一掌，死定了。
　　看都不用再看。
　　“鱼齐，把所有属于坤南商会的人都捉走，审讯，包括家眷，关系亲近者……”
　　他猛的回头，认真看了鱼齐一眼，“不要让我失望。”
　　“是！”
　　鱼齐仅仅抿着唇，狠狠吐出一个字，他的面色渐渐坚毅凶狠起来。
　　说起来，他鱼齐现在也只是一个低级帮众而已，连准武者都不是。
　　仅仅是和江炎相识早一些，用的顺手一点，就被安排这种任务。
　　看着身边的十几位准武者，以及远处近二百人的大河帮门徒，此刻，江炎令下，这些人都要听任自己的命令。
　　一股被信任的感动在他心底泛滥。
　　他看着江炎远去的身影，一个声音蓦然响彻鱼齐的心头，“堂主，鱼齐将会永远效忠于你！”
　　……
　　王家。
　　原本富贵祥和的花园之内，静谧破碎，一阵阵厮杀声音响彻天空。
　　从高空看来，三伙衣衫分明的人流正互相攻伐，厮杀。
　　碎肢断臂，血流成河。
　　总体来说，是一股灰色人流和青色人流合力，绞杀黑色人流。
　　嗤！
　　王卓龙一刀横劈，把一名溧水帮帮众劈成两半，与钟声并到一处。
　　“老钟，想办法逃吧，咱们已经被包围了，再不走，就真得死在这了。”
　　他大声怒吼。
　　“走？”
　　钟声一个格挡，精准的把偷袭的两把长刀挡开，随后一个横切，把偷袭之人的手腕割伤。
　　血溅他一脸。
　　“哪还走的了！！？”钟声惨笑，看上去有些狰狞。
　　他忽的单手一指，“你看那里，溧水帮的武者们还没动手呢。
　　有他们在，咱们怎么可能走的了。”
　　钟声心中愤怒，悲哀。
　　他们刚刚围困王家不久，就有溧水帮派人前来救援。
　　一时间，大河帮的人居然被反包围了。
　　更让他心寒的是，对方试出他们这群人中没武者后，溧水帮的武者竟然没有再出手。
　　反而如同猫捉老鼠一般，将他们一点点围困起来，慢慢蚕食起来。
　　钟声心里透亮，对方这是在等自家堂主来救援。
　　然后，把静水堂的人马全部吃掉。
　　这样，整个静水街就都是溧水帮的了。
　　他不清楚这到底是溧水帮顺势而为，还是这原本的一切，从一开始就是溧水帮的阴谋！
　　但这一切都不重要了。
　　无论如何，他钟声今日就要战死在这里了。
　　他的武者梦今日就要断了。
　　“不过，哪怕是死，老子也要够本！”
　　钟声目光渐渐凶恶起来，生死厮杀之下，己方势弱之下，他非但没有怯懦，反而激起了一身凶性！
　　“杀！”
　　……

171章 等下，还有两个
　　“杀！”
　　钟声闭口，一言不发，一手刀法简单，迅捷，凶狠！
　　刀刀带血。
　　他很清楚，自己已经逃不掉了，那索性，大杀一场。
　　痛痛快快，轰轰烈烈。
　　劈，砍，撩，切，割……
　　简单的刀势，实用有效。
　　半刻钟后，钟声已经忘记死亡，忘记一切，全身心沉浸在杀伐之中。
　　嗡！
　　突然间，一抹很淡却又很清晰的气感倄然降临，生死之间，钟声终于突破。
　　武徒，成！
　　一刀狠狠劈飞切割而来的兵刃。
　　钟声神色有那么一瞬间的呆滞，喜悦和悲哀两种色彩在他眼中同时绽放。
　　武徒，成了，这是值得大喜悦之事，但身在死局之内，又无太多欢喜。
　　呼呼！他大口喘息。
　　钟声环视全场，他带来的大河帮门徒已经倒下了三分之一。
　　损失惨重。
　　“M的！”他再次狠狠骂了句，随即提起刀，继续拼杀起来。
　　突破之后，钟声战力大涨，一刀落下，必有死伤，杀的溧水帮帮众人仰马翻。
　　这种情况，不多时，就引起了溧水帮一众武者的关注。
　　很快，一个皮肤黑青的壮汉离开武者队伍，提着一根狼牙棒，朝着钟声走了过来。
　　……
　　噗！
　　钟声猛的吐了口血。
　　“完全，完全打不过啊。”
　　他机械的抬得手臂，勉强使刀，大力挡住对面壮汉击来的狼牙棒。
　　每一次撞击，他都感觉有一股强大的力量透过长刀，传递到他的身上。
　　在这股力量震荡之下，钟声全身震颤，他觉得自己的骨骼皮肉都被震酥了。
　　砰砰砰砰砰！！！
　　黑青壮汉疯狂的抡着狼牙棒，四周空气都被他的动作搅动，两人战斗之地，已经没有了普通帮众。
　　武者攻击太强，仅仅是交手余波，也可能会让普通人受伤。
　　“你就这么一点点的力量吗？啊？就这么一点点嘛？真是弱啊！”
　　“为什么你这么弱？我现在，连出手的欲望都没有了。”
　　壮汉一边战斗，一边肆无忌惮的用言语压迫钟声的心灵，尝试让钟声露出破绽。
　　他口中对钟声不屑一顾，实际上心中却颇为警惕。
　　对面这家伙虽然貌似刚刚突破，但刀法凌厉，阴毒，刚刚甫一接触，他就差点阴沟翻船GG掉。
　　啪嗒！啪嗒！
　　有脚步声接近。
　　“光林，你到底行不行啊，这么久了，一个刚刚进阶的武徒都解决不了？”
　　说话的是一白面女子，白衣，白鞋，就连她的武器，都是一把白色的鞭子。
　　“是啊，需要我们帮忙吗？”
　　同时，一个长脸男声也响了起来，“正好，我也有些无聊……”
　　“不用！”
　　黑青壮汉，也就是光林，他先冲着二人挤出一丝微笑，随后狠狠看向钟声，心下愤恼，居然，被自己同伴鄙视了。
　　都怪这家伙。
　　这样想着，他出力时更大，速度也更快了！
　　轰！
　　终于，在他砸出数十狼牙棒后，钟声力竭，长刀被磕飞。
　　钟声实在坚持不住了，长刀脱手，虎口早已裂开，一身都是血。
　　“要死了吗？”他看着从天而降的狼牙棒，低声喃喃。
　　钟声可以想象的到，自己的脑壳会被砸碎，脑浆子估计都能崩出来。
　　“那样的话，可真惨啊！”
　　……
　　看着再也无力抵抗的钟声，光林咧嘴笑了起来。
　　“早晚都会被我打死，之前为何要抵抗呢？这么拼命，是期待有人会救你吗？”
　　“没有的，没有人能够就得了你，即使你们那位新堂主，也是一样的。”
　　“我们这里…”他忽然低声一笑，“我们这里，可是有两位炼体武者啊……”
　　“两位！！”
　　“所以，去死吧，记住杀你之人的名字，我叫光……”
　　他话未说完。
　　忽然，钟声身旁忽然多了一道人影，正是江炎。
　　嗤拉，他屈指弹出一道内气，把狼牙棒直接击飞，然后……
　　轰隆！江炎一掌探出，直接印在壮汉胸口，瞬息之间，黑青壮汉的胸骨碎裂，胸腔坍塌，其内心脏爆开。
　　光林整个人被江炎直接拍飞，还未落地，就直接死掉。
　　啪嗒！
　　光林落地，但已经成了一具破破烂烂的尸体。
　　江炎抬手，接住从天而降的狼牙棒，轻轻挥了挥，一道尖锐的凄厉风声响起。
　　“唔…手感还不错。”
　　“堂…堂主？”钟声脱力之下，视线都有些模糊了。
　　“等会再说！”
　　江炎抬手制止钟声说话，他看着身前的白面女子和普通男子，笑了下。
　　“还有两个！”
　　“炼…炼体？”
　　厉邵额头，鼻尖，全身都快速分泌出汗水，身体颤抖。
　　能一招把光林直接打死的人，绝对是炼体武者。
　　他的心蓦然沉沦谷底，完了！
　　……
　　没给这二人反应时间。
　　刹那之间，江炎一踩地面……
　　轰隆！地面瞬间破碎，江炎高高跳起，直接扑向白面女子，同时，他手中狼牙棒被他狠狠砸向长脸男子。
　　狼牙棒普通一大块山体，轰然砸落。
　　长脸男子瞳孔骤然一缩，狼牙棒速度太快，后退已经来不及。
　　他低吼一声，后脚弯曲，身体成弓形，双手剑交叉一架，狠狠劈向狼牙棒。
　　用最大的力量。
　　轰隆！！！
　　狼牙棒和双手剑猛然相撞，发出一声令人听之欲呕的怪异尖叫声。
　　双方的僵持只持续了一息，一声脆响下，双剑弯曲，长脸男子的双臂也被巨力折断。
　　他来不及做任何反应，胸膛也被狼牙棒狠狠砸中。
　　噗！
　　长脸男子的胸部直接被砸烂，骨头咔嚓哗啦不知碎了多少根，内脏瞬息就被震碎肉泥。
　　“啊…”
　　长脸男子只来得及惨叫一声，就被直接砸死。
　　“最后一个了。”
　　江炎脑中闪过这个念头，他右掌抬起，一掌盖压。
　　对付一个武徒，裂心掌武技他都懒得用，这一掌，无他，只有纯粹的力量！
　　呼！
　　江炎大手下翻，狠狠拍向白面女子脑门，若是拍中，这女子必死无疑。
　　啊啊啊啊啊！！！
　　白面女子忽然一声尖叫，她的眼眸忽然变成红色，腿部微微膨胀，粗了一大圈，似乎动用了某种秘术。
　　然后，她身躯一矮，朝着侧面一扑……
　　……

172章 一打十
　　白面女子身躯一矮，朝着左侧一个驴打滚，险之又险的避开了江炎的掌压。
　　她快速爬起，迈开长腿，全力奔逃，在她前方，属于溧水帮的武者已经快速赶了过来，前来救援。
　　只要能和他们汇合，有两位炼体武者护持，她就安全了。
　　甚至，还可以反杀大河帮大炼体武者！
　　江炎出现的太突然了，快的让人没有反应时间这，才让他连杀二人。
　　忽然，一道剧烈风声响起。
　　啪！一根狼牙棒砸中她的脑袋，没有一丝停留，向前飞去。
　　噗通！
　　白面女子的无头尸身在惯性之下奔跑几步，摔倒在地。
　　她头颅碎裂，已经死的不能再死。
　　浓密粘稠的暗红色鲜血从她伤口处急速流出，将附近的一小块地面侵染。
　　如同铺了一层暗红色地毯。
　　轰！
　　狼牙棒落地，直接将地面砸出一个巨大坑洞。
　　……
　　哒哒！
　　溧水帮的几名武者迅速飞奔，企图救援白面女子。
　　然而，还是晚了，来不及了。
　　一根巨大的狼牙棒极速掠过，精准的爆开女子头颅，在这几名武者眼中，他们甚至可以清晰的看清女子头颅爆炸的每一个细节。
　　颅骨破碎，骨茬飞射，各种血肉混合物溅落各地。
　　她的脑壳如同一个大西瓜一样脆弱，被狼牙棒砸爆。
　　嗤！
　　溧水帮武者止步，目光冷冷的盯住江炎，脸色阴寒无比。
　　江炎来的太快，也太突然了。
　　而且，他出手也果断，一点也没犹豫，竟直接下死手干净利落的干掉了三名武徒。
　　“废物！”
　　溧水帮武者之中，一名男子忽然冷哼，骂了一句。
　　他面容普通，但双手骨节奇大，一看就只这人修炼有某种厉害爪功。
　　毛凌心头有些恼怒，他实在没想到，己方的三名武徒，竟然在大河帮炼体武者手中，三招都没扛过去，就直接被打死了。
　　虽然说，武徒和炼体境之间，位阶差距大，但也不至于连一招都挡不住吧。
　　但事实就是如此，三名武徒死的干脆。
　　这让他忌恨江炎之余，也对自己帮派的三名武徒恼怒起来。
　　实力是真的水。
　　“大头目，我们接下来怎么办？”在毛凌身旁，一个脑袋奇大，脖子却很细的小个子男子低声问道。
　　“怎么办？当然是把大河帮这群狗东西干掉了，当然，首先是把大河帮的炼体武者干掉。”
　　毛凌冷冷一笑，嘴角扯出一个酷烈的笑容，“咱们这里两名炼体武者，八名武徒，直接上，围死他！”
　　“是！”
　　大头男子小声应了句，后退一步。
　　他心里有些发苦，甚至是恐惧，刚刚大河帮炼体武者出手他看的清清楚楚。
　　他的实力和刚刚死掉的三名武徒相差不大，如果围杀这名武者，那么，他和另外七名武徒的处境，就危险了。
　　参与到炼体武者之间的战斗，对这几名武徒来说，就如同在刀尖上跳舞。
　　擦中就伤，碰到就重伤，甚至……死掉。
　　毛凌话音落下，立刻转身看向身边一人，这人眼神晦暗，面相阴鸷。
　　“仇卢，咱们……”
　　毛凌没有把话说完，因为对方能懂他的意思。
　　果然，仇卢听到他的话，只是头颅微转，与他对视一眼，粲然一笑。
　　随即，仇卢周身内气密布，大步一跨，直接奔向江炎。
　　“杀！”
　　毛凌同样欺身向前，带着众武徒，围杀江炎。
　　……
　　“钟声，还能看清我是谁吗？”
　　江炎快速解决掉溧水帮的三个武者之后，并未上前继续拼杀，而是后退几步，把瘫坐在地的钟声拉了起来。
　　他简单的检查一下钟声的伤势，很快得出结论。
　　钟声身上的伤口密密麻麻，但都是皮外伤，死不了。
　　“堂…堂主。”
　　钟声喊了句，眼神复杂，刚刚，他都以为自己死定了，全尸都留不下。
　　却没想到，关键时刻，江炎赶到，干净利落的宰了对方三人，把他救了下来。
　　“你突破了？”江炎问道。
　　“嗯，侥幸突破。”钟声回答。
　　“很好！”
　　江炎轻轻点头，然后转过身去，冷冷看着朝他急奔而来的溧水派武者，目光森然。
　　到了这里，他有些明悟，自己，似乎被设计了。
　　算计，应该从棠溪阁就开始了……
　　否则，哪怕坤南商会和王家真的求援，溧水帮应该也来不了这么快。
　　而且，江炎细数，对面奔袭而来的，有两名炼体武者，八名武徒。
　　这种武者数量，对方在静水街设立的堂口也不可能有。
　　坤南商会和王家，现在看来，只是溧水帮的工具罢了。
　　他们的目标，是自己。
　　大河帮静水分堂新任堂主，以及隶属于静水堂的麾下门徒。
　　吃掉自己这些人，趁大河帮未反应过来的时候，直接全面占领静水街。
　　真是好算计……
　　只是，这次行动，江炎还无法猜测，溧水帮仅仅是算计自己以及静水大街，还是有别的更深的意图。
　　“不过，无所谓了。”
　　江炎嘴角划出一抹冷笑，这所谓算计，所谓阴谋，他以力量破碎就是！
　　在力量面前，一切阴谋诡计，都是薄纸而已。
　　“杀杀杀！”
　　在江炎身畔不远处，大河帮门徒与王家、溧水帮帮众激烈厮杀。
　　杀声震天响，血液成溪流。
　　“堂主，你…你快逃吧！”
　　江炎身后，钟声低语，“他们的武者，太多了。”
　　他话语凄凉，溧水帮完全是有备而来，仅仅是炼体武者就有两名，武徒，就更多了。
　　而江炎，在钟声的印象中，仅仅是才突破而已。
　　一旦被围住，必死无疑。
　　“堂主…快逃吧！”钟声再次劝说。
　　“还有要说的吗？”江炎没回头，只是轻声回了他一句。
　　“还有就是，帮弟兄们报仇，日后干掉溧水帮这群杂碎！”钟声咬牙切齿。
　　“好了，我知道了！”
　　“钟声，你不错，这次过后，跟我混吧！”
　　江炎声音低沉，平静从容。
　　“呃…堂主，你？”钟声发愣，随即苦笑，以后……
　　今天就要死在这里了，还有什么以后。
　　他话未说完，突然眼珠子一瞪，嘴巴涨开，成了一个“O”型。
　　我艹！
　　在钟声视线里，原本身材修长的江炎，此刻如同充气一般膨胀起来。
　　他肌肉高高隆起，显出一抹金青交加的色彩，如同钢铁浇筑。
　　阳光射下，江炎高大的躯体直接拉下一片阴影，将钟声笼罩起来。
　　此刻的江炎，全身上下有狂暴气息涌动着，只有两个字可以形容，那就是，强悍！
　　下一刻！
　　江炎踏前，一步接着一步，一步快过一步，很快，他步伐成残影，直接冲向溧水帮武者。
　　他要……
　　一个打十个！
　　几百步路而已，江炎与溧水帮武者很快接近。
　　溧水帮的几名武徒快速散开，隐隐间把江炎包围。
　　他们并不负责直接与江炎战斗，而是负责围困江炎，若江炎打算逃开，他们可阻挡一二。
　　双方没有交流，双方甫一接触，直接动手厮杀。
　　轰！
　　溧水帮的两名炼体武者直接出手。
　　仇卢双手一扬，数道寒光爆开，他主修暗器，且暗器附毒，只要能伤到江炎，药石无医，必死无疑。
　　此刻，五道尖锐且造型奇特的暗器跨越空间，直接瞄准江炎的眉心，咽喉，心脏部位。
　　其他两道暗器的作用，则为限制江炎行动范围。
　　空气凄厉尖鸣，暗器瞬息之间就来到江炎身前。
　　江炎身体应激，汗毛倄然竖起！
　　……

173章 攻己之必救
　　唰唰唰！
　　数道寒光爆射，几乎在瞬息之间就临近江炎。
　　一股凶厉的杀机死死将江炎锁定，他的眉心，心口，咽喉处隐隐发麻，有冰冷气机透入。
　　他身体应激之下，汗毛竖起。
　　江炎脸色很平静，他以意志压制身体想要退避之本能，身躯探前，速度不减反增。
　　与此同时，他身影再次拔高，全身浮现出一抹暗金色的纹路，这纹路相互交织，结成一层薄薄罩衣。
　　此乃江炎修习高阶外功，金刚罩全力激发之状态。
　　呼！
　　江炎心念一动，体内内气透出体外，遍布周身。
　　炼体内气，开！
　　至此，江炎最强防御全开。
　　他强忍眉心，心口，咽喉三处要害传来的冰冷感，直接上前。
　　身受两名炼体境武者以及八名武徒围攻，江炎心下早已做下打算。
　　他计划，一开始就用尽全力，出其不意，先废掉一名炼体武者。
　　取得先机。
　　毕竟，这里除了武者战场之外，还有大量普通帮众在厮杀。
　　他需要迅速解决掉这几名武者，扭转战局。
　　静水堂就这么点底子了，动作不快一点的话，可能就耗在这了。
　　但炼体武者不比武徒，战力强横，想要达成目的，就要出其不意。
　　而硬抗暗器，不躲不闪，就是一个很好的途径。
　　当然，江炎只是莽，而不是没脑子。
　　他武道境界炼体境巅峰，外功金刚罩大成，双层防御之下，区区试探性的暗器攻击，可挡！
　　……
　　“呵…找死！”
　　仇卢冷笑，作为炼体武者，他自然看明白了江炎的意图。
　　不外乎以防御扛暗器，迅速接近，趁毛凌攻击未到之前，先干掉自己。
　　但意识是一回事，现实又是另外一回事。
　　江炎若挡不住暗器攻击被杀死的话，那他就是一个直接送死的傻币。
　　“你太小看我了啊。”
　　仇卢目中有愤怒溢出，同为炼体武者，江炎有什么可骄傲的，他凭什么就这样自信，可硬抗自己三道暗器而不受伤。
　　江炎这种行为，是在蔑视他仇卢的实力。
　　终于，江炎与暗器相撞。
　　若时间放慢，可以清晰看到。
　　三道暗器同时精准的射中江炎要害，其尖锐处与江炎护体内气相触。
　　两道内气相互交缠，湮灭。
　　咔！
　　暗器携无穷动能，以点破面，破开江炎炼体内气，继续向前……
　　叮叮叮！
　　蓦然，三声尖锐的金铁交击之声蓦然响彻周边。
　　和仇卢想象中，江炎直接被洞穿杀死不同。
　　暗器与江炎皮肤相接，就如同撞上了一座钢铁巨山。
　　精钢打造的暗器被高高弹起，连江炎的皮都没破。
　　“不可能！”
　　仇卢看的真切，目中不可置信，吃惊，疑惑重重情绪连续变换。
　　他的心神有那么一瞬间失神。
　　就在这一刻，江炎凭借炼体炼体内气与外功双重防御抗住仇卢的第一波攻击之后，他猛的上前重重一踏。
　　轰隆！
　　以江炎为中心，他脚下地面破碎翻卷，一道土浪朝着四周汹涌扩散。
　　烟尘飞扬中，江炎借力，速度再涨，他右手一翻，裂心掌力汇聚。
　　“给老子死！”
　　江炎一声怒吼，身躯狠狠挤压空气，瞬息之间就跨越十几步的距离，直接来到仇卢跟前，趁他心神恍惚之时，一掌平推。
　　嗡！
　　掌起，有无穷力道汇聚，四周空气都被他牵引，这一掌还未及身，就有一股风压倄然降临在仇卢身上。
　　他的头发狠狠向后扬起，衣衫猎猎作响。
　　“仇卢！”
　　忽然，一声大吼蓦然惊起，如同平地惊雷一般。
　　仇卢回神，立刻就见到一只手掌跨越空间，朝着自己天灵盖打来。
　　“不好！”仇卢一个激灵，仓促之间，只来得及举起右掌，与之相对……
　　锵！
　　这时，一道更加暴烈的音爆声在江炎身侧响起。
　　一点剑光穿越烟尘，直点江炎太阳穴要害之处。
　　江炎脸色猛的一变，这道剑光之锋锐，比之刚刚的暗器更盛两三倍，显然，这是另一位炼体境武者全力出手，没有丝毫留力。
　　在这道剑光之下，一抹浓烈的生死危机在他心底浮现而出。
　　江炎瞬间就有所明悟，这道剑光，他可能挡不住。
　　围魏救赵之策。
　　攻己之必救！
　　江炎不可能为了杀一个炼体武者而拿自己的生命开玩笑。
　　于是，江炎果断收掌，他一个侧跳，避开剑光突袭。
　　嗤！
　　江炎原来站立之地，一只长剑倏然探出，毛凌的身影跟着出现，他迅速与仇卢合到一处。
　　“多谢。”仇卢面色复杂，他心中有些庆幸，若非毛凌及时支援，自己刚刚可就……
　　想到这里，他心中忽然有些后怕。
　　“先不说这些，咱们稳扎稳打，磨死他！”
　　“这小子，有些不对劲。”
　　“好！”仇卢脸色阴郁，重重点头，他也觉得，江炎的实力有些古怪。
　　根据消息来看，自己对面的这位大河帮静水堂新堂主，才刚刚晋升炼体而已。
　　但，刚刚那种一掌盖压之下，自己心头惶恐，大难临头的感觉，是不会错的。
　　妈的，大河帮的人路子真野，心也真脏。
　　又弄些假消息来迷惑外人。
　　仇卢心下已经肯定，江炎绝对不是初入炼体。
　　想到这里，仇卢深深吸了一口气，压下心中种种异样情绪，目光渐渐深沉下来。
　　他手掌一翻，一道薄如蝉翼的刀片被他双指夹住。
　　“杀！”
　　仇卢和毛凌一左一右，相互合作，一齐朝着江炎奔去。
　　……
　　崩！
　　江炎一个侧跳，直接跳出战圈。
　　此刻，他心下叹了口气，刚刚的突袭没有成功，想要快速解决这些武者的计划，算是破产了。
　　江炎有些遗憾。
　　这些武者已经产生了警惕，再想故技重施，已经不可能了！
　　还要重新寻找机会。
　　呼！
　　蓦然间，一只长剑直刺江炎胸口。
　　江炎跟前，并非是溧水帮的炼体武者，而是一名身材矮胖的青年男子。
　　这人应是以为江炎跳出战圈，要逃跑，所以进行阻拦。
　　“找死！”江炎眼神漠然。
　　区区一武徒，自己即便让他砍，随便砍，估计也很难破防。
　　面对长剑，江炎不躲不闪，任由长剑扎身。
　　当！
　　长剑被炼体内气震荡反击，高高弹起。
　　江炎嘴角浮起一抹冷笑。
　　他长臂一伸，直接把使剑的矮胖青年拉入怀中，狠狠一抱！
　　哗啦啦！
　　密集的骨裂声不绝于耳，这人的身体如同一个崩开挤破的水袋，噗嗤一声喷溅出许多血液。
　　染了江炎一身。
　　江炎随手丢掉手中的破烂尸体，身躯践踏大地，直接撞向另外一人。
　　这人也是一名武徒，本是和矮胖青年一同阻击江炎逃跑的，但他攻击稍慢，手中兵器还没刺到江炎，先前攻击的矮胖青年就被江炎直接合抱而死。
　　我艹！
　　太凶残了！
　　这名武徒脸皮狂抖，心下狠狠一跳，他没想到，矮胖青年死的这么干脆。
　　没有犹豫，这人迅速止步，飞快后退。
　　他还不想死！
　　但，来不及了……
　　江炎的身躯狠狠挤压空气，瞬间跨越两者的距离，快速临近。
　　然后，一拳劈下！
　　……

174章 为什么是我？
　　“给我死来！”
　　江炎一拳击出，他前方空气都在这种排山倒海的力量之下被挤爆，形成一大波气浪，他拳锋所向，如狂风怒吼，无数烟尘被他拳风卷起，咆哮般直奔这名溧水帮武徒。
　　轰隆！
　　正在逃跑的这名武徒瞬间就被江炎轰中背心。
　　噼里啪啦!
　　没有丝毫意外，在江炎这天塌地陷的一拳之下，这人的脊骨直接被江炎打断，内脏血肉粉碎。
　　瞬息之间，这人七窍血液喷射，与此同时，他全身大部分毛孔都有暗黑色血液渗出，生机全无。
　　啪嗒！
　　尸体倒地，形体扭曲。
　　嘶！
　　全场之内，所有武徒，心中都直冒冷气，真他妈的太残暴了。
　　武徒这级别的武者，在江炎手里，就如同一个精致却脆弱的玩具，随手一招，就能直接打的粉碎。
　　在这一瞬间，溧水帮的武徒心中都有一个念头泛滥。
　　去他妈的帮派任务吧，在这等凶人面前，还是保命最重要。
　　所以，江炎若想逃走的话……
　　请快点好吗？
　　我们绝对不阻拦！
　　江炎随手一拳打死了这名溧水帮武徒之后，就无心处理其他武徒了。
　　因为，毛凌，仇卢的攻击到了。
　　锵！
　　长剑横空，其上剑气纵横，冷冽锋锐，直刺江炎眉心。
　　同时，江炎身后，仇卢期身而上，指间刀片光莹如冰，闪烁凛冽寒光。
　　唰！
　　江炎迅速抽出兵器，狠狠向上一撩，精准的撞向对方长剑。
　　叮！双剑相接，两人脚下地面炸开，周围的花草枝叶也纷纷断裂。
　　一圈如同实质的安稳扩散开来。
　　“你……！”
　　毛凌手臂狂震，额头青筋直冒。
　　“怎么这么强？”
　　他感到一股强大而纯粹的力量，透过长剑，沿着他的手臂直接压下，在这股力量之下，他虎口都稍稍裂开，有血液滴下。
　　江炎与他对视一秒，咧嘴一笑，手中长剑一粘一甩，将对方兵器带偏。
　　趁此机会，江炎侧身，一掌拍向仇卢面门。
　　……
　　唰！
　　仇卢指尖刀片锋锐，直接切割江炎脖颈，速度极快。
　　“再见了啊。”
　　仇卢脸上露出一丝微笑，这次，他与毛凌相互配合，同时进攻，江炎一人，是不可能抗住他们二人的围攻的。
　　所以，他要死了。
　　只要自己一刀轻轻划下，就能把江炎的脖子切下大半。
　　似乎已经见到了江炎被自己划破喉咙，大动脉惨死的场景，他面上的笑容，更加灿烂了些。
　　然而，一声轰鸣巨响之后，江炎单手格挡，挡下了毛凌的蓄势一击，随后，仇卢便见一只手掌，携带无尽风压，直接拍向自己脑门。
　　江炎对仇卢的攻击视而不见，直接以裂心掌力击打对方面门。
　　他一身炼体巅峰内气，加之肉身巨力，这一掌若是拍实，江炎有把握能直接打死仇卢，脑袋都给他打裂。
　　但他自身，防御却奇高，仇卢攻击虽然犀利，但不一定能破开他的防御。
　　江炎打的就是攻敌之必救的套路。
　　我打中你，你必死。
　　你打中我，我不一定死。
　　“妈的，疯子！”仇卢脸色变换，扭身退开，没有选择与江炎对攻。
　　虽然，他也有把握能直接杀掉江炎，但江炎也能杀死他。
　　以命换命，他还不敢。
　　或者说，没必要，毕竟，在这里，有两位己方炼体武者，他们二人稳扎稳打，磨死对方就好了。
　　静下心来，仇卢与毛凌对视一眼，心下默契自生。
　　虽然不愿意承认，但他们二人却明白，单独与江炎相对，他们任何一人，恐怕都不是江炎对手。
　　只能细水慢磨，消耗掉江炎体力了。
　　当然，这只是二人的想法，江炎可没这么打算，若是慢慢耗下去，他手下这点人，可就被杀光了。
　　再者，刚刚与这二人稍稍接触，他觉得这两个溧水帮武者，似乎，并不算太强……
　　当下，仇卢退开，在他身侧，毛凌长剑横扫，再次上前攻击。
　　江炎将手中兵器一甩扔出，稍稍挡住毛凌，同时，他脚下一踏，直接来到仇卢身侧。
　　仇卢大惊失色，他没想到，江炎竟然不理会身侧攻击，选择继续与他死磕。
　　“第二次了啊。”他心下愤怒，如同地底火山岩浆一般喷涌。
　　江炎的目的，他明白，无非就是想着快速废掉自己和毛凌其中一人。
　　但为何，又是我？江炎第二次选择之时，依旧选了仇卢。
　　难道我仇卢看上去很弱小，很容易被打死吗？
　　轰！
　　江炎没给仇卢多想的机会，直接拍出三掌。
　　仇卢只能出掌应对。
　　第一掌相触，仇卢全身酥麻，后退三步。
　　第二掌相击，仇卢手臂被震断，大口吐血。
　　第三掌之下，江炎直接印在仇卢胸口之上……
　　轰！噗！
　　仇卢被江炎直击击飞，半空中，他胸腔凹陷，体内脏器碎裂。
　　紧接着，江炎高高一跃，打出第第四掌。
　　噗嗤！
　　仇卢胸口，被江炎打了个通透，前后透亮。
　　一个巨大的血窟窿出现。
　　啪！
　　江炎落地，砸起一片灰尘，他轻轻提着仇卢脖颈，看向毛凌。
　　此刻，毛凌刚刚把江炎的长剑磕飞，准备再次进攻。
　　但，事情发展太快了，仅仅几息时间，仇卢就被江炎活活打死。
　　这可是炼体武者，不是普通人啊。
　　滴答！滴答！
　　暗红色的血液从仇卢的伤口处流出，落到地上，缓缓渗透进地面。
　　“到你了啊。”
　　江炎无声，只是轻轻张嘴，模拟了一下口型。
　　下一刻，他狠狠一甩，把仇卢尸体当做暗器，砸向毛凌。
　　唰！毛凌眼神重新恢复冷静，剑光一起，寒芒四射，立刻就把仇卢的尸体搅的粉碎。
　　漫天血雨中，江炎身躯跨来，屈指一弹，以指击稍稍弹开长剑剑脊，避开长剑锋芒，欺身一撞。
　　轰！
　　急速之下，毛凌只感觉他好像被一座巨大山体碰撞，碾压。
　　咔嚓！
　　一道细微却清晰的骨裂声传出。
　　大力碰撞之下，毛凌的胸骨裂开，一口气闷在心口，放佛要爆炸，让他全身用不上一丁点力气。
　　江炎伸臂，直接把倒飞而出的毛凌脖颈一把捏住。
　　“饶命！”
　　毛凌心中惊恐，虽然知道不可能，但他依旧求饶。
　　没有人可以平静面对死亡。
　　咔嚓。
　　江炎没有犹豫，直接一把捏碎毛凌颈骨。
　　接着，江炎没有停手，直接以大欺小，干净利落的把其他几名武徒处理掉。
　　其中，有几人很机灵，迅速逃跑，但无用，形体都被江炎打烂……
　　还有几人直接倒戈，跪地，想跟着江炎混……
　　这几人，江炎还算仁慈，给留了个全尸。
　　……

175章 大刑之下，焉敢不说
　　解决溧水帮众武者之后，江炎直接加入双方普通帮众的战局。
　　炼体武者的强横之处尽显。
　　江炎如虎入羊群，一剑横扫，方圆十米之内，剑气纵横。
　　这都算不上战斗。
　　简直就是屠杀，不到一刻钟，战斗就结束了。
　　众多大河帮门徒目视江炎，感激莫名。
　　本以为今日就交代在这了，可没想到，江炎爆发之下，以一人之力扭转战局。
　　“堂主，咱们接下来，需要做什么？”钟声已经恢复部分力气，他站在江炎身边，低声问道。
　　“有两件事安排下去……”
　　江炎面色平静，眼眸深邃，“第一，将王家之人，包括亲眷全部锁拿，带回静水堂。”
　　“第二，处理一下此地尸体。”
　　“是！”钟声低眉，快速把江炎的安排吩咐下去。
　　刚刚江炎与溧水帮武者的战斗，他看的一清二楚。
　　两名炼体境武者，八名武徒，都被江炎干净利落的解决掉。
　　江炎的强大，他比在场的任何人都要了解，清楚。
　　“嗯！”
　　江炎轻轻点头，他的视线移到钟声脸上，“钟声，我之前提的事情，你考虑好了吗？”
　　“如今，你已经晋升武者，可愿继续留在静水堂？”
　　按照真武堂规矩，新武者有一次选择的机会，既可留在原堂口继续效命，也可前往真武堂，重新分配一次。
　　“堂主，我…？”
　　说实话，钟声有些犹豫。
　　静水堂这里，只要不眼瞎，很快就会变成是非之地。
　　今日溧水帮折损了这么多人，肯定会报复回来。
　　他才刚刚晋升武徒，面对这种帮派大战，也就刚刚有成为大炮灰的资格。
　　“堂主！”一名低级帮众跑了过来，他单膝下跪，一手拄刀，抬起头来，满脸血污，“禀堂主，王家之人已经全部锁拿，反抗之人业已处理完毕。”
　　“溧水帮帮众尸体处理完了没？”江炎随口问了句。
　　“处理完了。”这名帮众点头，“王家正好有个大地窖……”
　　江炎瞬间就明白了，他们连坑都不用挖了。
　　“对了，堂主。”这帮众犹豫了一下，继续说道，“刚刚还有不少投降的溧水帮众，都被咱们绑了起来，他们…”
　　“唔…”江炎扶额，仔细思考了下，“带回静水堂，稍后可向溧水帮或其家人换一笔赎金，
　　跟他们讲明白，不交赎金者，死！”
　　“是！”这名帮众大声答应，立刻退开。
　　江炎再次深深看了一眼钟声，没有劝说。
　　有些话，说一次就够了。
　　他迈开大步，笔直直接走向毛凌，仇卢的尸体方向。
　　这可是炼体武者啊，身上应该有一些好东西。
　　摸尸这种事，江炎可熟悉的很，他最初穿越到这方世界，可是矿区背尸队成员。
　　啪嗒！
　　江炎来到毛凌尸身前，俯身摸索起来。
　　很快，摸尸完毕。
　　江炎又走到仇卢身边，继续……
　　六十息后，江炎面前放着四件物品。
　　一册破破烂烂的书册，一叠银票，一个小瓶以及一根透明长针。
　　江炎一脸蛋疼的拿起书册，其封面有四字显现，他看的真切，名为…伏牛真劲。
　　这是一本炼体修炼法。
　　但，很可惜，这本功法已经破碎，之前的战斗中，这本书应是被仇卢放入怀中，被江炎一掌震碎，现在，也就有个收藏价值，内容缺失，修炼是不可能了。
　　至于银票，江炎看也没看，直接收了起来。
　　然后，江炎拿起小瓶，轻轻打开，将小瓶倾斜，倒出一枚碧绿色丹药。
　　有清香扑鼻，江炎闻之，立刻觉得精神清明。
　　他收起丹药，放入怀中，这丹药，还需要找人询问一下。
　　他可不敢乱吃药。
　　最后，江炎拿起最后一件物品，这是一根透明长针，他刚刚就试过，这透明长针材质特殊，平时可弯曲揉成一团，但输入内气后……
　　江炎指尖内气缭绕，投入长针。
　　只在瞬息之间，长针变得笔直，且坚硬无比。
　　算是一件不错的奇特小暗器。
　　沙沙沙…
　　有脚步声快速接近，一个麾下门徒带着一女子走了过来。
　　“堂主！”
　　这名门徒拱手，他指着身旁的女子道，“这女子是王家家主的小女儿，她知道王家的一处藏宝之地，愿意告知堂主…”
　　“只是，她希望能够亲口告诉堂主您。”
　　藏宝之地？
　　江炎摇了摇头，他目光漠然，盯着麾下门徒，冷声道，“她既然知道藏宝地，那就直接上刑好了，大刑之下，焉敢不说。”
　　“以后，别用这种破事耽误我时间。”
　　呃…
　　这名门徒低首，脸皮抽动，他看看身边的女子，花容月貌，身材苗条。
　　这样的女子，自家堂主怎么说？直接上刑，还是大刑，严加逼问。
　　真是……暴殄天物。
　　事实上，他带这女子过来，只有一个目的，就是来献女人，奉承自家老大。
　　但，自家堂主似乎不好这一口……
　　当下，他轻轻咽了下唾液，目光火热的盯着身旁的妙龄女子。
　　他目露秽意，“堂主，这女子我就先带回去了啊，她的秘密，属下一定拷问清楚。”
　　既然自家堂主不感兴趣，那他就要好好爽一下了。
　　现在这形式，他也看的清楚，王家完了。
　　噗通！
　　王家女子忽然跪下，小声哽咽，“求大人放过我父亲吧，只要大人高抬贵手，小女子从今以后，愿当牛做马，为奴为婢…”
　　王迟儿强忍内心恐惧，羞耻，向江炎下跪，求饶。
　　她目光坚定，坚持与江炎对视！
　　同时，她也做好了为家族牺牲一切的准备。
　　“放过……”
　　江炎低首，盯着王家女儿嫩白的小脸，他伸出手指，轻轻勾起她的下巴，冷冷的看着她。
　　下一刻，江炎反手一巴掌把她拍倒在地。
　　“真是幼稚啊！”
　　“涉及帮派之争，这其中的残酷，你根本不懂……”
　　不再理会大声痛苦嘶嚎的女子，江炎视线转移，盯着自己的下属。
　　“你刚刚，想干什么？”
　　“我…”这名门徒突然觉得喉咙有些干涩，直觉告诉他，说实话可能有发生一些不好的事情。
　　但他还是遵从身体本能，“回堂主，我想把这女子带回去玩玩。”
　　“很好！”
　　江炎身躯笔直，目光清冷，“作为第一个在战场上，向我提这种要求的下属……”
　　“我决定，满足你……”
　　……

176章 逃跑吗？
　　这名大河帮门徒心下咯噔一下，他忽然觉得有些不妙。
　　他听出来了，江炎语气有些奇怪的意味……
　　这人连忙上前，试图解释一二，自家堂主可是个真正的狠人，若因为一女子引得江炎不喜，那就亏大了。
　　“堂主，我……”
　　这名门徒只是说了这么一句，然后……
　　下一刻。
　　他的头颅瞬间爆开，无数鲜血脑浆崩散。
　　事情发生的太过突然，江炎都没有反应过来，就见自己的麾下帮众头颅爆炸，碎骨乱飞。
　　漫天血雨之下，一道黑影快若闪电，直接射向江炎。
　　不好！
　　江炎脸色巨变，他能感到，自己心口处，被一股浓烈的气机牵引，锁定。
　　在这附近，应有高手潜伏，趁江炎放松之际，暗中偷袭。
　　若不是江炎手下这名门徒忽然走动，无意间以头颅挡了下这道攻击，那恐怕只等危机临近及身时，江炎才可发现。
　　但那时，估计就很危险了。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　这一刻，江炎心脏砰砰狂跳，他脸色涨红，全身气血狂涌。
　　江炎发挥出全部潜力，竭力避开这道电射而来的黑影。
　　只是，黑影速度太快，江炎只是偏了下身子，就被它洞穿而过。
　　滴答！滴答！
　　有浓稠的血液从江炎伤口处喷射而出，直接把他全身衣衫染红。
　　“炼骨境……”
　　江炎脸色阴沉，猛的抬头，看向王府深处，目中寒光凛冽。
　　绝对是炼骨境。
　　黑影透体而过时，江炎才看清这道黑影是一枚细长钢针。
　　钢针之上内气暴烈，江炎的护体内气与之甫一接触，就如春阳化雪一般，纷纷消融。
　　就连他外功大成的强健体魄，也只是稍稍挡了下而已。
　　但无用，钢针依旧从他左胸穿透。
　　还好，自己反应够快，不然心脏被钉死，神仙也难救。
　　还好，钢针无毒，否则，伤到心脏周边，毒素入血液，血液随心脏流遍全身，依旧难逃一死。
　　现在，身体只是被细针洞穿，伤口很小，没有伤到要害，对他而言，只算轻伤。
　　看着倒在自己身前的无头尸体，江炎心情莫名。
　　若不是自己麾下无意中挡了下这道钢针暗器，自己危矣。
　　“谢谢你，我会给你报仇的，一定。”
　　江炎看了一眼王家女子，这女子根倒霉，被四散的骨片射中眉心，已经死掉了。
　　他缓缓抽出长剑，取出中品烈焰符，盖在长剑之上。
　　呼呼呼！一道无形火焰从长剑之上熊熊燃烧。
　　中品烈焰符力，强度可抵炼骨武者内气。
　　江炎没想逃跑，或者说，在一个炼骨境武者面前，逃跑，把后背让给敌人，是一件更加危险的事情。
　　他只能战一场。
　　“说到底，我还是太弱了啊。”江炎自语。
　　从渔阳村来到桂华城，他周身的环境剧烈变化，在桂华城，没有怪异，没有太多危险，没有那种朝不保夕的生死压迫感。
　　这种环境，让江炎无形之中，就稍稍放松了下。
　　但刚刚的情形，如同一把沾满辣椒水盐巴的长鞭，狠狠把他抽打。
　　直接把他打的鲜血淋漓，印象深刻。
　　桂华城内，怪异可能不多，但能为威胁到他生命的，可不仅仅有怪异，还有人…
　　例如：敌对帮派溧水帮的高手，随便来个炼骨境，就把他偷袭受伤。
　　若是，来一尊炼血境武者，那他将十死无生。
　　江炎身躯挺直，右手紧紧握着长剑，剑尖抵地，这个动作很随意，却又可随时变招，应对不同的情况。
　　他深深看着王府深处的某个位置，眼睛眨都不眨。
　　藏头露尾之辈，到了现在，还是不肯出来吗？
　　嗖嗖嗖！
　　又是几道钢针射出，气机内敛，只有微弱的风声一闪而逝。
　　这次，暗中之人的目标不是江炎，而是大河帮门徒。
　　噗噗噗！
　　数声惨叫声响起，有数人心脏被洞穿，直接殒命。
　　江炎握剑，一动不动，他可感到，暗中，一股淡淡的气机一直与他链接。
　　他若一动，就可能迎来狂风暴雨一般的攻击。
　　嗖嗖嗖！
　　又是几道暗器射出，又有几人身死。
　　大河帮剩下的帮众，人人自危，纷纷重新取出兵器，严阵以待。
　　虽然，没什么用。
　　这次攻击之后，暗中之人没有再出手，这人似乎已经意识到，击杀普通帮众，无法牵引江炎心神。
　　也就不再做无用功。
　　半刻钟后，一滴汗珠从江炎额头地下，时刻保持精神集中，也是一件很耗费心神的事情。
　　啪嗒！啪嗒！
　　终于，一道身影，从王府深处走出。
　　这是一个女人，眼神阴鸷，一身黑衣黑裤，一头长发被一根黑色绳子高高绑成马尾。
　　她一出现，就直奔目标，笔直的冲向江炎，期间，她取出了自己的兵器，一把通体漆黑的短刀。
　　这女子出现之后，江炎也没有犹豫，直接提剑，一步步朝她走近，二者迅速接近。
　　二人临近。
　　江炎率先动手，弓步抬剑，直刺！
　　嗤嗤嗤！
　　一道暴烈的剑气从剑尖激发，直射黑衣女子。
　　直刺剑式，乃是斩铁四式第一式，也是江炎第一个掌握的武技。
　　此刻，他已是炼体境巅峰，再次用出，威力与武徒之时，不可同日而语。
　　剑起！
　　炼体内气混杂烈焰符力如一道浩荡洪流一般，直接冲向黑衣女子。
　　这道剑气离剑尖之时，只是一道不足寸长的剑气。
　　待到临近黑衣女子时，已是一道丈长的粗大剑气。
　　剑气如龙，如蟒，绞杀黑衣女子。
　　“呵…真是，徒有其表。”
　　黑衣女子脚步不停，她右手握住刀柄，高高举过头顶，狠狠一劈。
　　嗤……
　　一道更加凝练的刀气出现，直接将剑气从中间劈开。
　　轰隆！
　　剑气被崩散，朝着四面八方席卷，花园之内，树木，花草都被搅的粉碎。
　　黑衣女子几步爆出，来到江炎身前，反手挥刀上撩。
　　其上，炼骨内气缭绕盘旋。
　　江炎挥剑下切，进行格挡。
　　叮！
　　一声脆响，短刀与长剑相接，炼骨内气直接把长剑之上炼体内气冲散，只剩烈焰符力与之交织湮灭。
　　双方彼此借力跳开。
　　砰砰砰！
　　江炎后退五步，每一步都把地面踩爆，炸出一个深坑。
　　反观黑衣女子，同样后退五步。
　　唰！
　　黑衣女子抬头，她阴沉的眼神之中，有了第二道光彩。
　　“中品烈焰符力？炼体境外功功法？”
　　“怪不得，你不逃跑！”
　　她声音嘶哑，如暗夜中的乌鸦鸣叫，异常难听。
　　有中品烈焰符力，短时间内便有了炼骨境的攻击之力，又同时修炼炼体境外功功法，体魄强大，不输与炼骨境武者。
　　甚至，江炎的体魄还强她一筹。
　　也就是说，此刻江炎，除了没有炼骨境内气护体之外，简直就是一个另类的炼骨境武者。
　　攻击，体魄都够了。
　　“逃跑？”
　　此刻，江炎精神集中，正在沟通莲花空间，沟通江吱吱出来帮忙。
　　顺便许下五罐蜂蜜的许诺。
　　他相信，等吱吱出来后，一道迷魂之音下，定可影响这女子心神。
　　到了那时……
　　江炎双目之中，寒光爆闪！
　　……
　　PS：近期在老家，更新时间有些不稳妥，大家见谅，我会尽量在凌晨2点更新的，不过大家不用真的等，早起被窝看书，也很不错的。
　　接下来，我会推两本书，在作者说里，大家可以去收藏一下哈。

177章 也挺难的
　　锵！江炎抬剑平举，身躯前倾，做冲击之态。
　　而黑衣女子脸色也认真起来，刚刚试探之后，她已经发现，江炎并非普通炼体武者。
　　她需要认真一些，更认真一些，这样，才可以杀掉江炎。
　　“虽然，你现在战力堪比炼骨境，但你终究不是炼骨境武者啊……”
　　她忽然低沉一笑，“死亡，会让你明白，炼骨境与炼体境之间的差距……”
　　黑衣女子刀尖斜倾，其上，寒光凛凛。
　　啪！
　　她一步爆踩，身体直接冲出。
　　她已经等不及了，她要立刻杀死江炎，对她而言，江炎是一个值得她认真对待的对手。
　　杀死这样的对手，才会有意思许多。
　　哗哗哗！
　　就在江炎与黑衣女子即将再次厮杀之时，王府院墙之上，忽然跳上一排人影。
　　黑色劲衣，手执弓箭，腰跨兵刃。
　　俱是大河帮帮众。
　　轰！
　　王府大门爆碎，宁功道一步跨了进来，他环视一圈，看清楚情况后，直接朝着江炎方向奔来。
　　他速度飞快，一步五六丈远，几息之内，就接近江炎。
　　“江炎，拦下这人！”
　　宁功道人还未到，声音已经传来。
　　“呵…来帮手了啊。”黑衣女子忽的止住前行之势，快速后退，她先是看了看周围院墙之上，密密麻麻的大河帮门徒。
　　然后，她又看了江炎一眼，嘴角扯出一丝冷笑，“那就暂且饶你一命，下次，下次我一定要……”
　　黑衣女子决定先行退走了，来的大河帮帮众太多了。
　　另外，前来支援江炎的这名武者，虽然不知道他的实力。
　　但这般快的速度，实力想来应不会太差。
　　为了避免阴沟翻船，她决定离开。
　　江炎身子爆起，猛的扑向黑衣女子，同时，长剑一撩，一道巨大剑气直奔女子。
　　“下次？你想有下次？”
　　“不会有下次了！”
　　他目中闪过一抹讽刺，宁功道可是炼血境武者。
　　她一个炼骨境武者，竟然还想着下次找他麻烦，真是可笑……
　　轰！
　　剑气与女子相撞，不出意料，被女子轻易斩碎。
　　但她的身躯也稍稍停顿了下。
　　这点时间虽短，但对宁功道这种高手而言，已然足够。
　　嗤！
　　宁功道临近，随手捏起一片被卷起的树叶，他轻轻一拈，朝着黑衣女子一甩。
　　树叶笔直飞出，如雷如电，速度快到极致。
　　嗡！一道纯白色气浪划过空气，卷起无数烟尘，如一道土龙，翻涌咆哮。
　　“这…这是？”
　　黑衣女子脸色骤然变得难看起来。
　　还有些不可置信。
　　摘叶拈花，随手一击，就有这种气象……
　　炼血武者！
　　她心中疯狂咆哮，怎么会有炼血境武者来援？炼血境武者何等身份，怎么可能来支援一个小小的静水分堂？
　　瞬息之间，黑衣女子把种种情绪都沉浸心下。
　　现在，不是思考这些的时候。
　　她双目死死盯着朝她席卷而来滚滚烟尘，狠狠抬起短刀，向下一劈。
　　先扛过这一击再说其他。
　　呼！刀光一闪，劈中树叶。
　　啪！树叶与短刀相触，立刻粉碎四散，但其上裹挟的某种巨大力道却透过短刀，传递进黑衣女子身体。
　　这股力道之大，直接震的她全身酥麻。
　　黑衣女子双目露出恐惧之色，她终于害怕了。
　　前来支援江炎之人，为炼血境，却不是一般的炼血境高手，应为炼血境大成的那种高手。
　　在这等强者面前，杀她，和杀一普通人，区别不大。
　　武道境界，一个比一个难以晋升，相应的，武道实力，也是成几何倍数递增。
　　“大人，饶命，我愿……”
　　她话音未落，一根手指轻轻探出，点中她眉心。
　　噗嗤！
　　黑衣女子脑后，一道血箭射出，喷出五米之远。
　　宁功道收回手指，一脚把黑衣女子踹出，他回身看着江炎，笑了下，“我来的，不算晚吧？”
　　……
　　大河帮，静水分堂。
　　议事厅内，鱼齐小心翼翼的提着茶壶，给两位大佬奉茶。
　　江炎朝着宁功道拱手，脸色严肃，“多谢堂主解围，不然这次我就危险了。”
　　他说的是实话，面对那黑衣女子，炼骨境武者，他确实无甚把握。
　　宁功道来援，把黑衣女子杀死，实在是太及时。
　　“无妨，小事一桩。”宁功道端起茶杯，轻轻抿了口清茶。
　　他语气有些随意，放佛杀一个炼骨境武者，对他而言，和杀只狗子没什么太大区别。
　　“对了，江炎，你这次是怎么和溧水帮对上的？具体说一说，我接到消息时，你们都开打了。”宁功道问。
　　“呃…好的。”
　　江炎理了理思路，从棠溪阁相亲开始，慢慢叙述起来……
　　一刻钟后，江炎讲完前因后果，做出总结，“堂主，我觉得这应该是一个圈套，溧水帮的目的是引我以及麾下帮众入局，借机消灭我们，吃掉整个静水大街。”
　　“确实如此。”宁功道轻叹一声，随即，他话题一转，又问了句，“你可知，溧水帮为何要如此做吗？”
　　江炎一怔，目中露出一丝茫然，这个问题，他之前也想过了，但却没想明白。
　　溧水帮这么干，无异于想挑起与大河帮的争斗。
　　但，一个多月前，两派相斗，近乎伤筋动骨，现在都处于恢复期。
　　现在互斗，实在不智，若是斗得狠了，还容易给其他大帮派可趁之机。
　　“还请堂主明示？”江炎直接询问，宁功道既然问他，那想必，宁功道应该知道原因的。
　　“唉。”
　　宁功道叹了口气，他盯着江炎，“溧水帮图谋静水大街，以及袭杀你和麾下帮众门徒，这只是他们的目的之一。”
　　“他们真正的目的，实际上是在…试探？”
　　“试探？”
　　江炎重复了一句，静待宁功道下面的话语，他知道这只是开头。
　　“堂…堂主，属下有些头晕，想暂且告退，休息一会。”
　　鱼齐脑门全是汗珠，小腿都有些打颤。
　　两位大佬在交流帮派隐秘，自己还是少听为妙。
　　“嗯！去吧。”江炎视线在鱼齐脸上停顿了三秒，放佛把他内心看的透亮清楚，才应了一声。
　　“属下告退。”
　　鱼齐告罪一声，立刻转身离开，期间，他抹了一下额头，入手冰凉，全是冷汗。
　　当大佬的小弟，有时候，也挺难的，鱼齐心里默默想到。
　　……

178章 残忍试探
　　“呵…”
　　等鱼齐离开后，宁功道轻声笑了下，“你身边这小门徒，倒是机灵。”
　　“只是一些小聪明罢了。”江炎摇摇头，“还请堂主继续告知，溧水帮，到底在试探什么？”
　　“试探…”宁功道脸上的微笑渐渐消失，他声音低沉，“他们在试探，咱们帮主受的伤，到底有多严重！”
　　随即，宁功道就给江炎详细说了一下。
　　江炎这才明白，前几日，那只挤满桂华城上空的恐怖巨眼，竟然是一群人血祭召唤出来的。
　　而这群人，则为邪神使徒。
　　为了剿灭这群人，桂华城内，多数先天武者参战。
　　而大河帮帮主，慎道永也在此列。
　　经此一役，慎道永当场深受重伤，据说，可能会跌落先天境界……
　　“堂主，消息可靠吗？”江炎认真问道，大河帮之所以在桂华城顶尖帮派，全系帮主一人。
　　若慎道永境界跌落，那大河帮就完了。
　　到了那个时候，非但慎道永本人难活，整个大河帮也会被桂华城内众多大小势力撕碎。
　　“说实话，我也不知道。”
　　宁功道苦笑一声，“这件事，我也是昨晚才知道的，在此之前，几位大堂主没露出一丝口风。”
　　“那堂主，您把这事告诉我？没关系吧。”江炎有些懵，这种门内机密，他一个炼体境小武者，似乎还没资格分享。
　　“没关系的，大堂主已经吩咐过了，告诉你们这些炼体武者，也无妨。”
　　“嗯！那就好。”江炎默默点头。
　　哒哒哒！
　　忽然，一名男子快步走进议事厅，来到宁功道身前，递出一张纸条。
　　这人江炎认得，名叫符茂，是宁功道身边之人。
　　宁功道接过纸条，微微扫视，随后，他脸色迅速阴沉下来，右掌一震，纸条化作碎屑落地。
　　“他们这是找死！”宁功道冷哼一声，端起茶杯，喝了一大口。
　　“堂主，发生了何事？”
　　“是溧水帮！”宁功道喝完茶，缓缓起身，“他们今日，居然派人连续攻打咱们十五处堂口，这是挑衅！”
　　“报复，必须狠狠报复！”
　　十五处？江炎思绪急转，原来，今日不只是静水堂被算计了。
　　这次行动，溧水帮应是早有预谋，其目的，应如宁功道所说，这是试探。
　　一点点引起纷争，试探大河帮的态度，根据大河帮的回应，再做其他对策。
　　其目的，就是想从大河帮种种反应之中，判断分析出大河帮帮主慎道永的伤势情况。
　　“好了，我还有事，要回去处理了，记住，以后遇到溧水帮之人，不要客气。”宁功道没有客套，直接离开。
　　江炎将宁功道送出静水堂，直到看不到宁功道的身影后，才返回议事厅。
　　“M的，树欲静而风不止啊。”
　　江炎脸色阴沉，他万万没想到，溧水帮对静水堂的算计，居然这么深。
　　袭杀他与静水堂帮众之外，还有这么深沉的含意。
　　更让他感到意外的是，大河帮之主，先天武者慎道永，居然身受重伤。
　　虽是传言，不可信。
　　但，无风不起浪，空穴来风之词，有时，也不可不信。
　　蓦然间，江炎忽的感受到一种急迫感，这种感觉，他很熟悉，刚刚到渔阳村时，他还是一个菜鸟巡逻队员，那时，常会有这种感觉。
　　这是弱者面对危险之时，无可奈何的烦躁感。
　　有些心慌，有些着急，也有些疯狂的感觉。
　　此时，人是物非，但情况类似，若帮主真的深受重伤，境界跌落，那么大河帮眨眼间就会成为二流帮派。
　　这个过程，自然不会是和平过渡。
　　这个过程，必然有血与火相随。
　　而他，身为大河帮静水堂堂主，今日又杀了许多溧水帮之人。
　　将来若有清算，他肯定躲不过去。
　　“唔…现在，事情到了这一步，无论帮主是否真的重伤，在没有明确结果之前，溧水帮肯定会继续试探下去……”
　　江炎仔细分析，“也就是说，接下来，帮派之间的局部摩擦，还会继续下去，甚至，过一段时间，还会有其他帮派下场，也说不定！”
　　“毕竟，大河帮的敌对势力，可不止溧水帮这一家，他们现在没出手，可能是在观望中。”
　　想到这里，江炎的脸色更难看了。
　　今日仅仅是试探，就让整个静水堂折损了三分之一的人手，若是继续下去……
　　那得死多少人？
　　真是一场残忍的试探。
　　“说到底，我还是太弱了。”江炎默默的想，“若我有先天武者的实力，那还用顾及这么多事情，谁敢算计我，直接打死！”
　　“实力，我需要实力！”
　　江炎决定，处理完手头的事情后，就立刻积极寻找增益怪异值的渠道，以及…炼骨境修炼法。
　　来到桂华城后，他有些懈怠了。
　　今日之形势，让他放佛回到了渔阳村，回到了那种朝不保夕的日子。
　　那种如在刀尖上跳舞的紧张之中。
　　“鱼齐，钟声。”他冲着门外呼喊。
　　不一会，鱼齐，钟声走了进来。
　　“堂主，有何吩咐？”二人齐声问道。
　　江炎目光扫视二人，视线集中在钟声脸上，“钟声，现在你去处理一下溧水帮的俘.虏，告诉他们，赎金加倍，不交者，死！”
　　“若有起哄闹事者，杀几个让他们冷静冷静，让他们明白一下我的态度！”
　　“我很认真，没和他们开玩笑！”
　　“是！”钟声立刻领命出去。
　　江炎冷冷盯着钟声的身影离去，钟声这货杀性大，一脸煞气，能镇的住场子，这事安排他去处理，正合适。
　　“鱼齐，坤南商会和王家之人审完了没？”
　　“禀堂主，都已经审完，坤南商会结构简单，除了三位会主之外，坤南商会并无其他共有人，掌柜，小厮都是雇佣……”
　　鱼齐简单说了下坤南商会的情况。
　　“这三位会主，可有子嗣？”江炎突然问道。
　　“并无，倒是小妾很多。”鱼齐回道。
　　“那把其他两个会主杀掉，把坤南商会过户到我名下吧，其他照旧，与三位原会主关系过密者，严加审问，有问题的，送巨木森林，无问题，可交赎金……”
　　“坤南商会由你代我打理，利润分你一成。”江炎直接吩咐道。
　　呃…
　　鱼齐愣住了，一成利润？那得有多少？他感觉自己被一座金山砸中了。
　　见鱼齐不语，江炎皱眉，“怎么，是做不了这事，还是嫌分成少？”
　　“若是嫌少，我就找钟声了……”
　　鱼齐终于回过神来，他狠狠抽了自己一巴掌，面露狂喜，“不少不少，太多了！”
　　哒哒！
　　钟声回返，他冲着江炎微微抱拳，声音有些郁闷，“堂主，事情办妥了，赎金明日就会有人送来。”
　　这群溧水帮帮众倒是很有眼色，他提出涨赎金之后，竟无一人提出异议，他也不好随意杀人。
　　“好！”
　　江炎点点头，随口说道，“等赎金到后，把这些人全送进巨木森林……”
　　放人，他就没想过放人，这些溧水帮众手中，浸满了大河帮门徒的鲜血，怎么可能放过。
　　没有立刻宰了他们，就算江炎慈悲了。
　　“呃…”钟声抬头，双目与江炎对视，“巨木森林？”
　　他心中有些发寒，自家堂主是真的手辣心黑，收了赎金之后，还要把人送巨木森林砍木头，可谓是榨干溧水帮帮众最后一滴油。
　　“对了，钟声，你可曾婚配？”江炎发问。
　　“没，没啊。”
　　钟声脑子有点懵，一时间没转过弯来，刚刚还说着帮派事务，怎么一下子就提到了他的个人问题。
　　这跨度，有点大啊……
　　这是，什么情况？
　　……

单章：时光如水刻辑声
　　今天，是农历腊月30，这里，提前给各位读者大大拜个早年了，祝大家学业有成，事业顺利，身体健康，阖家安康！
　　实话说，自从这本书上传之后，因为我没有建裙，所以，和各位读者大大只是神交，尚未一起吹过水，实在遗憾…
　　我记得很清楚，这本书是我10月26号上传平台，到了今天，已经近三个月了。
　　三个月来，熬夜爆肝，认真码字，总算没让书友们失望，每天都有更新，每天都可以让书友们看到新的内容，同时，每天都可以得到大家的推荐票，月票，评论，打赏。
　　帅作者是新人，这本书是新书，我笔力也有限，所以，这本书上架之初，成绩也是新人（扑街）标准，但我真的特别想把这个故事写下来，所以坚持了一下。
　　然后，后来的两个月，这本书成绩稳中有升，意外的还不错。
　　这里，就要感谢各位读者大大的支持了，很高兴你们可以喜欢这个故事，很高兴咱们的价值观，世界观一致，同频。
　　这段时间，从文字里，认识了好多书友，小嫩草，很好哈哈哈，古封月，陈星运，明尊……
　　实际还有很多书友，我都能记住，我有一个专门的帖子，就是记录给我投票，评论，打赏的书友的。
　　新人嘛，得舔你们这些帅读者。
　　以上几位，我之所以写出来，是因为：小嫩草是我的第一个铁舔狗，印象深刻，很好哈哈哈，总是在开头卖瓜，每章必评，而古封月，女粉，你们懂吧，本书唯一，至于陈星运和明尊两位大佬，则经常给我提意见，鞭挞我，激励我，害得我经常改大纲😂，当然，他们都支持我……
　　就是随意聊聊天哈，我想到哪写到哪，读者大大们别介意，写这本书，我最大的感触就是，码字真难，卡文真难，也算理解了网文作者的痛苦，当读者和当作者，真的不一样。
　　当然，不是和大家诉苦什么的，读到这里的，都是付费读者了，你们花钱看书，作者再辛苦再努力也是应该的，不抱怨。
　　只是可惜了我的大把娱乐时光，一去不复返，预见这个时间还要持续一年……
　　所以，你们看完书，留个言好吗？天天就看书，一个章评也没有，都这么高冷吗？我才不信…
　　唔…聊的有点多了，但我还想说点…
　　感谢责编青狐给的签约机会，
　　感谢毛哥，栗子，一土，三代，醋，铃铛的日常鼓励，
　　感谢家人的理解，
　　感谢起点平台，
　　最后，感谢这三个月来，一直陪我到现在的各位读者老爷们。
　　谢谢你们支持我，
　　谢谢你们捧我，
　　咱们，来年继续了。
　　祝大家新年快乐。

179章 再战一场
　　“那就好，我觉得有一门亲事，比较适合你。”
　　江炎笑了下，只是他的笑容多少有些奇怪的意味，“王家那边，你可从旁系之中选出一属你心意之女子，侍奉你，爱戴你。”
　　“但要记住，这女子与王家嫡系不要有什么牵扯。”
　　呃…钟声愣了下，才隐隐反应过来。
　　“堂主，您这是打算让我找个理由加入王家，今后打理王家的生意吗？”
　　“是啊。”
　　江炎点头承认，“王家既然参与了咱们与溧水帮之争，那就需要彻底清洗一番了，王家嫡系，杀一批，其余之人也要送巨木森林…”
　　“而王家的生意，自然要由静水堂掌握，让你娶王家一女子，加入王家，这是怀柔之策，毕竟，我也非弑杀之人，不可能把王家人都杀掉。”
　　“怎么样，考虑一下吧。”
　　钟声一脸蛋疼的看着江炎，有些无语，自家堂主的某些安排，真是让人出乎意料。
　　“堂主，我觉得，我可能无法接受这样的安排，我……”
　　钟声仔细想了半天，还是觉得应该拒绝。
　　毕竟，他对于爱情，还是有那么一丝憧憬的，江炎的安排太粗暴，太直接了，目的性也太强。
　　虽然，他答应下来，今晚就能享受鱼水之欢的快乐。
　　“那好吧。”
　　江炎脸色平静，没有强求，他的视线移到鱼齐脸上，轻轻开口，“鱼齐，你可愿意……”
　　“堂主。”鱼齐上前一步，面色激动，“我愿意的，我愿意！”
　　然后，他脸色涨红，低声问道，“堂主，那个……还是一成吗？”
　　“嗯，一成！”江炎点头确认。
　　“什么一成？”钟声看着鱼齐和江炎有些默契的交流，他忽然觉得，自己似乎错过了什么。
　　是自己，没问清楚，管理王家之后，堂主会给什么好处吗？
　　但江炎已经和鱼齐约定好，他也就没有再问。
　　“堂主，还有一事，那个…我能不能再多找几个王家女子？”鱼齐继续问道。
　　“你自己看着办。”
　　江炎摆摆手，不理会鱼齐的小意思，他面色严肃起来，沉声道，“鱼齐，你接手坤南商会和王家之后，把库存银钱给我全部转移过来，这次咱们静水堂死伤太大，
　　“接下来，用钱的地方太多，抚恤，招人手等都要用钱。”
　　“是，我明日就把银钱送到。”
　　说到正事，鱼齐脸色也正经起来。
　　“那就好，记住，这两家的管事，从上到下，要尽快换上咱们的人。”
　　“好的，堂主！”鱼齐点头。
　　安排好坤南商会和王家之事后，江炎继续发令。
　　“钟声，稍后安排门徒去通知一下静水街各大商会，家族，晚上，我于棠溪阁设宴，请他们吃酒，让各位会主，族长一并前来！”
　　“诺！”钟声应了一声，然后他问，“堂主，若有人不来，如何处理？”
　　“先不必理会。”江炎冷声道，“也不用问理由，这些人都是一些墙头草，哪家不来，先记下名单，明日给我，
　　咱们大河帮与溧水帮之间，今后的摩擦可能会更大，这些墙头草，也不用留了。”
　　钟声头颅微低，江炎在这里，只是寻常的几句话，但实际上，却决定着上千人的命运。
　　这就是上位者的威势，也是权力的魅力所在。
　　安排完这些，江炎缓缓起身，双目幽幽，看向静水堂之外。
　　准确的说，他是看向了静水大街。
　　“钟声，召集剩余兄弟，咱们今日，再战一场，拔掉溧水帮在静水街分堂，夺回静水大街全部。”
　　嗯？
　　钟声猛的抬头，看向江炎。
　　还是小看了自家堂主啊，没想到，他居然玩这么大。
　　然后，他全身忽然激动起来，现在，溧水帮在静水街的势力已经被他们全部扫除，若是收回静水街的话，那每天，能捞多少好处？多少资源？
　　钟声心中慢慢做出决定，若能顺利收回静水街，他就继续在江炎麾下做事。
　　毕竟，江炎是他所经上司之中，对钱财最不看重的。
　　跟着这种人混，才会越混越好。
　　……
　　静水街，溧水帮分堂。
　　桂华城各大帮派虽在本帮派地盘内设立分堂，但给分堂取名的规则却不相同。
　　大河帮的取名规则，只能算是中规中矩。
　　而溧水帮的取名规则，则更加简单粗暴。
　　各堂口之名，以大头目姓氏为前缀，简单方便。
　　溧水帮在静水街分堂大头目之名，叫毛凌。
　　是故，溧水帮在静水街分堂之名为，毛堂。
　　此刻，大日西斜，毛堂之内，人影却有些稀疏。
　　大门左右，两名溧水帮门徒正低声笑着，小声聊天。
　　“苏林，今晚翠明楼吃酒，去不去？”
　　“不去！”
　　名叫苏林的年轻人使劲摇头，“这个月的银钱都使完了，想去也去不成！”
　　“你个憨货！”索进骂了一句，他迈下台阶，走向一卖冰糖葫芦的老妪面前，一般扯过十几只冰糖葫芦，返身走回。
　　没有丝毫要付钱的意思。
　　老妪气的全身颤抖，却不敢多说一句话，生怕惹来更大的灾祸。
　　“拿着，吃！别客气。”索进直接塞给了苏林五六只糖葫芦，然后，他自己也开始撸起糖葫芦。
　　“还，还可以这样？吃东西不给钱？”冰糖葫芦入口，酸甜沁人，苏林嘴中酸溜溜，甜腻腻。
　　心中却升腾起一股邪恶火焰，这火焰刚刚一出现，就立刻熊熊燃烧。
　　真是学到了，原来，吃东西还可以不给钱。
　　那去明玉楼喝花酒，睡.女人，岂不是也可以白喝，白女票？
　　怪不得索进他们天天过得这么滋润，原来如此。
　　“懂了吧。”索进吐出几颗山楂籽，笑了下，“这里是咱们溧水帮的地盘，一些小便宜，咱们随便占！”
　　“在静水街，只有咱们欺负别人的份，知道吗？”
　　“多谢索大哥指点！”
　　苏林抱拳，他才刚刚加入溧水帮，有些规矩还不懂，今日，他似乎有些明白了。
　　加入溧水帮，他貌似已经有了一些可以凌驾于普通人之上的资本了。
　　想到这里，他一个箭步走下，一手摸向一女子的关键部位。
　　这女子他不认识，却有些熟悉，因为，这女子几乎每天都路过毛堂门口。
　　虽然，这女子相貌一般，但身材却尚可……
　　是他在梦里可以梦到的那种女人。
　　苏林目中隐有激动之色，他伸出手，朝着女子某个部位，狠狠抓去！
　　忽然，一道黑影一闪而逝，精确的撞向苏林面庞。
　　噗嗤！
　　一根长箭射来，直接把苏林钉在街道地面上。
　　苏林吭都没吭一声，就被直接钉死，有浓稠的鲜血从他伤口处流出，染红地面。
　　“啊啊啊！死人啦！”
　　周围经过之人，迅速反应过来，慌忙逃跑。
　　“什么人？”索进抽出兵器，跳下台阶，他没有检查了下苏林的伤势，因为压根就不用检查。
　　长箭透脑，看都不用看，死定了。
　　索进脸色难看，望向前方。
　　哒哒！哒哒！哒哒！
　　远方，有无数马骑而来，气势汹汹，烟尘如龙！
　　……
　　PS：读者大大们，今晚就一章哈，下一章明天白天了，除夕夜，忙了点，见谅！

180章 你在威胁我吗？
　　索进紧紧握住兵刃，死死盯着静水街远方。
　　那里，马骑如龙，浩浩荡荡。
　　无数黑衣壮汉骑着高头大马，风驰电掣而来。
　　“大河帮！”
　　索进脸色阴沉，狠狠吐出三字，他们溧水帮与大河帮是死对头，对大河帮门徒的打扮也是相当了解。
　　“大河帮居然来了这么多人，他们想干什么？”
　　他忽然想到毛大头目下午带着众多门徒离开，顿时，心里有了某种不好的预感。
　　难道，毛大头目阴沟翻船了？
　　唏聿聿！
　　钟声一马当先，首先来到毛堂跟前，他拉住缰绳，稳住座下骏马，同时抬目，扫视全场。
　　目光移动，他的视线在已经凉透的苏林身上停顿了一下，然后，转移到索进身上。
　　看到握刀警惕的索进，钟声冷冷一笑，缓缓抽出兵刃。
　　江炎就在他后面，稍后就到，他要利用这个时间差，直接攻入溧水帮分堂，赚取功劳。
　　“大河帮的各位，你们为何无故杀我溧水派之人？”
　　索进手掌冰冷，额头，后背也被汗液打湿，他强忍着内心恐惧，大声呼喝质问，“无故杀人，你们是想挑起两帮之战吗？”
　　“这个责任，你们谁负的起？”
　　“责任…”钟声端坐于骏马之上，居高临下俯视索进，他嘴角慢慢扯起一丝残忍笑意，“你在威胁我吗？”
　　下一刻，钟声手中长刀朝着马背一戳，马儿吃痛，随即摆脱钟声控制，猛的向前踩踏，一脚就踢中索进肩膀。
　　咔嚓！
　　猝不及防之下，索进被大马踢中，肩骨直接碎裂，整个人也向后横飞而出。
　　与此同时！
　　半空之中，一道煌煌刀光一闪而逝，迅如闪电，划向索进喉咙。
　　嗤！长刀精准划过，索进脖颈处，一抹血红色细线出现。
　　啪！索进摔落在地，脖颈被切开，大量的血液喷射而出。
　　钟声甩了甩刀身鲜血，将长刀缓缓归鞘。
　　他回身仰视，看了一眼溧水帮分堂大门上面的牌匾，毛堂。
　　“弓来！”
　　钟声张开手，立刻有大河帮门徒递上弓箭。
　　嗡！钟声双臂用力拉弓，弓弦被他缓缓拉满，一股无形的牵引之力朝着弓身汇聚。
　　嗖！蓄力已满，他轻轻松手，长箭如雷，几乎在瞬息之间，就钉在牌匾正中。
　　箭身没入半寸，箭尾狂颤不已。
　　等钟声箭落之后，他身旁数十人同时弯弓射箭，瞄准牌匾。
　　嗖嗖嗖！咔嚓！
　　数十箭之下，牌匾顿时四分五裂，坠落在地。
　　“什么人？敢在溧水帮堂口撒野！”
　　“找死不成？”
　　终于，因为动静太大，溧水帮分堂之内被惊动。
　　有十几人提着兵刃，纷纷走出。
　　只是，他们刚刚走出堂口，就立刻僵在原地。
　　口中芬芳之语也顿时止住。
　　无他，只因有上百只弓箭正瞄着他们。
　　啪嗒！啪嗒！
　　数滴汗珠从额头滑落，一个面色黝黑，满脸横肉的中间汉子悄然上前，踏出一小步。
　　他脸上挤出一丝难看的微笑，“原来是大河帮的各位兄弟，不知各位前来，有何贵干？”
　　钟声上前，他冷冷盯着这个中年汉子，声音低沉，“我问你，现在你们分堂之内，还有多少人？”
　　他准备套套情况，以便做更合理的攻击准备。
　　“呃…”中年汉子脸色彻底黑了下来，大河帮这人问他堂口留存帮众人数，似乎，来者不善啊。
　　他不想回答这个问题，但上百道长箭之下，他又不得不回答。
　　“拖延，先拖延一下时间。”中年汉子心下做出决定。
　　“这位兄弟…”中年汉子心中酝酿好话语，准备开口。
　　哒哒！哒哒！
　　忽然，一阵清脆的马蹄声传了过来，迅速接近。
　　嗯？
　　钟声神色一动，是堂主要到了啊，不能再耽误时间了！
　　一定要在江炎到来之前，杀入溧水帮分堂堂口，赚取一个大功劳。
　　之前，在路上，钟声经过和鱼齐沟通之后，他才知道，他自己竟然错过了一个大机缘。
　　王府的一成利润啊，这得多少钱？
　　后悔啊，真的后悔，若是自己问清楚，莫说是寻一王家女子，就是十个，百个，他也愿意！
　　当然，后悔无用，他只能尽力表现，争取下一次立功机会。
　　而这次攻灭溧水帮分堂堂口，就是一个很好的立功机会。
　　若能平灭溧水帮堂口，拿下整个静水街……
　　江炎肯定会有奖赏。
　　所以，不能再耗费时间了！
　　想到这里，钟声高高扬手，狠狠向下虚空一劈。
　　崩！崩！崩！
　　早就等待命令的大河帮门徒纷纷射箭，直接把溧水帮堂口的十几人射穿。
　　这十几人，每人身上插着十几只长箭，鲜血淋漓，像一只凉透的大刺猬。
　　有小股的血液合流汇聚，流淌到静水大街，众人脚下。
　　哒哒哒！
　　马蹄声临近，江炎身影清晰可见。
　　钟声无奈，还是被耽误时间了，没有杀入溧水帮堂口。
　　他左手抚胸，身躯微躬，大声吼道，“恭迎堂主！”
　　“恭迎堂主！”无数大河帮门徒附和。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　江炎骑马，越过众人，来到溧水帮分堂堂口之前。
　　他环视一圈，视线在溧水帮帮众尸体上稍稍停留。
　　“钟声，鱼齐上前。”
　　“堂主！”
　　钟声和鱼齐并列，纷纷拱手行礼。
　　“鱼齐，你现在带领二百人，立刻堵住溧水帮分堂暗门，不要让人逃脱！”
　　“有反抗者，杀！”
　　“是，堂主！”鱼齐大声应了一声，立刻带着二百余人直接离开，分散在溧水帮堂口周围，死死把这里围住。
　　“钟声，你随我直接攻打溧水帮分堂。”
　　“嗯！”钟声立刻抱拳。
　　“…这次，不用留手！”江炎神色冷峻，双目冰冷，“其内所有溧水帮高级帮众，尽杀之……”
　　“放心吧，堂主。”钟声舔了下嘴唇，笑了下。
　　自家堂主这个命令，倒是颇和他心意。
　　“那好，立刻随我攻入…”江炎话音一落，直接从马背上一跃而下。
　　他抽出长剑，随手一扫。
　　轰！剑气纵横，一道三丈有余的粗大剑气横空，直接把溧水帮分堂堂口大门轰碎！
　　然后，江炎一步爆踩，地面青石碎裂之下，他直接跨入溧水帮堂口之内！
　　轰！轰！轰！
　　顷刻间，溧水帮堂口之内，轰鸣声不绝于耳，无数惨叫之声也同时传来。
　　“杀！”
　　钟声紧随其后，杀了进去。
　　然后，一队队大河帮门徒，提着兵刃，疯狂挤了进去！
　　……
　　PS：久等了，各位。

181章 把它烧了吧
　　一刻钟后，厮杀声止息。
　　这次行动，出乎意料的顺利，溧水帮分堂留存帮众极少，且留存之人，实力极水，如纸糊一般。
　　简直不堪一击。
　　不到一刻钟，战斗就结束了。
　　江炎站在静水大街上，默默望着身前的灰白色建筑。
　　许多大河帮门徒进进出出，在搬运战利品。
　　鱼齐牵着马，静静站在江炎身侧，没有出声打扰江炎。
　　不一会儿，钟声提着刀，一身是血的走了出来。
　　他笔直的走到江炎身前，“堂主，都已经处理好了。”
　　“好。”
　　江炎轻轻颔首，“辛苦了。”
　　钟声抿了抿嘴角，似犹豫了下，想说些话，但最终，他还是没有说话。
　　“怎么了？”江炎看着钟声欲言又止的样子，有些好奇。
　　“没…没什么。”钟声回答。
　　“哦。”江炎应了声，没有再问。
　　一个大男人的心理建设问题，他实在没有八卦的心思。钟声应该是有些其他小问题，但他不说，江炎也就不再理会。
　　呃…钟声忽然觉得有些蛋疼，自己在堂主面前，犹豫什么啊。
　　有什么想法，有什么要求，直接提就好了啊，现在好了，堂主都不关注自己了。
　　不就是想问问堂主，还有没有类似于王府这种，又得女人，又得银钱资源的奖励吗？
　　如果有，他一定不会再拒绝。
　　但刚刚，堂主主动询问之时，自己居然没摸开面子，把这个问题主动说出来。
　　真的好后悔。
　　……
　　过了好一会儿，众多大河帮门徒把溧水帮分堂彻底搬空。
　　“对了堂主，这次咱们依旧俘.虏了一些溧水帮帮众，但人数不多。”
　　钟声禀报，他问，“这些人，怎么处理？”
　　“依照之前的惯例处理，让他们缴纳赎金。”江炎抬头望着溧水帮分堂，他指了指这座灰白色建筑，直接说道，“把它烧了吧…”
　　“烧了？”钟声一愣，实际上，溧水帮的分堂堂口，建的比大河帮的分堂要好一些。
　　他还以为，江炎攻灭溧水帮分堂时候，会留作他用。
　　没成想，江炎居然要把它灰灰掉。
　　这就有些可惜了。
　　“堂主，咱们为何不留着自己用？”钟声提出了自己的疑问。
　　“自用？”江炎微微摇头，脸色严肃，“这个咱们暂时用不到的。”
　　说到这里，他看了钟声一眼，语气有些奇怪，“钟声，你不会以为，咱们今日扫灭了溧水帮在静水堂的堂口，整个静水大街就是咱们的地盘了吧？”
　　难道不是吗？钟声没说话，他只是与江炎对视了一眼，目中的疑惑已经自眸中溢出。
　　“咳…”江炎轻咳一声，简单解释了句，“想要重新占领静水大街，扫灭溧水帮的堂口这只是第一步而已，算是基础条件。
　　在这之后，溧水帮若想重新得到静水街的地盘，必然再次会派人前来，
　　咱们还得把这些人干掉，或者逼走才行。”
　　若是小帮派的话，直接把他们的堂口平推，就能直接占领他们的地盘。
　　但对于溧水帮这种大帮派来说，仅仅把对方的堂口人马灭掉，就想占领溧水帮的地盘，这是不行的。
　　因为溧水帮随时可派出另外一批人马来抢回地盘。
　　想要保住被占领的地盘，只能一次次斩断溧水帮递过来的黑手。
　　要让它感到痛，感到得不偿失，感到人手损失与收益不成正比，溧水帮才可放弃。
　　“那…”钟声犹豫了下，小声说道，“若是溧水帮派的人比堂主您厉害，那怎么办？”
　　江炎闻言，哑然失笑，他轻轻拍了拍钟声肩膀，“放心，一般的炼体境武者，我能对付的。”
　　“若是溧水帮派炼骨境武者来呢？”钟声有些担忧。
　　江炎神色一僵，他脸上的笑容渐渐变淡，“若是炼骨境武者的话，咱们就直接跑路，暂时让出静水街好了。”
　　“让出去？”
　　“是啊。”江炎看着钟声，“炼骨境武者我可打不死，不让出去，还能怎样？
　　死扛的话，我或许还能坚持到援兵到来，而你们，可能真的会死的。”
　　帮派斗争就是这样，来回反复报复。
　　这可不是回合制游戏，我这里是炼体境武者在镇守堂口，敌方就一定要派武道境界和你一致或者比你低的武者来给你送经验。
　　那种理想的，按照自己的级别来送怪助力你升级的套路，根本不存在的。
　　溧水帮静水街分堂已经被灭，对方若要派人夺回的话，派什么级别的武者，都有可能。
　　若来炼体境武者，江炎亦可凭借炼体境巅峰修为平推。
　　若来炼骨境武者，江炎或有把握对抗，至少，他可顺利逃走。
　　若来炼血境武者，江炎直接GG，应该没第二可能。
　　及时救援是不可能的，大河帮唯一能帮自己做的，只能是报仇。
　　钟声沉默下来，似乎在担心溧水派随之而来的报复。
　　“好了，别担心这个了，对方不可能真的派炼血境武者的，那种大佬，怎么可能亲自下场解决两个小堂口的纷争。”江炎随口安慰了钟声一句。
　　宁功道之前来救援，只是因为重视江炎而已，算是特例。
　　按照江炎的分析，对方派多名炼体境武者来夺回地盘的可能性最大。
　　当然，溧水帮若真的派炼骨境武者，江炎也可与之周旋，坚持到援军到来。
　　实际上，虽然对方派炼血境武者的可能，微乎其微，但江炎也已经认真考虑了这种可能性。
　　毕竟，生命只有一次，多小心多谨慎都应该。
　　江炎决定，这几日暂时不现身静水堂，躲在近处遥控指挥分堂运转就好。
　　以免被恶意针对。
　　沙沙沙。
　　几名大河帮帮众抱着几个大坛子走了过来。
　　“堂主，火油买到了。”这几个门徒之中，一个看上去有些木讷的帮众出声禀报。
　　“嗯，很好。”江炎点了点头，直接吩咐道，“把这几个大坛子直接扔这里。”
　　江指了指溧水帮分堂堂口。
　　“是！”这几人得到江炎命令，立刻把盛放火油的坛子扔进溧水帮堂口之内。
　　啪！啪！啪！
　　几声脆响，坛子被摔裂，浓密粘稠的棕色火油快速流出，四处流淌。
　　嗡！
　　江炎拉弓，弓箭之上，有一小团火焰燃烧。
　　“把分堂烧掉了，溧水帮对静水街的念想应该会少一点点吧。”他默默的想。
　　嗖！江炎攸然撒手，长箭消失，扎进溧水帮分堂堂口。
　　轰！
　　堂口内外，只在瞬息之间，就有无数暗红色的火焰冲天而起，熊熊烈焰直冲天际，把四周都映成红色。
　　同时，一股刺鼻的味道迎风扑来，这是劣质火油的味道。
　　一股无形的强力热风扑面而来，通红的火光把江炎的面庞映的红润透亮。
　　“接下来，就看帮派对溧水帮的报复程度了。”
　　“帮派对溧水帮的报复越凶厉，静水分堂这边的压力，也就越小。”
　　“若是可以把溧水帮打的伤筋动骨，那溧水帮缺失人手的情况下，直接放弃静水街的可能性也有！”
　　“堂主。”鱼齐轻轻上前，把手中缰绳递了过来，“咱们该走了啊。”
　　“嗯！”江炎接过缰绳，翻身上马，他回头对钟声和鱼齐说道，“带些人马，直接和我去棠溪阁，今晚咱们约了不少小势力头领。”
　　……

182章 初心
　　静水街，棠溪阁。
　　夕阳西坠，红霞漫天。
　　棠溪阁内，大大小小的势力负责人齐聚一堂，喧嚣冲天，热闹非凡。
　　今晚，整个棠溪阁，被静水堂包下，专门用于晚宴招待。
　　顶层之上，这里都是静水街大势力之主，许多富贵人物按照各自的小圈子聚在一起，都在讨论分析静水分堂召集大家的目的。
　　其中，顶层边缘临窗处，一个偏僻的角落里，一张巨大的圆桌周围，稀稀拉拉的坐着几人。
　　“张兄，平日里，你的消息最灵通，你可知这次大河帮静水堂召集我等，有何目的？”说话的是一富态中年男子，长得肥头大耳，面目和善。
　　“咳，说实话，我也不知静水堂为何突然召集我等…”
　　“他们这次，通知的太匆忙，我还没来得及打探，就直接来棠溪阁了。”
　　张姓男子闻言，苦笑一声，表示不知。
　　他这是实话，静水堂通知的太急了，饶是他消息来源渠道多，短时间内，也没得到什么太有用的消息。
　　“唉，不摸清静水堂到底想做什么，我心里总有些不踏实。”富态中年抚额，“我刚刚仔细看了看，整个棠溪阁都被静水堂包下来了，几乎整个静水街大大小小的势力都聚集到了一处。”
　　“该不会，静水堂要压低货物收购价格吧…”他胡乱猜测。
　　“莫要胡思乱想。”张姓男子立刻出声，把富态男子的话题打断，“货物价格，乃是真武堂与众商家所定，静水堂管不到的。”
　　“其实，静水堂召集我等，目的也可猜出一二。”张姓男子摸了摸下巴，继续说道，“大家应该都知道了吧，就在前几日，静水堂换了一位新堂主，所以，这次宴会的目的，很可能就是这位新堂主与我等之间的见面例会。”
　　众人听闻后，纷纷点头，张姓男子的这个说法，还是很有可能的。
　　按照以往惯例，静水堂新任堂主上任后，都会约静水街的大小势力见上一见，以表怀柔安抚之意。
　　同时，也趁机敛财一波。
　　富态男子的表情慢慢缓和下来，若按张姓男子所言，静水堂今晚只是安抚怀柔众多大小势力的话，那这宴会，倒是值得期待一下了。
　　毕竟，此地聚集了如此多的商会，家族之主，一会也可以去结交几位，看看是否有发财的机会。
　　众人随意说了些别的话题，气氛也越发随意轻松…
　　就在这时，静水街远方，忽然一阵马鸣嘶吼声响起。
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　清脆马蹄声越发急促起来，富态男子起身观望。
　　不远处，一队马骑卷起滚滚烟尘，风驰电掣而来。
　　马背之上，一个个凶神恶煞的大河帮门徒稳稳端坐，衣衫凌乱，隐隐间有暗红色斑点附着。
　　随着马蹄声渐近，整个棠溪阁内都渐渐安静起来，之前那种轻松写意的氛围荡然无存。
　　因为，现场所有人，只要目力不差，都可清晰看到，所来大河帮门徒衣衫之上，血迹斑斑。
　　甚至，还能看到部分大河帮帮众，有外伤在身，或胸口，或手臂，或后背，或大腿，都有几道狰狞伤口露出。
　　大河帮这群人，来这之前，到底经历了些什么事情？
　　没给众人过多联想的时间，一分钟后，江炎率大河帮众门徒在棠溪阁门口停下。
　　……
　　傍晚，灰蒙蒙的夜色笼罩整个大地。
　　静水大街之上，已经有灯光映出。
　　啪嗒！
　　江炎一个跳跃，稳稳从马背上跳了下来。
　　他转首看了看身前的棠溪阁，神色莫名。
　　因在棠溪阁相亲之事，江炎被溧水帮设计围攻，这里，算是一切的起点。
　　今晚，他召集静水街所有大小势力聚集，就是想快刀斩乱麻，快速消除麻烦，稳定一切。
　　江炎之所以担任静水堂堂主，可不是为了处理静水堂这其中大大小小的具体事务。
　　他是想得到属于分堂堂主的那一份权力，资源以及人脉。
　　有了这些，增益怪异值，寻找功法，都会更容易一些。
　　不断提升自己的武道境界，不断变强，这才是自己的初心，自己的目的。
　　身份职务，不过是工具而已。
　　江炎要的是属于这个职务的好处，而不想要它相对应的麻烦。
　　所以，把分堂事务稳定下来，把大麻烦消除，他才可以空出时间来继续追寻武道。
　　至于一些小麻烦，就不用他出手了，分堂权力他已下放，一些小事就不用他多操心了。
　　“今晚，希望可以一切顺利。”
　　“谁要是不开眼，那就不要怪我了……”
　　江炎神色冷峻，伸手紧了紧衣领，抬步拾级而上，走入棠溪阁。
　　在他身后，钟声，鱼齐对视一眼，持刀跟进。
　　随后，众多大河帮门徒气势汹汹的挤入大门，分布在各层，把整个棠溪阁占领。
　　咚！咚！咚！
　　江炎一步一步，步伐从容，走到阁楼顶层。
　　他每到一层，都会吸引所有人的目光汇聚，江炎无视这些目光中的探究之意，直接走到四楼顶层。
　　啪嗒！
　　江炎立于楼梯口，彻底站定，环视全场，嘴角勾起一抹淡淡的笑意。
　　四楼这些人，都是静水街的大势力，稳定住了这些人，下面几层的小势力，就不用多在意了。
　　有异心者，直接灭掉就好了，完全不需要顾忌。
　　他错开身位，让麾下门徒上楼。
　　一人，五人，十人，五十人……
　　整整五十人在钟声带领下，径直上楼，一个个身材强壮，手持钢刀，凶神恶煞。
　　整个顶层，彻底安静下来，针落可闻。
　　江炎笑了下，这种环境，这种氛围，倒是真的适合谈事情。
　　只是，有时候他总感觉，自己在别人眼中，可能是个反派。
　　他抬步走到顶层中心，这个位置，江炎倒是有些记忆，中午时分，这里还有几个女子在此处唱曲。
　　随着江炎走动，无数视线也随他而动。
　　“诸位会主，家主，自我介绍一下…”江炎声音清朗，“在下江炎，目前忝为大河帮静水分堂堂主，今日约各位前来，只有一事相告…”
　　……

183章 不喜
　　顶层众人视线更集中了，他们没想到，江炎居然这么直接，连开场的客套话都懒得说。
　　这其中，一些心思细腻者，已经开始暗中揣摩江炎的性格了，以便调整与江炎今后的相处方式。
　　棠溪阁内，众人心思各异，暗流涌动。
　　江炎声音扩散开来，将顶层众人注意力齐齐吸引…
　　他环顾全场，侃侃而谈，“今日，召集大家，我只有一事告知…”
　　江炎话语顿了下，声音也彻底冷了下来，“坤南商会，王家这两家势力暗中勾结溧水帮，意图对我派不利，现已被静水堂剿灭，
　　我希望，在座诸位，引以为戒，莫做某些蠢事！”
　　嗡！
　　随着江炎话语落下，整个棠溪阁顿时哗燥起来。
　　“什么，王家和坤南商会居然暗中投靠溧水帮，失心疯了不成？”
　　“就是，就算溧水帮真心接纳他们，但大河帮真决定杀鸡儆猴，溧水派能保得住他们？愚蠢！”
　　“也许是真的有把柄被溧水帮掌握，不得已呢？”
　　半晌过后，人群中走出一人，这人身材高大，面容桀骜。
　　“堂主，此人为周家家主，势力颇大，名周弓海。”
　　钟声站在江炎背后，悄声提醒。
　　周弓海越众而出，走到江炎身前不远处。
　　“江堂主。”周弓海有些凶恶的脸上挤出一丝笑容，他客气道，“敢问江堂主，王家家眷现在情况如何？王家家主有一女，为在下犬子思慕之人……”
　　“若是可以，还望江堂主高抬贵手，放她一次，在下定有补偿！”
　　周弓海没为王家求情，求也没用，他知道，对于大河帮这等势力来说，自身地盘之内的小势力暗投他派，反过来暗算自己。
　　这种情况，绝对是零容忍。
　　但具体到一个女人身上，就无所谓了，这方世界，是武者的世界，也是男人的世界。
　　女子，地位一般。
　　他只求王家之女，并许以好处，想来应该不难。
　　周弓海这般作为，也只是正常操作，花钱找关系，救人而已。
　　另外，他这也是对江炎性格的一次试探，若此事可成，这也是他与江炎达成某种更深层次的交往的开端。
　　周弓海随口一句话说出，重重心机溢出。
　　同时，他目光深处有一抹秽意深深隐藏，王家那小娘，花容月貌，我见犹怜，他都挂念很久了，若能买过来，狠狠玩上些时日，倒也不错。
　　至于他儿子思慕此女，借口而已，他求此女，实为自己而求。
　　江炎一怔，他没想到这周家主居然开口向他要女人……
　　王家女儿，他还是有印象的，容貌身段俱是不错。
　　但她死掉了，眉心被碎骨刺穿，算是被殃及的一条可怜的池鱼。
　　“唔…也不一定是死掉的那女子，王家之主，总不能只有一个女儿吧。”江炎暗自想到。
　　“咳，”江炎轻咳一声，“周家主可知，王家家主，有几个女儿？”
　　“好教江堂主得知，王家主只有一女，我这位侄女姿色出众……”
　　“好了。”江炎开口打断周弓海的话，“周家主不必再说了，你所说的王家之女，已经死掉了。”
　　“抱歉。”
　　若王家主只有一女，那就很抱歉了，此女不幸，被溧水帮高手的暗器余波所伤，已经殒命。
　　“死掉了？”
　　周弓海话语戛然而止，他脸上的笑容渐渐淡去。
　　“江堂主，我王家侄女，真的没了？”他再次问道。
　　江炎的神色淡淡，他轻轻看了周弓海一眼，“怎么，周家主觉得我在骗你？”
　　“不敢！”
　　周弓海拱手，他脸上的笑意彻底消失，真是大失所望，王家女居然没了。
　　他认为江炎不会骗他，毕竟只是一个小娘而已，没必要。
　　但王家女没了，他之前找好的话题以及和江炎搭关系的纽带消失，这次试探，也就进行不下去了。
　　再者，他真的心馋那小娘许久了，此刻听闻噩耗，周弓海也暂时失去了与江炎亲近的心情。
　　相反的，他忽然对江炎生出一抹浓浓的厌恶之感。
　　王家被人攻灭，王家女又如此容貌，有如此下场，定是被人玩.没了。
　　说不定，也有这位江堂主的一份功劳在。
　　他由己及人，满怀恶意的揣测江炎以及大河帮诸人。
　　想到这里，周弓海的心情更糟糕了些，一时间他连与江炎虚与委蛇的心情都没了。
　　周弓海慢慢直起身子，他身量颇高，与江炎对视间，居然有些居高临下的意味。
　　最后，他深深看了江炎一眼，其中，有丝丝恶意溢出，这还是周弓海极力压制情绪的结果。
　　然后，他直接转身走回。
　　连客套话他都不想说了，众人也以为他是失望之下，有些失态，没有在意。
　　“站住！”
　　江炎的声音忽然从他身后传来。
　　周弓海止步，他慢慢转身，脸色僵硬，“江堂主，有何指教？”
　　“你刚刚的眼神，我很不喜。”
　　江炎声音冰冷，他刚刚这位周家主眼中，看到了恶意，这一瞬间，他联想了很多，难道这位周家主，和王家有关联？
　　嗯，事后需要查一查。
　　若有瓜葛的话……
　　“不喜？”周弓海心中有火气上涌，“那你待如何？打杀了我吗？大河帮这么霸道了吗？”
　　“打杀？”江炎摇摇头，“那不至于，我自问是仁义之人，但一些教训……”
　　他话音未落。
　　唰！一道亮目刀光已骤然炸开，直接劈向周弓海。
　　钟声神情冷漠，看着周弓海的眼神就像看一只土鸡。
　　先放他给放点血，教教他如何说话。
　　锵！
　　忽然，一道剑光从周弓海身后探出，与长刀相触。
　　咔嚓！钟声脚下木板破碎，他握刀手臂也有些酥麻。
　　嗯？
　　武徒？周弓海居然有武徒级别的护卫？而且，最少是武徒小成级别，刚刚较力之下，他处于下风。
　　想到这，钟声脸色凶光一闪，再次拔刀，武徒小成怎么了，老子虽然刚刚晋升武徒，照样砍死你。
　　只是，他刚刚提刀，就见一抹内气光芒一闪而逝。
　　轰！
　　江炎出拳，直接把周弓海的武徒护卫一拳击出窗外，坠落在地，生死不知。
　　木屑纷飞中，江炎走近，一脚把周弓海踹翻。
　　这一脚下去，直接踢的周弓海咳血，身子弓起，剧烈的疼痛让他差点昏过去。
　　……

184章 堂主，我怕…
　　“还敢反抗？”江炎声音冰冷，“我现在倒是真的怀疑，你和王家有所关联了。”
　　“钟声，把他绑起来，带回静水堂仔细审问！”
　　棠溪阁顶层之上，众人冷眼旁观。
　　没有一人为周弓海说话。
　　一方面，是周弓海这人，平日里人缘太差，另一方面，也是这人太蠢，居然因为一小娘与江炎交恶。
　　实在太傻。
　　钟声上前，俯身弯腰，一把将周弓海提起。
　　“江堂主，误会，这完全是误会啊……”
　　周弓海惨嚎，他悔啊，刚刚他向江炎提出索要王家之女时，根本目的还是要结交江炎的。
　　却没想，他竟然瞬间上头了，对江炎流露出了恶意。
　　实在是……
　　噗！
　　钟声一拳锤在周弓海腹部，打的他再次吐出一大口血，同时，也让他迅速闭嘴。
　　有两名门徒拿起绳子走近，麻利的把周弓海绑的结结实实。
　　甚至，其中一人还细心的找了一大块抹布，塞入周弓海口中。
　　钟声看着努力挣扎的周弓海，就如同看一个傻币，堂主都决定要办你了，再解释，又有何用？
　　等着倒霉吧。
　　此刻，钟声已经决定，努力从这货身上刮点油水，多搞些银钱。
　　毕竟，武徒修炼，需要耗费的资源会更多。
　　哒哒哒！
　　这时，又有一队大河帮门徒从夜色中赶来。
　　不一会，一名帮众走上顶楼，直接来到江炎身边。
　　他一身血污，脚下更是湿漉漉的，随着他走动，木板之上，留下一连串的血色脚印。
　　这人叫贺丁，为静水堂高级帮众，准武者。
　　“堂主，事情已经办妥，人都已经捉起来了。”
　　贺丁来到江炎身边，低声禀报。
　　“情况属实吗？姜家真的暗投溧水帮吗？”江炎同样小声问道。
　　“属实！”
　　贺丁重重点头，“我已经粗略审问了几人，不会错的。”
　　“嗯，办的不错。”江炎轻轻拍了拍贺丁肩膀，表示鼓励。
　　今日，在审讯王家之时，王家招认出还有其他势力也在接触溧水帮。
　　灭掉溧水帮分堂之后，江炎分出一部分门徒，前往这个势力，直接捉人，顺便审问下。
　　结果姜家真的与溧水帮相勾连。
　　江炎挥手让贺丁下楼，返回静水堂休息。
　　他则转身大声问询，“姜家家主姜宗袁可在？”
　　姜家既然已经暗投溧水帮，那自然不能放过。
　　半晌，无人应答。
　　“姜家家主姜宗袁可在？”江炎继续大声问道。
　　还是无人应答。
　　难道自知心里有鬼，所以他没来吗？
　　“江…江堂主，姜宗袁在这！”忽然，一道女声蓦然传入江炎耳中。
　　唰！
　　无数视线转移至刚刚发声之处，说话的是一名贵妇，长的珠圆玉润，像一颗成熟的水蜜桃。
　　在她身侧不远处，一个脸庞苍白的中年男子正悄然退至窗户旁边。
　　他轻轻打开门，正准备跳楼逃脱。
　　此刻，姜宗袁的行踪被妇人叫破，心中惊惧交叉混杂，他狠狠盯了妇人一眼，随即一跃而下。
　　妇人脸色一白，似被姜宗袁的凶恶目光吓到，她后退几步，轻轻靠到江炎身侧，隐隐间有贴到江炎肩膀的趋势。
　　有浓郁的香味入鼻。
　　“江堂主，我怕……”
　　妇人如扶风弱柳，楚楚可怜。
　　啪！
　　江炎伸手，微微用力，直接把妇人推了个趔趄，险些摔倒。
　　呀！妇人轻呼一声，双目中倒映出江炎的身影，她微微一叹，有些幽怨。
　　臭男人！不解风情！
　　看来，这这位新堂主，不喜欢她这般年纪大的，唔…过后，可以让两位妹妹来试探一番。
　　江炎没有理会妇人的心思，他一步迈出，来到窗前。
　　此刻，姜宗袁已身在半空，二息之内，就可落地逃走。
　　“逃的了吗？”江炎双目漠然，他手掌握住剑柄，骤然出剑！
　　锵！
　　一道金铁之声响起，轰然扩散。
　　众人看的真切，姜宗袁还未落地，就被一道剑气劈飞，鲜血洒落长街，生死难料。
　　静水大街之上，由青色石板铺就的路面被江炎一剑劈碎数十块。
　　碎石激射，尘土飞扬。
　　钟声快速下楼，带人去捉姜宗袁，虽然，这人可能已经死掉了。
　　周弓海身体颤栗，不再挣扎，最近这段时间，他过得有些顺风顺水，有些得意忘形了。
　　大河帮有好长时间没出过手了。
　　更准确的说法是，没向他们这些小势力出手了。
　　他几乎都忘了，大河帮是一个什么样的势力。
　　这是一个由武者聚集而成的势力。
　　维护其利益，自然以武力为先。
　　江炎这一剑，瞬间让他回想起了某些深刻的记忆。
　　“抱歉，让大家看到了一些不好的事情，事实上，我原本没想伤他的。”江炎看着众人脸色有些不太自然，他随口解释了一句。
　　当然，他这句话，是没人信的。
　　江炎也不管在场之人信不信。
　　他再次走到中心处，沉声开口，“我这人不喜麻烦，所以，我希望在做的各位，也不要偷偷给我制造一些麻烦。”
　　江炎环顾全场，声音渐冷，“我说的是，任何麻烦！
　　谁要是让我不愉快，浪费我的时间，那我也会在让他更不愉快，更不快乐。”
　　众人沉默，没有一人说话。
　　大家本以为这会是一次很愉快的宴会，没想到却收到了静水堂的严厉警告。
　　“怎么都不说话？是对我的话有意见吗？”
　　江炎冷声问道。
　　“不敢！张家愿以大河帮马首是瞻，永不背弃。”
　　“我柳三花商会，也愿永远追随大河帮步伐，一荣俱荣！”
　　“我白鸽商会……”
　　“我欧家也是……”
　　众人纷纷开始表态，态度诚恳，郑重。
　　没办法，见识到了坤南商会，王家的惨烈下场，见识到了大河帮的凶厉，他们不得不认真端正自己的立场和态度。
　　看着众人纷纷回应，江炎笑了下，没有再理会这些人，他直接下楼离开。
　　目的已经达到即可，在这里吃饭，倒是不必了。
　　“唉，真是心累，我前世只是一个平平无奇的大学生，现世也没见过什么大场面，类似主持这种聚会，真的很累啊。”
　　江炎一边下楼，一边胡思乱想。
　　“唔…还是修炼武道比较舒服，静水街麾下的小势力都警告了下，应该可以平静一段时间了。”
　　“下一步，想办法搞定与溧水帮的纷争，然后，全力提升武道！”
　　江炎瞬间就定好目标。
　　“对了，钟声，通知今日没来棠溪阁的大小势力，我不管他们今日因何理由没来，自明日起，这些势力的货品收购价格，压低一倍！”
　　“密切监视他们，若有人私自把货品卖给其他势力，你可先斩后奏！”
　　“是，堂主！”
　　钟声闻言，眼睛都绿了，这里面，能操作捞钱的地方，实在太多了，具体数目，他很难算清。
　　……

185章 装币好难啊
　　从棠溪阁离开之后，江炎并没有立刻返回静水分堂。
　　在他要求下，大河帮众门徒直接拐到静水街东侧的封留大街上。
　　不为别的，江炎想去看看黑鹰武馆所在。
　　封留大街，黑鹰武馆。
　　夜幕苍茫，但黑鹰武馆之内却灯火通明，依然有很多年轻人进进出出，纵声谈笑。
　　其内，有整齐的呼喝声传出，似乎依然有人在修炼武道。
　　踏！踏！踏！
　　江炎携麾下数百人骑马而至，停留在黑鹰武馆大门口。
　　马骑如龙，气势恢宏。
　　他高高端坐于马背之上，一双黑眸认真的观察黑鹰武馆种种细节。
　　“唔…看上去，这里的确不错，进出的都是身材健壮的男子，看来修炼效果还是有的。”
　　“明日我也来试试，只是不知类似我这种帮派之人，黑鹰武馆到底舍不舍得传授点真东西。
　　另外，听鱼齐说，这里的学费比较贵……”
　　江炎思绪流转，默默谋算着。
　　他这里安静如水，却把黑鹰武馆的掌事人惊动了。
　　桓穆站在二楼窗边，默默看着楼下的数百大河帮门徒，眼神平静。
　　“去，问问，楼下是大河帮哪位，大晚上带这么多人堵住咱们武馆的门口干什么？”
　　他对身旁的一青年吩咐道。
　　“是！”
　　青年微微拱手，就要下楼离去。
　　“等等！”
　　忽然，桓穆又叫住了他，“不用去了，大河帮的人，已经走了。”
　　“真是…莫名其妙。”
　　楼下。
　　江炎想完心事，忽然感觉有一抹目光，正悄然注视着他。
　　他缓缓抬头，与桓穆对视到一起。
　　江炎对他露出一个意味深长的笑容，又冲他抱拳一礼。
　　然后，江炎直接带人离开。
　　整个过程中，双方都没有什么言语交流。
　　……
　　大河帮对溧水帮的报复来的很快，但这并没有出乎溧水帮的意料。
　　因为，他们时刻在戒备。
　　而且，溧水帮还想着打一次伏击战，继续大胜一次，重创大河帮。
　　但这次，大河帮的报复程度，却超出了溧水帮的预估。
　　大河帮直接调集了外务堂四位统领，又抽掉三十条街道堂口之门徒，一夜之间，攻灭溧水帮五十分堂。
　　直接杀得血流成河。
　　甚至，大河帮与溧水帮接壤处的二十多条街道，被大河帮直接占领。
　　随后，溧水帮又抽掉人手，与大河帮再次血拼一场，双方互有胜负。
　　直至天亮前，大战才彻底止息。
　　江炎轻轻合上手中战报，默默思量，他没想到，帮派与溧水帮的厮杀，会如此酷烈。
　　同时，他心中也有一丝侥幸，还好昨晚没有抽调静水街门徒。
　　否则，他估计真的成为光杆堂主了。
　　“堂主。”钟声大步踏入议事厅，“属下已经派人探查完毕，溧水帮并没有派人到静水街。
　　另外，那边的不少商会已经偷偷派人来和我接触，想问一下咱们收不收他们的货品？”
　　溧水帮没来人吗？
　　江炎轻轻摇头，昨晚两大帮派的战斗烈度太高，估计这会，溧水帮内部还有些混乱。
　　没派人来收回静水街地盘，重建分堂，应该是还没腾出多余的精力。
　　“继续派暗线盯住静水街，但有情况，立刻上报。”
　　“是！”钟声领命。
　　“对了，你和溧水帮地盘内的那些商户很熟悉吗？他们居然这么快就联系到你？”
　　“呃…”钟声愣了下，随即，他小声解释道，“堂主，静水街之前，是咱们大河帮的地盘，也就是最近才被溧水帮强占了一部分，
　　那边的家族，商会，我大部分都认识的。”
　　原来是这样子，江炎轻轻颔首，这个事情，他是知道的，只是一时间没想起来。
　　“堂主，那边的货品，咱们收不收？”钟声再次问了句。
　　“这个不着急。”
　　江炎摆摆手，收货品不急，等静水街局势再明朗一下再考虑这些。
　　钟声轻轻点头，默然不语，他脸色稍稍有些不自然。
　　江炎注意到钟声神态有异，不用想，他也知钟声这货应该是私下收了那边商户的好处。
　　刚刚让他同意收货品之言，有些私货夹带。
　　“说说，那边给了你多少银钱？”
　　“不少。”被江炎看破，钟声多少有些尴尬。
　　“既然给了，那就拿着吧，那些货品收购，我同意了，不过具体事务由你负责，别来烦我！”
　　江炎转念一想，又同意了收购货品之事，这事与他而言，只是有些麻烦，他不愿插手罢了。
　　但那边送的钱既然不少，他同意了也无不可。
　　毕竟，他麾下之人，所得好处，最后都得给他上供大部。
　　他才是最大利益获得者。
　　这事交给钟声处理，他不落麻烦，又能多得一笔银钱，一举两得。
　　“多谢堂主！”
　　钟声心下感动，他认为这是江炎为了顾全他的面皮才做的决定。
　　“小事而已。”江炎看着钟声，脸色稍稍严肃起来，“钟声，今日我再问你一次，你可愿继续留在静水堂？”
　　“与我一起共事？”
　　“我愿意！”
　　这次，钟声没有犹豫，直接表态。
　　他发现，跟着江炎混，好处太多了，权力在握，钱还能使劲捞，钟声估计，若是这种情况一直保持下去，一年之内，他必入炼体。
　　当然，这和他个人资质一点关系也没有，纯粹是用所得之资源直接硬堆。
　　“很好！”江炎笑了下，“我相信，你做的是一个正确的决定！”
　　钟声没有说话，只是缓缓起身，对着江炎躬身一礼，表示效忠。
　　江炎起身回礼。
　　“堂主，若无事安排，我先下去了。”钟声说道，他可不比江炎，一身轻松，江炎给他安排的任务，能让他忙成狗。
　　“去吧！”江炎点头。
　　等钟声离开后，江炎喝了杯茶，独身一人，离开静水堂。
　　今日，他要去黑鹰武馆去报个名。
　　在白天，黑鹰武馆似乎更加忙碌。
　　江炎一身青衣，背负长剑，直接走进武馆，找到负责人。
　　武馆的负责人是一青年男子，相貌出众，肌肉也出众，更重要的是，青年十指呈铁青色，如同钢爪。
　　这是鹰爪功小成之异状。
　　江炎目光在青年手指上停留了一会，随后，他轻咳一声，准备介绍一下自己。
　　他乃大河帮静水分堂堂主，这个身份，在大河帮地盘内，还是能装摆一下的。
　　“阁下，我先自我介绍下，在下江炎，为……”
　　“为静水堂新任堂主，对吗？”青年笑容灿烂，把江炎的话头接了过来，“我说的没错吧，江堂主？”
　　昨晚江炎率大河帮门徒路过黑鹰武馆，随后，经过一个时辰的努力，青年已经得知了江炎的身份。
　　这才过了几个时辰，江炎再次来到武馆，青年自然把他认了出来。
　　毕竟，江炎与他，都算是俊郎男子，辨识度很高。
　　“…”江炎沉默了，然后，他脸上慢慢挤出一丝笑容。
　　妈蛋，这年头，连币……都不让装了吗？
　　好难啊。
　　……

186章 喵呜
　　“江堂主，请随我上二楼吧。”青年再度笑了下，他微微躬身，伸手虚引一下，做邀请状。
　　“今日桓师也在，您有事情，可与他商量。”
　　“好。”江炎轻轻拍了拍手，被人道破身份，他也没觉得尴尬，表情依旧平静。
　　二人一同上楼，途中，江炎问了这青年名字。
　　这青年名荀岳，为黑鹰武馆三代大弟子，炼体境修为。
　　也算是一名俊杰天才。
　　至于他口中的桓师，真名桓穆，为黑鹰馆主的三弟子。
　　此人擅经营，黑鹰武馆的一应大小事务，基本由此人来处理。
　　不多时，荀岳带江炎在一处精致屋门前停了下来。
　　“稍等！”荀岳转首对江炎说了一句，然后，他轻轻上前，叩响门弦。
　　笃笃！笃笃！
　　“桓师，大河帮静水堂堂主江炎拜见……”
　　荀岳站在门外，轻声开口。
　　“请进！”
　　很快，一道清朗的声音透过屋门，清晰传出。
　　“江堂主，请！”
　　荀岳推开门，再次做了一个邀请的手势。
　　江炎轻轻点头，然后一步上前，跨入门内。
　　屋门之内，清净素雅，装饰简谱整洁，江炎一进门内，就见一中年男子含笑望着自己。
　　江炎与之对视，露出一抹惊讶，此人，他昨晚见过。
　　“晚辈江炎，见过桓穆前辈。”
　　“快快请坐。”桓穆脸上挂着一抹淡笑，招呼江炎坐下。
　　屋内三人客套话说了一箩筐，彼此之间的陌生感才稍稍褪去，江炎没有犹豫，直奔正题。
　　“桓穆前辈，贵馆的鹰爪功大名鼎鼎，晚辈也是羡慕的很，今日此来，便是想求此神技。”
　　“哦？你想学鹰爪功？”桓穆表情不变，甚至有些淡定。
　　类似江炎这种大帮派的武者，来他们黑鹰武馆的目的，多是如此。
　　对此，桓穆已经习惯了。
　　“是，还请前辈成全。”江炎目光真诚，热切。
　　“唔…江炎，你想学鹰爪功，我自当成全，毕竟，我们黑鹰武馆，布武桂华城，只要能出的起价钱，我们都会悉心传授！”
　　“但是。”桓穆脸色严肃，声音也渐渐低沉起来，他目视江炎，“鹰爪功虽然威力强大，修炼起来，却是一门极其耗费时间的武技。
　　没有足够的资源和毅力，很难练成。”
　　他这是在告诫江炎，若只是慕名而来，想着随随便便就可以修炼好鹰爪功，那还是算了。
　　这是一门需要投入大资源，大毅力才能有所成就的武技。
　　“在下明白，还请前辈成全！”江炎缓缓起身，躬身抱拳。
　　“罢了。”
　　见江炎态度坚决，桓穆轻轻摇头，他轻轻起身，走到内屋。
　　过了一小会，桓穆便拿着一策纸卷走了出来，“你可先看看，这里，是鹰爪功的入门修炼法。”
　　“多谢前辈。”
　　江炎接过鹰爪功武技秘籍，低头观看起来，桓穆与荀岳对视一眼，彼此之间，露出一抹轻微笑意。
　　这一大笔生意，应该成了。
　　实际上，在黑影武馆，虽然鹰爪功盛名累累，但修炼者寥寥。
　　无他，一是耗费各种资源颇大，二是修炼时间太长。
　　最重要的是，黑鹰武馆虽然会将鹰爪功武技传授而出，但修炼鹰爪功的秘药炼制之法，却被黑鹰武馆死死把持。
　　修炼鹰爪功，无此秘药，很容易把双手炼废。
　　而购买秘药，又是一大笔银钱。
　　只是这些条件，就能让大部分武者望而却步了。
　　但这其中，却不包括各大帮派的武者。
　　大帮派武者，只要有实权职务在身，钱财等外物定然不缺。
　　能让大帮派武者放弃修炼鹰爪功的，只有修炼时间太过冗长这一点，短时间内，鹰爪功即便修炼了，也不会太强。
　　说白了，鹰爪功这门武技，短时间修炼，根本没什么成效。
　　但这个，和黑鹰武馆却没什么关系。
　　毕竟，是否修炼鹰爪功，全看个人选择。
　　你若愿意修炼鹰爪功，直接向武馆购买秘药即可，若觉得性价比一般，不愿意修炼，也无人强求。
　　但是，只要有人修炼鹰爪功，黑鹰武馆就可以通过贩卖秘药，赚取银钱。
　　啪！
　　江炎合上纸卷，双目间神光涌动。
　　鹰爪功果然不凡，修炼大成后，手指坚硬愈钢，捏铁如泥，搓石成粉，抓肉成洞，随意挥手便可瞬间致敌于伤残，端是刚猛绝伦，又阴毒残忍。
　　“前辈，这鹰爪功，我要了，咱们谈一谈价格吧！”
　　“好说好说！”桓穆笑了下，低声和江炎介绍起黑鹰武馆的价目来。
　　一刻钟后，江炎一脸平静的走出房门，脚步未停，直接朝着楼下走去。
　　在他身后，荀岳笑容灿烂，亲身把江炎送出门外。
　　……
　　路上，江炎一直紧绷的脸突然放松下来，他禁不住低声咒骂起来。
　　“妈蛋，黑鹰武馆这群人，心是真的脏，路数也真多。”
　　一个鹰爪功，还分为入门版，进阶版，最终版，价格由高到低。
　　而且，从进阶版开始，修炼鹰爪功还需要向购买一种辅助练功的秘药。
　　这是什么，这特么是捆绑销售。
　　让他觉得蛋疼的是，这秘药的价格，还不低。
　　“唔…先用修改器把入门版的鹰爪功练成，然后买一些秘药试试，若是效果一般的话，就直接用修改器继续提升！”
　　江炎打算试试秘药功效，若是可以的话，他便靠自身修炼，毕竟在桂华城内，怪异值难得。
　　“其实，我个人资质也很好，即便不用修改器，这鹰爪功，我也可练成！”
　　……
　　封留大街之东，为空卉街。
　　此刻，空卉街一处小巷之内，两道黑影正极速飞奔。
　　嗖！
　　忽然，一道寒光爆起，若流星闪电一般，将前方黑影洞穿。
　　“喵呜！”
　　一声惨烈嚎叫声响起，鲜血溅空，黑影落地。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一个身材高挑，头戴兜帽的黑衣人缓步上前，从身形上来看，这应是一女子。
　　“喵呜！”“喵呜！”
　　在她前方，一只黑猫扑地，腹部被洞穿，脏器碎裂，肠子也留了一地。
　　但诡异的是，这般伤势，黑猫并没有死去。
　　它用仅剩的两只爪子撑起整个身体，双目暗红，隐隐间有一股凶意透出。
　　“小可爱，你不该发疯的……”
　　“你们再疯，我们就要暴露了啊……”
　　……

187章 完美形态
　　嗤！
　　女子话音一落，随即一剑把黑猫劈成两半。
　　黑猫身死之后，血肉诡异的化成一团灰色雾气，一个古怪的图案快速闪现，又迅速消失。
　　“果然，以这些动物隐藏血祭法阵，还是有风险，法阵之力会侵染这些动物，让其疯狂……”
　　“再这样下去，我们就要暴露了，统辖司会很快发现的。”
　　“将血祭法阵刻入动物身体，算是最隐秘的一种扩散方式了。”
　　墙角处，一个高大男子从阴影中走了出来，“但目前看来，这种方法，也要失效了，法阵之力时刻在吸收负面力量，会扭曲这些动物的习性。”
　　对于高大男子的出现，女子没有丝毫意外，她甚至连视线都没有移动，“必须要想办法转移统辖司的注意力，否则……”
　　“格，你冒充采花大盗，把桂华城一些大人物的家眷祸祸一次，怎么样？”女子提议道。
　　“滚！”
　　高大男子脸色冷淡，轻轻吐出一个字，“城内若有大盗恶贼，自然有官家府衙来处理，统辖司何时管过这个？”
　　“唔…那目标再缩小一下范围，你冒充采花大盗，去祸祸一下统辖司大人物的家眷，最好杀掉几十个，弄出点乱子，这样……”
　　嗤拉！
　　高大男子靠近女子，一把将她外衣.褪下，他伸出大手，朝着她的良心狠狠捏了几把，然后，又细心的替她把衣服披上。
　　“穿上吧，秋季日寒。”
　　“格？”女子忽然伸出手，握住了男子手掌。
　　“嗯？”
　　“你是不是对我有兴趣？”
　　“没有！”男子很淡定，他粗暴的抽回手掌，“你不要误会，我只是突然心血来潮，想试试自己对女人是否感兴趣。”
　　“然后呢？手感怎样？”
　　男子没回答女子这个问题，他轻轻转身，缓缓走向墙角角落阴影处，“我觉得，我是没办法当采花大盗的，真的。”
　　“我是一个不会冲动的人。”
　　“呵…”女子嗤笑一声，随意合上衣衫，语气莫名，“你真是可怜…”
　　呼啦！
　　忽然，一道人影从围墙处高高跃起，来到院中。
　　这是一个书生打扮的男子，身形高削，面部带着一个娃娃面具。
　　此人一到，院中二人立刻上前。
　　“参见地域使大人！”
　　“青花，事情解决了吗？”
　　“大人，已经处理干净。”女子低着头，快速回答。
　　“那就好，通知下去，所有人，立刻撤出桂华城……嗯？”
　　面具书生眼睛一眯，仔细看了女子一眼，见她上身衣衫有些凌乱…
　　隐隐间，可见其小衣上有几个脏兮兮的大手印。
　　难道是？
　　“格？你是什么时候恢复了？”
　　“只是试验了一次而已，大人，我还未恢复。”
　　面具书生轻轻摇头，没有再问，“通知下去，咱们麾下所属，立刻撤出桂华城！”
　　“大人，可是发生了什么事？”高大男子有些疑惑。
　　“不是大事，而是灾难！”书生冷笑一声，“这次，桂华城内可进来了个大家伙。”
　　“我刚刚来寻你们之时，无意中遇到了！不过也好，之前还想着搞些事情转移转移统辖司的注意力，现在倒是省事了。”
　　“大人，那到底是？”
　　“别问，先去通知，记住，中午之前，我们的人都要撤出桂华城！”书生没有回答男子，只是又把刚刚的话强调了一遍。
　　同时，他的声音也严厉了下来。
　　“是！大人。”
　　男子拱手一礼，返身离开。
　　等高大男子离开后，书生仔细上下打量了一下女子，目露秽意，“啧，之前没看出来，狄，你很凶啊。”
　　他转身朝着这个院子中的一个大屋子走去，“来吧，让我见识一下吧……”
　　“不要让我失望啊。”
　　女子立在原地，沉默了一下，半晌，她轻轻撩开兜帽，露出一张略显普通的年轻脸庞。
　　……
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　武技：鹰爪功
　　层次：入门版
　　状态：未入门
　　怪异值：115
　　提升（可）/推演（可）
　　江炎视线定在鹰爪功之上，现在功法得到更高阶的功法，只能先修炼修炼武技，提升一下本阶位的战力了。
　　“提升，鹰爪功！”
　　修改器面板微微模糊了下，又迅速清晰起来。
　　人物：江炎
　　武技：鹰爪功
　　层次：入门版
　　状态：入门
　　怪异值：105
　　提升（可）/推演（可）
　　咔咔！
　　江炎默默看着双掌，更准确一些，是在观察十指的变化。
　　视线之中，他十指先是变成铁青之色，并迅速生出一层薄薄的角质层。
　　一些最基本的鹰爪功攻击之法也充斥进他的脑中。
　　瞬息之间，鹰爪功入门。
　　唰！
　　江炎运转鹰爪功，朝着桌面轻轻一抓。
　　咔嚓！
　　桌面被他毫不费力的掏出一个大窟窿。
　　“唔…入门的鹰爪功，威力真的一般。”
　　把桌面掏个窟窿，他只凭借肉.身，也可轻易做到。
　　用不用鹰爪功，对他而言，无所谓。
　　“三天，三天之后，我就去黑鹰武馆学习进阶版的鹰爪功！”
　　“以我天才之名，三天入门鹰爪功，应该很正常吧，希望他们可以理解一下，不要太受打击才好……”
　　想完这事，江炎起身。
　　中午了，填填肚子。
　　“鱼齐，鱼齐，给你个机会，请老子吃饭。”江炎冲着议事厅大门喊了一声。
　　过了一会，也不见鱼齐过来。
　　“难道是在忙什么事情？”江炎摇了摇头，他不管静水堂的具体事务，权力都下放到钟声，鱼齐以及各位准武者身上。
　　这个时间，找不到鱼齐，也不奇怪。
　　沙沙沙！
　　忽然，一个低级帮众快速跑进议事厅，他神色有些慌乱。
　　“禀报堂主，溧水帮忽然来了好多人，正在大堂门口！”
　　“把大门都堵住了！”
　　腾！听到麾下门徒话语，江炎直接握剑，朝着静水堂门口赶去。
　　途中，江炎直接抽出长剑，和溧水帮没什么好说的，见了面，干就是了。
　　嗯？
　　江炎抽剑之时，眼神忽然直了下，他发现，刚刚修炼鹰爪功时，十指呈铁青色异状已然消失。
　　他随手拈了下，一层粗糙的皮肤碎屑絮絮落下。
　　十指如玉，修长有力！
　　难道这才是鹰爪功入门的最完美形态？
　　时间紧急，江炎没来的及多想，反正还能用鹰爪功就可。
　　……

188章 暴厉
　　嘭！
　　刀疤男子一拳把鱼齐击飞。
　　噗！半空中，鱼齐喷出一大口血，眼神晦暗。
　　武者，太强了。
　　哪怕刀疤男子只是一名武徒，他也不是对手。
　　更加确切的说，他在对方手下没走过三招，就被打的重伤吐血。
　　“真是弱啊。”
　　刀疤男子收拳，脸色阴沉，“到了现在，静水堂还没派出一名武者出来，是在…侮辱我等吗？”
　　他退后几步，在本帮三名炼体武者身侧顿步。
　　这次来大河帮静水分堂，他只是小角色，真正的主导者，是他身前的这三人。
　　“陆兄，我看，咱们直接把静水堂灭了得了。”
　　“就凭咱们这里三个炼体境，谁能阻挡？”
　　说话的为一阴柔男子，此刻，他目光清冷的看着静水堂门口，声音冷酷。
　　“自然是无人能挡，甚至，若咱们三人配合默契，大河帮这位天才也会死于咱们之手。”陆郎冷笑一声，“但是，慕戎你信不信，咱们三人杀了江炎，也得不到静水街。”
　　“昨日，毛凌他们策划的也算周密，但他们失败了，甚至，还搭进去了一名炼骨境武者，
　　为何？很难想象吧，一个静水堂，竟然有炼血境武者来援，这说明什么，说明大河帮很重视这位静水堂新堂主！”
　　“所以说，毛凌他们死了也是白死，没人会为了他们找一位炼血境高手去报仇！”
　　阴柔男子闻言，脸色瞬间就黑了下来，他张了张嘴，也没说出什么反驳之语。
　　因为，陆朗之言，是对的。
　　溧水帮的情报并不太准确，他们认为，昨日毛凌算计静水堂，之所以会失败，只在于宁功道突然来支援。
　　一名炼血境武者，打死一名炼骨境，两名炼体境，只是挥手之间的事情。
　　到现在为止，溧水帮并没有探查到，溧水帮的两名炼体境，是死于江炎之手。
　　但他们却可以分析出，大河帮，或者是真武堂，是真的重视江炎。
　　这是明摆的事情，炼血境大佬都来援了，能不重视吗？
　　若他们真的把江炎干掉，估计三人也活不过今晚。
　　“M的，杀都不能杀！”
　　阴柔男子低声狠狠骂了句。
　　“格局，你整天就知道杀来杀去，我看你就是个傻缺。”
　　三人之中，最后一人开口，这人一身白色衣衫，手中握着一把美人扇，“咱们和这江炎无冤无仇，为何要打打杀杀吗？”
　　“咱们此来，不过是想收回属于溧水帮的地盘，顺便给这位江堂主一个小小的警告而已。
　　让他明白明白，他背后虽然有炼血境大佬，但他只是一个小小的炼体境而已！”
　　“那咱们这个警告，需要做到什么程度？”阴柔男子问道。
　　“…呵。”白衣男子嘴角勾起一抹冷笑，“不废他武道之路即可，一些必要的教训，还是要有的。”
　　“你能不能说句我能听明白的话。”阴柔男子有些烦躁。
　　“…打断他四肢好了。”白衣男子直接道。
　　阴柔男子与陆朗对视一眼，纷纷对白衣男子这个笑脸虎有些戒备，这货心太狠了，打断他人四肢，虽然断不了武道，但对武道的影响也极大，武道修炼不进则退，养伤浪费的时间就能极大耽误江炎的武道进境。
　　白衣男子心中冷笑，只伤江炎，这也算是他的一个小算计。
　　只要不杀江炎，炼血境大佬还拉不小面皮来替江炎出头。
　　但断其四肢，耽误其武道进境之后，达不到大佬的期许之后，在大佬眼中，天才就可能会是庸才了，没了炼血境高手护佑。
　　江炎对他而言，只是一名新晋炼体武者罢了，毫无威胁。
　　或许，江炎之后会进步，但无所谓，他也是天才，江炎进步，他也在进步。
　　甚至，他进步的会很快！
　　白衣男子很自信。
　　……
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　一道脚步声极速接近。
　　江炎走出静水堂门口，环视全场，很快，他就看到倒地吐血的鱼齐，以及溧水帮众人。
　　“欺人太甚！”
　　腾！江炎心中，一股愤怒的情绪立刻涌了上来。
　　他回想起了往事。
　　渔阳村时，溧水帮帮众就对他无故偷袭，若不是他修炼外功，肉身可挡匕首穿刺，他早就凉了。
　　昨日也是如此，溧水帮再一次算计他，若不是他修为足够，若不是宁功道及时来援，他也是生死难料。
　　今日，则直接被溧水帮堵了门，手下心腹小弟还被打了个半死。
　　“你们，实在是欺人太甚！”
　　江炎没有说话，他紧紧握住剑柄，一道道暴烈的内气在剑身上萦绕，吞吐不息。
　　嗯？
　　溧水帮这三位炼体境武者同时皱眉，情况似乎和自己等人若想不太一样啊。
　　这位江堂主，似乎没有和他们交流的意思，直接要暴走了。
　　不能吧，只是打伤了一个帮众而已，不至于吧。
　　他们若是真的想下杀手，鱼齐连武徒都不是，肯定会被刀疤男子一招打死。
　　锵！
　　一道丈许长的剑气横扫，直接斩向溧水帮众人。
　　“妈蛋！”
　　三人骂了一句，他们是真没想到，江炎居然真的直接出手了。
　　“动手吧，既然不愿交流，那就直接给这位江堂主一些肉.体警告吧。”
　　白衣男子双目开阖间，寒光爆闪，他大手一拈，美人扇合拢。
　　嗤！他抬扇朝着前方一点，同样一道内气击出。
　　慕戎，陆郎二人也同样仓促出击，击向江炎剑气。
　　轰！
　　无数道细微内气崩散，朝着四面八方席卷。
　　因为江炎首先出剑，等溧水帮三名炼体武者阻挡之时，剑气已然临身。
　　此刻，四道内气碰撞爆炸，余波扩散，顷刻间就把溧水帮众人笼罩。
　　嗤嗤嗤！
　　许多溧水帮帮众被内气击穿要害，倒地不起。
　　江炎站在静水堂门口，长剑一撩，剑光当空一炸，崩碎无数散开的细微内气，护住了麾下门徒。
　　他心下一松，紧紧绷住的身体松弛下来。
　　刚刚江炎这一剑，为含怒一击，也是试探一击。
　　现在，试探完毕，溧水帮众人中，无炼骨境。
　　江炎再次举起长剑，他目中泛着冷意，既然无炼骨境，那就……去死吧！
　　只是，他刚刚举剑，就立刻停止了动作。
　　在他视线上空，蓦然有一大团灰色雾气遮天蔽日汹汹而来，这灰雾面积极大，几乎将桂华城东南方向笼罩。
　　同时，一股无比凶残的暴厉恶念扑面而来。
　　这是…什么啊？
　　……

189章 该收谷子了
　　灰白色的雾气，如同汹涌澎湃的巨大波涛，眨眼之间，就将静水大街覆盖，淹没。
　　这是江炎见过的扩散最快的雾气。
　　它没有给众人一点点的反应时间，就将众人笼罩。
　　嗤！
　　江炎一手握剑，另外一只手探入雾中，随意搅了搅，雾气看着轻薄，但滑动之间，却有一种湿漉漉的滑腻感。
　　这种触感，让江炎有一种触摸鱼身黏膜的恶心感觉。
　　江炎看向溧水帮众人，此时，他们依然紧握兵器，死死盯着江炎，神情充满戒备。
　　“三位，今日情况未明，咱们暂时收手可好？”
　　江炎准备撤了，这雾气来的太突然，也太古怪了。
　　虽然，他对这雾气的成因不了解，但这般景象，总不会是普通雾气。
　　再者，也没有大中午下雾的。
　　所以，能和这种超凡现象扯上关系的，不是有厉害怪异显露，就是有什么特殊灵物即将孕育而成。
　　这两种情况，无论哪一种，江炎都不想沾染。
　　刚刚雾气所成天象太壮观了，堪比前几日那只巨大的白眼。
　　所以，这雾气若是怪异力量辐射，江炎一个小小的炼体武者，直接遇上这种怪异，主角光环也得跪，除非官方开G。
　　若是天地灵物诞生，肯定有强者争夺，正如普通人无法经受炼体境武者的战斗余波一样，炼血境，或者先天境的战斗余波，炼体境也禁受不住。
　　再者，江炎也不需要什么机缘，修改器就是他最大的机缘了，其他的奇遇再好再强，能比得过修改器？
　　他只需要低调发育，按时变强就可以了。
　　在强者面前虎口拔牙，火中取栗这种事，他完全不需要。
　　“收手？”
　　阴柔男子看了看己方的溧水帮众，刚刚四人内气余波扩散，他们这里，死伤十数人。
　　现在就因为这古怪的雾气，就让他们歇手，怎么可能？
　　报复！一定要狠狠报复回来。
　　“阁下，未免太天真了吧。”
　　阴柔男子上前一步，紧紧握拳，他的兵器是一具雪白色的拳套。
　　“杀伤了我们这么多人，不付出一点点代价，就想全身而退吗？不可能的，
　　今日，我慕戎一定要让你们大河帮血债血……”
　　“嗯？”
　　阴柔男子话语忽然顿住，因为他发现，陆朗和白衣男子梅笙没有与他一同进退。
　　来之前，说好的一起出手呢？
　　“咳，就依阁下所言，咱们彼此罢手吧。”白衣男子冲着江炎笑了下，微微拱手。
　　江炎冷漠以对，缓缓点头。
　　“梅笙，你这个从心之人，咱们死伤了这么多人，怎么能这么轻易收手罢战。”阴柔男子有些恼怒。
　　蠢货！
　　白衣男子心中暗骂一声，这种古怪雾气来的这么突然，只要有点脑子，都会把这雾气和怪异勾连上。
　　那么可以简单推测一下，若真的有新怪异出现，仅仅力量辐射就可产生这么一大片雾气，那这只怪异有多强大。
　　他们这些人，估计都不够怪异吃一口的。
　　“咱们走吧，先离开这里，脱离雾气范围再考虑其他。”
　　白衣男子梅笙同陆郎说道，至于阴柔男子，他已经彻底放弃交流。
　　双方的智商就不是一个纬度，他不想给自己降智。
　　“…！”
　　陆朗轻轻点头，他甚至都没说话，而是屏住了呼吸。
　　谁晓得这雾气有没有有没有什么其他灾害，万一里面有某种血虫卵呢，这都需要小心戒备。
　　“咱们下次再见！”
　　白衣男子再次对江炎抱了抱拳，才带着溧水班众人离开。
　　江炎右手握住剑柄，松了又紧，紧了又送。
　　从直觉上，他觉得白衣男子有些难缠，江炎在犹豫，要不要趁这个机会，先把白衣男子干掉。
　　但最终，江炎还是没下定决心。
　　溧水帮之人的身影彻底消失在雾气中，再也看不见。
　　江炎走到鱼齐身边，俯身蹲下，他仔细看了鱼齐一眼，见他脸色苍白，额头有汗珠不时滚落，心下一叹，“鱼齐，你还好吧？”
　　“堂主，我还成！”
　　“溧水帮的武者留力了，我就是吐了几口血，骨头断了几根，总之，还死不了！”
　　吐了几口血？
　　骨头断了几根？
　　江炎有些蛋疼的看着鱼齐，吐了这么多血，衣服都从绿变红了，还能说没事。
　　你的红，是真的多。
　　“找个担架，咱们立刻走！”江炎随便安排了一人去取担架。
　　“堂主，你看……”
　　忽然，有一帮众大喊，这人手臂伸的笔直，他所指方位，既为刚刚江炎与溧水帮三位炼体武者对战之方向。
　　江炎顺着他所指方向看去。
　　只见，刚刚因为双方内气崩散而穿杀之人，他们的尸骸，此刻正缓缓融化，渗入地面。
　　江炎目光一定，脸色彻底阴沉起来。
　　果然有怪异，尸体都被它以江炎无法理解的方式消化了。
　　那从大雾遮天的浩荡气象来推断，这种怪异，应是某种入阶怪异了。
　　血刹级的怪异，可没这么大的力量辐射。
　　“走！”
　　“马上！”
　　江炎起身，直接吩咐麾下门徒立刻离开，既然已经确定是怪异，还是高阶怪异，那就得赶快逃命了。
　　江炎的心脏砰砰跳动，一种面对顶尖掠食者的慌乱感浮上心头。
　　这是身体遭遇大危险时，产生的本能的身体反应。
　　“堂主，还需要带着什么吗？”一人在他身边小声问道。
　　“不需要。”
　　江炎随口回了句。
　　然后，他分辨了一下溧水帮离开的方向，也朝着这个方向走去。
　　这次，倒不是对溧水帮有了什么特殊想法。
　　这条路被溧水帮走了一遍，若是路上有什么坏东西，应该也被溧水帮处理了。
　　他们可以省一点点时间。
　　嗒！嗒！嗒！嗒！
　　江炎一行人迅速穿过雾气，快速前行。
　　“奇怪，怎么这雾气越来越大了！”队伍中，不少人小声嘀咕起来。
　　江炎面色冷漠，雾气，确实是越来越浓了，从初始的薄薄如纱布，到现在的浓密如沙暴，只是短短时间而已。
　　“难道，这么一小段时间内，怪异吃了很多人，力量增强了？”
　　江炎胡乱猜测，但他脚步却未停，一直前行。
　　“奇怪了？溧水帮的人，走的这么快吗？居然还没赶上他们。”
　　嗯？
　　刚这么想着，江炎忽然发现，在他前方极近处，有一人站立不动，背对着他。
　　随着走近，江炎认出，这是一名溧水帮普通帮众。
　　“兄弟，你们的大部队呢？”江炎大声问了句。
　　这人依然站立不动。
　　“兄弟！”
　　江炎稍稍摆手，让队伍放慢速度，他紧紧握住剑柄，徐徐向前。
　　这人肯定有问题，江炎稍稍提高警惕。
　　“我说，你怎么不说话啊……”
　　这人似乎感应到了江炎靠近，脖颈一扭，咔嚓，他直接把脖子扭了半圈。
　　面朝江炎。
　　他眯着眼，对着江炎笑了笑，这笑容，淳朴，干净。
　　“该收谷子了！”他说。
　　“什么？谷子？”江炎怀疑他没听清。
　　“该收谷子了！”这人又重复了句。
　　然后，在江炎目视之下，这人提起兵器，直接把头颅割下。
　　咕噜噜，一个圆状物体滚到江炎脚下。
　　……

190章 静谧村庄
　　咕噜噜！
　　一个圆状物体滚到江炎脚下。
　　江炎低首，这人头之上，面容祥和，隐隐间还带着几分纯净的微笑。
　　但他死了。
　　鲜血流下，染红了大片地面。
　　嘶！蓦然间，一股森寒的冷意无声无息的钻入在场的每一人心底。
　　到底是什么样的力量？才可以让一个人毫不犹豫的割头。
　　噗！没有意外，这人尸身开始慢慢融化成某种灰色泥浆般的汁液，缓缓渗透进入地面。
　　不一会儿，彻底消失不见。
　　江炎脸色阴沉如水，他心里隐隐间已经有了某种猜测。
　　刚刚自我割头之人，很明显，他已经彻底陷入某种迷障之中。
　　这尊新出现的怪异，可控人心神。
　　这种怪异，更加可怕，也更加诡异，杀人于无形。
　　尤其是，普通人对这种怪异的精神控制，应无抵抗之力，这样一来，怪异杀人的效率太高，成长也会太快……
　　若不能及时找到怪异本体，任由它杀下去，恐怕整个桂华城都不够它吃的。
　　轰！江炎抬脚，狠狠踏在死去之人尸体消失处。
　　地面裂开，出现一道半米多深的大坑。
　　江炎随意扫了眼，毫无异状，丝毫看不出尸体融化后，是如何通过大地与怪异链接的。
　　他脸色没有一丝变化，似乎对这种结果没有感到意外。
　　“堂主，雾更浓了。”
　　在他身旁，一门徒颤声说道。
　　嗯？
　　江炎抬目，发现雾气浓郁翻涌，能见度不足三米。
　　“走！朝西北方向！”
　　刚刚雾气从东南涌来，西北方向，应有生路。
　　“队伍一定要跟紧！”
　　江炎再次出声提醒，这么浓的雾气，真的走失，就真的走失了。
　　没有人会为个别人停留等待。
　　沙沙沙…
　　大河帮一行人快步穿行在街道上，狼狈奔逃。
　　江炎越走越急，越走心越慌。
　　无他，这一路行来，江炎他们居然没有遇到一个人。
　　这很不合理，极其不合理。
　　桂华城人烟鼎沸，灰雾涌动又急且快，很多人逃跑的时间应该相差不大，这个时间，江炎他们所行又是主街道，应该遇到很多人才是。
　　但也只是应该。
　　事实上，江炎他们没有遇到任何一个人。
　　天地寂寥，雾气苍茫，似乎也只剩下这一行人而已。
　　滋滋！滋滋！
　　灰雾翻卷搅动，一道道细微却清晰的杂乱声音透了过来。
　　让人听着心烦意乱。
　　呼！他们队伍前方，忽然有几道模糊黑影快速跑动，卷动雾气。
　　很快，黑影消失不见。
　　江炎握剑，没有追过去探查，毕竟，谁能判断那黑影是什么东西？
　　人？或其他？
　　“看看沿街可有标志物，确定一下咱们到底走到哪里了！”
　　“是，堂主！”
　　一门徒大声领命，身体一拐，朝着街道边沿走去。
　　半晌之后，这人还没回来。
　　江炎有些不耐烦了，“探查清楚了没？”他大声问道。
　　无人回答。
　　嗯？
　　江炎没有再问，他的眼神一下子就变得锐利起来。
　　“你们，跟着我，千万不要离开彼此视线。”
　　说完这些，江炎带着大部队整体靠向街道边沿。
　　走了几步，江炎回头，见无人消失，心下松了口气。
　　大街虽宽，但也是几步路的事。
　　临近之后，江炎就见刚刚离开的门徒正闭着眼睛，满头大汗的转转圈圈。
　　他眼神一定，大步走了过去。
　　一步，两步。
　　离这人一米距离之后，江炎眼前突然一暗，他仿佛挤进了一个满是灰雾的大泡泡中。
　　这里伸手不见五指，目力已经无用，都是灰色。
　　他张了张嘴，随口说了一句话，但他却没有听到。
　　这一方小空间之内，似乎有禁声领域。
　　江炎轻轻踏前一步，伸手探去，他在外面看的清楚，自己与这门徒距离仅仅有一米距离。
　　先把他拉过来再说。
　　江炎伸手一探，触感之下，他似乎找到了此人。
　　“过来吧！”
　　手掌用力，江炎手一拉，就把他所触之物摘了过来。
　　嗯？
　　江炎心下立刻警惕，他手中之物，分量太轻了。
　　根本不似一人，反倒是……
　　他手臂缩回，低首看去，一头颅在手，鲜血低落。
　　江炎视线停在他的面庞上，半晌，他轻轻叹息一声，手掌一松，人头落下。
　　同时，江炎目中有暴戾溢出。
　　轰！
　　他全身内气喷涌，江炎抬臂向上，一拳击出。
　　啪！一声清脆的破裂声倄然响起，江炎视线骤然明朗起来。
　　周围虽然依然雾气汹汹，但没有刚刚那种空寂之感。
　　哗啦！
　　一道破空声从江炎头顶上空响起，无数木屑絮絮落下。
　　似乎是，江炎刚刚击空一拳，把什么东西击碎后，掉落下来。
　　江炎抬头，一身护体内气覆盖全身，防御一身。
　　呼啦！许多破碎砖瓦，木片一下子掉落下来，狠狠砸向江炎脑门。
　　护体内气应激防护，江炎无伤。
　　“应该没了吧。”江炎低首看了看，他的整个下半身都被碎砖块，破木片围住了。
　　他话音刚落。
　　哐当！
　　一张牌匾落地，直接把江炎盖住。
　　咔嚓，牌匾从中间断裂，被江炎碰碎。
　　四周安静彻底下来。
　　“这下，是真的没了。”
　　炼体境武者对比常人，和超人无异，一举一动，都有拆家之力。
　　“堂主！你看下牌匾，这里还是静水街！”
　　忽然，有麾下门徒提醒。
　　“什么？”江炎心中泛起疑惑，他低首望去，牌匾虽然碎裂，但其上字迹却可辨认。
　　棠溪阁。
　　这里还是棠溪阁？
　　江炎沉默了下，一脚踢开身下垃圾，“再走一次，沿着街边走，仔细观察细节。”
　　他没有再探查下去，那没意义。
　　既然这牌匾显示这里是棠溪阁，那就说明他们走了这么长时间，压根就是在静水街打转转，压根就没离开。
　　一个高阶怪异，可成这种类似鬼打墙的手段，并不稀奇。
　　此刻，江炎甚至怀疑，整个静水街，都在一个大大的泡泡里，把所有人都困住。
　　滋滋！滋滋！
　　又是一道道令人心烦的古怪声音从雾气中透了过来。
　　这次，这种声音似乎更加强烈，也更加尖锐了。
　　这种声音虽然刺耳，但在这死寂的雾气中，却有种鲜活的生机。
　　江炎倾神，细品这种声音。
　　蓦然间，江炎心神投入之下，在他眼前，一道奇异的场景缓缓浮现。
　　幽幽静湖，蜿蜒溪流，入云雪山，静谧村庄。
　　风车，山林，花田。
　　以及，一望无际的原野之上，黄橙橙的稻谷地。
　　……

191章 滋滋
　　江炎眼前的灰雾景象渐渐模糊起来，一个田园般的农家村落在他视线里呈现。
　　安静，祥和，静谧。
　　鸟鸣声，流水声，树叶翻卷的沙沙声。
　　还有许许多多的各种声音，汇聚到一起，轻轻传入江炎耳中。
　　声音虽多，却不杂乱，细听下来，反而让人心瞬间安谧起来。
　　“该收谷子啦！”
　　“该收谷子啦！”
　　“该收谷子啦！”
　　蓦然间，一道更清晰的声音透入他的心间。
　　江炎抬首，望向前方，黄橙橙的稻谷已经成熟，沉甸甸的，压弯了稻杆。
　　这一切，都可以显示，这是一个丰收的年份。
　　江炎嘴角不由自主的勾起一抹满足的微笑，他记得，他也有四十亩田的，有了这些收获，来年，他就可以翠花娶进门了。
　　想到这里，江炎忽然怔了一下。
　　翠花？
　　这是谁？
　　我……又是谁？
　　江炎目中泛起迷茫。
　　滋滋！滋滋！
　　一道道细弱之声，悄然扩散。
　　江炎目中茫然消散，他眼神重新清明起来，“我是江炎，桃源村农户，翠花，是我的心上人……”
　　“收谷子去！”
　　这样想着，江炎循着某种记忆，来到了一大块谷地之前。
　　他弯下腰，随手解下了自己携带的镰刀，准备收割稻谷。
　　唰！
　　江炎一刀割去，又快又稳。
　　嗡！随着这一刀割下，江炎心下却莫名感到一抹淡淡的危机，身体应激之下，他全脖颈汗毛竖起！
　　嗯？江炎神色一动，动作停止。
　　“好奇怪的错觉？”他摇了摇头，“怎么突然有一种心悸的恐慌感。”
　　“算了，先割谷子再说！”
　　江炎再次扬起镰刀，他一刀勾在稻谷秸秆上，狠狠一拉。
　　绷！
　　出乎江炎的意料，这稻谷秸秆，韧性很足，他似乎没有办法割断！
　　“怎么可能？”
　　江炎眉头微皱，一股扭曲的错乱感在他心间冒起，真是奇怪，镰刀居然割不断秸秆。
　　“我还不信了。”
　　再次举起镰刀。
　　嗤！镰刀之上，有一层白色气流萦绕流转。
　　“唔…这是什么？”江炎怔然，他呆呆看着镰刀之上的白色气流，目中露出沉思。
　　他伸出手指，轻轻一触。
　　嘶！指尖被轻易割出一道伤口，同时，淡淡的痛感传来。
　　江炎感觉自己对这团白色气流很熟悉，但就是记不起。
　　“不管了，割谷子要紧……”
　　他目光一定，无论如何，一定要把谷子割掉，这似乎是他心中的某个执念。
　　唰！镰刀如一轮寒冬弯月，冰厉，冷冽！
　　有了大收获，我就可以娶翠花了，想到了这里，江炎表情柔和起来，嘴角浮出一丝笑容。
　　轰隆！轰隆！
　　不等江炎割下稻谷，忽然之间，在这片安静村落上空，一只大手探出，从云端降落，盖压一切。
　　随着这只大手出现，雪山崩碎，溪流倒卷，原野之上，熊熊大火燃起。
　　这是？江炎猛然抬首，瞪大了双眼。
　　咔嚓！咔嚓！
　　小村景致就如同一大块镜子一般，缓缓碎裂。
　　江炎眼前一个模糊，然后复又清晰。
　　他眼前灰蒙蒙的。
　　所谓的田园村庄，压根就不存在，江炎依旧现在棠溪阁楼下。
　　此刻，他的举动颇有些奇怪。
　　江炎看了看右手，他右掌握着长剑，横在脖颈之上。
　　甚至，他可通过脖颈皮肤，真切的了解到长剑锋刃上的冰凉寒意。
　　“割谷子，割谷子……”
　　“人头掉落……”
　　难道是…
　　江炎表情冷峻，他死死压下其他情绪，大胆做出某种猜想。
　　此怪异，可控心神，迷乱记忆，让人自杀。
　　狗屁割谷子，他妈的这是割自己的头啊。
　　想到这里，江炎忽然有些后怕，刚刚自己，已经被怪异控制了。
　　同时，他也有些疑惑，自己是如何从刚刚的心神幻境中逃出的。
　　难道，是那种大手？
　　轰隆！
　　轰隆！
　　一声如同地裂雷鸣的巨响蓦然从东南方向传来，雾气翻滚，时浓时淡。
　　有强者出手了吗？
　　江炎了然。
　　怪不得他可暂时挣脱怪异的控制。
　　江炎遥遥对着西南方向拱手，表示谢意。
　　然后，他微微偏头，目光下垂，仔细看了看自己的脖颈。
　　在他认真观察下，一道白色印痕映入他眼帘。
　　江炎心下庆幸。
　　还好，自己修炼了高阶外功，自己随便砍了砍，没伤到自身。
　　还好，有强者出手及时，若自己使用内气攻击自身，那可真的生死难料了。
　　对了，那种声音？
　　江炎立刻警惕起来，他刚刚就是仔细听了那种古怪声音，才陷入迷境。
　　他环视一圈，脸色冷了下来。
　　江炎发现，他们这一行人，似乎少了一些。
　　“刚刚有几人遇害！”他直接问道。
　　“禀堂主，刚刚咱们直接没了二十人！”
　　二十人？
　　江炎神情默然，他垂下眼帘，低声念了一句。
　　几息之后，江炎慢慢挺直身子，准备带人继续逃命。
　　人死不可复生，但活着的人总要努力活着。
　　“记住，不要认真听雾中的声音，这声音应为怪异手段，可迷乱心神，一旦自身迷障，神仙难救，基本上就是死！”
　　江炎大声提醒，刚刚他们这一伙人也很惊险，二十一人，包括江炎在内，直接拔兵器抹脖子。
　　和刚刚遇到的溧水帮自杀之人状况一致，实在让人慌乱，惧怕。
　　这二十一人中，除了江炎砍脖子没破皮之外，其他之人，皆死。
　　“堂主，你是说，雾中这滋滋怪声，为诅咒吗？”
　　人群中，一门徒大声问道。
　　江炎摇摇头，“是不是诅咒，我也不确定，但我刚刚细听此声时，灵觉被迷惑，心神也有幻象生出，在这种幻象中，会执念一般的去割谷子……”
　　“幻象之中，为割谷，现实之中，为割头！”
　　江炎仔细解释了一遍。
　　随后，他抬首朝着东南方向看去，雾气苍茫，什么也看不清。
　　但刚刚的轰鸣战斗之声，已经消失了。
　　但雾气还在。
　　所以，那位强者也失败被怪异吃掉了吗？
　　“堂主，咱们接下来怎么办？”有人问道。
　　“继续再走一遍，这次沿着街沿走，仔细观察，这次一定要查探查清楚，咱们是怎么又走回来的！”
　　江炎冷声下令。
　　类似鬼打墙这种手段，仔细探查，应该可以发现异状。
　　而破开这种小手段的节点，应在就在特异之处附近。
　　……

192章 你在说什么？
　　一刻钟后。
　　江炎脸色阴沉，他目光死死盯着脚下的破碎牌匾，默然不语。
　　第二次了，他们又走回来了。
　　“堂主，咱们还要不要走？”有人小声问道。
　　“走！”
　　江炎狠狠吐出一个字。
　　不走不行，谁知道那尊怪异到底离他们还有多远。
　　不想办法逃离这里，等待他们的只有一个结局。
　　那就是死！
　　轰轰！
　　东南方向，再次有轰鸣声响起，又有强者再与怪异交手。
　　“第三次了。”
　　江炎心中默默数着，这已经是第三次有强者与怪异交手了。
　　他走到鱼齐身前，俯下身来，“鱼齐，你还好吧。”
　　“还好！”
　　鱼齐脸色苍白，他脸上挤出一个难看的笑容，“堂主，咱们这次，是不是要完？”
　　“谁知道呢？”江炎嘴角抿了下，扯出一丝苦笑，“这次出现的，应该是入阶怪异，在这种存在面前，咱们只是血食罢了。
　　生死有命，这次能不能挺过去，就看怪异吃人的速度与桂华城大人物杀怪的速度，哪个更快了！”
　　这种感觉很无助，无奈，生死不由己。
　　鱼齐脸上的笑容渐渐隐去，他声音也低沉下来，“堂主，我不想死！”
　　尤其是死在怪异手中，尸身都留不下。
　　“嗯！”江炎微微颔首，他紧紧握了握拳，“我也一样的。”
　　他缓缓站起身来，再度开口，“兄弟们，咱们再走一次！”
　　只要能离开静水街，他们就可以离怪异更远一些。
　　相应的，他们也会更安全一些。
　　嗤！
　　忽然，队伍之中，一人抬刀，干净利落的把自己的头颅割下。
　　尸体融化，渗入大地深处。
　　江炎双目微冷，“千万不要认真倾听雾中声音，心神一旦被控，基本无救！”他再次提醒。
　　随后，他直接带着队伍离开。
　　……
　　半刻钟后，队伍停下。
　　江炎眯着眼，盯着眼前的浓密雾气。
　　静水街之上，雾气浓稠，而此处尤甚。
　　这次，江炎他们速度不快，探查四周也更仔细。
　　走快了也没用，如果发现不了异状，就可能再次走回原点。
　　还不如探查仔细一些。
　　这次，更用心之下，他们果然发现了异常之处。
　　江炎身前这片浓雾，很古怪！
　　他们此时，已经来到静水街尽头，继续前行，按道理来讲，应该可以离开这里，去其他街道。
　　但诡异的是，江炎他们穿过这片雾气之后，就会回到静水街的另一端。
　　“没错，就是这里了。”
　　江炎缓缓拔剑，缓缓举高。
　　锵！一道金铁交击之声轰然散出。
　　江炎一剑劈出，有三丈长的巨大剑气蓦然生成，斩向浓雾！
　　噗！
　　剑气竖切，直接将雾气一劈两半，留下一道二尺宽的通道。
　　通道的另一端，雾气朦胧，视线模糊，但隐约间，还是可看出，一颗高大的桂花树伫立。
　　“堂主，这是雨蓝街，我经常来的！”
　　人群中忽然有一人呼喊。
　　其实，不用这人提醒，江炎也认出了这株桂花树。
　　毕竟，他也经常从这里路过。
　　嗯？
　　忽然，江炎眉头皱起，他发现，这一会，他以剑气劈开的通道正在慢慢合拢，变窄。
　　“快走！”
　　江炎呼喝一声，立刻安排麾下门徒快步走过通道。
　　走过二十五人后，江炎再度劈出一剑，拓宽通道……
　　终于，就在江炎内气即将耗尽之时，大河帮一行人才全部离开静水街。
　　滋滋！滋滋！
　　无穷无尽的杂乱声音铺天盖地涌来，众人如同水中之鱼，风中之鸟，全方位的承受着它的侵袭。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　江炎最后一个穿过雾气通道，踏上雨蓝街。
　　这里景象，和静水街无甚区别。
　　只有一点，这里离雾气涌来方向更远一些。
　　可能，也会更安全一些。
　　“走！继续前行。”江炎张手划过雾气，雾气粘稠，几乎成液。
　　“雾气更浓了，这说明，怪异也更厉害了。”
　　“这段时间，它到底吃了多少人？”
　　砰砰！砰砰！
　　江炎的心脏砰砰乱跳，他右手抬起，轻轻压了下左胸。
　　过了好一会，这种心慌气短之感才稍稍消散了些。
　　说实话，遇上这种入阶怪异，他心理也没底，说到底，他就是个普通的穿越者，虽然有挂。
　　但他怪异值和功法都没有，想快速升级都不能。
　　“现在，只能尽量离怪异远一点了，希望怪异可提前吃饱，缓一会儿。”
　　“另外，这次要是不死的话，那就找个机会，刷刷怪异值！怪异值足够的话，没功法，我就推演出来，不能再等了！”
　　江炎定下决心。
　　他拥有武道修改器，如果给他一个平和的环境，江炎自然可以低调发育一下，慢慢变强。
　　但这方世界，这般情况，想低调稳定发育，太难……
　　突如其来的危险，太多了。
　　咚咚！咚咚！
　　一阵古怪的声音从江炎前方传来，打断了江炎的思索。
　　声音临近，江炎仔细关注之下，才看清到底是什么玩意在接近。
　　十几人倒立，以头触地，跳跃而来！
　　“什么鬼东西？”
　　“该收谷子啦……我们是颗粒饱满的大谷子……”
　　铿…江炎一剑横扫，直接把这十几人拍的变形，击入雾气深处。
　　“收个锤……”江炎缓缓收剑，他现在听到谷子这两个字就忍不住出手。
　　呼！
　　一道黑影窜出，夹带着剧烈的风声，猛的扑向江炎。
　　“还来？”
　　雾气苍茫，江炎也看不清这黑影到底是什么。
　　他手中长剑向上斜撩，剑尖处内气吞吐不定。
　　当！
　　江炎重重后退一步，抬目朝着黑影看去，“咦，是你？”
　　他身前这人，正是之前溧水帮的三位炼体武者之一。
　　江炎还有些记忆，这人似乎叫慕戎，面相阴柔。
　　“咦，怎么是你？”阴柔男子也是一脸惊讶，他刚刚在追杀一怪物，结果却与江炎相遇了。
　　实在是奇怪，但无所谓了，他低声笑了下，有些不怀好意的意味，问了句，“你内气不足了吧？”
　　能来到水蓝街，必然要劈开街头雾气。
　　大河帮就江炎一人为炼体武者，以他之力，能带这么多人来到水蓝街，内气匮乏，并不难猜。
　　“你知道你在说什么吗？”江炎脸色冷了下来。
　　“我猜你内气已尽！”阴柔男子死死盯着江炎双眼。
　　“你知道你在说什么吗？”江炎又再度重复了一句。
　　“你…？”阴柔男子没想到江炎态度这么生硬。
　　轰！
　　江炎把剑向上一扬。
　　然后，他弓腿蓄力，挤爆空气，狠狠一靠。
　　嘭！阴柔男子没想到江炎会突然动手，猝不及防下，他被江炎直接撞碎胸骨。
　　哗啦啦，胸骨破碎中，江炎连劈五掌，直接把阴柔男子胸腔震成肉泥。
　　啪嗒！一具破破烂烂尸体高高飞起，又重重落地。
　　江炎退后几步，张手接过下落的长剑。
　　“真是废物，都猜到我内气将尽了，还不敢动手！”
　　“废物！”
　　……

193章 使徒
　　滋滋！
　　十息之内，阴柔男子的尸骸融化消失。
　　“它，进食的速度更快了。”
　　江炎默默看着男子尸体消失，没有做其他动作。
　　因为，他不确定打扰一尊高阶怪异进食，会发生什么事情。
　　他也不想知道。
　　沉默了下，江炎带着大河帮众人继续前行。
　　整个队伍无声，没人说话。
　　只有走路时，脚掌与地面的摩擦声。
　　江炎走在最前方，紧握长剑，神情警惕。
　　他在防备溧水帮其他人。
　　现在，江炎一身内气确实所剩无几，这种情况下，若遇到溧水帮之人，且对方抱有恶意的话……
　　好在，这种情况并没有发生。
　　他们并没有遇到溧水帮的人。
　　一刻钟后，江炎站在水蓝街尽头，在他身前，依然有一大团更加浓稠的灰雾盘踞。
　　江炎脸色有些难看。
　　他体内内气不足，想顺利把这些大河帮门徒全部带离，他并没有太大把握。
　　在江炎身后，众人沉默。
　　江炎能想到的事情，他们自然也想到了。
　　“堂主，你自己先离开吧。”
　　担架之上，鱼齐忽然大声喊道。
　　“…呵。”听到鱼齐的话，江炎嘴角扯了下，他轻轻抽出长剑。
　　“先试一试吧。”
　　“能走多远，就走多远！”
　　他非圣人，自然不可能死命护这些人周全，但力所能及之下，江炎也会尽力。
　　“如果我是你的话，就不会这般浪费力气……”
　　蓦然，一个男声从江炎头顶冷不丁传来。
　　唰！一个中年男子从高处建筑上一跃而下，落在江炎近前。
　　此人一袭绿袍，眉毛细长。
　　“阁下何意？”江炎转身戒备，冷声问道。
　　“为何说我浪费力气？”
　　“因为…”
　　绿袍男子对江炎笑了下，只是笑容有些奇怪，“因为我们根本走不出去啊，怪异力量辐射范围如此之大，你能走过条街，那么下一条呢？下下条呢？”
　　“你的内气早晚会消耗干净！”
　　“确实如此，”江炎点头，“但是，离怪异远一些，这样的话……”
　　“远一些，就可以晚死一会，这样活下去的机会也会大一些。”江炎平静说道。
　　“呵呵…”绿袍中年闻言，轻声低笑起来，有些讥讽的味道，“真是无知，你根本不知道入阶怪异，到底是什么存在！”
　　“哦，是吗？”
　　“那么，你到底想说什么？”
　　“或者，你的目的是什么？”
　　江炎直接问道，身处怪异力量领域之内，随时都可能丧命，他可不信这人会无缘无故找他搭话。
　　“我有方法，可直接逃离这里。”绿袍男子口出惊人，“但凭借我一人之力，无法办到，所以，咱们合作吧。”
　　“可以逃离出去？”
　　江炎目露怀疑之色，他视线直接钉在中年人脸上，“真的可以逃离出去？”
　　“当然。”绿袍男子快速点头，“我有八成把握。”
　　“你骗我！”江炎脸色忽然冷了下来，“你若是有这方法，早就找人合作，一起出去了，何必在这等。”
　　“我没骗你！”绿袍中间脸皮抖了一下，“你以为我没找别人合作吗？灰雾袭来，我就在这里等了，但目前为止，路过之人中，有资格和我合作的，只有两家。”
　　“还有一家？是谁？你为何不与他们合作？”江炎又问。
　　他对这个突然出现的中年男子，始终抱有怀疑态度。
　　“我也想。”绿袍男子忽然变得脸色阴沉，“但他们一听我有脱离怪异之法，根本就不打算与我合作，而是打算捉住我，严刑逼问！”
　　“还好，我身法不错，避开了。”
　　“是吗？”江炎缓缓点头，这男子所指，应该是溧水帮一行。
　　刚刚他所说之事，也比较符合溧水帮的做事风格。
　　“怎么样？咱们合作吧，我保证，我的方法，真的可以让人离开这里！”绿袍男子催促道。
　　江炎目光如剑，直接与绿袍人对视。
　　半晌……
　　“抱歉…我不信你。”江炎开口。
　　“你！”绿袍中年脸色铁青，他目中闪过一丝凶厉。
　　过了好一会，他突然又低声笑了句，“你会与我合作的，只要，你还想活着……”
　　……
　　嗤！
　　江炎劈出最后一剑，雾墙被他再次斩出一条通道。
　　“走！”
　　他大喝一声，带着大河帮众人离开水蓝街。
　　此刻，江炎手臂微颤，额头冒汗。
　　体内经脉也隐隐间传来一种撕裂的阵痛。
　　这次，他全身上下，一丝内气也无。
　　“啧…你内气耗尽了！”绿袍男子也跟着走了出来。
　　“怎么，阁下还有其他想法？”江炎握紧剑柄，寒声问道。
　　“自然有！但却不是恶意。”绿袍男子笑了下，“我只是想和你们合作。”
　　江炎没理他，直接带着大河帮众人向前走去。
　　绿袍中年急忙跟上，继续劝说。
　　终于，在这条大街尽头，江炎他们再也无法前进后，他决定听一听这人的方法。
　　……
　　“阵图？”
　　江炎眉头皱起，“你是说，你想用符阵之力，破开怪异的灰雾领域？”
　　“只是破开一丝而已，足够咱们离开就好。”绿袍中年解释。
　　“但我并没有随身携带足够的符纸，所以，我们需要以人为阵，利用气血之力，代替符力，激发阵法！”
　　“以气血之力，代替符力，还能这样吗？”江炎愣了下。
　　“当然可以，符力也只是天地力量的一种，又没什么特殊性，自然可以代替！”
　　“那我需要检查一下你的阵图！”江炎开口。
　　“你怎么就不信我呢？”绿袍男子愤怒的看着江炎。
　　“阵图！”江炎与他对视，又重复了一遍。
　　“给你！”
　　绿袍中年将阵图递给江炎，然而，就在江炎低首观察之时，他眼中的愤怒神采攸然消失，同时，一抹寒光迅速闪过。
　　过了好一会，江炎依旧低首，看着阵图。
　　绿袍中年有些不耐烦了，“看好了没啊，要合作你就快点！”
　　“你就不怕我抢了你的阵图？”江炎低着头，忽然说了句。
　　“是吗？你觉得我会怕吗？”绿袍中年笑了下，他伸出手指，缕缕内气流转，“你知不知道，现在的你，不该说这样的话？”
　　此刻，江炎低着头，他目光死死的盯着手中的阵图，神色冷厉，眼眸中杀气盈盈。
　　江炎手中这张所谓阵图，他竟然认得。
　　或者说，他在记忆中曾见过。
　　前些日子，他以修改器异能吸收了某个不明金属碎片上的怪异之力，顺带浏览了很多记忆。
　　在那里，他获得了珍贵的炼体境修炼法，以及一套祭祀邪神的血祭阵法。
　　此时，在现实中，在他的手中，见到了这张阵图。
　　那这绿袍男子的身份，也就不言而喻了。
　　邪神…使徒！
　　……

194章 我割了
　　这人应是想哄骗江炎等人，想以血祭阵法之力，暂时破开高阶怪异的雾气封锁。
　　而江炎等人，就是血祭材料。
　　“真他妈的倒霉！”
　　江炎禁不住心中狠狠大骂，今日这是什么日子？
　　被高阶怪异围困也就罢了，中途还窜出一邪神使徒出来设计他。
　　还好，自己提前发现了绿袍男子的身份。
　　还好，自己够谨慎，没有随意相信别人。
　　否则，真的使用这血祭阵图，他以及麾下众门徒，都得化成邪神食粮。
　　什么都不会剩下。
　　想到这，江炎目中杀机更盛，他轻轻深吸一口气。
　　“看好了吗？”绿袍男子再次催促。
　　“好了！”
　　江炎猛的抬头，对着绿袍男子笑了一下，意味深长。
　　下一刻，他全身力量猛然爆炸，直接一掌印出！
　　“你？”绿袍男子陡然失声，他没想到江炎竟然毫无预兆的偷袭他。
　　这次，哪怕他有戒备也无用，两人离得太近了。
　　呼！江炎一掌按向绿袍男子胸口，速度迅如闪电。
　　掌印心口，一股暗劲直接将绿袍男子的心脉震碎。
　　噗！
　　绿袍男子被直接击飞，半空中他大口吐出一口鲜血，直接殒命。
　　江炎缓缓收回右掌，眼神漠然。
　　尸体砸落地面，溅起些许灰尘，然后融化消失。
　　哗啦！江炎握拳，将阵图合在掌心，碾碎。
　　众多大河帮门徒的目光有些诧异，但江炎却没有解释什么。
　　滋滋！滋滋！
　　雾中，这种古怪声音越发强烈起来，扰人心神。
　　“无路了。”
　　江炎自语，刚刚那绿袍男子有一句话并没有说错，江炎体内内气根本不足以支撑他走出怪异力量笼罩之地。
　　事实上，江炎还有两道中品符，继续使用的话，他们这一行人，还可以继续走远一些，但最多，也就一两条街了。
　　江炎沉默了下，还是取出中品符，继续开路。
　　如他所想，还是尽量走远一些最好。
　　终于，一刻钟后，江炎他们又继续走了两条街道后，他长剑之上，符力耗尽。
　　无法前进，江炎他们随意在街口不远处找了一处阁楼，暂时驻扎。
　　东南方向，轰鸣之声不绝于耳，但他这里，雾气依然浓郁。
　　很显然，此怪异依然没有被杀掉。
　　呼！江炎轻轻叹了口气，这一刻，他深深感到自身的弱小。
　　在这种近乎灾难的怪异降临中，他就如海上浮沉的小帆船，命运不由己。
　　“堂主，给你！”
　　一名帮众走了过来，递上几块桂花糕。
　　“这……”江炎犹豫了下，还是接了过来，他拈起一小块桂花糕，轻轻咬了一口，慢慢咀嚼。
　　“多谢了。”一股沁甜入喉，江炎心情莫名松快了些，“你叫…？”
　　他记不得这人姓名。
　　“属下陈黎。”这人主动介绍自己。
　　“味道不错，从哪买的？”
　　“卢南街那边！”陈黎回答。
　　“确实，整个桂华城，卢南街的桂花糕最有味道。”江炎点点头，把一块桂花糕塞入口中，“今日多谢了，下次我买了桂花糕，也带给你。”
　　“下次？”陈黎脸上挤出一丝笑容，“堂主，咱们这次还能扛过去吗？”
　　他脸上有些绝望。
　　“我也不知道。”江炎随手推开一扇窗子，“但咱们要坚持下去，也许下一刻，桂华城的强者就会将怪异杀掉了呢？对不对？”
　　“所以，我们一定要坚持到最后……”
　　咦？
　　江炎话未说完，话语突然止住，因为，他发现，外面的雾气竟然在慢慢变淡。
　　从他这里眺望，远处的建筑已经可以隐约见到轮廓。
　　怪异，被杀掉了吗？
　　江炎突然有些激动。
　　“陈黎，我说的对不对？只要坚持下去就一定可以……”
　　“该收谷子了……”
　　忽然，一道声音冷不丁的从他背后传出。
　　江炎听到这声音，身子一僵，然后，他缓缓转身。
　　“该收谷子了……”
　　刚刚还和他吃桂花糕的陈黎再次说了这么一句。
　　而后，他摘下兵器，直接割向头颅。
　　长刀横空，径直切下陈黎脖颈。
　　江炎伸臂，张开手掌，把长刀稳稳握在掌心。
　　“陈黎，别闹，雾散了，你该醒了。”
　　江炎目中露出悲哀，他知道，陈黎完了。
　　“该收谷子了……”
　　果然，在陈黎第三次说出这句话后，他的脖颈直接兀自旋转，头颅生生拧了下来。
　　扑通！他的尸身缓缓倒地。
　　江炎猛的转身，看向窗外，雾气都要散了，为何陈黎还会心神被控？
　　嗯？
　　此刻，雾气已经稀薄，窗外景致更可以被看的清楚。
　　江炎看着窗外，整个人变得有些僵化。
　　风车旋转，山林翠绿，花田灿烂。
　　“这里……这里是，那个村庄？”
　　他脑中刚刚泛起这个念头，窗外，忽有一轮红日升起，把整个世界照亮。
　　这光太强，江炎禁不住合上双眼。
　　……
　　唰！
　　江炎睁开眼。
　　一道金黄色的阳光入眼，他连忙遮住眼。
　　此刻，他一身麻布短衫，腰间挂着镰刀。
　　在他身前，有一片金黄色的稻谷地。
　　“又来这套？让我自己割脖子？”
　　江炎嘴角露出一丝冷笑，他抬起手掌，从大拇指指甲缝中拔出一根钢针，然后，他将钢针插入食指指甲缝内。
　　嘶！
　　一股难以言喻的剧痛从手指神经末梢传入脑海，疼的江炎咬唇。
　　在这种剧痛之下，他身前的稻谷地模糊扭曲起来。
　　同时，江炎依然保持着清醒。
　　他吃了一次亏，自然会想办法抵挡这种心神控制。
　　针插指缝，虽剧痛，却有效，这就够了！
　　沙沙沙…
　　密密麻麻的人流从村庄中走出，站在一块块稻田边上。
　　江炎第三次把钢针插入中指，他随意数了数，在他附近，估计有上百人。
　　“不能吧，这怪异打算一次吃上百人？”
　　江炎强忍剧痛，心下惊怒。
　　嗡！
　　忽然，他头上阳光骤然亮了一下，整个原野之内，一股纯粹的谷香弥漫。
　　“该割谷子啦……”
　　冥冥中，一个清晰的念头骤然降临，充斥入在场每一个人的脑海。
　　摘刀，割谷，众人动作整齐划一。
　　噗噗噗噗噗！
　　稻谷割断，无数头颅落下，血染大地。
　　江炎第四次扎针，保持清醒。
　　沙沙沙。
　　村庄小路上，再次有上百人走来。
　　江炎随意扫了眼，发现还有两名熟人。
　　这二人，竟然是之前溧水帮的那两个炼体武者。
　　这二人就如同没见到江炎一般，径直走到江炎身边不远处，同样停了下来。
　　不一会儿，阳光又盛，又到了割谷子的丰收时刻。
　　江炎脸色苍白，他抽出钢针，准备扎向小指。
　　此刻，他脑袋膨胀，一个念头在他脑中疯狂大喊，“割谷子，割谷子，割谷子！！！”
　　即便是剧痛，也快刺激不到他的心神了。
　　嗤！江炎扎针，眼神再度恢复清明。
　　然而，这时一道更亮的阳光直接照向江炎，在他脖颈处，显出一道漆黑圆环。
　　这道圆环甫一出现，江炎全身汗毛立刻立时竖起，同时，他左手骤然冰冷起来。
　　江炎心向下沉，这是怪异注意到他了。
　　“怎么办？怎么办？怎么办？”江炎脑门汗水涌出，心脏砰砰跳动。
　　他有预感，这次哪怕他不自己割头，怪异也会主动帮他一次的。
　　“该割谷子啦……”
　　“妈的！我割！”
　　江炎目中厉色一闪。
　　他一个越步，来到溧水帮白衣男子身侧，扬起手中镰刀，先他一步。
　　将白衣男子脚下稻谷割断。
　　噗通！
　　白衣男子脖颈遽然现出一道红线，头颅落地。
　　割谷子嘛，割谁的也是割…
　　……

195章 桂花灵符
　　哧！
　　江炎耳畔，骤然有一道微弱的血肉撕裂声响起。
　　白衣男子的头颅悄然落地。
　　周围上百人，皆尽割头，无一幸免。
　　呼！呼！
　　江炎手臂微微颤抖，然后，缓缓放下。
　　滴答！在他额头，一串串汗珠滴落。
　　“活着的感觉，真好啊！”
　　这是他最接近死亡的一次，若不是突然利用白衣男子替死，他刚刚，应该真的就死了。
　　事实上，江炎之前的举动，也是搏命之举，如果他割了其他人的谷子，怪异依然对他保持关注的话。
　　江炎也不认为自己能活下来。
　　嗡！空中，一轮血日浮空，同时，整个田园空间之内，都充斥着一种恶心的血香味。
　　江炎低首看了看，脖颈间的那道黑红项圈已经彻底消失。
　　他左手的温度也恢复正常。
　　怪异离开了。
　　他暂时安全。
　　“难道这怪异杀人，还有什么规律不成？”江炎暗暗猜测。
　　这么强大的怪异，已经注意到他了，杀他也只是一念而已。
　　然而，江炎主动砍了谷子后，怪异居然没随手杀掉他。
　　这里，应该有一些他目前还接触不到的秘密。
　　江炎深深吸了一口气，把心中种种念头压下，现在，还不是考虑这些的时候。
　　因为，怪异的第三次进食时间，就要到了。
　　虽然找到了避免自己被割头的方法，但这避免的方式，实在无情。
　　杀生为己生。
　　沙沙沙…
　　熟悉的脚步声传来。
　　第三次进食，开始了。
　　江炎缓缓低下头，紧紧握了握拳。
　　“如果…如果可以活下去的话，我一定要…”他低声喃喃。
　　“你要干什么啊？”
　　忽然，一道极其突兀的声音在他耳畔炸起。
　　“你要，干什么啊？”
　　一个书生打扮的男子站在他身边，正含笑看着江炎。
　　“你你你！！？”
　　江炎猛的睁大双眼，“你，你可以说话？”
　　他有些惊喜，连忙问道，“你也是清醒者吗？”
　　“呵…”书生男子没有回答他的问题，而是上下扫视了江炎一眼，然后，他眉毛弯了下，“小兄弟，你是如何克制怪异心神控制的？”
　　“可否解惑？”
　　哒哒哒！
　　村庄外的小路上，一道道人影沿着小路影缓缓走来。
　　“咳…”江炎咽了下口水，身子绷紧，进食要开始了，他觉得有些口干，紧张。
　　“阁下请看。”
　　江炎没有啰嗦，直接举起手掌，在他小指之上，一根钢针竖立。
　　“在下不过是以痛提神罢了。”
　　“治标不治本。”
　　“唔…好方法！”
　　书生男子眼睛亮了下，他认真看了江炎一眼，赞了一声，“好毅力。”
　　嗒嗒！
　　一个身影靠近江炎与书生男子，与他二人擦肩而过。
　　书生男子挑了挑眉。
　　啪！
　　他伸出手，将路过之人拦下，似乎要解救这人。
　　“那个…前辈，这没用的。”
　　江炎连忙说了句，这么一会功夫，他终于反应过来。
　　眼前的书生男子，绝对是一强大武者。
　　无他，这人言语动作之间，太轻松，太自信。
　　这种自信，浸入骨子里，一般人即便演也演不来。
　　可能，他的生机就在此人身上。
　　“我知道的。”书生男子转首看向江炎，笑了下，“我没想着唤醒他们，我只是帮他们提前解脱罢了。”
　　言语间，书生手掌中，一抹黄光一闪而逝。
　　哗啦！路过之人全身一僵，然后，普通风华的山石一般，化成粉末。
　　“这样，他们就不用死在怪异手里了。”
　　“至少，在外面，还能留个全尸。”
　　江炎身子木了下，他望着书生男子，脸上挤出一丝笑容，没有说话。
　　这书生动作看着儒雅，但刚刚杀人时，却没有一丝犹豫，干净利落。
　　刚刚那道黄色光芒，他甚至都没看清是什么。
　　和这种随时可以威胁自己生命的强者站在一起，他很有压力。
　　“对了，小兄弟，可有兴趣加入统辖司？”
　　书生摸了摸下巴，说了句话。
　　“哦，对了，我叫宋平平。”
　　统辖司？这书生是官家统辖司之人？他这是在招揽我吗？
　　江炎轻轻摇头，苦笑一声，他也想加入官家，但他是大河帮门徒……
　　“前辈，小子乃大河帮之人。”江炎低声说道。
　　“大河帮？慎道永的门徒？”
　　宋平平闻言，脸上的笑容渐渐消散，平日，大河帮和统辖司，摩擦可不少。
　　“无趣！”
　　宋平平摇头，再也不提招揽之事，刚刚不过是见这青年毅力不错，心血来潮之下，临时起意而已。
　　但，慎道永的门徒，他不喜。
　　轰！
　　宋平平转身突然出拳，朝着小路方向轰去，笔直击向村落。
　　一道巨大的黄色拳影蓦然降临，如同一条土龙一般，卷起无数烟尘，嘶吼着，咆哮着，朝着不远处的村落扑击而去。
　　咔嚓！
　　江炎脚下地面层层崩碎，他望着头顶遮天蔽日的巨大拳影，心神震撼。
　　“先天真气！”
　　刚刚他已经有所猜测了，但亲眼见宋平平出手，他还是瞬间被这种威势若震撼。
　　仅仅是战斗气机压迫，他就有些承受不住了。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　小路之上，密密麻麻的人影直接被拳影轰碎。
　　随后，没有一刻停顿，巨拳轰中村落，将村中房屋，树木，全被碾碎。
　　一道笔直的巨大沟渠将村落贯穿，一分为二。
　　“这真是人力所为？”
　　江炎心折，先天武者的实力，简直突破他的想象。
　　先天武者，比之炼血境，若皓月烛光。
　　滋滋！滋滋！
　　一道道尖锐刺耳的恶心声音骤然响彻云端，江炎目视之下，不远处的村落忽然模糊起来，有灰色雾气升腾。
　　哗啦哗啦！
　　一阵阵水流声从其中传出。
　　十息之后，灰雾散去。
　　“握艹！”
　　一个高约二十米的巨大黑影缓缓钻了起来。
　　粗杆针叶，圆序花穗。
　　从形体上来看，这是一株巨大无比的谷粟。
　　但谷杆之上，暗红色的杂乱花纹覆盖，有风吹过，滋滋之声不绝于耳。
　　谷穗处，一颗颗人头密密麻麻的挤在一起。
　　唰！
　　人头上，无数双血红色眼睛疯狂的注视着江炎与宋平平。
　　“该收谷子啦！”
　　“该收谷子啦！”
　　“该收谷子啦！”
　　一道道扭曲的声音入耳，惑人心神。
　　江炎左手冰凉，迅速后退，他知道，大战即将开始。
　　先天武者的战斗余波，远不是他一个小小的炼体境武者能够参与的。
　　他连当炮灰的资格都没有。
　　宋平平面色凝重的看着远方的巨大黑影。
　　“真是厉害，这才多长时间，就成长到了如此地步！”
　　他缓缓张开手掌，其上，一枚小小的紫色玉符露出。
　　玉符精致，小巧，玉符之上，有四个更加灵巧的小字刻印。
　　“桂花灵符。”
　　……

196章 其名…域
　　“去！”
　　宋平平没有犹豫，他扬手一甩，玉符直接射向谷影。
　　嗡！飞行途中，玉符突然炸开，释放万道豪光。
　　光芒之中，一道巨大的桂花树虚影渐渐显露出来。
　　巨树横空，直接压向谷影怪异。
　　唰！唰！唰！
　　谷穗之上，无数人头双眼睁开，看向桂花树影，一道道细小的红色光柱直接射来！
　　哧！
　　江炎一个跳跃，避开一道血光。
　　他张开手，一缕黑发落下，“真是可怕。”江炎自语。
　　刚刚血拄临近之时，一股巨大的牵引之力及身，这股力量之大，几乎差点将他全身鲜血抽出。
　　“这还只是余波。”
　　江炎继续后退，他张目远望，“这怪异，怎么这么厉害？”
　　他回想起刚刚来到这方世界，加入渔阳村巡逻队时听到的故事。
　　那时的渔阳村，似乎也是刚刚遭到了入阶怪异侵袭。
　　但从汤龙的描述中，入阶怪异，虽然可怕，但也没到现在这么夸张的地步。
　　“难道这尊怪异阶位更高，或者是，这是一特殊怪异？”
　　他暗自猜想。
　　哗哗…
　　桂花树上，一朵朵花骨朵迅速生长。
　　一息之后，桂花灿烂如火。
　　无数花瓣飞舞，迎上血色光柱。
　　噗！噗！血光与花朵碰撞，相互湮灭。
　　巨大谷物黑影一抖，谷穗上，人头絮絮落下。
　　头颅甫一落地，就直接钻入地面。
　　下一刻，无数细小谷物从土中冒出，谷物秸秆之上，挂着一硕大圆球。
　　滋滋！
　　小型谷物跳出地面，直接蹦蹦跳跳的朝着桂花树冲去。
　　密密麻麻，数都数不清。
　　无数圆球谷物靠近桂花树后，直接爆炸。
　　轰！轰！
　　与物理爆炸不同，圆球爆炸之后，只会溅起一道道黑红血光，这血光与桂花树影接触之下，股股黑色烟气升腾。
　　而桂花树影在无数圆球的轰炸之下，光影逐渐暗淡下来。
　　嗖！宋平平抬手，甩出第二道灵符。
　　“最后一块了。”
　　宋平平嘴角抽了下，有些心痛。
　　要知道他上次处理邪神使徒，都没舍得用灵符。
　　“你的本体，到底在哪里呢？”
　　宋平平抬头，仔细观察这处田园空间。
　　村落，溪流，湖泊，原野，山林，雪山。
　　都有可能？
　　妈蛋，这么多地方，怎么找？
　　“研究会的人，怎么还没到？”宋平平皱眉。
　　他随便扫了眼桂花树影与谷物的战斗，“唔…这大谷子是从村落中冒出来的，也就是说，它的本体，很可能就躲在村落之内。”
　　“但看它形态，可能怪异本体就是一个谷子也有可能，所以，它也可能躲在原野中。”
　　宋平平转身看了眼站在远处的江炎，笑了下，“研究会的人还未来，先用用这小子。”
　　“反正是慎道永的门徒，使死了也无所谓。”
　　这样想着，他大步迈出，朝着江炎笔直走去。
　　……
　　“我有事安排你做。”宋平平直接开口，没有丝毫客气。
　　“请前辈吩咐！”江炎面色严肃，朝着宋平平拱手。
　　“只要晚辈能做到，在所不辞！”
　　能做到才在所不辞？宋平平笑了笑，没理会江炎的小心机。
　　“帮我寻找怪异本体！”他轻声道了句，“这个，我相信，你一定可以做到。”
　　寻找怪异本体？
　　江炎脸色瞬间阴沉下来，他可以做到个屁，入阶怪异啊，估计还没见到怪异本体，就被怪异吃掉了吧。
　　但他不敢直接拒绝。
　　江炎可以清晰的感知到，自从他表露大河帮门徒身份后，宋平平对他的态度就冷了下来。
　　此时，他若拒绝，宋平平恼怒之下，杀了他也有可能。
　　毕竟，这方世界，强者为尊。
　　强者的意志，不容拒绝！
　　“还请前辈给我讲一讲这怪异的情况。”
　　沉吟了下，江炎谨慎的说出这句话。
　　拒绝他还不敢，索性，先听一听这怪异的情况再考虑别的。
　　既然宋平平让他帮忙寻找怪异，那就说明，他有找到怪异的可能。
　　否则，也不会让他寻找。
　　想暗算他的可能也不大，这种强者，也不需要用这种手段。
　　真想害他，直接动手就是。
　　“嗯…你很不错！真的不错！”宋平平双目露出赞赏，江炎在关键时刻很果断，这很符合他的心意。
　　江炎脸色不变，静静等待宋平平之后的话语。
　　能否得到宋平平的赞赏无所谓，能活下去才是最重要的。
　　所以，关于这只怪异的情况，他需要仔细倾听。
　　宋平平请咳一声，他指着四周的景致，湖泊，山林，村落……
　　“你知道咱们在哪里吗？”
　　江炎摇头。
　　“咱们所处之所，为域。”
　　宋平平没有给江炎解释域的含义，他指着不远处的大谷子怪物，“这个大谷子，实际上，并非是怪异本体？”
　　不是本体？
　　江炎眉头皱起，怎么可能，刚刚这怪物一出现，就被他修改器异能感知到。
　　“前辈，你确定吗？”他忍不住问了句。
　　“自然确定。”宋平平严肃点头，“这个大谷子很厉害，实际上，我也打不过。”
　　“但它真的不是怪异本体，它只是怪异的伴生体，
　　简单说，它只是怪异的打手，护卫，它可调用怪异的绝大部分力量。”
　　江炎释然，怪不得修改器对这谷子怪物有感应，能作用怪异本体的绝大部分力量，和怪异还有什么区别？
　　“那，前辈，这怪异有智慧吗？”江炎又问。
　　“智慧？”宋平平一怔，“你怎会这么想？我从来都没遇到过有智慧的怪异。”
　　“怪异这种由天地负面之力凝聚的凶恶生灵，灵性早已经扭曲，不可能有智慧的。”
　　“但我觉得，这怪异吃人似乎有些规律……”江炎插了一句。
　　“某种固定机制罢了。”宋平平想了想道，“怪异这种生灵很特殊，能力五花八门，也没什么规律可分类总结，大多数怪异还是如凶兽一般，遇见生灵直接滥杀的居多。”
　　“但特殊的怪异，也有很多，比如，这只怪异就算特殊一些的。”
　　“好了，我再给你说说这怪异本体……”
　　二人说话间，第一颗桂花树影已经被圆球小谷子炸碎，化成漫天花雨消散。
　　宋平平语速加快。
　　“这类怪异…”他指了指四周的田园景色，“可以将人心神拉入某种场域之中的怪异，一般可称为，域。”
　　好奇怪的名字。
　　……
　　PS：月初，求一下大家的月票和推荐票。
　　另外，解释下，昨天那只是章节名哇，莫误会，没割。

197章 裂痕
　　江炎轻轻摇头，不再深究这怪异名称的奇特之处。
　　他看着身周宛若真实的场景，语气露出些许疑惑，“前辈，咱们所处，是否真实？”
　　“这个…我也不太清楚。”宋平平摆了摆手，认真道，“我只知道，在这里，死了，也就真的死了！”
　　江炎沉默了下，“前辈，你还是说一下这怪异本体的事情吧。”
　　“好！”宋平平点头，“域这种怪异，诡异莫测，伴生怪物也强的可怕，但也有缺点。”
　　他话语顿了下，继续说道，“甚至，这个缺点是致命性的，它一旦化开场域，本体短时间内便不会再移动，所以，只要能找到它的本体，杀它…并不难！”
　　“对了，我还要提醒你一下，这怪异的本体，实力很弱的。”
　　很弱？
　　江炎看着远方，那二十多米高的大谷子，嘴角抽了下。
　　伴生怪物这么强，本体再弱，还能弱到哪里去？
　　宋平平所谓的弱，对江炎而言，可能就是强的无法匹敌。
　　二者武道修为不同，衡量标准也不一样。
　　宋平平盯着江炎，见他面露怀疑之色，显然，江炎不太信他的话。
　　但他没有再去解释。
　　“你若是真的遇到了怪异本体，就知道我的话，并非虚言了。”
　　他在心底暗暗说道。
　　域这种怪异，就是这样，伴生怪物强横无比，本体却弱的无法想象。
　　“好了，现在你可以探查这一片原野了。”
　　宋平平转身，朝着村落方向走去，“我要提醒你一下，不要耍什么小心思偷懒，一定要使力做事。”
　　“这怪异现在消耗不小，一旦它得空，必然会进食，到时候，可能有些规则就不好使了。”
　　“你可能会死的。”
　　江炎脸色维持着平静，没有因为宋平平的话而产生丝毫波动。
　　望着宋平平逐渐的身影，他心下一动，想起一事。
　　“前辈！”江炎迈步，追上宋平平。
　　“怎么？”
　　宋平平声音有些冷。
　　“晚辈的内气已经耗干，还请前辈赐符，让晚辈有些许自保之力。”江炎仰首，与宋平平对视。
　　“嗯？你是炼体境武者？”
　　宋平平有些惊讶，他没想到，江炎居然还是个天才。
　　江炎没有说话，只是轻轻点头。
　　“真是麻烦！”
　　宋平平取出一张符，屈指一弹。
　　嗖！符纸激射，卷到江炎手中的镰刀之上。
　　“还有事吗？”
　　“前辈，你刚刚说怪异本体实力极弱，我想问一下，那怪异的实力……”
　　江炎直接问道。
　　“唔…按我预算，它的实力，应该和炼血境武者等同。”
　　宋平平想了下，慢慢开口，这等实力，与他而言，实在是不值一提。
　　“炼血境吗？”
　　江炎脑子木了下，真的这么弱吗？它的伴生怪物，可是先天境界。
　　“好好用我给你的符，关键时候，或许能救你的。”
　　说完这些，宋平平直接离开。
　　等宋平平走后，江炎抬臂，看着手中的镰刀。
　　镰刀之上，一层淡蓝色的光芒萦萦流转。
　　一股锋锐的冰冷感透出。
　　“这符，似乎品阶很高啊，难道是入品符？”
　　如果是这样，那就赚了。
　　这样想着，江炎随手横切一下。
　　唰！以江炎为中心，一个半径百米的半圆出现。
　　在这个半圆之内，所有的谷子都被镰刀发出的蓝芒割断，崩碎。
　　秸秆还未落地，就直接化成一滴滴蓝色液体。
　　啪嗒！啪嗒！
　　一时间内，无数蓝液落地，融入大地。
　　“这…这样的威力？”
　　江炎目光闪了下，“似乎，真的是入品符。”
　　刚刚这道蓝芒的威力，简直堪比先天武者的真气。
　　“如果真如宋平平所说，怪异本体实力真的只是堪比炼血境的话，或许…我真的有机会。”
　　江炎看着简镰刀之上的淡淡蓝芒，黑眸透亮。
　　“只要，可以找到它……”
　　轰！轰！
　　不远处，桂花树影与大谷子怪物激烈拼杀。
　　至于宋平平，早已经走入村落之中，寻找怪异本体。
　　在这里，早已经看不到他的身影。
　　江炎站在小路上，身子向左一转，沿着一个很宽的田垄朝着谷田深处跑去。
　　他需要进行地毯式搜查。
　　只要怪异本体在这片原野，他就一定会找到它！
　　到时候…杀掉它…怪异值…
　　……
　　哒哒！
　　宋平平走到村落边缘。
　　“就从这里开始吧！”
　　他抬起右掌，直接横推，瞬息之间，十几栋院子被他直接轰碎。
　　“哦？这里没有？”
　　宋平平前行几步，站到第二排房子面前，又是一掌推出。
　　轰隆隆！
　　烟尘飞扬中，第二排房子崩塌。
　　“嗯？也没有吗？继续！”
　　每种怪异的形态都不尽相同，他虽然来到村落里寻找怪异本体，但事实上，宋平平也不确定这尊怪异到底是什么样子。
　　花，草，树，谷子，屋子，水滴，路……
　　他不确定会是哪一种。
　　但一切皆有可能。
　　所以，把一切都毁掉就可以了，如果怪异真的在村落里，肯定可以把怪异本体逼出来。
　　至于，江炎那里，他不抱希望。
　　只是随手用一下罢了。
　　所以，他给了江炎一张破旧符，用过四次，只有最后一次使用机会了。
　　时效，只有二刻钟。
　　轰！
　　一声剧烈的轰鸣声中，宋平平在烟尘中走出。
　　此刻，他脸色有些阴沉。
　　“你没有在这里吗？”
　　“你到底在哪里啊？”
　　整个村落被他暴力拆完，速度很快，效率很高。
　　但无用，整个村子都毁掉了，房屋。道路，花草树木……
　　怪异本体并不在这里。
　　宋平平抬目远望，看向原野，依稀之间，他可看到原野之中，有一个小点在快速移动。
　　“唔…这小子居然还活蹦乱跳，看来怪异也不在原野里了。”
　　域这种怪异，本体相对于伴生怪物，实力水的一批。
　　一般来说，会比伴生怪物的位阶低一个大阶位。
　　大谷子虽然形体巨大，但依然是先天真气层次，所以，它的本体，实力最强，不过炼血而已。
　　对于宋平平而言，炼血武者，蝼蚁罢了。
　　一掌可杀。
　　但炼血境实力，对于江炎来说…就是难以匹敌的顶级强者。
　　虽然，自己给了江炎一张入阶符，威力无比。
　　但他并不认为，江炎碰到怪异本体之后，可以活下来。
　　就如同一个顽童，拿着兵刃，或许可以杀一只狗，一头猪，一条蛇。
　　但他却很难杀死一只对他充满恶意的老虎，狮子，大象。
　　按照他的理解，江炎若遇到怪异，除非是他先发现怪异，然后直接进行偷袭。
　　否则，很难杀死怪异。
　　更确切的说，江炎很可能会被怪异反过来杀死。
　　所以顺，江炎现在无事，基本上可以说明，怪异没在谷地中。
　　宋平平抬眼，看了下不远处的大谷子怪物。
　　这怪物依旧和桂花树影战斗，没有其他别的动作。
　　这一点，更说明江炎未曾遇到怪异本体了。
　　否则，本体暴露，伴生怪物护主之下，会疯狂的。
　　“那么，我下一个地方，要去哪里探查呢？”
　　宋平平思考，他四处观察之下，将视线定在了村落边缘的小湖上。
　　小湖之上，清水如镜。
　　宋平平站到湖边，向下望去。
　　一个书生打扮，面容普通的中年人形象映出。
　　“想当年，我也是一俊朗小生，迷倒万千小娘子……”
　　咦？
　　“这是？”
　　宋平平突然凝眸，他发现，原本平静的湖面上，竟有一道裂痕出现。
　　咔嚓！咔嚓！
　　随着这道裂痕冒出，又有数道裂痕相继出现，将宋平平的身影割成好多块。
　　……

198章 那么，再见了
　　咔嚓！咔嚓！
　　原野，山林，湖泊，雪山。
　　一道道裂痕浮现，整个田园空间，开始破碎。
　　“这…这是？”
　　宋平平抬目远望，刚刚还在与桂花树影拼斗的大谷子怪物已经消失无踪。
　　低首看去，他自身之上，也被一道道裂痕割开。
　　怪异，死掉了。
　　宋平平得出结论。
　　“真是，不可置信啊。”他惊叹一声。
　　哗啦，整个田园空间骤然碎裂，宋平平的身影消失。
　　……
　　原野之上。
　　江炎快速奔跑。
　　与此同时，他在仔细感知左手的温度变化。
　　以修改器异能，探查怪异存在。
　　“你到底在不在这里呢？”
　　此刻，道路左侧的原野，已经被他探查完毕。
　　没有发现怪异。
　　轰隆！轰隆！
　　远处村落，轰鸣之声不绝于耳，一栋栋房子破碎。
　　江炎驻足，目中露出一丝神往。
　　先天武者，真是暴力啊。
　　拆房子的速度真快。
　　五息之后，江炎收回目光，羡慕无用，还是尽快把这片谷地查完，才是正事。
　　他如此积极，并非因为宋平平要求，而是为他自己。
　　正如宋平平所说，大谷子怪物与桂花拼斗，定有消耗。
　　若等怪异可以回气，必定会进食补充自身。
　　虽然，江炎已经发现了规避割头的方法，但这种方式，并不确保他一定能逃过怪异杀戮。
　　毕竟，他并不了解这种怪异。
　　江炎不可能把自己的性命寄托在这种莫名其妙的怪异杀人机制上。
　　而且，宋平平也说了，怪异本体的实力不强，约是炼血境实力。
　　炼血境…
　　江炎当然打不过，但他武器上有先天符力。
　　他更有修改器异能在身。
　　只要怪异在附近，他一定可以第一时间察觉到，到时候。
　　先砍一刀。
　　以先天符力的威力，杀一个只有炼血境实力的怪异。
　　只要砍中，必死！
　　沙沙沙…
　　似有风来，大片谷穗起起伏伏，如同金色的浪潮。
　　唰！
　　一道淡蓝色光芒闪过。
　　浪潮炸碎。
　　“最后一处了。”江炎站在一处高丘上，望着不远处的一片谷地。
　　这处谷地地势较低，与他搜查的这一大片谷地相互独立。
　　算是一处独立个体单元。
　　嗒！嗒！
　　江炎没时间耗费，他迈开步子，直接冲了过去。
　　与此同时，江炎身子绷紧，手掌紧紧握着镰刀。
　　这是最后一处小谷地，若怪异的形态真的是一株谷子，那…
　　十息之后，江炎靠近谷地。
　　一步，两步，三步……
　　十步之后。
　　嘶！一阵阴冷的寒流席卷，江炎左手一阵僵硬。
　　江炎步伐一顿，随即立刻前行，他依旧保持着之前的速度，迅速接近小谷地。
　　他微微低下头，双目之中，寒意迭起。
　　“怪异，就在这里！”
　　江炎稍稍抬头，仔细观察。
　　金黄色的谷穗沉甸甸的，将谷秆压弯，一片丰收景象。
　　没有什么特殊之处。
　　若非修改器异能感知，这里在江炎眼中，与之前的谷地也无甚差别。
　　这说明，怪异隐藏的很好。
　　啪嗒！
　　江炎驻足停下，站在阡陌上，望着这片普普通通的谷地。
　　咧嘴一笑。
　　下一刻，他扬起镰刀，直接横扫。
　　找到了就好。
　　找到了就直接开.干，不能给怪异一丝反应的机会。
　　江炎明白，若不能直接把怪异干掉，他就难了。
　　先不说他能否打得过这怪异，只是远处的大谷子怪物，肯定会来不顾一切救援的。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！
　　江炎以快剑法门使用镰刀，瞬间劈出无数刀。
　　噗！镰刀之上，符文模糊消散，符纸落下。
　　江炎这一顿抡砍，直接将符力耗尽。
　　水蓝色符力扩散，一层一层，无穷无尽，如海浪一般，汹涌咆哮，瞬息之间，就将这片谷地夷为平地。
　　谷地之上，一大团黑灰色烟气升腾而起，化作一片乌云。
　　“死了吗？”江炎轻声自语。
　　嗤！
　　一道血色光柱落在江炎身侧，将地面钉出一细小深洞。
　　江炎转身。
　　铺天盖地的血色光柱，密密麻麻朝他射来。
　　这是大谷子怪物的愤怒。
　　在他上方，黑灰色云气翻卷，成喇叭状，上宽下窄，被修改器牵引而来。
　　咔！咔！
　　以江炎左手为起点，一层薄薄的冰层蔓延开来。
　　与此同时，在江炎视线中，修改器面板怪异值这一栏，疯狂跳动。
　　看到这一幕，江炎终于放下心来。
　　怪异终于死了。
　　宋平平没有骗他，这只怪异的本体，实力果然很弱。
　　江炎连怪异的具体位置都没找到，就靠着先天符力之威，将怪异砍成渣。
　　“那么，再见了。”
　　江炎看着铺天盖地席卷而来的血色光柱，轻轻说道。
　　……
　　三日后。
　　卢南街，杨柳巷。
　　“咳咳，咳咳。”江炎猛的一掀被子，急忙跳下床。
　　他快速跑到一个低矮木桶前，大声咳了起来。
　　最终。
　　噗！江炎吐出一小口黑色血块。
　　“妈蛋，高阶怪异就是厉害，没想到仅仅是吸收了一下怪异值，就差点弄死我。”
　　江炎脸皮抖了下，有些后怕。
　　他这是第一次遇到这情况，吸收怪异值超负荷，害得他身体极度阴虚。
　　“唉。”
　　江炎叹了口气，他返身回到床上，重新盖上被子。
　　又叹了口气，江炎侧耳停了一下，确定屋子外没人后，他伸出手，朝着他的关键部位摸去。
　　疲疲软软的，没有一丝活力。
　　“也不知道，以后还能不能挺起来。”
　　江炎目中露出一抹忧伤，虚到伤肾，也是一个男人的无奈事。
　　沙沙沙…
　　一个轻快的脚步声传来，快速接近。
　　江炎抽回手掌，闭目养神。
　　唰！
　　门帘被一只白皙的手掌轻轻撩开。
　　小鹤儿的小脑袋探了出来，“江哥哥，我来给你煎药了。”
　　她说了一声，就不再理会江炎，自己开始忙活起来。
　　江炎重新睁开眼，看着少女忙碌的身影，嘴角一扯，露出一丝微笑，“谢谢鹤儿了。”
　　“江哥哥，你醒了啊。”
　　小鹤儿听到江炎的声音，立刻转身走了过来，她轻轻做到床边，双目闪闪，就如同一只小鹿，“可是好些了？”
　　“还好。”
　　被一个半大姑娘这么盯着，饶是江炎杀怪如麻，也有些别扭。
　　“这两天多谢你了，不用这般麻烦的。”
　　“这有什么。”小鹤儿使劲摇头，小辫子来回甩动，“咱们是邻居嘛。”
　　她冲着江炎笑了笑，很甜，“不用客气！”
　　江炎沉默了下，也对少女露出一个笑脸。
　　看着小鹤儿重新蹲下身来，摆弄药材，江炎禁不住开口，“小鹤儿，陪我说会话就好了，这药，一会有人帮我煎。”
　　“你是说那个叫钟声的吗？”小鹤儿没抬头，“江哥哥，我觉得你最好离那人远一些。”
　　“呃…为什么？”
　　“他长的那么凶，一看就不是什么好人…”
　　……

199章 稳稳的
　　静水街，议事厅。
　　三日以后，江炎终于缓了过来。
　　“钟声，这几日，辛苦你了。”江炎望着下首安坐的钟声，轻声说道。
　　“堂主言重了。”
　　钟声微微抱拳，脸色平静，“只是分内之事罢了。”
　　“对了，鱼齐怎么样了？”
　　“他无事，但骨头断了，估计要修养一段时间了。”钟声回答。
　　“嗯。”江炎颔首，活下来就好。
　　今日，距离怪异降临桂华城，已经过去了六天。
　　六天过去，桂华城也渐渐平静下来。
　　根据帮派高层传来的消息，这次怪异降临，杀戮巨大。
　　甚至比上次邪神教徒血祭召唤邪神之事，还要酷烈。
　　但具体死了多少人，上面没说。
　　江炎虽猜不出来，但是，半城俱缟素，日夜人恸哭，他也能深切体会到，这次怪异降临，堪称灾难。
　　“域…”他轻声念了一下。
　　“堂主，今日，我这里听闻了一小道消息，但不知真假。”
　　“什么消息。”江炎扫了钟声一眼，“讲一讲。”
　　“好。”钟声应了一下，开始讲述，“属下听闻，溧水帮这次，因为怪异降临，损失多位炼血境，炼骨境高手。
　　现在，溧水帮内部，一片混乱。”
　　“哦？此事倒是值得关注一下。”江炎目光闪动，若溧水帮真的一下子损失多位高手，那今后一段时间，溧水帮必定保持收缩姿态。
　　那静水街，就可以安稳拿下了，不用担心溧水帮短时间内做其他动作。
　　“堂主，你要不要去问问。”钟声指了指东南方向，那里，是真武堂所在。
　　“也好，我稍后就去一趟真武堂。”
　　这件事，比较重要，还是早些确认比较好。
　　如果消息为真，静水街再也没什么大麻烦后，江炎就可彻底放权，然后，全力寻找合适的功法武技，尽快提升自己。
　　到了现在，即便在桂华城，江炎也实在生不出什么安全感来。
　　还是努力提升武道，努力变强最好。
　　这次，若非怪异杀人有些奇特机制，以及之后遇到宋平平的话。
　　江炎就危险了。
　　现在，他心里有了强烈的紧迫感。
　　“钟声，你对桂华城黑市，可有了解？”
　　江炎决定先了解了解黑市的情况，若是正常渠道短时间内，无法得到理想的功法武技之后，他会考虑冒险一次，去一次黑市，购买功法武技。
　　“黑市吗？”
　　钟声一怔，随后他面色一阵尴尬，黑市这地方，他也只是听说过，但没去过。
　　看着钟声一脸为难，江炎瞬间了解，这货也没去过黑市。
　　他摆摆手，示意钟声出去处理静水堂事务去。
　　钟声起身抱拳，大步离开。
　　“唔…此事看来，还需要向宁堂主请教了。”
　　江炎暗暗想到。
　　……
　　封留大街。
　　江炎顺着人流，慢悠悠前行。
　　刚刚去真武堂，很不巧，宁功道并不在。
　　离开真武堂之后，江炎没有返回静水街，而是来到了封留街，他准备去黑鹰武馆。
　　鹰爪功他已经入门，接下来的进阶版鹰爪功也可以修炼了，另外还要买一些修炼鹰爪功所需的秘药。
　　此刻，正值中午时分，大街之上，叫卖声不绝于耳。
　　路边小吃有很多。
　　江炎随意选了一个摊位，“十张饼，五碗羊汤。”
　　他甩出一角银子，扔到摊主手中，强调一句，“多加肉！”
　　“好！”
　　摊主是一铁塔般的中年妇女，她大手攥着银角，心中喜悦，只是这么一小块银子够她忙一整天了。
　　观察江炎，见他一袭青衣，背负长剑，她猜测出江炎应是一名武者。
　　麻利的准备好吃食，她快速给江炎端了过去。
　　“客官，请慢用。”
　　“唔…多谢！”
　　江炎轻声道了句，拿起大饼，撕下一角，塞入最终，慢慢咀嚼起来。
　　武道修改器，他在心底念了下。
　　淡绿色半透明面板在江炎眼前浮现。
　　武徒级别功法武技已经被他彻底忽略，直接在修改器面板上隐去。
　　此刻，映入他眼帘的，都是炼体境界的功法武技。
　　人物：江炎
　　功法：青松一意真功
　　层次：四层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（可）
　　江炎精神集中下，修改器有信息反馈。
　　青松一意真功可与三阳功融合推演成一门新功法。
　　嗡！密密麻麻的功法信息缩小，一个新的二级面板弹出。
　　是否推演？
　　下方有两个按钮：
　　是，
　　否。
　　江炎犹豫了下，选择拒绝推演。
　　无他，武道修炼法与外功功法不同，外功功法以锻炼体魄为主，高阶功法与低阶功法虽修炼效果不同，但功法理念一致。
　　所以，以修改器之能，可把低阶外功推演成高阶功法。
　　但武道功法却不尽然，武道的每一个境界，修炼方向都不一样。
　　炼体境修炼法，内炼气，后以内气蕴养筋肉皮膜，是为炼体。
　　而炼骨境修炼法，则是以气炼骨，进一步强化体魄，让身体可以承受更强内气的压力。
　　内气这种暴烈的力量，若没有足够强大的体魄，根本承受不住。
　　桂华城里那种志传小说，什么平凡少年有奇遇，吃了珍贵灵物一夜成为绝世武者的故事，都是骗人的。
　　不合逻辑，天地灵物何等暴烈，生服下去，除了爆体而亡，没有第二条路。
　　真正得力量，从来都是一步步，稳稳的修炼而来。
　　一步登天的奇遇，很少很少。
　　江炎止住心思，重新看向修改器面板。
　　他现在只有两部炼体境修炼法，根本没有炼骨境修炼法，所以，江炎怀疑，修改器没有参考，信息数据不足之下，若是把青松一意真功与三阳功融合推演的话。
　　他估计，推演而出的，应该不是炼骨境功法，而是一部炼体境超级功法。
　　高级炼体境功法？
　　江炎不清楚，同一境界的功法，是否有高低之分。
　　所以，他现在有些犹豫，到底要不要先推演一下，试试效果。
　　“算了，下午再去趟真武堂，找宁堂主问问这功法之事，再做决定。”
　　接着，江炎看向修改器面板，向下浏览。
　　武技：追星步
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　功法：影流剑法
　　层次：共四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　呃…
　　江炎看到这两门武技，不由自主的摸了摸鼻子，这是真武堂两位大佬赐给他的。
　　这段时间太忙，他居然忘了修炼。
　　……

200章 鲜明
　　“那就今晚提升一下吧。”
　　江炎定下心思。
　　身在闹市之中，环境太嘈杂，提升武技，不太合适。
　　最后，江炎盯着修改器面板最后一栏，稍稍沉默。
　　最后一栏，是他之前在渔阳村，从费山那里，得到一门武技：剑指秘技。
　　现在，依旧不可提升，不可推演。
　　“秘技？到底是什么？”江炎沉思。
　　……
　　前几日，大谷子怪异被杀掉后，江炎的怪异值增益，远超他的想象。
　　对此刻的江炎而言，这是一笔巨款。
　　多到难以想象。
　　而且，怪异值计量也出现了新的统计方式。
　　怪异值：炼体境105/真气境6
　　根据修改器反馈，真气境级别的怪异值，1点可等同万点炼体境级别的怪异值。
　　真的暴富。
　　现在，能制约江炎武道之路的，只有功法。
　　没有功法，即便以修改器之能，也不可凭空推演出炼骨境功法。
　　当然，修改器可以无限推演超级炼体境功法，这样的话，江炎估计可以成为前无古人，后无来者的炼体境武者，在这个境界无敌，甚至，越级而战也很轻松。
　　但这个对江炎来说，不是最佳选择。
　　这方世界，武道体系庞大，据传，武道尽头，可横渡虚空，遨游世界，也可掌控大道，逆转生死。
　　就是不知真假。
　　但可以肯定的是，这个世界的至强者，肯定强大的可怕。
　　江炎也没想着标新立异之类，直接按照现有的武道体系走下去，无路可走之后，在考虑其他。
　　“唔…其实，我也不一定需要完整的炼骨境功法，只要有一残卷，甚至向人请教出炼骨境的具体修炼方向就可。”
　　“这样，只有有了修炼方向，以此为主线推演，炼骨境功法可成矣。”
　　江炎双目一闪，把后续的武道道路规划好。
　　然后，他再次盯了剑指秘技一眼，轻轻摇头。
　　他现在怪异值这样多，还不能提升的话，江炎猜测，修炼这门武技，应该有些他不懂的前置条件。
　　啪！
　　一个大圆碗稳稳落在江炎的桌子上，随即，一道倩影缓缓坐到江炎对面。
　　“江兄，好巧。”
　　江炎回过神来，定睛凝视，在他对面，一个面容精致的女子正含笑望着他。
　　“确实。”
　　“好久不见，百里姑娘。”江炎稍稍拱手。
　　啪！
　　又有一只大圆碗放置在桌子上，一个娇小玲珑的女孩坐了下来。
　　她一坐下，大眼睛就咕噜噜转动，来回扫视江炎与百里枫俞。
　　“江兄叫我枫俞吧，我的朋友们都这样称呼我。”
　　“枫…枫俞姑娘。”
　　江炎摸了摸鼻子，磕磕绊绊的说出这话。
　　“嗯。”百里枫俞低声应了一声。
　　随后两人沉默下来。
　　他们两个，本来就不熟，更确切的说，他们只见过一次。
　　若不是宁功道胡乱给江炎安排相亲，而女方放鸽子的话，二人都没机会认识。
　　即便这样，上次初识，二人之间的气氛也算清冷。
　　此刻，二人打了招呼以后，便没了话题。
　　有些尴尬。
　　即便百里枫俞稍稍向江炎传达了善意，允许他如朋友一般，称呼自己之名，也是无用。
　　江炎压根就不会与女子打交道。
　　“咳。”
　　坐在百里枫俞身边的娇俏女孩却有些受不了这种氛围了。
　　“枫俞，这个小男人是谁？介绍一下吧？”
　　嗯？
　　江炎余光扫了这女孩一眼，重点观察了一下她的良心。
　　一息之后，江炎收回目光，嘴角斜了下。
　　太平，不是江炎喜欢的那种类型。
　　不过，这女子看着娇小柔弱，说话却大大咧咧的。
　　“莫胡乱想。”
　　百里枫俞伸指，轻轻点了下少女，随即为江炎和少女开始介绍。
　　……
　　“江炎见过俞姑娘。”
　　少女大名俞菲格，她家长辈是内务堂的一位统领。
　　“啧…原来你就是江炎。”
　　俞菲格大眼睛一闪一闪的，目中露出好奇，显然，他与江炎的相亲对象也认识。
　　“我还以为，枫俞有了心上人了呢。”她语气有一丝失望。
　　“呵呵。”
　　江炎笑了笑，没答话，捧起碗来，直接来吃。
　　他和这二人只能算偶遇，又不熟，实在没什么想说的。
　　虽然这两个女子容貌算是上等，但江炎又不是某类T狗。
　　很快，江炎放下碗，他吃完了。
　　“枫俞姑娘，俞姑娘，我还有事，咱们下次再见。”江炎提出告辞。
　　百里枫俞双目中神采流转，与江炎对视。
　　江炎倄然恍惚了了下。
　　这个女子，真的很美。
　　“告辞！”江炎缓缓起身，再次说了句。
　　“江兄再见！”
　　江炎离开座位，找到摊主给两位女子付了账，直接离开。
　　百里枫俞看着江炎的身影缓缓消失在人流中，才收回目光。
　　她放下手中的饼，站起身。
　　“不吃了吗？我还没吃完。”俞菲格嘟囔说着话。
　　“不吃了，走吧。”
　　“可我还没吃完啊。”俞菲格有些不情愿，“这羊肉很好吃的。”
　　“走吧，去我家，吃肉去。”
　　“这个可以。”
　　俞菲格听到去百里家吃肉，立刻放下大碗，二人也迅速离开摊位。
　　路上，俞菲格买了许多小吃，嘴巴不停，耽误了不少时间。
　　百里枫俞有些恼了，她一掌拉住少女的脖子，把她从冰糖葫芦摊位上扯了回来。
　　“你够了没有，我饿了，咱们快些回去吧。”
　　“哼哼。”俞菲格下巴稍稍扬了下，“谁让你刚刚不多吃一些。”
　　说完这句，她脑中灵光一炸。
　　“你…”俞菲格目光紧紧盯着身旁女子的脸，“你不喜欢吃路边摊的，是吧？”
　　“刚刚，你是故意寻那个江…江炎的，对吗？”
　　“是啊。”百里枫俞脸色平静，她从俞菲格怀中拿起一包桂花糕，随口吃了一块，“你才看出来吗？”
　　“不会吧？”俞菲格张大嘴巴，“你该不会……”
　　“别瞎想。”百里枫俞把一块桂花糕塞进少女的嘴里，堵住了她的嘴巴，“我只是觉得江炎这人，有些特别，所以想做个朋友罢了。”
　　“特别？”俞菲格脱下桂花糕，小声嘀咕，“我怎么没感觉，不就是长得俊俏一些嘛。”
　　“呵…你不懂。”
　　“我说的是内在的气质，他给我的一种，很鲜明的感觉。”
　　……

201章 说些我想听的
　　气质？
　　俞菲格小脸一愣，瞬间呆了呆。
　　气质这东西，与她而言，属于玄学范畴。
　　她可没百里枫俞这般细腻，对她来说，强壮的男人最有魅力。
　　粗糙的皮肤，隆起的肌肉，浓密的胸毛，那才是美。
　　类似江炎这种小白脸，不入她眼。
　　半晌，俞菲格回过神来，闭上了嘴巴，她是不会和百里枫俞讨论什么气质之类的东西。
　　二人手挽手，穿过一条街道，到了这里，再走五六百米，就是百里家了。
　　俞菲格紧紧握了握百里枫俞的手掌，再次问了句，“枫俞，你真的不是动了那种心思？”
　　啪！
　　百里枫俞伸指弹了下她的脑门，确定道，“当然没有。”
　　说完这话，她话题一转，语气有些缥缈，“不过，江炎确实是一个很好的男子，
　　资质，风度，都是上等，凌秋那日不去见一见他，实在可惜了。”
　　“那倒是。”俞菲格轻轻点头，赞同道，“江炎看上去，确实比沈凌秋看上的小白脸强多了。”
　　……
　　啪嗒！
　　江炎来到黑鹰武馆门前，站定。
　　他发现，今日的黑鹰武馆，看上去与往日有些不同。
　　这里，看上去，很冷清。
　　门口无人站哨，平日里，这个时间段，必定有各类青年进出，热闹非凡，但此刻，江炎看了一小会，无一人进出。
　　“发生什么事情了吗？”江炎低声自语一句。
　　他没有细想，直接抬步走入黑鹰武馆。
　　呼！
　　一过堂风吹来，把江炎的头发狠狠吹起，他衣袍猎猎作响，猛向后牵扯。
　　“有人吗？”
　　江炎进入黑鹰武馆，环视一圈，没有发现一人，那日遇到的那位武馆三代大弟子…荀岳，也不在这里。
　　四周冷冷清清的，整个黑鹰武馆内，有些死气沉沉的意味。
　　“出事了。”
　　江炎心下做出判断，他站在一楼呆了会，转身走向楼梯。
　　黑鹰武馆如何，与他无关，江炎关心的是，武馆发生的变故，是否会阻碍他得到鹰爪功的后续武技。
　　咚！咚！咚！
　　江炎一人上楼，踩踏楼梯。
　　来到二楼，江炎沉默了下，没有去之前曾去过的，桓穆的房间。
　　而是身躯一转，走向二楼的演武厅。
　　平日里，经常有学员在这里练武，有很多很多人。
　　在这里，遇人的几率，会更大些。
　　他需要知道，黑鹰武馆到底怎么了？
　　拐过几下，江炎来到演武厅门前，透过大门，有隐隐约约的声音从演武厅内传了出来，被江炎听到。
　　“有人！”江炎目中神采闪了下。
　　他双手按在大门上，稍稍用力，大门被他缓缓推开。
　　同时，江炎的声音清晰传出，“敢问，荀岳可在，在下大河帮江炎……”
　　随着江炎的声音扩散，演武厅内瞬间安静了下。
　　呼！
　　江炎刚刚推开门。
　　一道身影狂奔袭来，这人抬起五指，寒光闪闪，抓向江炎面门。
　　“什么情况？”
　　“怎么一言未发，就偷袭？”
　　江炎有些懵，他只是自报家门一下，就受到这待遇。
　　对于袭击之人，江炎倒是没在意，只是这般速度，估计连武徒巅峰都没到。
　　“宝大哥，不要！”
　　有人大声呼喊。
　　唰！一层内气护罩瞬间把江炎护住，江炎冷冷盯着扑来的身影，身躯一动不动。
　　只是武徒层次，连他护体内气都破不开。
　　“啊？炼体境！”
　　偷袭之人，是一方脸青年，此刻，他得见江炎内气护体，双目圆睁。
　　啪！方脸青年脚尖连点楼板十几下，终于停下，下一刻，他转身就逃。
　　他一边狂奔，一边冲着演武厅内的其他人狂吼，“快速叫荀师兄！”
　　“搞什么啊。”
　　江炎有些无语的望着方脸男子，随后，他抬起手，屈指一弹。
　　嗤！
　　一道内气激出。
　　这么莽着来偷袭他，总要付出一点代价的。
　　这也是在黑鹰武馆，江炎对武馆还有所求，若在他处，一个武徒偷袭炼体境，绝难活命。
　　噗！
　　方脸男子腿上一痛，立刻扑倒在地，惯性之下，他又在楼板上滚了几圈，摔的鼻青脸肿。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　江炎走到方脸男子身前，俯身望着他，冷声道，“为何要偷袭我？”
　　“大人，求您放过宝大哥。”
　　十几个青年男女跑了过来，仆倒在地，连忙求情。
　　江炎注意到，演武场边缘处，还有两人偷偷溜走，应该是求援去了。
　　这正和江炎心意，他是来交易武技的，不来个主事的怎么成。
　　“大人，求您放过宝大哥。”
　　一个少女靠近江炎，她身躯微颤，有些害怕，说着说着，这少女突然低声哭泣起来。
　　武道森严，她真的害怕江炎会随手把方脸青年随手打死。
　　江炎蹲下身来，冷冷盯着面前的少女，再次问道，“你说，他为何无故偷袭我？”
　　“求您，求您放过……”少女有些语无伦次了。
　　啪！
　　江炎一甩手，一巴掌把少女抽倒，他心情有些烦了，“说些我想听的好不好？”
　　少女左脸迅速肿胀起来，高高鼓起，江炎这一巴掌，直接把她抽懵了，在她以往岁月里，很少见打女人的男人。
　　今日，她见到了。
　　但是，挨了这一巴掌，她心中的害怕与紧张陡然消失了，她的心，竟然很奇特的平静下来。
　　她紧紧盯着江炎，快速开口，“大人，是这样的…”
　　……
　　“你的意思是，上次怪异降临之后，你们馆主以及多数高层，都失踪了。”
　　江炎神色有些奇怪，他再次向少女确认。
　　“是！”
　　少女沉默了下，轻轻点头。
　　呼！
　　江炎轻轻吐了口气，怪不得黑鹰武馆这么冷清，原来是大部分高手都失踪了。
　　说是失踪，实际上，应该是被怪异吃掉了。
　　同时，江炎也明白了为何他会受到这方脸男子的偷袭。
　　馆主以及大部分高手失踪后，大河帮经过几日试探后，终于动手，将黑鹰武馆的大部分外围产业强占。
　　其中，大河帮封留分堂是主力。
　　事实上，这也正常，没有了黑鹰馆主这样的炼血境高手，武馆是保不住那些产业的。
　　弱肉强食，不外如此。
　　这之后，封留分堂的一些门徒，隔三差五的来寻麻烦。
　　这也是江炎受袭的原因。
　　“妈蛋，原来是替封留分堂的人背了锅。”江炎骂了句。
　　“大人，您真的不是来寻我们麻烦的？”少女摸着肿脸，小心翼翼问道。
　　“当然不是。”
　　江炎认真回答，“我爱好和平的人。”
　　少女再次摸了摸脸，又看了看倒地不起的方脸青年，沉默了下，没敢说话。
　　演武厅内，江炎不说话，其余之人也不敢胡乱搭话，一时间内，这里忽然变得静寂起来。
　　偶尔，会传出方脸青年压抑的闷哼声。
　　他被江炎一指伤到小腿，受了轻伤。
　　……

202章 人是物非虑己身
　　终于，半刻钟后。
　　一阵急促的脚步声响起。
　　吱呀！
　　演武厅得大门再次被推开，荀岳迈了进来。
　　此刻，这青年依旧俊朗，只是脸色显出疲惫，他环视一圈，视线立刻转移到江炎身上。
　　“荀兄，好久不见。”
　　江炎冲着荀岳拱手。
　　“江…江炎。”荀岳脸上充满戒备，冷冷开口，“你来做什么？也是来寻我黑鹰武馆的麻烦吗？”
　　荀岳身体紧绷，做出防御姿势。
　　呃…
　　江炎眼皮跳了下，他望着荀岳，脸上挤出一丝笑容，“荀兄开玩笑了，我也是刚刚到这里而已。”
　　说到这里，他话语顿了一下，然后才继续说道，“荀兄若对我大河帮有所了解，应该知道，我真武堂下，各分堂是垂直受堂内管理，互不统属的。”
　　“所以，武馆最近发生的事情，我也是刚刚了解。”
　　江炎随手指了指他身前的这群青年，算是解释了消息的来源。
　　沉默了下，荀岳轻轻点头。
　　“江兄，抱歉。”
　　“无妨，我是爱好和平的人，荀兄可放心。”江炎脸上的笑容扩大，他看了看周围，“咱们换个地方说话？”
　　“也好。”荀岳点头，转身离开演武厅，“江兄请跟我来吧。”
　　三楼。
　　一处精致的小屋中。
　　荀岳沏了茶，摆放到江炎跟前。
　　“江兄，请。”
　　“多谢。”江炎笑了下，却未动茶杯。
　　现在，封留分堂对黑鹰武馆恶意满满，他也是大河帮门徒，若荀岳对他恨屋及乌，在茶水中加点料的话……
　　人在江湖，谨慎二字，要时刻牢记。
　　“荀兄，刚刚我在演武场，听那些青年说，贵馆馆主以及部分高手，都…都失踪了？
　　这是真的吗？”
　　江炎直接询问。
　　“呵…”荀岳苦笑了下，目中有一抹悲凉闪过，“是真的。”
　　“江兄也看到了，如今这武馆，只剩小猫两三只，不成气候了，
　　若是馆主还在，怎会这样！”
　　果然，听到荀岳亲口承认，江炎了然。
　　“对了，桓穆前辈呢？”
　　“也失踪了。”荀岳回答，声音平淡。
　　时间在这里缄默了下，半晌，江炎缓缓开口，“荀兄，节哀。”
　　在怪异降临的当口，整个人失踪掉…
　　那就是死了。
　　失踪，只是委婉的说法。
　　没有人比江炎更理解这些人的死亡方式了。
　　“谢谢！”
　　荀岳笑了笑，有些释然的意味，“事情都过去了。”
　　“好了，江兄此来，是为鹰爪功的后续功法吧。”
　　“正是如此。”江炎冲着荀岳抬臂抱拳，“还望荀兄可以成全。”
　　此刻，江炎心中，有那么一别扭，黑鹰武馆成这般模样，封留分堂居功至伟，同为大河帮门徒，他有些担心，荀岳是否还愿意和他交易。
　　“江兄，鹰爪功武技，我可以做主，完整的交给你。”荀岳开口，“但我还是有一句话，要提醒一下，鹰爪功这门武技，江兄最好还是不要修炼了。”
　　“因为，这门武技的路，断了。”
　　“何出此言？”江炎有些诧异，“还望解惑。”
　　江炎有些不理解，荀岳为何说，可以将完整的鹰爪功交易给他，但又说鹰爪功修炼之路，已经断绝。
　　面对江炎的答案，荀岳给出答案。
　　鹰爪功入门之后，需要以秘药配合，才可以修炼。
　　但秘药的制作方法，只由馆主一个人掌握。
　　但现在，馆主没了，秘药药方已失。
　　没有秘药辅助，强炼鹰爪功的话，很容易把双手炼废掉。
　　所以他才说，鹰爪功这门武技，已经废了。
　　但这个标准，只是针对常人，江炎有修改器在身，有无秘药，对他而言，毫无影响。
　　想到这里，江炎起身，对着荀岳再次抱拳，此刻，他脸色严肃，眼中也适时冒出一丝对武道的狂热，他再次请求，“还请荀兄成全。”
　　看到江炎这般模样，荀岳默然，过了一小会儿，他才缓缓开口，“既然江兄坚持，我也不愿拂你心意，罢了…”
　　他轻叹一声，从怀里取出两册武技，递给江炎。
　　当然，他这两本武技，并非是独独为江炎准备的。
　　自从武馆没落后，虽然大部分人对鹰爪功保持屏弃态度，但依然有一些人不死心，认为自己是天赋异禀的那一类，依旧尝试修炼鹰爪功。
　　对于这些人，荀岳保持的态度是：你想要，我就卖给你。
　　甚至，只要来武馆，有这个心思的，他都会设计一下话术，尽量让这人买下鹰爪功。
　　无他，武馆已经完了，他要为自己的后路做打算，卖了这无用武技，换一些资源，很合算。
　　江炎不会知道，鹰爪功这门武技，很快就会成为一本烂大街的武技。
　　所以，无论刚刚江炎表现的武痴模样，还是荀岳一副大义成全的态度。
　　互演而已。
　　一个想得功法，一个想卖功法，各怀心思。
　　至于刚刚荀岳劝说江炎不要修炼鹰爪功的说法，只是提醒一下，稍稍做个假态度罢了。
　　接下来，无论江炎透出何种心思，他都有相应的劝说技巧，让江炎买下鹰爪功武技。
　　当然，江炎这般非买不可的态度，可让他省下不少心思罢了。
　　江炎接过两册武技，低首认真看了看。
　　这是手标本，字迹潦草，但内容很丰富。
　　这下好了，进阶版，最终版的鹰爪功，已经全了。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　武技：鹰爪功
　　层次：十二层
　　状态：入门
　　看到修改器上的武技层次，江炎满意的笑了下，果然不愧是炼血境大佬的成名武技。
　　十二层，这门武技可以从炼体境修炼到炼血境了。
　　合上武技书册，江炎取出一叠银钱，递给荀岳，“荀兄点点，满意否。”
　　荀岳接过银钱，随手一拈，便大致了解银票数目。
　　他脸上荡起一抹真诚的微笑，“够了。”
　　“多谢江兄慷慨。”
　　何止是够了，简直是溢价交易。
　　但功法武技就是这样，价格不定。
　　“荀兄满意就好。”江炎见荀岳收起银钱，他心下彻底放下心来。
　　交易达成，他也无心在这里久呆了。
　　但在江炎准备开口告辞时，他忽然开口问了句，“荀兄？我还有一事？”
　　“江兄请讲？”
　　沉吟一下，江炎问道，“我份属大河帮门徒，你为何还愿意与我交易？”
　　“只是这个问题吗？”荀岳脸色沉静下来，他认真看着江炎，缓缓开口，“江兄，人是物非，武馆已经没落，我等还要为自身多考虑一些……”
　　“事实上，这几日，江兄并非是第一个与我交易的大河帮门徒。”
　　懂了。
　　江炎轻轻颔首，他抬臂拱手，道了句，“荀兄，在下还有其他事，先走一步了。”
　　“告辞！”
　　……

203章 很好，你很好…
　　“江兄慢走！”
　　荀岳缓缓起身，把江炎送至门口，目视江炎离开。
　　等江炎消失后，荀岳脸上的笑容渐渐隐去。
　　他轻轻伸出手臂，将屋门合上。
　　吱呀！屋门关闭，屋中立刻变得有些昏暗下来。
　　他整个人缩进幽灰的屋子中。
　　“大河帮……”
　　荀岳紧紧握了握拳头，反复几次，然后松开。
　　再见江炎，他的心情自然与上次不同，荀岳心里，自然对大河帮存有怨意，恨意。
　　毕竟，封留分堂直接将武馆的外围产业占据，这一行为，直接让黑鹰武馆的形式江河日下。
　　当然，荀岳心下清楚，馆主失踪，没有了炼血境武者坐镇，那些产业肯定保不住。
　　但他却没有想到，封留分堂的动作会如此快。
　　几日之内，黑鹰武馆迅速破败。
　　“罢了，多思无用，还是趁着武馆的架子还在，我在撑几天，多捞一些资源，然后，离开桂华城。”
　　荀岳定下心思。
　　之前，黑鹰武馆蒸蒸日上，蓬勃发展的同时，也树敌不少。
　　现在，武馆的靠山已经倒了，他的处境，已经很不妙了。
　　若非武馆还有两位炼骨境武者撑着，他早就溜了。
　　笃笃笃！
　　忽然一阵低沉的敲门声响起。
　　荀岳从沉思中回过神来，他目光望向屋门。
　　“荀兄还在？我还有事想求。”
　　江炎？
　　他怎么又回来了？
　　荀岳脸上重新挂上柔和的笑容，他冲着屋门大喊一句，“江兄请进。”
　　……
　　“江兄，你这是？”
　　重新为江炎沏了杯茶，荀岳直接问道。
　　“咳…”江炎目光抬起，与荀岳对视，“荀兄，我这次回来，是想向你购买一些修炼鹰爪功的秘药。”
　　“这个…”荀岳面色一阵犹豫，“抱歉，江兄，秘药并不在我手里，所以，恐怕难以让你如愿了。”
　　“那在武馆哪位前辈手里？荀兄可否引荐一下？”江炎脸色平静。
　　对于荀岳的说辞，他并不意外，黑鹰武馆馆主失踪，秘药药方也随之消失，现在，辅助练功的秘药，十分珍贵，用一点少一点。
　　属于不可再生资源。
　　既然武馆之内还有炼骨境武者，那秘药肯定轮不到荀岳保管。
　　“在杜桌前辈手中，江兄若想见杜前辈的话，可明早再来，到时候，我会为江兄引荐。”
　　明早？
　　江炎眉头皱起，他这次回返，只是兴趣使然，想要购买一些秘药试试效果而已。
　　能买到也可，买不到也无妨。
　　反正他修炼鹰爪功，也是以修改器，一键提升。
　　既然现在买不到的话，江炎也熄了这份心思。
　　“不用麻烦了。”江炎对着荀岳笑了笑，“我只是对这种秘药有些好奇，想买一些研究研究罢了。”
　　“既然杜前辈今日不在，那就算了。”
　　只是做下研究吗？
　　荀岳心下一动，他脸上的笑容扩大，“江兄，你若是买的量不多的话，我这里还有一些。”
　　嗯？
　　江炎身子一顿，他看向荀岳的目光有些奇特，“荀岳，这秘药，你不用吗？”
　　荀岳作为武馆三代大弟子，同样修炼鹰爪功，他手中虽有秘药，但现在药方丢失，秘药珍贵，按照常理，他自己使用都应珍惜。
　　但此刻，他居然有把手中秘药出售的意思。
　　听到江炎的话，荀岳沉默了下。
　　“江兄。”荀岳声音低沉，“秘药药方已经丢失了，即便我再节省，也不可能将鹰爪功修炼大成了。”
　　“我之前和你提过，鹰爪功这门武技，已经废了，所以，我手里这点秘药，与我而言，只是弃之可惜的东西而已。”
　　江炎怔然。
　　半晌，他冲着荀岳拱手一礼，“如此，多谢荀兄成全了。”
　　“呵…”荀岳脸上挤出一丝微笑，“各取所需罢了。”
　　江炎又取出少许银票，递给荀岳。
　　这次荀岳接过后，看都没看，直接塞进怀里。
　　“江兄稍等，我去去就来。”
　　荀岳告罪一声，去取秘药。
　　……
　　荀岳离开以后，江炎随意靠在椅子上，静静等待起来。
　　“唔…这会儿，宁堂主应该回真武堂了吧？”
　　上午江炎去寻宁功道，却被告知宁功道去了总堂。
　　听说是商议半年一次，清剿水匪的大事。
　　当然，江炎对这个并不关心，更不想参与。
　　水匪杀的再多，也得不到一点怪异值增益。
　　半刻钟过去，荀岳还未回来。
　　“怎么还没回？荀岳不会把秘药放到家里了吧。”
　　江炎胡乱猜测着。
　　他倒是没想荀岳会黑他的银票。
　　无他，那点银钱，不值得。
　　一刻钟后，就在江炎等的百无聊赖之时。
　　有脚步声传了过来。
　　江炎身躯挺直，看向屋门。
　　“荀兄，你可回来了……”
　　他话音未落。
　　哐当，屋门猛的一颤，随即被人踹开。
　　一个满脸横肉，脑门锃亮的男子探了进来，他环视一扫，盯住江炎。
　　“嘿嘿嘿，这里还有一个小老鼠。”
　　“你们…”江炎缓缓起身，他感觉到了一丝不对。
　　屋门外的大光头，很明显不像是黑鹰武馆的人，反倒像是来找麻烦的。
　　而他，似乎被误会成黑鹰武馆之人了。
　　江炎觉得，他有必要解释一下。
　　黑鹰武馆的因果，无他无关，说到底，他只是来买东西的。
　　光头恶汉不怀好意的盯着江炎，目光中，隐隐有一丝嫉妒，这么细皮嫩肉的小白脸，他最讨厌了……
　　“小子，你是自己走出来，还是爷爷把你拎出来？”
　　嗯？
　　江炎神色一凝，目光立刻变得冰冷，他的视线移到光头脸上。
　　“呵呵…”
　　江炎轻声笑了起来，“很好，你很好……”
　　“你…？”
　　大光头被江炎目光盯住，身躯骤然紧绷，头皮发麻。
　　他隐隐间有种被顶尖掠食者注视的错觉。
　　滴答！滴答！
　　瞬息之间，他全身就涌起大量汗液，更有成串的汗珠从他额头滴下。
　　光头明白，之前那种感触，绝对不是错觉，这是被强者凝视之时，身体的应激反应。
　　他身前的这年轻人，是一位武道强者。
　　悔啊！他刚刚为何口中喷F？
　　“饶…饶…”他身体极速后退，同时大声求饶。
　　嗤！
　　但，晚了。
　　江炎已一步跨出，来到他的面前。
　　然后，江炎伸出食指，闪电般的朝着光头眉心一点。
　　……

204章 在下倪叠
　　食指如剑，如雷如电，直点光头眉心。
　　江炎神色漠然，双目中寒意迭起，他没有丝毫留手的意思。
　　嘶！
　　叶武只觉得眉心一阵刺痛，似有一股无形气机将他锁定。
　　他全身不由紧绷，心脏狂跳。
　　一道毫无来由的念头蓦然在他心头炸起。
　　挡不住这一指，他会死！
　　他一定会死！
　　啪！
　　不再犹豫，叶武伸掌，一道符从他袖口落下。
　　嗤！
　　江炎一指钉在叶武眉心，指尖与他额头相触。
　　呼！就这这时，一层薄如云雾的护罩以叶武手掌为中心，瞬息之间就将他整个人包裹起来。
　　叮！江炎点在护罩上，顿时感到自身力道被阻，他一身力量如同击在空处。
　　“护体符？”
　　江炎目中精光一闪，攸地抬起手臂，第二指点出…
　　嗤！一缕暴烈的白色内气在他指尖吞吐。
　　这次，他用出了内气。
　　果然是炼体武者。
　　叶武神色惊慌，他的感觉没错，他身前这年轻人果然是炼体境武者。
　　还好他果断用了护体符。
　　若是没用的话，他刚刚就死了。
　　当！江炎第二指再次击中光头眉心，再次被护体符挡住。
　　护体符为中品符，可挡炼体境三击。
　　江炎收指，右掌反转，向前盖压。
　　砰！
　　叶武被江炎一掌印在胸口，直接被击飞，他身在半空，猛然吐了一大口血。
　　护体符受到江炎三击，应声而碎。
　　哗啦哗啦！
　　叶武撞碎一面墙壁，砸落在地。
　　哇！他勉力支起身子，突然又感胸口憋闷，吐了一大口血口才稍稍感到轻快些。
　　啪嗒！啪嗒！
　　江炎缓步走了过来，靠近叶武。
　　“饶命！”
　　“前辈饶命！”
　　武道，达者为先，无论江炎面相多么年轻，都算前辈。
　　“生活就是这样，说错话，办错事，都要付出代价的。”
　　“这世上，没有后悔药的。”
　　江炎走到叶武面前，居高临下俯视他，“你觉得我说的对不对？”
　　“我…我……”
　　叶武心中恐惧，他觉得江炎可能要对他下杀手了。
　　“算了，你觉得对不对，并不重要，对吧？”
　　“我觉得对就好了。”江炎抬掌，缓缓下压。
　　“不要，不要……”
　　“求求你！”
　　不知怎的，叶武体内突然涌出一股活力，他直接下跪求饶。
　　对于江炎能否放过他，叶武并不奢求，现在他只想托时间，等待高手来救他。
　　毕竟，他若长时间不回的话，肯定会有人来寻他。
　　“到时候，即便你是炼体境…”
　　叶武眼中闪过一丝怨毒，随即被他深深隐藏。
　　“求前辈饶我一命，晚辈家里还有余财，愿意赔罪。”
　　哐当！随着叶武跪起，一件物体落下，砸到地面上。
　　这是一金属长方形身令。
　　咦？
　　江炎随意扫了眼，觉得这东西有些面熟。
　　噗！他一脚踩踏楼板，一股震荡之力扩散。
　　身令弹起，被江炎接住。
　　大河帮封留分堂，小头目，叶武？
　　这货是大河帮门徒。
　　江炎眉头皱起。
　　大河帮帮规，严令门徒之间，不可自相残杀。
　　嗯？身令落下，被江炎取走，然后，江炎动作止住。
　　叶武愣了下，然后慢慢回过神来，自己是大河帮门徒，大帮帮众，不是一个武者就能随意打杀的。
　　刚刚江炎攻势太急，他都来不及反应。
　　这样想着，他砰砰乱跳的心缓缓平静下来。
　　他依然保持跪地状态，却不在惶恐。
　　保持这样的动作，只是为了给这位年轻的武道强者一个放过自己的理由。
　　毕竟，是他先出言不逊，口吐芬芳。
　　“等着吧，只要捱过这一会，到了楼下，我自会找大头目替我出头。”
　　叶武心中重重心思聚散，背靠封留分堂，他并不打算放过江炎。
　　嗤！
　　忽然，一道酷烈的剧痛从自己右腕窜起，直冲脑海。
　　这股痛意之烈，简直让他疯狂。
　　啊！
　　他刚要大叫。
　　呼！一只大脚陡然压在他嘴上。
　　嘎嘣！
　　一阵爆响，叶武眼珠子猛的瞪大，数道血丝在眼白上冒起。
　　他的牙齿，被江炎一脚跺碎。
　　哗…瞬息之间，叶武全身汗液涌出，湿了全身。
　　“为什么？为什么？”
　　他心中不解。
　　“我是一个守规矩的人，所以今日先饶你一次，但我不喜欢你，
　　特别是你这张嘴，所以，小小惩罚你一下。”
　　嗤！江炎屈指一弹，一道内气射出，直击叶武左胸。
　　咚！
　　江炎抬起脚，叶武又吐出一口血，他死死捂住心脏部位。
　　痛！
　　太痛了！
　　刚刚他忽然有一种错觉，他的心脏要爆炸了。
　　当然这不是错觉，江炎已用裂心掌暗劲震荡他的心脉。
　　三日之内，此人必死。
　　什么大河帮帮规，什么严令互相残杀，这玩意也就约束约束低级帮众。
　　对于炼体武者来说，这就是个屁。
　　“…出来买点东西都这么坎坷，这实在不是我想要的生活……”
　　他又不是什么劫运之子，要不要这么衰。
　　“无趣！”
　　江炎转身准备离开了。
　　至于荀岳手中的秘药，他也不打算要了。
　　很明显，封留分堂又来寻黑鹰武馆麻烦了。
　　事不关己，江炎并不打算趟这次脏水。
　　给荀岳的银票，就当打水漂了吧。
　　这点小钱，对他而言，不算什么的。
　　“前辈，前辈，还请留步。”
　　忽然，他身后的光头出声，但他牙齿被江炎碾落，话语有些含糊不清。
　　但江炎还是听清了。
　　“何事？”
　　江炎冷冷望着他，“你是想问出我名，回头找人报复我吧，打了小的来大的，打了大的来老的？”
　　叶武心下剧烈一跳，他还真是这般心思，当然说辞会婉转。
　　他脸上挤出一丝尴尬的笑容，“前辈说笑了，我只是想稍后备厚礼，向前辈赔罪罢了。”
　　“呵…”江炎玩味一笑。
　　“我不管你是什么心思，报复也好，赔罪也罢，我都不在乎。”
　　“想知道我姓名，我就直接告诉你。”
　　叶武低头，侧耳倾听，同时他眼中闪过一抹阴毒。
　　炼体境武者，这么自大吗？
　　“你听好。”
　　江炎的声音清朗，“我单姓倪，名叠。”
　　“想要寻我，尽管来！”
　　说完这些，江炎直接离开。
　　等他离开一会儿，叶武终于缓了过来，他直起身子，口中喃喃，一遍又一遍。
　　“倪叠，倪叠，倪叠……”
　　无他，他要把这个令他刻骨铭心的名字记住。
　　报复！必须花费大代价狠狠报复！
　　突然，叶武走了两步，猛的停下。
　　倪叠…你爹？
　　我爹？
　　他在耍我？
　　叶武脸色忽的涨红，又是一大口血喷出。
　　……

205章 渐近（累计万赏加更）
　　咚！咚！咚！
　　江炎沿着楼梯稳步下行，步伐从容。
　　刚刚遭遇那光头之事，与他而言，只是一个微不足道的琐事而已，即便是最后的戏弄，也不过是临时起意罢了。
　　对一将死之人，告知真名也无用。
　　“耽误的时间有些多了啊。”江炎轻轻摇头，他需要快些赶去真武堂，等待宁功道。
　　这样想着，江炎到了楼下大堂。
　　唰唰唰！
　　忽然，有数十道目光汇聚，集中到江炎身上。
　　江炎环视，领头者为一卷发中年。
　　“阁下留步！”有人出声。
　　嗖！
　　江炎一甩身令，空中骤然一声爆响，身令笔直射向卷发中年。
　　啪！
　　卷发中年抬手，将身令稳稳接住。
　　巫罗蓦然觉得掌心一阵麻痛，他心下一凛，抬目仔细看了眼江炎。
　　这个年轻人，居然是炼体境武者。
　　走眼了。
　　他缓缓张开手掌，手掌之中，一枚制式身令映入眼中。
　　大河帮静水分堂，江炎。
　　巫罗神情一凝，随后他就回忆起江炎的信息，毕竟江炎作为大河帮的后起之秀，在真武堂也算有一些名气。
　　“哈哈哈。”
　　下一刻，巫罗笑了起来，他大步走向江炎，“原来是江兄弟，自我介绍一下，我是巫罗，目前主掌封留分堂……”
　　“巫大哥好。”江炎脸上也浮出灿烂的笑容。
　　“早就听说江兄弟的名字，只是一直没有机会相见，今晚给我老巫一个面子，咱们好好亲近一下。”
　　“对了，江兄弟来黑鹰武馆做什么？”
　　江炎脸上的笑容不变，“只是来此交易鹰爪功的后续武技而已。”
　　说完这话，江炎话题一转，“巫大哥所来，又为何事？”
　　“咳…”
　　“我来此，是为了接受黑鹰武馆这里的产业的，今日，武馆的两位管事已做主，将武馆卖与封留堂…”
　　动作这么快吗？
　　江炎没想到巫罗动作这么快，这才几天，居然把黑鹰武馆吃干抹净。
　　联想到武馆之内还有炼骨境武者留存，他猜想，应该有帮中其他高手也出力了。
　　否则，巫罗应该吃不下这么大的产业。
　　当然，这些与江炎无关。
　　“恭喜巫大哥了。”
　　江炎稍稍拱手，语气适当露出一丝急迫，“小弟这会要去真武堂，无法在此给你帮忙了。”
　　“江兄弟请便。”
　　“告辞！”
　　咚咚咚！
　　忽然一阵楼梯踩踏声响起，叶武狂奔下楼。
　　他向下俯视，正好看到江炎与巫罗站在一起。
　　叶武心中激动，还好他来的快，江炎果然被拦住了。
　　“堂主，还请截留此人……”
　　叶武立刻大声呼喊。
　　嗯？
　　巫罗抬眸，视界之内，叶武全身狼狈，右臂被洞穿，满嘴是血。
　　噗通！
　　“还请堂主为我做主？”叶快步武跑到巫罗身前，立刻下跪。
　　巫罗这人好面皮，自己作为他手下，被人打成这样。
　　他应该会出手的。
　　叶武各种心思流转，心里想着一会儿如何卖惨。
　　不卖不成，对方毕竟是炼体境武者，不再逼巫罗一把，他也不愿为自己无故得罪一名同境界武者的。
　　“江兄弟，这是…什么情况？”
　　“哦，这光头无故出言骂我，我稍稍对他惩戒了一番。”
　　“巫大哥，你觉得呢？”
　　江炎保持微笑，只是声音稍稍冷了下来。
　　“哈哈哈。”
　　巫罗沉默了下，随即大笑起来。
　　轰！
　　他猛的抬脚，一脚踹在叶武胸口，将他踢飞。
　　“按我说，江兄弟的惩罚太轻了，我替你出口气。”
　　噗！
　　叶武砸落一片桌椅再次吐了一口血。
　　江炎眯着眼，看着笑容灿烂的巫罗，心中微冷。
　　这也是个狠角色，对手下出手这么狠，同时，城府也够深，自己打伤了他下属，居然还对自己如此态度。
　　他心中不由对此人多了几分忌惮。
　　“巫大哥不必如此，随便再打几顿就好了。”
　　巫罗：……
　　时间静默几息，场面有些尴尬。
　　江炎轻轻踏前一步，稍稍拱手，“巫大哥，小弟先走一步了。”
　　巫罗含笑点头。
　　江炎走后，巫罗脸上的笑容立刻散去。
　　“出几个人，把叶武这混蛋送去救治，妈蛋，我早就说过他，早晚得死在他那张臭嘴上。”
　　“呃…”
　　“堂主，叶武已经没气了。”
　　一人检查了叶武的情况后，连忙跑过来汇报。
　　“放他妈臭屁，老子使力不大，踹不死他！”
　　巫罗破口大骂。
　　半晌，他平静下来，再次问道，“叶武真死了。”
　　“死了！”
　　“呵…被我说中了啊，真死在他这张臭嘴上了。”
　　巫罗喃喃一句，随即冷笑一声，“好手段。”
　　他可不认为叶武是死于他手，他这一脚，应该是触发了某个条件，引动了叶武体内的暗藏的力道而已。
　　出手者，猜都不用猜，肯定是江炎。
　　“堂主，需要上报邢堂吗？”他身边也有明白人。
　　“报个屁，怎么报？这事情扯不清的。”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　巫罗心中憋屈到极致，他猛的转身，踹碎武馆大门，快步离开。
　　“很好，下次，下次一定要好好亲近亲近。”
　　……
　　真武堂。
　　“听说，你上午来寻我了，有什么事情吗？”
　　宁功道整个人都缩进宽大的椅子中，神色疲惫，声音也有着沙哑。
　　宁功道似乎很累。
　　江炎心中闪过这缕念头，“堂主，是这样，我今日听到一则消息，是关于溧水帮的…”
　　“咳咳。”宁功道轻咳一声，“你是想问溧水帮是否有多位高手损失这件事吧。”
　　“是！”
　　对于宁功道知道这事，江炎毫不意外，他都能得到消息，宁功道没理由不知道。
　　“唔…这事，有真有假，溧水帮确实死了些武者，但数量不多。”
　　说到这里，宁功道笑了下，“江炎，你不会又想着扩张地盘吧，静水街才入你手中，就又迫不及待了。”
　　“堂主误会了。”
　　江炎脸色平静，“我只是担心被溧水班报复而已，能掌控静水街，对我而言，已经够了。”
　　“嗯，你能这样想，再好不过。”宁功道提醒道，“近日，不要再有什么大动作了，总堂已经决定再次对溧水河两岸的水匪进行清剿，到时候肯定会抽调很多武者。”
　　“桂华城这边，尽量求稳。”
　　“堂主放心，我会稳当些的。”
　　……

206章 功法四品
　　说完这些，宁功道脸上的疲倦已经遮掩不住。
　　他拿起茶杯，轻轻磕了下。
　　这是一个送客的动作。
　　他在暗示江炎，若是无事，可以离开了。
　　江炎自然懂，但他还有一事需要询问。
　　于是，对于宁功道的暗示，他直接选择忽略。
　　当然，他也不敢耽误宁功道多少时间。
　　“堂主，我还有一事相询。”
　　“何事？”宁功道眼皮跳了下，有些不耐烦。
　　“我想知道，炼体境的修炼之法，是否有高低之分？”江炎拱手抱拳，态度认真。
　　“这个…”
　　宁功道略一沉吟，慢慢说道，“炼体境修炼法，自然是有高低之分的。”
　　“怎么，是不是感觉进阶炼体境后，修炼速度降下来了？”
　　江炎：……
　　他修炼武道，都是依靠修改器秒升，武道境界提升，瞬息之间就完成了。
　　修炼速度就没慢过。
　　宁功道见江炎不说话，以为自己点中江炎心中所想。
　　“江炎，你不用着急，武道之路就是这样，越上越难，更何况上次交给你的三阳功，算是中品修炼法，你进境不快，也在预料之中。”
　　中品修炼法？
　　江炎眼睛亮了下，他直视宁功道，语气稍稍急促，“堂主，三阳功之上，是不是还有更高阶的修炼法。”
　　“这是自然。”
　　宁功道按了按眉心，“一般来说，每个境界的功法武技，都分四等，下品，中品，上品，超品。”
　　“修炼法阶位越高，修炼难度就越大，需要的资源也越多。”
　　“当然，战力也越强！”
　　江炎眼睛越来越亮，本来，他还在犹豫，是否将自身的两种修炼法进行推演，毕竟推演耗费的怪异值颇多。
　　但现在，他已经定下心思。
　　推演，一定要推演！
　　宁功道的话还在继续，“修炼武道，就如建造房屋，根基越厚，以后修炼下一阶功法之时，实力提升也越多。
　　所以说，无论修炼到哪一阶段，都要尽量选择修炼高阶功法。”
　　江炎默默点头。
　　宁功道讲的道理，他明白。
　　武道之路，根基很重要，同一个境界，修炼不同品阶的修炼法，最后的实力也会不同，甚至会影响到下一阶实力的提升。
　　“那，堂主，修炼高阶修炼法，是否可以越阶战斗？”江炎发问。
　　宁功道摇头，“这个我就不清楚了，反正我未见过。”
　　……
　　离开真武堂后，江炎来到安昆街。
　　安昆街位于封留街之东。
　　江炎此来，是来寻任元的，他打算和任元交换一下武道修炼法。
　　从宁功道口中，他已得知，同一境界的修炼之法，可分四品，有修改器推演异能在身，他自然要修炼阶位最好的功法。
　　但江炎突然想到，修改器推演功法，也只是以现有功法为蓝本，融合现有功法的优点，然后将之放大。
　　他身上只有两本炼体境修炼法，数量不多，江炎有些担心，仅凭两本功法，可能无法推演到超品。
　　他需要更多的武道修炼法。
　　所以，江炎才来到安昆街，他认识的炼体境武者不多，有把握可以交换修炼法的，他想来想去，似乎只有任元一人。
　　安昆街上，人影稀疏，显得很冷清。
　　江炎见此，轻轻叹了口气。
　　前几日，怪异降临，很显然，离怪异距离越近，越容易被怪异控制心神。
　　安昆街与封留街只是挨着，但却离怪异爆发的距离更近些，这里，死的人就更多些。
　　“快走！大家沿着街道右侧前行。”
　　入目之处，十几个衙役正在引导一群人入城。
　　江炎驻足，目光平静的望着这群人。
　　这群人中有老人，青壮，妇人，孩童，很显然，这些人是以家庭为单位组成的团体。
　　人群缓缓从江炎身边走过。
　　其中，还有几个小娃娃瞪大眼睛，大着胆子与江炎对视。
　　江炎微微一笑。
　　这群人是官家从桂华城地域抽调，用来填补城内人口数量缺口的。
　　类似的事情，江炎已经见过几次了。
　　收回目光，江炎走向一个摊位，买了只糖葫芦，继续前行。
　　……
　　任府。
　　江炎站在一座建筑前面，双手负在身后，看着大门上方的牌匾，安静站立。
　　之前，从任束容口中，也稍稍了解过任家的基本情况。
　　任家家主名任小齐，炼骨境武者，前大河帮内务堂统领，多年前出任务时，身受重伤，久治不愈，现在在家修养，平日只是教导一下家中小辈武道。
　　任元是任小齐长子，任束容是任小齐第十女。
　　“唔…任家也不算小门小户了，怎么连个看门的也没有。”
　　江炎站在任府门外，吹了半刻钟冷风，也没见有门人站哨。
　　“罢了。”
　　江炎抬步拾级而上，直接敲响大门。
　　笃笃笃！
　　沉闷的敲门声回荡。
　　过了好一会儿，大门打开，露出一道缝隙，一个十三四岁的小娘探出头来。
　　“大哥哥，你找谁？”
　　这个小娘面容精致，眼神灵动，一双亮晶晶的眸子好奇的望着江炎。
　　江炎注意到这小娘头上铜钗上印着一朵小巧的木兰花，他心下一突，突然有了某种不好的预感。
　　桂华城的习俗，家中有人去世，至亲女眷会在头饰上印上木兰花，表示哀悼，思念之意。
　　现在，很明显，任家也有人死于怪异之手。
　　千万别是任元兄妹，江炎心下念了一句。
　　他朋友不多，任家兄妹算是与他关系好一些的。
　　“我…”
　　江炎张了张嘴，突然发现喉咙有些干涩，“请问，任元和任束容在吗？在下江炎，特来拜访。”
　　“啊，原来是江哥哥，你来找大哥和十姐啊。”
　　小姑娘用力把大门推开，让出一个身位，请江炎进来。
　　“江哥哥，你找我十姐容易，但找我大哥可就……”
　　江炎神色微变，“你大哥怎么了？”
　　不会真的被怪异……
　　江炎面露一丝悲痛，若真的这样，那就太遗憾了，任大头目英年早逝。
　　小姑娘正低着头，使劲合上大门，没注意到江炎的表情。
　　她继续说道，“我大哥最近很忙，不知道有没有空见你。”
　　呃…
　　江炎愕然，原来是自己想差了。
　　万幸任大头目无事。
　　他低着头，俯视身旁的小姑娘，“喂，你叫什么名字？”
　　小姑娘抬头，与江炎对视，“任米安。”
　　“是吗？”
　　江炎伸出手，胡乱揉了揉小姑娘的头发，“我还以为，你叫任慢慢呢，说话这么慢吞吞的。”
　　“好了，带我先找你十姐吧。”
　　“哼！”
　　小姑娘别过头，鼓起嘴巴，一声不吭直接快步朝前跑。
　　江炎心下一笑，觉得这小姑娘还很有趣，他几步跟上任米安。
　　“喂，就不会生气了吧？”
　　……

207章 接我一掌
　　“哼！”
　　任米安扬起小下巴，露出光洁白皙的额头。
　　“喂！”江炎快走几步，与小姑娘并排而行。
　　“不要生气了，我向你道歉。”
　　“你太好看了，我有些喜欢你，刚刚有些忍不住……”
　　江炎脸上挂着笑，认真盯着她。
　　“你……”
　　小姑娘凶巴巴的盯了江炎一下，目光又快速跳开，瞬息之间，她的耳根就红了起来。
　　在桂华城，十三四岁的女娃，也是情窦初开的年纪。
　　任米安依旧不理睬江炎，但步子却慢了下来。
　　“啧…果然是亲姐妹，性子和任束容一个模子。”
　　江炎摸了摸下巴，这小姑娘年纪虽小，但身上的傲娇神态，像极了任束容。
　　二人穿过外院，跨过一道月亮门，走进一处花园。
　　有浓郁的花香气息扑面而来，其内繁花似锦，姹紫嫣红。
　　花园中央，一塘人工湖中，微波荡漾，数不清的红色观赏鱼游来游去，自由自在。
　　“唔…没想到任家底子这么厚……”
　　土豪。
　　仅仅是这花园一角，就可窥见任家的富足了。
　　五分钟后，江炎来到一处广场边缘。
　　广场中央，一道倩影身穿一袭绿色练功服，聚精会神的修炼武道。
　　这人，正是任束容。
　　她的武道动作，江炎也颇为熟悉。
　　正是武徒级别的修炼法。
　　斩铁四式。
　　广场之外，江炎和任米安之外，尚有一人安坐。
　　这是一年轻男子，年纪看上去与江炎相仿，相貌堂堂，儒雅随和。
　　江炎寻了个石凳坐了下去，静静等待任束容收功。
　　“卫大哥。”
　　任米安走过去，轻声打了个招呼。
　　“小米安。”
　　卫淼看到任米安，对她笑了笑，他悄悄抬手指了指江炎，小声说道，“那位兄台是谁，看上去有些面生啊。”
　　他心中有些警惕，自前些日子与任束容偶遇后，卫淼就相信了命运，他坚信，任束容就是他的真命天女。
　　现在，有人来寻任束容，这让卫淼有些紧张。
　　无他，他感觉江炎对他的威胁很大。
　　余光细致观察，不远处安然静坐的这个男人，剑眉星目，碎发肆意，身躯挺的笔直，背负一柄长剑。
　　气质安然且锋锐，是一个让女子迷醉的男子。
　　“他啊。”
　　任米安偏了偏小脑袋，偷偷看了眼江炎，“我也是第一次见他。”
　　“那这位兄台，所来，为何事？”
　　“我为什么要告诉你？”
　　“卢南街的桂花糕，十袋。”卫淼微笑，做出承诺。
　　“我还要一些胭脂水粉。”
　　“没问题。”
　　就这样，二人交易达成，任米安开始卖人。
　　“这个大哥哥，叫江炎，是来寻大哥和十姐的。”
　　任米安小声说道。
　　“嗯…”
　　卫淼点点头，示意任米安继续，但小姑娘却仅仅闭上了嘴巴。
　　“怎么？继续啊。”
　　“没…没了。”
　　卫淼一阵脸黑，只是一个名字，就套路自己一些小吃和水粉。
　　“真没了？”他有些不信。
　　“没…没了啊。”任米安眼神闪闪，小脸红扑扑的。
　　“你骗我！”卫淼摇头，“你看你这般样子，让我怎么信你，我决定将之前的约定放弃。”
　　“不要。”任米安使劲摇头，最后，她放佛下了某种决心，“卫大哥，我和你一个秘密，你要替我保密啊。”
　　“好！”卫淼有些好奇。
　　“刚刚，江哥哥和我说，他喜欢我呢。”
　　卫淼：……
　　他看了看身旁的小姑娘，又望了望不远处的江炎。
　　“也许，真的有人爱好奇特呢。”
　　卫淼脸色古怪，喃喃自语。
　　……
　　呼！
　　任束容缓缓收回长剑，她抹了抹额头汗珠，身子左转，笔直的朝着江炎走去。
　　她已经看到江炎了。
　　“怎么样，江炎，没想到吧，我也要成武者了。”
　　她吩咐下人端来茶水，干果，零食，直接在广场招待客人。
　　“恭喜！”
　　江炎真心祝贺了下，这世道，什么都是假的，只有力量才是真的。
　　任束容能够修炼武道，这是一件很好的事情。
　　以任家的财力，百十个血气丹砸下去，任束容肯定可成武徒。
　　“等我真成武者时再恭喜吧。”任束容闻声轻轻笑了笑，这段时日，她修炼武道，方知武道艰辛。
　　她性格渐渐内敛起来，相比之前，更端方大气了些。
　　“对了，你是来找我大哥的吧。”
　　任束容可不认为江炎会单独来寻她，这种可能性太小。
　　果然，江炎点头，“我找任大头目有些事。”
　　说完这话，江炎似乎又觉得有些不妥，他连忙补充一句，“顺便也来看下你。”
　　“呵呵……”
　　任束容面庞木了一下，她端起茶杯，直接喝了一大口。
　　木头就是木头，性子如何也改变不了的。
　　卫淼坐在二人周围，默默听着二人尬聊，心下对江炎的警惕性降到最低。
　　这江炎，不配做他卫小浪子的情敌。
　　“任姑娘，我……”卫淼开口。
　　“你闭嘴！”
　　卫小浪子乖乖闭上嘴巴。
　　……
　　半刻钟后，任束容离开。
　　她回去换衣服去了。
　　江炎和卫淼相互介绍后，也就是通了姓名。
　　此刻，任束容一离开，两个男人对视一眼，彼此尴尬笑笑，沉默起来。
　　江炎随便抓了把干果，一颗颗塞入嘴里，直接连壳带仁全部嚼碎。
　　任元在后院有事处理，他还需要等一会儿。
　　嘎嘣！
　　江炎牙齿开阖，将一把干果嚼碎吞下。
　　“这还要多久啊……”
　　“江炎。”
　　忽然，一声大喝传来，任元从另一个方向走入广场。
　　“大头目。”
　　江炎见到任元，精神振奋，他长身而起，直接迈步迎了上去。
　　两人相向而行，迅速接近。
　　呼！随着靠近，任元直接抬掌，其上，内气萦绕。
　　“接我一掌。”
　　他哈哈一笑，一掌朝着江炎劈去。
　　嗡…随着任元这一掌劈出，小广场之上，陡然掀起一阵风声。
　　“这是试探我的武道境界吗？”
　　估计任元已经听闻过他已进阶炼体境，此刻应是验证。
　　江炎思绪流转，同时抬掌，与任元动作一致。
　　轰！
　　以二人掌心交汇处，一道无形气浪横扫扩散，有轰鸣之声炸起。
　　咔嚓！二人脚下石板似有无穷巨力导入，顿时崩裂。
　　……

208章 真丹承云邪经
　　任元身体紧绷，脸色严肃。
　　此刻，他单掌与江炎相触，只觉有一道狂暴巨力如浪潮一般汹涌而来，狠狠拍打他的身体。
　　缓缓收掌，任元脸上洋溢起灿烂笑容，他温和的看着江炎，惊叹道，“居然是真的。”
　　“你真的进阶炼体境了。”
　　前些日子，他听闻江炎主掌静水堂后，展示出绝高资质，进阶炼体境。
　　当时，他还有些怀疑，武道之路，越上越难，没有足够的资源堆积，资质再好，也很难快速突破。
　　“侥幸罢了。”
　　江炎微笑，他岔开话题，直接表明目的，“今日来找大头目，是有事相求。”
　　“我想……”
　　“等下……”任元摆手，打断江炎下面的话语，“咱们换个地方聊。”
　　说完这话，任元对着不远处的卫淼点点头，算是打了招呼，然后直接带着江炎离开。
　　目视任元、江炎二人离开广场，身影消失后，卫淼脸上的笑意才渐渐止住，他使劲揉揉脸，目中震惊之意溢出。
　　“居然是炼体境武者。”
　　卫淼低下头，喃喃自语。
　　……
　　任府，一处空旷的屋中。
　　任元刚刚招呼江炎坐下，还未摆茶。
　　呼啦！
　　有五六人发现任元，立刻追了过来，这几人都是任家的管事，有事情找任元商量。
　　半刻钟后，任元才把这几人摆平。
　　任米安这小姑娘说的很对，任元确实很忙。
　　“呵呵……”任元对着江炎苦笑一声，“自从渔阳村回来后，我就是这个状态了，俗务缠身。”
　　门外走进几名娇俏少女，手中端着瓷盘，上面摆着时令瓜果，糕点。
　　“有这般锦衣玉食的日子，些许俗务算些什么。”
　　江炎微微摇头，若非他与任元相识日久，他都怀疑任元刚刚在无形装摆。
　　他顾不得与任元客套，开门见山道，“大头目，江炎此来，是想与你交换一物。”
　　这样说着，江炎从怀中取出一策纸卷，递给任元，“我想以此物，交换贵府炼体境修炼法。”
　　啪！
　　任元接过书册，刚打开一丝，此刻听闻江炎的话，他重新把手中书册死死合上。
　　“江炎。”
　　任元紧紧盯住江炎的面庞，“武道修炼法，是一家根基。”
　　他扬起手中书卷，声音低沉，“你和我说，这到底是何物，让你有自信来换取我任家炼体境修炼法。”
　　江炎脸色严肃起来，他抬目与任元对视，“大头目，你手中书册，乃是我无意中得到的炼体境功法，我想以此物换取任家功法。”
　　炼体境修炼法？
　　任元目中透出惊异，这可不是什么普通之物，江炎居然有奇特机缘，得到此物。
　　突然，任元忽然想起一事，他问道，“江炎，我手中这本功法，不会是帮派赐下的修炼法吧，你知道的，帮派所赐功法，严谨外传…”
　　“自然不是，此功法，是我机缘所得。”江炎一脸正色，“大头目且放心，我不会拿帮派所赐功法诓你的。”
　　“另外，大头目，你手中功法，为中品修炼法。”
　　他又抛出另外一道信息。
　　三阳功与青松一意真功，这两门功法，经江炎对比，可以确定这两门功法，为同一层次的功法。
　　这也是江炎自信与任元交易的原因。
　　他当然知道，一本炼体境修炼法对于一个家族而言，何等重要。
　　若是他以下品修炼法与任元交换，可能会有阻碍。
　　毕竟交易功法，从某种意义上来说，等同于功法外泄。
　　这是一个家族不愿意看到的。
　　但，以高品阶功法换之，就不会存在这种顾虑了。
　　“当真！”
　　任元双目露出一抹精光，“这真的是中品修炼法？”
　　功法四品，高阶功法难求难得，此刻一本中品修炼法从天而降，摆在眼前，这让任元有些激动。
　　“大头目一观便知。”江炎嘴角含笑。
　　任元缓缓点头，然后他轻轻呼了一口气，打开手中功法，仔细看了起来。
　　江炎端起茶杯，轻轻抿了下，静静等待起来。
　　任元手中的功法手抄本，只有原功法内容的十分之一，江炎当然不会将全部功法都让任元观看。
　　十分之一，足够任元判断功法的品阶了。
　　半刻钟后，任元抬头，他轻轻合上手中功法。
　　“换了！”
　　他抬目看向江炎，“另外，你还想要什么，尽管提，我家功法只是下品功法，但我不会占你这个便宜。”
　　“我会尽量补偿你。”
　　“大头目，如果你手里有炼体境功法残卷的话，也可一并给我。”
　　江炎笑了下，迅速提出这个要求，这是他深思熟虑过的。
　　修改器推演，有三本完整功法为基础，外加几本残卷拓宽方向，他相信，推演而出的新功法，会更让他满意。
　　“可以。”
　　任元立刻答应下来，他没问江炎交换功法以及残卷的目的，每个人都有自己的秘密，凡事刨根问底反而不美。
　　“另外，我再与你一本武技。”
　　最后，任元补充道。
　　“那再好不过！”江炎点头。
　　一刻钟后，交易完成。
　　谢绝任元的热情邀请，推掉饭局，江炎离开任家。
　　……
　　卢南街，杨柳巷。
　　江炎推开院门，踏入院中。
　　他打了一大盆清水，认认真真的洗漱了下。
　　然后，他走到桌前，缓缓坐下。
　　江炎取下一个小包袱，快速打开。
　　一叠功法秘籍入目。
　　共十一本，一本下品修炼法，七本功法残卷，最后一本是一本武技。
　　江炎将武技放到一本，然后，他将其余八本功法依次排列。
　　任家的下品修炼法名归元诀，江炎已经看过，算是中规中矩。
　　另外七本，只有三本还有名称，依次为：达寂水镜功，自在碎真图，方英焚月灵抄……
　　这七本功法，因为只是残卷，品阶已经无法判断，对常人而言，只有些许收藏价值。
　　“开始吧，武道修改器…”
　　江炎轻声呼唤。
　　唰！
　　修改器面板浮现，江炎直接看向功法一栏。
　　……
　　功法：青松一意真功，三阳功，归元诀，达寂水镜功，自在碎真图，方英焚月灵抄，无名功法残卷（肆）
　　“推演！”
　　没有犹豫，江炎意念仿佛一根巨大手指，狠狠按向推演按钮。
　　嗡…
　　修改器面板一阵模糊，复又清晰。
　　江炎抬目注视，一个陌生的功法名称缓缓浮现。
　　真丹承云邪经。
　　……
　　PS：三更求票。

209章 回气，震荡，化功
　　一道道数据刷新。
　　人物：江炎
　　功法：真丹承云邪功
　　品阶：超品
　　特性：回气，震荡，化功
　　层次：四层
　　状态：第二层
　　提升（可）/推演（否）
　　江炎垂目，连念两声，“提升。”
　　嗡……
　　修改器面板再次模糊，三息过后，数据刷新完毕。
　　真丹承云邪功，第四层。
　　轰！
　　江炎脑海中，一道冰冷气息窜下，流转全身，随即消失。
　　下一刻，在他体内，一股更加狂暴，更加纯粹厚重的内气汹涌咆哮。
　　嗤！
　　几乎瞬息之间，江炎全身皮肤变得红透，一道水汽从他头顶蒸腾而起。
　　热。
　　太他妈热了。
　　江炎感觉他像是一块矿石，直接被扔进烈焰烘炉烘烤。
　　他直接撕开衣衫，端起一大盆水，直接倒下。
　　呼呼！冷水与他身体接触，直接被汽化。
　　腾！一大团蒸汽再次升腾。
　　“妈的，怎么变了……”
　　江炎一个越步，直接跳到井口。
　　噗通一声，跳入井中。
　　根据以往经验，每次快速升级之时，不过是身体快速适应武道境界时，会产生剧痛。
　　江炎对比，已经做好了准备。
　　但是，他错了。
　　噗！
　　江炎潜入冰冷的井水之中，依靠巨大的水量，开始降温。
　　咕嘟，咕嘟。
　　有那么一瞬间，江炎感觉自己的脑子都要被烧坏了。
　　深井之内，随着江炎功法提升完毕，他全身的燥热也缓缓褪去。
　　忽然，江炎神色一动。
　　他伸出手，向下探去。
　　唔…一柱擎天。
　　“呵…终于好了。”江炎神色透出一股欢愉。
　　自上次增益大量怪异值后，他被冰凉气息伤身，身体极度阴虚。
　　一时间内，竟然有些不举。
　　这让他有些苦恼。
　　此刻，借助提升功法之机，身体恢复，也是一件很好的事。
　　抬头望天。
　　无垠的天穹被井口阻隔视线，只有脸盆大小。
　　如同一块淡蓝色的帆布，其上有白云点缀，偶尔，也有大鸟横飞，身影一闪而逝。
　　“就让我看看，超品功法，有何特别吧。”
　　江炎抬臂，伸出食指。
　　嗤！一道雪白色内气升起。
　　江炎注视着这缕内气，从外表来看，这道内气纯粹，如同实质。
　　而他之前的内气，如云如雾，有种虚幻之感。
　　闭目感受，体内内气总量暴涨四倍许，综合来看，修炼超品功法之后，内气品质与内气总量远超低阶功法。
　　“不过，超品功法就只是这样了吗？”
　　江炎重新打开修改器，目光定在功法名称一栏。
　　真丹承云邪功。
　　这六个字，分开看来，他懂，合在一起的话。
　　这个，尚需要摸索。
　　结合体内内气运转情况，江炎也很快明白这门功法的部分含意。
　　没有起错名的功法。
　　真丹承云之意，江炎已明白，此刻，他体内内气成周天循环流转，虽不可内视，但江炎却可感到，在他下丹田处，有一团漩涡状内气团在缓缓按照顺时针方向旋转。
　　漩涡中心，内气压缩凝聚，近乎成固状。
　　此为真丹承云之意。
　　丹田有此异象，江炎可以想象，一旦他战斗之时，内气运转速度会更快更迅捷。
　　当然，这门功法，江炎也有不懂之处。
　　例如：功法中，这个邪字，他就很意外。
　　“所以说，任大头目交给给我的那几本残卷，特别是没有名字的那几本，到底是从哪淘来的？
　　才会推演出这般功法。”
　　江炎目光继续下移，在功法特性栏停留。
　　这是一个新的功法栏目。
　　之前，修改器并没有功法特性这一栏的。
　　“是因为功法品阶的原因吗？”
　　“也就是说，低阶功法，没有功法特性？”
　　江炎心绪流转，随意猜测了下。
　　回气，震荡，化功。
　　江炎定了这六个小字，陷入沉思。
　　回气，这好理解，回蓝的意思。
　　震荡的话，应该是内气性质有震荡之力。
　　江炎倄然出掌，轻轻按向井壁。
　　噗！
　　掌心与石壁接触，有石粉飘散。
　　与此同时，噗！噗！噗！
　　又有连续三声细微声音响起。
　　“唔…原来如此。”
　　江炎收回手掌，只见一个半指深的掌印刻在石壁上。
　　他刚刚只以内气触井壁，并未用力，能有这么深的掌印，全靠内气震荡之力炸起。
　　“这样一来，我的战力，到底升了多少。”
　　江炎轻轻摩挲井壁，暗中思量。
　　“算了，这个可估不出来。”
　　“那么，就最后这个特性看不懂了。”
　　化功，这到底是什么意思。
　　江炎忖量，这门功法的邪字，应该对应在这个化功特性上。
　　嗖！
　　幽暗的井水之中，一道黑影蓦然窜起，朝着江炎席卷而来。
　　哗啦哗啦！
　　江炎一手插进石壁，低首向下看去。
　　黑幽幽的，什么也看不清。
　　“呵…”
　　“没想到，地下水中，还有个小东西。”
　　江炎浸在水中的右脚猛然抬起，朝下一踏。
　　轰！
　　内气震荡，直接轰向怪异。
　　哗啦啦……
　　井水之下，暗流涌动，一道巨大的力量直射而下。
　　嗖！一抹灰黑色气流从水中冒出，融入江炎左手。
　　下一刻，井水上涌回流，江炎借力，一跃而起，期间他两掌朝着井壁抹了两下，继续借力。
　　啪！
　　江炎从井口冒出，直直砸落在地。
　　他的小院中，顿时多了一个光.溜.溜的健壮男人。
　　他身材修长，全身上下肌肉匀称有力，如同细密紧致的钢丝纤维。
　　江炎合掌。
　　噼啪…
　　一道细弱的响声传出，空气被他握的爆开。
　　“就连体魄，都提升了这么多吗？”
　　江炎低眉敛目，“不愧是超品功法，这般提升，竟然是全方位的。”
　　超品炼体境修炼法，对体魄的提升，竟然不下于专门修炼外功之效，这实在是让江炎有些意外。
　　“如此也好，以后可以省却专门修炼外功功法了。”
　　“当然，若是一些特殊的外功，也可修炼。”
　　江炎定下心思。
　　随后，江炎继续提升武技。
　　十息之后，武技：剑影，武技流星步，皆入第四层。
　　常人十数年苦练才成的武技，江炎毫不费力就入巅峰之境界。
　　“那么，就只剩鹰爪功了。”
　　江炎凝视修改器面板，“炼血境高手的成名之武技，希望你，不要让我失望。”
　　……

210章 我知道你在哪
　　淡绿色半透明面板静静悬浮。
　　人物：江炎
　　武技：鹰爪功
　　层次：十二层
　　状态：入门
　　提升（可）/推演（否）
　　“提升！”
　　“升无可升！”
　　江炎心念一动，修改器顿时模糊，一栏栏数据刷新。
　　张开双手，江炎注意力集中，他双目冒出一抹灼热之意。
　　“鹰爪功，千万…千万不要让我是失望啊……”
　　江炎声音慢慢低沉下去。
　　咔！咔！咔！
　　他扬起手掌，慢慢举高。
　　咔！咔！咔！
　　江炎双手之中，似乎有什么在崩裂，重组。
　　“唔…麻痛麻痛的，是有什么新组织在生长吗？”
　　咔嚓！
　　江炎话语刚刚落下，他双手开始生出变化。
　　他双手立刻以吹气般的速度涨起，骨节变得粗大，十指尖端，布满灰色花纹，并向下弯曲。
　　嗡…
　　江炎眼前骤然一阵模糊，陷入某种幻觉。
　　唳！
　　一只展翅百米宽的黑鹰翱翔高空，无尽的寒风与灰云朝它狂袭而来。
　　呼！它展翅一扬…
　　轰！一道音锥出现，天空陡然出现道道白浪。
　　有浩大的音爆声炸开。
　　哗啦，寒风阴云被黑鹰切割洞穿。
　　它身子斜倾，快速划向地面，在它身后，狂风呼啸，乌云散乱。
　　黑鹰冰冷的瞳孔扫视地面。
　　很快，一个目标出现在它的视线中。
　　这是一条体型如蛇的巨大生物，它通体漆黑，盘踞在一处湖泊之中，眼神冷漠。
　　随着距离拉近。
　　蛇型生命的形态也越发清晰。
　　这是一个令人迷醉的生命，堪称神话，它漆黑的鳞片在阳光的照射下，折出道道氤氲光泽。
　　随着它伸展身体，可以看出，它的头部有些类似神话时代蛟龙一般的龙角，在它身下，同样有四只爪子伸出。
　　这种生命，看上去神秘，古老，优雅，强大。
　　呼！
　　黑鹰径直向下，伸爪下握…
　　嗡…
　　随着黑鹰的动作，以蛇型生物为中心，方圆千米半径内，骤然压缩。
　　几息之内，这方圆千米之内的所有物质都被摘离，凝成一个半径十米的大圆球。
　　嗤，蛇型生命头顶虚空一抖，一道漆黑利爪浮现，直接击向巨蛇头顶。
　　蛇型生命缓缓抬头，它头顶龙角骤然炸开一道红色光晕。
　　它冰冷的瞳孔上移，与黑鹰对视。
　　嗯？
　　从它瞳孔之中，一道人影倒映出来。
　　剑眉星目，黑发碎散。
　　呼啦！画面破碎，江炎清醒过来。
　　“这是…什么？”
　　“难道，鹰爪功是模仿某种凶兽而创造的武技吗？”
　　江炎摇摇头，将这种猜测暂时放下。
　　然后，他抬目注视双手。
　　此刻，鹰爪功已经提升完成。
　　手掌宽大宛如熊掌，骨节粗大如同猛兽，十指如爪漆黑似钩……
　　这还是我的手吗？
　　这更像是某种凶猛怪兽的爪子吧？
　　这一刻，江炎甚至想起了前世电影中的暴龙，食牛角龙。
　　当然，江炎更怀疑，他的手掌和这方世界某种鹰类凶兽类似。
　　噗嗤…一声如同搅拌烂泥的奇特声音缓缓响起，江炎的双手慢慢收缩，变小。
　　刚刚那种恐怖巨爪形态，是十二层鹰爪功的完全体形态。
　　江炎望着重新恢复的修长双手，喃喃一句，“原本以为，不用修炼外功之后，我就不同朝着肌肉大汉的方向发展了，没想到……”
　　“修炼一门武技，居然把自己双手修炼成了怪物形态。”
　　他苦笑一声，修改器提升功能太强悍，可以把武技最完美的形态显现出来。
　　江炎相信，若是其他人，哪怕真的将鹰爪功修炼到十二层，变化也不会如自己一样这般夸张。
　　“罢了，形态什么的无所谓，只要够强就好了。”
　　至此，江炎这一次大提升后，他几乎已经走到了炼体境的尽头。
　　功法，步法，剑法，爪功，都已提升到最高境界。
　　“那么，下一步，就是…炼骨境。”
　　江炎眼神清亮，对于之后的武道规划，他早有考虑。
　　呼！
　　一阵微风吹过，卷过几片落叶，在江炎眼前划过。
　　江炎伸出食指，向前轻轻一划，十几片叶子瞬间裂开，四散纷飞。
　　“爹爹，今日生意还好吧？”
　　隔壁，小鹤儿的父亲已经卖臭豆腐回来，小鹤儿正大声问着收益。
　　过了一会儿。
　　笃笃笃！
　　笃笃笃！
　　“江哥哥，你在家里吗？”少女清脆的声音传来。
　　“我在…”
　　江炎随口应了声，刚想走过去开门，忽然身子顿住。
　　他低下头，看了看自己，身材修长，肌肉强健，充满阳刚之气。
　　当然，这不是重点，重点是他全身光.溜.溜的，一丝.不挂。
　　刚刚突破功法之时，江炎随手将衣衫扯碎，还未来得及替换。
　　“小鹤儿，你有事吗？”江炎冲着门外大声呼喊。
　　然后，他后退两步，随即转身朝着屋子走去。
　　“爹爹还有些臭豆腐剩余，我给江哥哥送些来……”
　　门外，小鹤儿细细的声音传来。
　　“唔…臭豆腐。”
　　江炎眼皮跳了一下，“鹤儿稍等，我在洗澡，一会再开门。”
　　随着他这句话落下，门外立刻就安静下来。
　　“呵…”
　　江炎轻声笑了笑，洗澡这个理由，不止女人可以当借口，男人也可以。
　　小鹤儿这会儿，当是归家了。
　　江炎笔直走向屋门，动作迅速，以他的体质，自然不会因为秋季低温体寒，只是，不穿衣服，他总是在心理上，觉得冷嗖嗖的。
　　撩开门帘，江炎一步跨入屋中。
　　一进屋子，江炎身形立刻停顿，他猛的扭头，看向里屋。
　　砰砰！砰砰！
　　寂静的屋中，一道细微却清晰的心跳声入耳。
　　江炎眼睛眯了下来。
　　屋内，有人…
　　呼！江炎深深吸了口气。
　　“出来吧，我知道你在里面。”江炎忽然冷不丁说道。
　　“我知道你在哪…”江炎耳朵竖了起来，他缓缓挪步，“你在门口，对不对？”
　　“不对，你在床上…”
　　“你怎么又换了位置，又跑到门口，想偷袭我吗？”
　　江炎一边随口乱说，一边贴近墙壁，竖耳倾听。
　　蓦然，一丝摩擦的声音从他对面传来。
　　这人，就在他对面，与他仅仅是一墙之隔。
　　咔！
　　咔嚓！
　　江炎抬起右掌，隔着墙壁，狠狠一抓。
　　……
　　PS：凌晨会加更一章，大家早点睡哈，不用等的。

211章 雄雌（谢小萌新万赏/加更）
　　噗嗤！
　　江炎五指张开，轻松探入墙壁，如刀切豆腐般轻松如意。
　　啊！
　　对面忽然传来一声刺耳尖叫，江炎手掌似乎握住了对方脖颈。
　　他微微使力…咔，对面声音戛然而止。
　　“这么水？”
　　“弱鸡。”
　　江炎缓缓收回手臂，墙壁被他一掌洞穿，前后透亮。
　　“唔…要重新修一修房子了。”
　　“不管是谁，我一定得和对方好好谈谈房子装修的问题。”
　　江炎走进里屋，忽然愣住，这里和他预想有所初入。
　　一个身材火爆的女子双眼紧闭，扑倒在地。
　　“女的？”
　　江炎眨眨眼，他转身出去，取出一卷绳子，立刻把这女子绑了起来。
　　不管男女，先问清楚这人的目的再说。
　　把人绑好后，江炎俯身，伸手拍了拍她的脸蛋。
　　“喂，醒醒…”
　　“醒醒。”
　　江炎开始呼唤，但无济于事，这人就是一个普通人，江炎虽然感觉没有用力，但也差点把这人捏的窒息。
　　“看来没有装昏迷。”
　　江炎收回手掌，他随便拈了拈，有些滑腻腻的，指尖一层水粉胭脂。
　　“妈蛋，这得涂了多少？”
　　他低声骂了一句，随即扯起这人头发，准备将她拉出门外。
　　咯吱！
　　随着江炎把头发拉直，头发发出一声不堪重负的奇怪声音。
　　但他不管这些，他宁愿这女子醒来，头皮甚痛，也不会把她抱出，占她便宜。
　　说到底，江炎是个善诚君子。
　　只是，他刚刚走了两步，忽然手下一松，噗通一声，女子重新摔倒在地。
　　“假发？”
　　江炎看着手中的头套，嘴角抽了一下。
　　摇了摇头，他直接提起绑在这人身上的绳子，走出门外。
　　把这人随便扔到地上，他回屋换了件干净衣衫。
　　重新走出，他来到井边，打了一大桶水。
　　“下雨喽。”江炎随口说了句，然后，他举起水桶，缓缓倾斜。
　　哗！
　　清亮澄透的冰冷井水淋在这人身上，立刻把她衣衫淋透，将她全身上下冲刷一遍。
　　但她依然未醒。
　　江炎反复一次。
　　哗，又是一桶冰凉冷水浇下，这一桶水直接喷脸，将这人脸上的妆容冲散。
　　嗯？
　　什么情况？
　　这是个大佬？
　　江炎看清这人面容，脸皮抽了下，妆容冲散后，隐藏在厚厚胭脂水粉之下的真实面容显露。
　　这居然…是个男人。
　　不会有错，那富有棱角的刀削面庞，黑青的细密胡茬，以及男人独有特征的喉结，都充分证明，这是一个男人。
　　“现在的化妆术都这样厉害了吗？”
　　江炎俯身朝着他的良心按去，顺便取出了两团柔.软坚.挺的物体。
　　不出意料，良心也是假的。
　　还好，刚刚自己没产生什么奇怪的想法。
　　呜呜…
　　一阵轻声呢喃，文泽书亚悠然转醒。
　　“唔…好冷。”他刚刚醒来，还有些迷糊。
　　哗啦！
　　一大团冰水从天而降，立刻帮助他快速清醒过来。
　　潜伏，偷盗，被堵屋内，手掌穿墙，窒息昏倒……
　　一幅幅画面快速闪现。
　　他挣了挣，发现他被死死捆住。
　　“这位大哥，还请停手……”文泽书亚张口，发出的却是一道娇柔腻耳的甜蜜女声。
　　哐当！
　　江炎抛开木桶，饶有兴趣的盯着这人。
　　说实话，这货也算是个人才。
　　被江炎这么盯着，文泽书亚忽然觉得有些紧张，心脏砰砰急跳。
　　他知道，能一掌洞穿墙壁，随手把他一把捏晕的人物，肯定是武者。
　　他心中暗暗叫苦，今天都偷盗了十来家了，无一失手，怎么就这么倒霉，遇到了一名武者，还被人捉住。
　　“看来，不花费些代价，真的难以脱身了。”
　　想到这里，文泽书亚脸上挤出一丝僵硬的笑容，他对着江炎妩媚一笑，娇声道，“这位大哥，奴为生计，无奈为贼，今被大哥擒获，愿以身侍奉一夕，只求大哥不要将奴送至官家……”
　　他还没发现，他自己的伪装，已经被江炎拆除，依然在造作表演。
　　“呵呵，小狗子，乖乖上钩吧，然后……”文泽书亚扭了扭身子，他腹下藏有迷药，这是他翻身的依仗之一。
　　话说，他行走江湖多年，翻车的时候也不少，但凭借他的种种小手段，最终还是稳住了。
　　呼！
　　一只大脚从天而降，“妈蛋，恶不恶心……”
　　这世间，有这么一男子，不管何种原因，愿以身侍你，你会怎么做？
　　江炎给了一个相对正确的答案，狠踹。
　　说实话，他没下杀手，不为别的，江炎觉得这货的化妆术有点东西，或许可以学习一二，万一，用得着呢？
　　被江炎狠狠打了一顿，文泽书亚才发现自己变.身伪装的事情已经被江炎发现，于是立刻开始大声求饶起来。
　　“说吧，你到底是什么人？”江炎搬了张椅子，看着被他挂在树上的文泽书亚，淡声问道。
　　“记住，你只有一次机会，说真话。”
　　言罢，江炎屈指一弹，一道内气从文泽书亚胯下穿过。
　　“放心，我虽然无法让你变成一个女人，但我却能让你当不成男人。”
　　滴答！
　　一滴汗珠从文泽书亚鼻尖低落，“炼…炼体境。”他声音微微颤抖。
　　此刻，他心下再无侥幸。
　　本来，还想着稍稍透露下自身跟脚，让这位年轻人给自家老大一个面子，但现在……
　　无用，因为他老大武道境界仅仅是为武徒巅峰。
　　炼体境会给一武徒境面子吗？
　　那肯定不会给。
　　“大人，小人就是个偷啊，没说谎。”
　　“真的是？”
　　“真的！”文泽书亚快速点头，当下，他把他所在的小势力的详细信息都说了一遍。
　　“哦。”
　　江炎点头，他抬头盯着文泽书亚，“那你再说说，你从我这里，偷了些什么？”
　　“只是一些银钱罢了。”文泽书亚苦着脸，他贪心了，事实上，他已经在江炎家里偷了不少银钱，等江炎回来时，这是他第二次回返，准备继续搬钱，这才被江炎堵在屋中。
　　“嗯…”
　　“那说说赔偿之事吧，刚刚因为你，我差点把家拆了。”
　　“我赔！大人说个数就好，砸锅卖铁…”文泽书亚咬牙。
　　“呵…”江炎冷笑，一个偷儿，狗屁的砸锅卖铁。
　　他那点钱，江炎瞧不上。
　　“银钱倒是不必赔了，你把化妆技巧教我……
　　对了，那个…发声技巧也一并说说……”
　　“呃…”文泽书亚有些懵，江炎学这个做什么，化妆易容，说到底，只是小道。
　　但他没敢说什么，直接答应。
　　半个时辰后，江炎抬指将文泽书亚击晕。
　　“谢谢你的经验传授…为了感谢你，我决定给你一份正经的工作。”
　　江炎已经决定，先挂这货一晚，明天就安排他去巨木森林砍木头。
　　终归是个偷儿，既然遇到了，无法放过。
　　……

212章 体会过才懂
　　安排了闯入家中的小盗贼后，江炎整理了下衣衫，踏出院子。
　　来到卢南大街，江炎随意选了一个方向，被人流包裹，随波逐流而去。
　　大街上，各种叫卖声不绝于耳，尤其以卖胭脂水粉的小贩最卖力。
　　看来，无论哪个年代，女人都算是消费主力。
　　江炎看到，一处商摊前面，莺莺燕燕，万紫千红，青稚少女，成熟少妇皆在认真挑选。
　　摊主脸上堆笑，大声推销。
　　在这些女人身后，有三三两两的男子站在不远处，静静等待。
　　偶尔，这几名男子也会对视几眼，脸上挤出相同的无奈微笑。
　　生活总要向前，万物生灵都要如此，之前怪异降临造成的巨大创伤渐渐被时间抚平。
　　江炎嘴角挂着淡笑，来到一处桂花糕商贩身前。
　　“一包桂花糕。”
　　“好的。”
　　商贩点头，然后熟练的抓起十来块桂花糕放入提前备好的小袋子。
　　同时，他拿起一个圆状青色果子，递了过来。
　　“小哥，来尝尝，这是我家种的曼沙果，很甜的，送你。”
　　“多谢。”
　　江炎没有客气，直接接了过来。
　　付了钱，他慢悠悠离开。
　　咔嚓！咔嚓！
　　张开大嘴，江炎几口将果子吞下，“唔…真酸啊。”
　　江炎脸皮抽了下，“说好的很甜呢？骗我。”
　　“还好，桂花糕的味道不错。”
　　江炎继续前行，顺着人流慢慢挪动。
　　他这次出门，可以说是毫无目的，只为放松。
　　追求一丝心灵上的解脱。
　　自从主掌静水堂后，江炎的生活就充满了挑战和凶险，各种麻烦与危险接踵而来，让他疲于应付。
　　“其实，我只想当一个普通人。”
　　江炎喃喃自语，“一点点刷小怪增益怪异值，一点点提升武道，这才是我想要的生活。”
　　只是，万事不能如愿。
　　身在这个位置，有些事情，就不得不承受。
　　砰砰砰！
　　一个木球斜里撞了过来，滚到江炎脚下，几个孩童跑了过来，怯生生的望着江炎。
　　弯下腰，江炎将木球抱起，轻轻一抛，朝着这几个孩童飞去。
　　“谢谢大叔。”
　　一个小男孩接过木球，道谢一声，随后和玩伴们一起跑开。
　　“大叔……”
　　江炎眼皮跳了下，脸色有些木，“小屁孩真不会说话。”
　　摇摇头，他朝前走了几步，一辆马车在他身前缓缓停了下来。
　　一个车夫打扮的中年人朝他笑了下，“小哥，你这是去哪啊，若是顺路的话载你一段儿。”
　　“大哥你们这是要去哪里？”
　　江炎看了马车一眼，随即了然，这是异界版滴滴，坐车需要付费。
　　“宿秋原，车上还有三位，都是去那里的。”
　　“那麻烦了，我也去宿秋原。”
　　江炎一脚踏上马车，撩开帘子，走进车厢。
　　中年汉子脸上的笑容更胜，多载一人，就可多赚一笔。
　　宿秋原是桂华城附近的一处小谷丘，风景宜人，且处于定刊军护卫范围之内，很多人都会去那里游玩。
　　“诸位，且坐稳一些。”
　　他低喝一声，轻轻拉了拉缰绳，马车开始缓缓前进。
　　车厢内，尚有三人，为一对青年男女和一中年男子。
　　江炎进来时，中年男子眼睛睁开一条缝隙，重点冲着他背后的长剑看了下，随后又缓缓闭眼，似乎在小憩，闭目养神。
　　江炎坐下，他对面就是那一对青年男女。
　　男子相貌不错，只是看上去有股子轻浮意味，女子容貌秀丽，娇俏可人，两人是一对情侣。
　　此刻，他们相互依偎在一起，说着悄悄话。
　　江炎对他们礼貌笑了笑，没有上前搭话，它伸手撩开窗帘一角，朝着外面看去。
　　坐在马车上，速度快了不少，很多东西虽然是走马观花的看了下，但江炎还是觉得很有意思。
　　这一路上，有人玩杂耍，有人卖野味，也有几个偷儿暗中发财。
　　就连几个粗壮妇人，恶狠狠的教训娃娃，江炎都看的津津有味。
　　“若我以后有了娃娃，自然不能这般教育……”
　　江炎思维发散。
　　当然，前提是先找一个合适的，入眼的，良心很大的女人才可以。
　　嘤咛…
　　忽然，一道轻微却压抑的呻.吟声入耳。
　　嘤咛…
　　声音继续。
　　江炎呆了下，“不能吧，这光天化日的。”
　　他放下帘子，缓缓扭头，余光扫向对面的青年男女。
　　二人依旧紧紧依偎在一起。
　　“唔…这两位，火气很大啊。”
　　对面的女子脸庞布满红晕，春色撩人。
　　唰！
　　江炎感到一道目光朝他看来，正是一直闭目养神的中年男子。
　　二人对视，彼此尴尬笑笑。
　　原来是被动养神。
　　这般想着，江炎重新撩开窗帘，此刻，马车已经载着他们，来到桂华城城门处。
　　江炎将帘子拉大，抬目望去，只见城墙之上，有密密麻麻的符文刻印，他知道，就凭这道城墙，就可挡下大部分怪异。
　　呼！
　　马车走过门洞，一股阴凉的过堂风呼啸。
　　出了桂华城，一条宽阔符道直直向前延伸，沿着这条符道直行，就可到蝶香县治…蝶香城。
　　桂华城为大燕皇朝治下镇城，受蝶香县所辖。
　　收回心绪，江炎屈指一弹，一丝细如牛毛的内气一闪而逝，在马儿臀.下两个黝黑圆蛋之间，轰然炸散。
　　下一刻。
　　唏聿𦘒，在中年车夫不解的眼神中，多年温顺的老马突然发出一声他不能体会的奇异怪叫，突然扬开蹄子，快速狂奔起来。
　　车厢之内，除了江炎之外，其他三人猝不及防皆被突然加快的速度带倒。
　　刺啦一声，江炎面前的女子晃动间，罗裙褪下，有一抹风光被江炎看的清楚。
　　“呵呵……”
　　江炎笑了下，妈蛋，让你们污染我的心灵。
　　我还没心上人，上火了怎么办？
　　“老哥，马儿受惊了啊。”
　　江炎走出车厢，一把拉过马儿缰绳。
　　“小兄弟，别…我这马儿力气很大的……”
　　嘶！
　　江炎一抖缰绳，马车戛然停下，大马喘着粗气，四蹄刨地。
　　车夫呆呆看了江炎一眼，连忙下车安抚马儿。
　　过了一会，大马终于平静下来。
　　“小兄弟，多谢了啊，另外，很抱歉。”车夫叹了口气，“我这马儿，平日很温顺的，今天，也不知怎的……”
　　江炎笑了下，没有回话。
　　只有体会过，才懂。
　　……

213章 你想敲诈我？
　　桂华城外，宿秋原。
　　山花烂漫，绿树成荫，几座低矮山丘卧踞，数条大小不一的溪流在山丘中心汇聚，形成一塘浅湖。
　　江炎身子斜倾着，摆了个舒服的姿势，让自己缩进柔软的细密草丛里。
　　在他前方，湖光潋滟，波纹荡漾，浮天成岸，有风微拂，漫天的花瓣飞舞散落。
　　香气袭人。
　　江炎抬手，将遮在眼上的花瓣摘下，温柔的的阳光射来，他眯着眼远望，远处的天空，有几朵红彤彤的火烧云挂着。
　　嘻嘻，哈哈…
　　这片小湖附近，当然不止江炎一人。
　　在他不远处，一大群青年男女正在聚会，此刻，许是有什么欢喜事，他们大声欢呼起来。
　　“真好啊。”
　　江炎重新闭上眼，默默感受，他的心灵慢慢沉静下去。
　　嘶！
　　距离他不远处，一只全身布满彩色花纹的蚊虫盘旋飞来。
　　它在江炎头顶绕了两圈，随即俯冲而下，尾针向下，直刺江炎脑门。
　　啪！一缕内气闪过，将蚊虫击碎。
　　“讨厌。”
　　江炎缓缓起身，坐了起来，这等野外，环境清秀，但这些小东西也忒多了些。
　　他耸耸鼻子，一阵香气飘来。
　　旁边的这群青年男女正在把准备好的吃食加热，缕缕香气飘荡扩散。
　　“饿了。”
　　江炎捂了下肚子，今日提升武道，也颇消耗体力，此刻，被隔壁的食物香气相诱，一时间，他有了饥饿感。
　　扑通，湖面之上，一只黝黑的大鱼一跃而起，在空中秀了下身姿，重新落下，溅起一圈水花。
　　江炎转过身子，盯着这方小湖，若有所思。
　　最终，他还是放弃了捕鱼的打算。
　　没生火工具，也没调料，即便捕鱼到手，也不好处理。
　　总不能生吃的。
　　沙沙沙…
　　不远处，两个少女手挽着手，笔直向他走来。
　　江炎站定。
　　“这位公子。”说话的少女一袭紫色罗裙，长相秀气，仪态端方，“若不嫌弃，可愿移步与我等一起？”
　　“我们姐妹几人，想与公子认识下。”
　　说到这里，她脸蛋稍稍红了下，但还是瞪大眼睛，坚持与江炎对视。
　　不远处，几个年龄相仿的女孩聚在一起，偷偷看着这边。
　　呃…
　　这种感觉，江炎似曾相识。
　　没想到，也有这么一天，他也让少女们心动了。
　　江炎对着身旁的少女笑了下，“承蒙好意。”
　　他指了指天边的太阳，“只是，我过会就要回去了，就不打扰了。”
　　再有一个时辰，就要天黑了。
　　“这样啊。”紫衣少女脸上闪过失望的神采，她勉强笑了下，“那下次再有机会吧。”
　　“好。”江炎微笑。
　　下次再有机会，这就是个客套话，萍水相逢，桂华城这么多人，再遇也不一定会彼此认出。
　　紫衣少女又望了江炎一眼，轻轻福了一礼，缓缓离开。
　　被小娘暗地里占个便宜，江炎经常遭遇，毕竟，他在卢南大街上，可挽救了不少故意在他身边摔倒的女子。
　　但今日被人这么直接强撩，并未遇到过。
　　他看向湖面，自己的身影被清晰映出。
　　“唔…没多少变化啊。”
　　江炎摸了摸下巴，沉思了下，超品功法也没有魅力特性啊。
　　咕噜噜。
　　江炎捂住肚子，眉头皱起。
　　“走了。”
　　他随意分辨了下方向，看到了一辆马车在不远处停靠。
　　……
　　江炎走后，一个身材修长，面容精致的女子从人群中走出，望着江炎离开的方向，苦笑了下。
　　“枫俞姐姐，刚刚那位公子，你应该认识吧？”
　　“不然也不会鼓动我去上前结识了。”
　　紫衣少女抱住百里枫俞的手臂，“快些告诉我他的名字……”
　　百里枫俞艰难的抽出手臂，望着紫衣少女，笑容莫名，“怎么？只是见了一次，小盼儿就心动了吗？”
　　“嗯！没错。”
　　紫衣少女双目有些迷蒙，点头大方承认。
　　……
　　“老哥，好巧。”
　　江炎临近，才发现这竟然是载他过来的那辆马车。
　　“小哥，这就要走了吗？快上车吧。”
　　中年汉子脸上挤出笑容，他对江炎的印象很好，热情大方。
　　之前他的马儿受惊时，江炎直接帮他拉停马车，到了宿秋原后，又多给了他一些银钱。
　　“若是多遇到一些像这小哥般的客人，我很快就可以攒够娶小汤的礼金了……”
　　过了一小会儿，一个黑脸男子登上马车，车厢人满，车夫拉了拉缰绳，马车缓缓掉头，朝着桂华城方向走去。
　　静水街，一辆马车慢慢前行。
　　“老哥，再前行一段，下一个路口，我就下车了。”
　　江炎递给车夫一角碎银，小声说道。
　　“好！”
　　“我也在那下车。”
　　车厢中，最后上车的黑脸汉子也闷声说了句。
　　啪！
　　中年车夫扬了下鞭子，马车加快速度。
　　半刻钟后，江炎和黑脸汉子一起下车，二人对视一眼，朝着不同的方向走去。
　　江炎没有立刻返回静水堂，而是寻了个小吃摊位，填补肚子。
　　没办法，确实饿了。
　　吃饱，付账走人，江炎这才朝着静水堂走去。
　　只是，他刚走两步。
　　一道黑影，忽然朝他射来，江炎一个横跳躲过。
　　呼啦！
　　一阵瓷器碎裂声骤然响起。
　　“谁这么不小心，胡乱扔东西。”
　　他心底刚刚泛起这个念头，五六个凶神恶煞的壮硕汉子立刻围了上来。
　　“小子，碰坏了我的传家宝，说吧，你想私了？
　　还是私了？”
　　江炎木了下，他仰头看着比他还高一头的壮汉，表情有些奇怪，“你这是，要敲诈我吗？”
　　“当然不是。”
　　壮汉脸上忽然现出一抹悲痛，他俯身捧起一叠破碎的瓷片，“我是正经人，不会讹诈人的，这个坛子，是我祖父留给我的，意义很大。”
　　“如今，它碎了，我很心痛，也很生气，我失去了生命中很重要的一件物品。”
　　“说吧，你到底想如何补偿我？”
　　“可我还是觉得，你在敲诈我？”江炎轻轻抬掌，“为了感谢你让我看到这么肤浅的演技，我决定……”
　　轰！
　　江炎话音未落，一道身影突然闯了进来，他伸展身躯，抬拳踢腿，三息之内，就把在场的几个汉子打倒在地。
　　“带走。”
　　钟声吩咐一声后，才冲着江炎大声道，“堂主，我可算寻到你了。”
　　江炎缓缓放下手掌，目中有些遗憾。
　　好不容易有个币可装，还被手下抢了。
　　……
　　PS：晚上应该还有一更，但会很晚，大家不要等了，早些睡觉哈。
　　熬夜不好，另外……
　　票来！奥利给！

214章 恶意目光
　　静水堂，议事厅。
　　江炎端坐在主位之上，他端起茶杯，大口喝了口热茶。
　　“说吧，找我何事？”
　　“堂主，真武堂下午已传话过来，要求各堂口将近期收购的货物运至溧水码头，诺格捌号船五日以后，将起航前往丁辰城。”
　　“嗯！”
　　江炎轻轻点头，“吩咐下去，货物今天收拾好，明日一早起送。”
　　“好，属下这就安排。”钟声拱手，这就准备出去。
　　“等等。”江炎叫住他，继续说道，“明日你辛苦一下，就代我跑一趟码头吧。”
　　“呃…”
　　钟声立刻停住，他身子发僵，“堂主，这恐怕不成的，属下应该办不到。”
　　“有什么困难吗？”江炎目中露出一抹疑惑之色，只是送一趟货物而已，这有何难？
　　“呵呵…”钟声脸上挤出一丝笑容。他小声解释道，“堂主，你有所不知，溧水河码头，并不在定刊军巡视范围内，而是在野外，所以……”
　　原来如此。
　　江炎明白，溧水河码头在野外，也就说明，运送货物，或许会遭遇危险。
　　如果是这样的话，钟声才晋升武徒，确实不太适合带队。
　　“罢了，只能自己来了。”
　　“对了，堂主，依照惯例，外务堂同样会派出一只小队，协助咱们一起运送货物。”
　　钟声提醒道。
　　“是吗？那再好不过。”
　　“现在外务堂派人通知了吗，明日是外务堂哪位大头目前来？”
　　江炎直接问道。
　　“现在还不知。”钟声摇头，“外务堂还未传来消息。”
　　“这样啊。”江炎笑了下，“无所谓了，明早就知道了。”
　　……
　　翌日，江炎很早就来到静水堂。
　　“钟声，货物都收拾好了吗？”见到钟声，江炎直接询问。
　　“好了。”
　　钟声抹了下脑门的汗珠，大声回道。
　　看到钟声神态疲惫，眼睛通红，江炎摸了摸鼻子，他在反思，自己直接把静水堂一堆事务都通通甩给钟声，是不是对属下太苛刻了。
　　都累成这般模样了。
　　“钟声……”
　　江炎正打算说着安慰的小话，抚慰一下他疲惫的心灵。
　　嗒嗒嗒！
　　嗒嗒嗒！
　　忽然，一阵清脆的马蹄声从远处传来。
　　一队马骑狂奔而来，风驰电掣。
　　唏聿聿！
　　马队在江炎等人身前停下，一人骑马上前，大声问道，“是静水堂的诸位兄弟吧，在下外务堂顾登舟，今日辅助贵堂口运送货物。”
　　……
　　江炎紧紧握住剑柄，眯着眼睛，死死盯着顾登舟的面庞。
　　此刻，他左手触觉冰凉，根据江炎的感知，寒意源头，就来自这位外务堂的大头目，顾登舟。
　　“到底是他身上携带了某种被怪异负面力量侵染的物品，还是这人被怪异附体了？”
　　一时间，江炎心绪流转，没有上前搭话。
　　“咳…”
　　钟声靠近，小声提醒，“堂主。”
　　江炎回神，他上前一步，脸上挤出一丝笑容，“有劳外务堂的各位兄弟了，在下江炎，静水堂堂主。”
　　然后，他又冲着顾登舟抱拳一礼，“小弟见过顾大哥。”
　　“哈哈哈。”
　　顾登舟一个越步，从马上跳下，他来到江炎身前，使劲拍了拍江炎的肩膀，“江兄弟，对你我可是神交已久了，早就听闻过你的名字，真武堂第一青年天才的大名，如雷贯耳！”
　　“呵呵…”江炎笑的有些僵硬，“顾大哥谬赞了。”
　　江炎强自忍住出手的冲动。
　　此刻，他心下有多个念头疯狂涌动。
　　刚刚顾登舟与他接触，江炎清晰感知，修改器感应到的冰冷寒意，是来自于这人本身。
　　那么，现在这个顾登舟到底是什么情况？
　　怪异附身？还是别的……
　　不管怎样，附身也好，他本身就是怪异也罢，这个顾登舟，留不得！
　　“江兄弟就不要谦虚了。”
　　耳畔，传来顾登舟爽朗的大笑。
　　……
　　桂华城外，一处林道内。
　　此刻，江炎以及顾登舟等人已经离开定刊军的巡视范围，正式进入野外。
　　哗哗哗！
　　自从进入丛林后，光线猛地幽暗下来，仿佛一下子从白天进入到了傍晚。
　　头顶层层叠叠的树叶，把光线都遮挡的严严实实，给人一种异常阴冷的感觉。
　　一路上，江炎都在分析顾登舟的状态。
　　他应该不是怪异附体，被附体后，人已成傀儡，即便能说话，也只是本能的几句简单话语而已，但顾登舟一路行来，小黄话不断，很会调节气氛。
　　但将他判定成怪异就更不合理，因为怪异对于人族而言，根本就无法交流，是的…无法交流。
　　所以，江炎一时间，也无法判定，此刻的顾登舟，到底是个什么东西。
　　但无所谓了，既然能被修改器异能感知，杀了就是。
　　现在，江炎之所以还没动手，是因为他怀疑，顾登舟可能会隐藏实力。
　　所以，他有些忌惮，还没彻底下定决心。
　　唰！
　　江炎头顶，一只头颅大小的灰色蜘蛛落下。
　　锵！
　　一道剑光升起，蓦然炸碎，化作点点银光将灰蜘蛛包裹绞杀。
　　“好剑法！”
　　顾登舟赞了一声，随后他抽出长刀，将身侧一条绿色长虫撕碎。
　　野外丛林，就是这样，毒虫遍地，杀之不绝。
　　另外，奇奇怪怪的怪异也有不少，好在，这些怪异实力都不算强。
　　这一路上，江炎频频出手，也是小小增益了一下怪异值。
　　“不行，得想个办法，试探一下顾登舟的实力。”
　　江炎一边带着队伍前进，一边寻找机会。
　　一刻钟后，机会终于来了。
　　林道正中，一具马骨拉着一辆破破烂烂的马车，正慢悠悠的跑来。
　　江炎通过左手的冰冷触感大致判断了下，这应该是一只凶刹。
　　战力对应炼体境。
　　这破烂马车行来时，刚好有一只豺兽路过。
　　结果，骨马大嘴一合，就将豺兽甩到马车上。
　　然后，就没了动静，豺兽骨肉消融，与马车合为一体。
　　江炎提起长剑，面色凝重，他对着顾登舟说道，“顾大哥，这东西看上去不好对付啊，看来咱们需要一齐上了。”
　　“不必如此！”
　　顾登舟爽朗一笑，长刀一扬，他独身上前，直接和骨马打了起来。
　　“江兄弟看我的！”
　　“这…”江炎愣了下，他还没把准备好的话语说出，这家伙就傻愣愣的冲了过去。
　　“也好，就让我看看你到底是什么实力！”
　　江炎眯着眼，正准备观察一下顾登舟的实力，结果……
　　嘭！一声轰鸣的撞击声后，一道身影被撞飞，直接砸落在地。
　　哇！顾登舟猛的吐了口血，他大叫道，“江兄弟这怪异厉害，你先顶一会……”
　　“呵…”
　　江炎冷笑一声，妈蛋，居然敢演我，他才不信，顾登舟会在几个回合内被怪异击伤。
　　“我也演一次。”他狠狠一个跳跃，一剑点向马头。
　　唰！
　　在江炎身后，一道隐晦的恶意目光将他锁定。
　　……
　　PS：对了，评论区那两个签到楼，挂了3个月了，帮我签爆它。

215章 弱者慈悲
　　叮！
　　江炎一剑击出，如雷如电，瞬息之间剑尖点中骨马眉心。
　　咔嚓！
　　骨马额头震荡，密密麻麻的裂纹从它头颅开始，缓慢却坚定的向后蔓延。
　　它抬起头颅，空洞的眼眶处燃起黑红色火焰，它张开嘴，一团漆黑光芒酝酿，瞄准江炎。
　　看它这般，江炎心下攸然一紧，他手中长剑在空中划出一道半圆，横在胸前，做防御状。
　　“唔…刚刚已经撑了一招了。”江炎分心，稍稍回头扫视一眼，见顾登舟依旧倒在原地，只是改躺为坐，正目不转睛的盯着这边。
　　“挨过怪异这一击，我就可借力倒飞，假装不敌了。”
　　长剑震荡，其上内气吞吐，江炎已经打定主意，过会，他要准确的落在顾登舟身后，让顾登舟来直面怪异。
　　这样的话，才可逼迫顾登舟再次出手，以此来稍稍试探他的实力。
　　当然，江炎也想过，可能顾登舟的实力，真的就这样。
　　很弱。
　　但这种可能性，真的很小很小。
　　“如果，你真的很弱的话，那就去死好了。”
　　江炎眸中透出一抹冷意。
　　嗡…
　　骨马口中，黑光大盛。
　　“来了。”
　　江炎踏前一步，准备防御。
　　然而…下一刻。
　　哗啦一声，骨马全身裂纹震荡，身躯骤然崩碎。
　　一团黑灰气息飞来，融入江炎左手。
　　怪异值：炼体境5535真气境4
　　呃…
　　死了？这么弱吗？
　　江炎缓缓放下长剑，目中透出一抹疑惑，什么时候…刹级怪异这么弱了。
　　蓦然，他忽的想起骨马身上那密密麻麻的裂纹。
　　“这就是超品功法的震荡特性吗？”江炎沉默了下，目中透出明悟。
　　他还是低估了超品功法的强大。
　　这一次，江炎没有试探出顾登舟的实力，反而让他意识到了自身的强大。
　　“不过无所谓了，我够强能杀掉他就好了。”
　　“超品功法……”
　　他低声念了句。
　　“咳咳…”顾登舟慢慢走了过来，“江兄弟，没想到你武道修为这般好深，我自愧不如。”
　　“是吗？”江炎转身，一双黑眸盯着顾登舟，目中意义莫名。
　　嘶！
　　顾登舟身体紧绷，这一刻他忽然有股寒意从四面八方袭来。
　　他抬目与江炎对视。
　　“顾大哥，你似乎受伤不清啊。”江炎脸上挂上一抹微笑，声音却冷清，“我这里有些补气血的丹丸，送你吧。”
　　“他…他想杀我！”
　　顾登舟从江炎眸中一抹掩饰不住的杀机。
　　他脑海刚闪过这个念头。
　　锵！一道剑光卷过，直刺顾登舟胸口。
　　轰，万道银芒裂空，顾登舟眼前白茫茫一片，尽是剑光。
　　关键时刻，顾登舟脸上的种种情绪皆尽平复。
　　呼！他深深吸了一口气，胸膛猛然扩大。
　　下一刻！
　　吼！顾登舟一声大吼，一团凝窒的气箭从他口中喷射，直击而出。
　　当！一道金铁交击之声轰然散开，江炎长剑被气箭撞偏。
　　啪嗒！
　　一只断臂落地。
　　江炎一剑将这只手臂砍碎，缓缓前行，“来吧，让我看看你到底是什么东西？”
　　“你…？”
　　顾登舟右手握刀，脸色阴沉，他实在没想到，江炎居然偷袭与他。
　　滴答！滴答！
　　成串的鲜血从他断臂处落下，将地面染红。
　　“大河帮帮规，禁止门徒自相残杀，你这般偷袭与我，恐怕要去邢堂走一趟了？”
　　顾登舟声音低沉，愤怒说道。
　　“帮规？邢堂？”
　　江炎摇摇头，他死死盯着顾登舟，“到现在了，你居然说这种屁话？”
　　“来吧，让我看看你到底是什么鬼东西？”
　　“我不明白你在说什么？”顾登舟目中透出悲愤，身躯颤抖。
　　此刻，这一方林间皆尽哗然，谁也没想到江炎突然偷袭顾登舟，斩他一臂。
　　但余下所有人都没上前，反而个个戒备起来。
　　他们不是傻子，从二人的对话之中，也可听出大概，按照江炎的意思，顾登舟此刻的状态，似乎有些不妥…
　　“不明白吗？”
　　江炎抬起长剑，“罢了，原本还想看看你到底是什么的，既然你不肯说，那就……
　　去死吧！”
　　轰！
　　一道粗大剑气浮现，直接朝着顾登舟横扫而来。
　　“呵呵…你真的想杀死我。”顾登舟横刀一斩，将剑气砍碎。
　　“居然被发现了啊。”他忽然低笑一声。
　　咔咔！
　　一阵骨肉组织快速生长的奇特声音响起，顾登舟抬起左手，看了看这只新长出来的手臂，“江炎，我真的很好奇，你到底是如何发现我的？”
　　随着他说话，他的身躯不断膨胀，两米，三米，四米……
　　最终，一个五米的巨大身影出现，他遮起一大片阴影，把江炎完全覆盖起来。
　　“舒服…”
　　他随意伸展了下躯体，表情惬意。
　　“真是…令人意外。”
　　江炎仰首，看着身前的巨大怪物，“我现在该如何称呼你？”
　　“你是如何发现我的？”顾登舟低首，看着脚下的小人，“我自问觉醒以来，每次吃人都是悄悄地，很低调，为什么咱们第一次见面，你就这般……”
　　“你到底是什么东西？”江炎没有回答他，而是换了个问题。
　　“不说吗？”顾登舟无所谓笑笑，“没关系的，等我杀了你，吞了你的灵魂，你的一切秘密，我都会知道的。”
　　他抬起脚掌，狠狠朝着江炎踩去，顿时，一道巨大的阴影笼罩江炎。
　　“个大了不起？”
　　江炎弓腿展腰，一剑直刺！剑气如龙，升腾而起。
　　轰！
　　剑气与巨脚碰撞相爆，这一瞬间，江炎脚尖点地，倒飞而出。
　　后退十来步后，江炎转身狂奔，跑向林子深处。
　　“呵…”被剑气炸退，顾登舟刚刚稳住身躯，就见江炎跑掉。
　　他看了余下的大河帮门徒一眼，嘴角勾出一抹冷笑，“你是为了保护这些可怜的食物，而选择引我远离吗？”
　　“真是弱者的慈悲…”
　　“不过，我选择成全你！”
　　轰隆！他直接迈开大步，横冲直撞，朝着江炎跑掉的方向追去。
　　他真的很好奇，江炎是如何发现他的伪装的。
　　所以，尽管此地还有很多很多食物，他也顾不上了。
　　……
　　PS：呜哇⊙∀⊙！，割肉割到手，现在一指码字，蜗速。
　　说这些屁话，主要是想说，第二章要凌晨以后了，现在先放一章，下一章，大家明早再看，抱歉。

216章 人魔
　　轰隆隆！
　　幽暗密林之内，一道身形在树间跃动，灵巧如狐。
　　在他身后，烟尘如龙，无数林木破碎，似有绝世大凶在追赶。
　　嗤！
　　江炎稳稳在一颗古木上站定，握紧剑柄，冷冷注视前方。
　　唰唰唰！
　　无数碎木如同子弹一般攒射而来，被护体内气崩碎。
　　“来了。”
　　江炎眼神一凝，在他前方，顾登舟巨人般狂暴的身躯奔袭而来，一道道气流被他牵引，将周围的树叶藤蔓割的粉碎。
　　一只硕大的手掌遮天蔽日，朝着江炎狠狠拍来。
　　巨手未至，一股风压先到，狂风吹的江炎头发狠狠向后牵扯，衣衫猎猎作响。
　　江炎手握剑柄向下，体内内气狂涌，紧接着，他反手上撩。
　　剑影，宁功道所赐武技，讲究快剑合一，共击一点。
　　此刻，这式武技被江炎用出，只见道道剑影层层叠叠，以下击上，同一条剑龙，疯狂咆哮。
　　轰！剑气与巨手撞爆，气劲四散，将周围十数米的一切搅碎。
　　江炎催用流星步，落在另外一颗大树上，与顾登舟拉开些许距离。
　　至于他刚刚站立之木，已然断裂。
　　“我很好奇，你为何不跑了？”
　　顾登舟没有急着动手，他有自信，可必杀江炎。
　　“屁话多！”
　　江炎手掌一松，长剑落地。
　　刚刚交手，他已经粗略判断顾登舟的实力，体型虽大，徒具力量尔。
　　也就和他五成实力持平。
　　是的，刚刚交手，江炎并未使用全力。
　　“接下来，如果你不死，我或许可以告诉你……”
　　这是个傻子吗？顾登舟一双圆桌大的眼睛望着江炎。
　　他觉得有点可笑。
　　太自大……
　　“你是不是…”他话说完，就忽然顿住，“你你你…”
　　“鹰爪功！”
　　没有外人在场，江炎尽情施展鹰爪功。
　　咔咔咔咔！
　　几乎在瞬息之间，江炎的手连同整个小臂疯狂蠕动扭曲。
　　三息过后，江炎抬起宛若暴龙一般的恐怖利爪，在他的爪子上，一抹淡淡的黑灰色气流萦绕，看上去有些不详。
　　“鹰爪功第十式，虚云探爪！”
　　嗡，一股轰然浩大的奇异气息从江炎身上溢出，在顾登舟头顶，一只七八米的巨爪骤然出现，将他笼罩。
　　“这是？”
　　“你也是我的同类吗？”
　　顾登舟看着江炎那堪比的猛兽的巨大爪子，根本想象不到这是武技圆满的效果。
　　“吃掉你！吃掉你！吃掉你！”他目中骤然射出灼热的光彩。
　　轰！巨爪合握，一股宛如实质的压力席卷全身。
　　在这股力道之下，顾登舟全身上去噼噼啪啪乱响，骨肉暴动，似被大力挤压。
　　很难想象，这一瞬间，他承受了怎样的压力。
　　“我艹！”
　　顾登舟瞳孔一缩，他猛然低吼一声，双眼登时变得血红，全身再度膨胀，并冒出细密紧致的黑褐色鳞片。
　　喝！他伸出双手一撑。
　　嘎吱嘎吱，巨爪合握的速度变缓。
　　噗！顾登舟眉头狂跳，他裂开嘴巴，透过巨爪缝隙看向江炎，大声呼喊道，“等等，我们是同类啊。”
　　“十成内气！”
　　江炎轻喝一声，他保持鹰爪功的动作，遥遥虚握。
　　这一握之下，他全身内气爆涌，炼体境巅峰的内气轰出体外，导入顾登舟头顶上空巨爪之中。
　　并且，在他体内内气干枯之时，他丹田内气云团疯狂旋转，牵扯外界元气涌入他体内，为他炼元气为内气，保持内气虽弱，却源源不绝。
　　超品功法，回气特性。
　　顾登舟上方，内气巨爪再度膨胀，最终一只十余米的利爪成型，此乃江炎攻击之最强。
　　巨爪之内，顾登舟疯狂出拳，企图击碎它而逃。
　　但令他心寒的是，他每一次挥拳，都会有一股强烈的震荡之力穿透他的筋骨血肉，诡异难测。
　　最终，巨爪合握的瞬间，轰然爆碎，散出无数道纯白色内气碎箭。
　　这也是这一式的最后一道变招。
　　嗤嗤嗤！
　　无数道细微内气朝着四面八方洞穿，方圆百米之内，无数古木被刺透，有密密麻麻的细孔浮现。
　　五息过后，江炎深深吸气，只是这一会儿，他全身内气已经恢复一成，自保有余。
　　顾登舟之前站立之地，一个直径五米大坑出现，江炎立在树上，视线极好，深坑之内，再无货物，只余一滩恶心的血肉混合物。
　　像是一层暗红色的地毯。
　　江炎收掌，深深慢慢挺直。
　　“鹰爪功，不错。”他认真评价，这门武技，既可贴身近战，分筋错骨，也可如他刚刚那般，依靠强大内气，远程击出。
　　依照顾登舟变身后的庞大体型，他自然选择第二种进攻方式。
　　拔出长剑，江炎重重砸落在地，溅起烟尘。
　　他走到巨坑边沿，长剑横扫，将坑中血肉震成肉糜。
　　“出来吧！我知道你还没死。”江炎盯着坑内，冷冷说道。
　　不出意料，周围一丝动静也无。
　　“我没有诈你，我知道你没死！”他继续说道。
　　下一刻，下方血肉蠕动，一颗人头跳了出来。
　　“你要吃掉我，增强实力吗？”
　　顾登舟的头颅重新恢复常人大小，此时，他努力抬起眼睛，与江炎对视。
　　“同为怪物，相互吞噬，也是一种宿命，只是可惜，你是我见到的第一个同类，我们却无法和平交流。”
　　“但是，等你吃了我，可以满足我一个愿望吗？”
　　江炎默然，他知道，顾登舟应该是看到他修炼鹰爪功的异状后，将他也认成怪物。
　　他没有反驳，而是不动声色问道，“你到底是什么？为什么说我和你是同类？”
　　“你…”
　　“真是不甘心啊，没想到你觉醒之后，比我强大太多，我早该猜到的，你进阶这么快，不正常的。”
　　江炎眉头皱起，“你到底是什么情况？你是怪异吧？”
　　“呵…怪异。”顾登舟笑了句，“你什么时候，见过怪异可交流了，看来，你还不清楚自己的身份啊。”
　　“你，我，咱们是人魔啊！”他低声说道。
　　人魔？
　　江炎目中露出疑惑，人魔这个词，他从来没听过。
　　“好了，我要说出我的愿望了。”顾登舟目中平静消失，一抹遗憾浮现，他看着江炎，“我希望你可以好好珍惜我的宝贝。”
　　“我家中有许多鲜活的带屎肥肠，很好吃，我希望你代我吃宀……”
　　呼！一道内气袭来，将他头颅打碎。
　　“真恶心。”
　　……

217章 大河总堂
　　一大团黑灰烟气融入江炎左掌。
　　“终于死掉了。”
　　轰隆！
　　江炎踩踏地面，大地坍塌，烟尘飞扬中，将巨坑掩埋。
　　“走了。”
　　他再次深深看了深坑，转身离开。
　　……
　　沙沙沙…
　　江炎一步一步，踩着林间厚厚的腐殖层，沿着顾登舟暴力轰开的林道，走了出来。
　　运输小队依旧等在这里，紧张戒备。
　　“堂主！”
　　钟声见江炎走出，连忙迎了上去。
　　“无事了！”江炎冲他摆摆手，然后他弓步上跃，跳到一辆马车之上，“诸位兄弟，顾登舟被怪异附身，现已被我所杀，危机解除，咱们继续前进。”
　　随着他的声音扩散，整个队伍都稍稍放松下来，包括外务堂来的大河帮门徒。
　　刚刚顾登舟的变化，大家都有目共睹，肯定不是人了。
　　那般硕大的体型，一次不吃十几个，恐怕满足不了。
　　隆隆！
　　所有人各司其职，继续押送货物前进。
　　剩下的路途，倒是安宁了些。
　　半个时辰后，江炎一行人顺利抵达溧水河码头。
　　啪！
　　江炎站在一处高地，抬眼远望。
　　溧水河，滔滔不绝，恶浪滚滚，一望无涯，好像一条真龙在大地游走。
　　这是夜槐郡境一条重要河流，延绵千里，水波浩荡，惊涛拍岸。
　　远远看去，溧水河就好像是一条巨大的黑色恶龙，盘踞在大地之上，大河中心，无数细小漩涡诞生湮灭。
　　真是壮阔，江炎从来都未见过如此大河。
　　“堂主，已经交接完毕。”钟声走了过来，低声说道。
　　江炎抬眼，一艘巨大的货船入目，长约三百米的诺格捌号，如同一座巨兽般，静静浮在水面。
　　怪不得只有大河帮和官家利用水道做声音，这般大的货船，一般的小势力都无实力建造。
　　小船根本禁受不住溧水河中风浪。
　　远处河水中心，轰然炸开，一只堪比二层小楼的高大河兽露出水面，张嘴喷出一道水箭，射向天空。
　　咔啦！咔啦！
　　一阵刺耳机括声缓缓响起，诺格捌号上，一只长约三米的龙标被无声无息射出。
　　噗嗤，河兽被洞穿，大片墨绿色的血液刚刚冒出，就被河水冲散。
　　嗖嗖嗖！又是连续三只龙标射出，将河兽钉死，随着机括牵引，被托上甲板。
　　江炎看到，河兽托上甲板后，很快就被熟练的切割，一股股粘稠的墨绿色血液也被人用大盆撞了起来。
　　另外有人提着水桶，狠狠泼在甲板上，将零散碎屑冲入河中。
　　江炎收回目光，转身缓步下行，“我们回吧。”
　　……
　　大河帮，慎永堂。
　　这是江炎第一次来帮派总堂。
　　他回到桂华城后，立刻找到宁功道，汇报情况。
　　毕竟是干掉了外务堂的一个大头目，还是早些把情况说明最好。
　　当然，江炎一点不虚，当时顾登舟的变化，目击者众多，证人不缺。
　　但是，江炎没想到，帮内居然如此重视他所说情况，宁功道直接带他来到总堂。
　　一处空旷的大厅内，江炎安静坐着，一声不吭。
　　无他，周围除了他，都是帮内大佬，各堂大堂主，副堂主都在。
　　但这些人，此刻也都沉默着，似乎在等更重要的人物出场。
　　他心中明悟，在大河帮，能够让这些大佬都耐心静等之人，也只有本帮帮主了。
　　先天武者，慎道永。
　　人魔？到底是什么？
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　两道脚步声此起彼伏，缓缓接近。
　　很快，两个身影出现。
　　左边一人身穿黑衣，青年模样，背负一把长刀。
　　右边之人，书生打扮，两手空空，嘴角习惯性的挂着一抹笑意。
　　这人，江炎认识，正式在场域空间内走过一面之缘的宋平平。
　　随着这两人走进大厅，所有人都站了起来。
　　呼！
　　慎道永与宋平平一同坐上主位，扫视全场。
　　“宋兄，统辖司负责处理桂华城地域的怪异，如今疑似有人魔隐没，你可直接询问。”
　　“呵呵…”
　　“既是你门徒，我就不越俎代庖了。”宋平平摇头，“快些问吧，详细些，事实上，我并不认为会有人魔诞生，这次过来，不过是了解一下细节，求一下心安罢了。”
　　“虚伪。”慎道永冷笑一声，他看向宁功道，“宁大哥，你为宋司主说一下情况。”
　　“好的帮主。”
　　宁功道起身，朝着宋平平拱手一礼，“事情是这样的，今日我真武堂辖下江炎与外务堂顾登舟……”
　　宁功道把江炎对他说的事情重新重复了一遍。
　　“真是人魔吗？”
　　慎道永面色沉静，“活了这些年，我还从来没见过人魔呢。”
　　“你最好祈祷永生不要遇见这种东西！”
　　在他身侧，宋平平冷声说道，“虽然大家都没见过人魔，但各种传闻里，哪一次人魔出世，不是把整个天下搅得天翻地覆。”
　　“所以啊，我很怀疑，若真是人魔，怎么会被一个小门徒轻易杀死。”
　　慎道永抬头，淡声问道，“江炎可在？”
　　叹了口气，江炎快速起身，走向大厅中央，他心中隐隐有些后悔，早知道直接说顾登舟被怪异附体就好了。
　　只是多说了一嘴，顾登舟承认自己是人魔，就惊动这么多大佬。
　　真是麻烦，反正顾登舟已死，人魔这个词的真正含义，他也可慢慢查出。
　　他是一个低调的人，不想汇聚众人目光。
　　抱拳拱手，深深施了一礼，江炎大声道，“真武堂江炎拜见帮主，宋司主，各位堂主。”
　　“一表人才。”慎道永眼眸稍稍亮了下，“我问你，你为何说顾登舟为人魔？”
　　“有何凭证判断？”
　　“禀帮主。”江炎深深吸了口气，稍稍低首，不再与慎道永对视，“事实上，我也不知人魔何意，人魔之言，乃是顾登舟自己所说…”他实话实说。
　　原来如此？慎道永点头，然后他扭头看向看向宋平平，“宋兄还有什么想问的？”
　　在慎道永心中，已经怀疑被杀的顾登舟是人魔的准确性了。
　　一个人魔，怎么可能被一个炼体境小门徒杀掉？据传，这东西同阶无敌。
　　“你是如何发现顾登舟有异常的？”宋平平突然问了句。
　　“他吃的东西有问题。”江炎快速回答。
　　这个问题，他之前就想好了应答之语，此刻被人问起，江炎流畅答出。
　　顾登舟曾说过，他吃人肠，那么去他家随便一搜，应可查出问题。
　　……
　　PS：伤未好，下一章依旧12点以后了，抱歉，手速恢复后，会加更补偿大家的。

218章 丁辰来客
　　“查！”
　　主位之上，慎道永吐出一字。
　　他话音一落，立刻有一人起身领命，大步出去搜查顾登舟家。
　　江炎观之，外出之人似为外务堂大堂主。
　　“事实上，到底是不是人魔，无所谓了。”
　　宋平平这会心情平静下来，之前，他有事与慎道永相商，正巧遇到大河帮门徒禀报人魔之事，心下大惊，便和慎道永一起到了大河帮总堂。
　　人魔何也？由天地负面之力侵染而性灵留存者，即是人魔。
　　人魔算是怪异，却有神智，可大隐于人世间，吃肉喝血，蛰伏发育。
　　任何一尊人魔成长起来，无不以千万人族血肉为食粮，霍乱天下，为人族大敌。
　　所以，他听闻此事，立刻跟了过来。
　　但此时，他对江炎所杀者，是否为人魔表示怀疑。
　　虽然根据江炎讲述，顾登舟的种种表现，疑似人魔，但现在，宋平平更怀疑这应是一新物种，新怪。
　　无他，无数材料记录，人魔同阶无敌，堪比天骄。
　　能被江炎一小小炼体境所杀，也配为人魔？
　　“江炎是吧？”宋平平望着江炎，笑意莫名，他自然认出了江炎。
　　“我只问你一句，那怪异，死了吗？”
　　“死了！我十成十确定。”江炎回答。
　　“那就好。”宋平平点头，他扭头对慎道永说道，“无论是不是，死了就好，对吧？”
　　慎道永颔首。
　　宋平平说的对，无论是不是传说中的那种恐怖生灵，只要真的死了，就无所谓了。
　　“以防万一，还是派人再探查一遍最好。”
　　“善！”
　　……
　　傍晚时分，江炎从真武堂走出。
　　自带着帮中大佬去那片小树林中，欣赏了一下他暴力锤制的肉泥，确认顾登舟死亡之后。
　　他一返回桂华城，就扑进真武堂藏书阁。
　　藏书阁内并无武功秘笈，而是山川地理，各地风土人情以及一些常识化知识。
　　江炎本质上作为一个异界土鳖，即便是现在，他对于很多常识性知识，也很模糊。
　　“原来还有这般恐怖的生灵。”
　　江炎轻轻合上真武堂大门，分辨了方向，大步向前。
　　人魔，按照他的理解，就是生灵有了怪异的能力，吃人喝血，就可快速成长，实力增长几乎没有上限。
　　“这才是天地大挂啊。”他轻叹一声。
　　与之相比，武道修改器都不算什么。
　　只可惜，这种以苍生之力成己一人，必遭反噬，一旦人魔现世，天地生灵各族群定不惜一切代价杀之。
　　……
　　“第三百六十号拍卖品，黄玉精粹，可炼神兵，增强锋锐特性，现在有意者请出价！”
　　此刻，江炎坐在一处灰色石台之上，身穿黑衣黑裤，头戴一个大大的兜帽，整个人捂得严严实实。
　　在他身边，如他这般打扮者，大有人在。
　　这里是桂华城西，黑市所在。
　　在连续四个月搜寻炼骨境修炼法无果之下，江炎终于忍受不住武道止步不前的残酷折磨。
　　他将目光转移到了黑市之上。
　　“成交，恭喜第十五号客人。”
　　时间一点点过去，小型拍卖结束。
　　江炎缓缓起身，只露出眼睛用以视物，随着他站起，可以清楚看到，他的身形臃肿些许。
　　当然，这只是伪装，迷惑一下旁人罢了。
　　呼！
　　江炎走出建筑，寒风刺骨，大雪纷飞。
　　“还是没有啊。”
　　江炎目中闪过一抹失望，他刚刚参加的拍卖小会，已经算是质量很高的那种了。
　　但依然没有炼骨功法。
　　无奈。
　　三三两两的客人从他身边走过，朝着不同方向离开。
　　当然也有没离开的，黑市自然不可能只有一个拍卖小会，这旷外之地，依然有许多大大小小的小摊。
　　一些来路不明，品质不定的丹药，符，兵器，毒药，都有。
　　至于其他一些阴私活计，这里也有人承接。
　　这里，是桂华城的另外一面。
　　“听说了没，下一次拍卖小会可能会有炼骨功法拍卖……”
　　忽然，江炎身边，有人和身边朋友小声说道。
　　江炎表情一凝，认真起来。
　　“嗤，莫说胡话，谁会舍得买炼骨功法……”
　　“据说是残卷。”
　　两人走远，声音小了起来。
　　“炼骨境修炼法？残卷？”江炎摸了摸鼻子，若有所思，这功法听上去，似是为他准备的。
　　不一会儿，又有人从江炎身边走过，讨论的依然是这件事。
　　江炎微微一笑，这消息，应是拍卖小会故意放出，其目的，依然是让有心买此物者，备足银钱。
　　他甚至猜想，刚刚散步这消息之人，有几个为真正客人。
　　但是，无所谓了，只要消息为真，多花费些银钱，也不妨事。
　　相比于炼骨境修炼法，些许银钱，身外之物罢了。
　　这几个月下来，江炎彻底掌握静水街后，可谓是钱财滚滚。
　　现在，他真的不差钱。
　　“阁下，我这里有一古物，可感兴趣。”
　　一男子接近江炎，语气神秘，他从裤裆掏出一黑色小壶，冲他晃了晃，又重新塞了回去。
　　“怎么样？阁下若有兴趣，可愿移步，这种物品，我还有许多……”
　　江炎转首，与这男子对视。
　　“滚…”
　　他一脚将此人踢出五六米，不理睬这人大声惨嚎，转身离开。
　　在黑市，好奇心什么的，会害死人的。
　　类似这男子，专坑小白。
　　……
　　静水堂。
　　鱼齐站在门口，来回跺步，他不是抬首远眺。
　　终于，一个熟悉的高挑身影入目。
　　“堂主，你可算回来了。”鱼齐直接迎了上去。
　　“出什么事了。”江炎放下兜帽，露出面容，他双目露出疑惑，静水街的事情，一般不用他插手的。
　　鱼齐这时来找他，莫非又有人不老实了。
　　想到这里，他有些烦躁。
　　“没出事。”二人边走边说，步入静水堂内，鱼齐说道，“是有人拜访，符头目带过来的。”
　　“嗯？符茂？”
　　“去看看。”
　　江炎走进议事厅，看到几张陌生脸庞。
　　“符兄，这几位是？”江炎对符茂抱拳，询问道。
　　符茂快速起身，脸上挂起一抹笑容，他虽然跟在宁功道身边做事，但对江炎却必须客气，这么年轻的炼体境武者，值得他尊重，“江兄，这几位兄弟，来自丁辰帮，今日上门，是来求助的。”
　　丁辰帮？
　　江炎愣了下，如果他没记错的话，丁辰帮是丁辰城的大帮派。
　　隔着一条溧水河过来求助？
　　搞什么这是？
　　……

219章 玉扇
　　“原来是丁辰城来的朋友，在下江炎，见过各位…”
　　江炎心下各种思绪流转，脸上露出微笑，他冲着丁辰帮三人拱手，“诸位但有要求，在下一定尽力。”
　　丁辰帮为丁辰城大帮，同大河帮一样，也以水路商道为基，与大河帮算是合作关系。
　　所以江炎说的很痛快，宁功道让符茂带人到他这里，这个态度已经很明显了。
　　就是不知这几个家伙给真武堂的几位大佬送了什么好处。
　　“那就先行谢过江堂主了。”
　　说话的是一红面老者，他连忙起身，对江炎表示感谢。
　　几人客套了一会，渐渐熟络。
　　江炎对丁辰帮这三人也算是初步了解。
　　这红面老者名方泽运，他身边跟着两名男子，名方舟，方木，为方泽运后辈。
　　“方前辈，敢问你们跋山涉水来桂华城，所为何时？”
　　江炎看方泽运面色有些焦躁，笑了下，也不再虚意寒暄，直接问道。
　　“这个…”方泽运脸色犹豫了下，看向周围。
　　江炎目光闪了下，轻轻挥手，麾下门徒退出，同时将议事厅大门合上。
　　“请讲！”
　　方泽运面色稍稍缓和了下，他对着江炎苦笑一声，道了句抱歉。
　　然后，开始讲述…
　　半刻钟后，江炎才明白了事情经过。
　　半月前，丁辰城有一采花盗贼，不知何时，居然将方家之主的小女儿当成目标。
　　这方家小娘不但失了清白，还被采花贼取走了一件珍宝。
　　但这采花贼也有些本事，武功稀松，但身法不错，竟然在第一时间内摆脱方家追捕，逃之夭夭。
　　“所以说，你们在丁辰城搜寻无果之下，就怀疑这人逃到桂华城？”
　　江炎嘴角扯了下。
　　丁辰城是大城，人数众多，藏个人太容易了。
　　还有就是，即便这采花盗逃离，也不一定会来桂华城。
　　“不是怀疑！”
　　方泽运摇了摇头，他从怀中取出一玉扇，玉扇精致，扇骨之上，刻有花草虫鱼。
　　“江堂主请看，此扇为我方家珍宝，原为两柄，现有一柄既在那采花盗手中。”
　　江炎注目，发现扇骨之上，隐隐间有丝丝缕缕白光闪耀。
　　难道是？他心下顿时有了某种猜想。
　　方泽运的话语继续，“这两柄玉扇材料特殊，只要在一定范围内，就可相互感应，发出这般光芒。”
　　“所以，我才断定那采花贼就在桂华城，更确切一些，此贼就在城南地界。”
　　说到这里，他苦笑一声，“为了寻他，我已经跑了三座城池，桂华城，是第四座。”
　　原来如此，江炎点头，“方前辈是想捉住此贼，追回本家宝物吗？”
　　“正是。”
　　方泽运脸色严肃，“还望江堂主用心了，若能追回此宝，我方家自有重谢。”
　　“方前辈言重了。”
　　江炎脸上笑容扩大，心里却骂了句，重谢个屁，不说出个具体酬劳来，画什么大饼。
　　他这般想着，却见方泽运递过来一木盒。
　　“前辈你这是？”江炎有些不解。
　　“这是一些茶水费，无论事情成否，总不能让你白白操劳。”
　　“前辈真是客气。”江炎接过木盒，轻轻打开。
　　嘶！
　　江炎瞳孔一缩，快速将木盒盖上。
　　他脸色严肃起来，“前辈可还有其他要求？”
　　妈蛋，这玉扇到底是何宝物，方家居然啥的下这般本钱。
　　收钱办事，江炎是个有原则的人。
　　“没了，我只希望可以尽快寻回珍物，向家主复命。”方泽运语气低沉。
　　“嗯！”
　　江炎点头，他看着方泽运，伸出两根手指，“晚辈还有两件事询问前辈？”
　　“请讲？”
　　“第一，晚辈想问，玉扇可否更精确锁定一下采花贼的位置？
　　第二，若找到那名采花盗，是否死活皆可？你也清楚，捉活的难度更大些。”
　　方泽运沉吟了了下，缓声回答，“玉扇只能感应大致位置，玉扇白光并不会因为距离变化而变强或减弱，所以，采花贼的位置，不能再缩小位置了。”
　　“至于这名贼儿，活捉最好，污我方家之名，盗我方家之宝，若能活捉，我需要好好炮制一下。”
　　说到这里，这红面老者面色阴沉了起来。
　　江炎轻轻点头，他懂了。
　　“江炎，下面之事，你尽快安排吧。”符茂见双方把事情谈妥，缓缓起身，今日，他还要带着方家之人继续去其他堂口。
　　不亲自去不成，各堂口大头目事情繁杂，不把实在的好处送上，即便是真武堂传令，也无用。
　　底下人只会敷衍。
　　江炎将丁辰帮一行人送到门口，见这几人大马车渐渐融入雪中，消失不见。
　　哗！
　　他打开一张画卷，这是方泽书留给他的，是那采花盗面相。
　　其上一俊俏男子，嘴角含笑，桃花眼邪魅，自有一股风流。
　　江炎无语，这般容貌，当什么采花贼，好好热恋几次，分手频率快点不就成了。
　　不理解。
　　他合上画卷，走回议事厅。
　　“钟声，鱼齐！”
　　江炎开始召集麾下门徒，静水堂沉寂四个月后，因为丁辰方家追宝之事，开始全面运转。
　　议事厅。
　　江炎将画卷甩给钟声，让他看完之后，给其他人传递。
　　这四个月，因为静水堂新奇的权力架构，各个主事都腰包鼓鼓，资源颇多。
　　所以，又有两人成就武者。
　　江炎将木盒打开，取出厚厚一叠银票。
　　“无论是谁，谁先发现画上之人，可得一半银票。”
　　哗！
　　随着江炎话语落下，议事厅内所有人眼睛立刻绿了起来。
　　鱼齐更甚，他养好伤后，服用大量血气丹，用资源堆积武道，现在距离武徒，只有一步之遥。
　　若是有了这些银票，武徒必成。
　　“钟声，请人绘制画卷，分发下去。”
　　“传令下去，低级帮众，高级帮众，武者，无论是谁，发现此人，汇报与我，既可得此赏。”
　　江炎将银票放于一显眼易见的位置。
　　看着堂下诸人的神情，江炎笑了，用最实在的银票激励，效果最好。
　　当然，他如此做法，并非为了方家所谓的厚报。
　　这个玉扇，江炎很感兴趣。
　　……

220章 无论如何，我也不亏
　　只是一件可相互感应的珍宝，方家会如此劳师动众吗？
　　江炎目中露出一抹玩味之色。
　　这其中，内涵量太大。
　　江炎相信，真武堂麾下，各堂口对这柄玉扇，都会关注的。
　　这方家之人也不知是不是蠢，对玉扇的态度表现的如此重视，就不怕有人找到了这采花盗，偷偷干掉他，将玉扇隐匿起来？
　　还是说，他们自有依仗，不怕玉扇被藏？
　　“堂主，可否为我等细说一下此人情况？”
　　鱼齐上前，有银票激励，他已经等不及了。
　　“好！”
　　江炎当即把这采花盗的事情简单说了下。
　　等江炎讲完，钟声问道，“堂主，我等若发现此人，是先盯住此人，回来汇报，还是直接擒拿？”
　　“唔…”江炎沉吟一下，“若是发现此人，先汇报于我，这人身法不错，你们不一定能捉到他。”
　　“当然，若有把握，可直接动手。”
　　“那属下先做布置去了。”钟声问明白后，立刻退出议事厅。
　　他虽为小头目，每月所获资源也很多，但武者修炼，花费也多，江炎拿出的银票数量，他也很眼热。
　　谁也不会嫌弃自己钱多。
　　众人走后，只剩下鱼齐拄在议事厅，没挪脚步。
　　“还有事？”江炎问了句。
　　“有！”
　　鱼齐脸上堆笑，他指了指江炎木盒中的另外一部分银票，小声问道，“堂主，若是我能把那采花盗捉住，是不是得多给一点…”
　　“呵…”
　　江炎冷笑一声，“鱼齐，你掉钱坑里了，怎么这么贪财？”
　　“堂主，我穷！”鱼齐努力瞪大眼睛，对于江炎的性格他很了解，对钱财看的不重，“我现在已经到了进阶门槛，但没钱买血气丹了。”
　　“这样啊。”江炎摸了摸下巴，考虑了下，“若你真的可以活捉此人，这些银票就给你了。”
　　“多谢堂主。”
　　鱼齐大喜，他向江炎深施一礼，转身快步离开。
　　江炎看着鱼齐远离，微微摇头，也不知道这货哪来的自信，居然还想着活捉采花贼。
　　且不说桂华城人口众多，那采花贼都不一定在静水街地域，即便真的在，根据方泽运的描述，此人身法很好，鱼齐他们也可能无可奈何。
　　当然，更大的可能是，经过今晚这般大肆搜索后，打草惊蛇，那采花贼会蛰伏不出。
　　搜寻玉扇这事，对江炎而言，算是一个生活调剂，能找到最好，找不到也无所谓。
　　他虽然对这柄扇子很感兴趣，但也仅仅如此，毕竟这柄扇子到底有何特别，他并不清楚，把门徒都放出去搜查，已经是江炎很认真的做法了。
　　当然，现在对他最重要的，还是半月之后的黑市拍卖小会。
　　得到那本炼骨境修炼法残卷，才是重中之重。
　　……
　　封留大街，凤栖楼。
　　一处温暖的房间内，有几声急促的呻吟响起。
　　屋内墙角处，摆放着几个硕大火盆，火炭暗红，散出热量。
　　一处茶几上，一个精致的香炉上空，有丝丝缕缕白色烟气冒出。
　　屏风之内，一张巨大的软床上，一个戴着白色眼罩的壮硕男子正在用力运动。
　　雪白的被子将他大部分身体遮挡，也将里面的女子盖住，看不清模样，只余一缕青丝外露。
　　哐当！
　　屋门被打开，一个黑衣人快步走进，他隔着屏风，低声说道，“首领，大河帮封留堂传讯，让我们找一个人。”
　　“讲！”
　　壮硕男子动作不停，大床随着他的动作吱呀做响。
　　身下.女人似乎很紧张，偶尔会发出几声压抑的声音。
　　黑衣人脸色平静，就好似什么也没听到似的，他继续说道，“没有别的了，传讯之人只说让我们找到这人就立刻上报。”
　　“那就照办吧。”
　　壮硕男子声音有些不耐烦。
　　黑衣人嘴角一勾，隔着屏风露出一抹奇怪笑容，似乎有些讽刺的意味，转身离开。
　　屋内，男子动作不停，他努力瞪大双眼，“桃儿，你一定要帮我生个儿子啊，我特么…都三十个女儿了！”
　　……
　　卢南街，黄金赌场。
　　一个身穿盔甲，打扮似古代士兵的竹竿男子站在二楼护栏处，他怀抱双臂，一双鹰眸来回扫视。
　　他叫耿栗，是这家赌场的管理者。
　　当然，他还有另外一个身份，大河帮卢南分堂小头目。
　　“耿大哥，堂主传讯。”
　　一个身影跑了过来，手中捏着一张纸条。
　　耿栗接过纸条，看了一眼，接着他大力一拈，将纸条捏成碎片。
　　“通知所有人，特别是赌场外围负责人到三楼找我，有任务！”
　　“是！”
　　“另外，六号桌五号位那位客人出老千，帮我好好招待一下……”
　　说完这话，他转身上楼。
　　……
　　安昆街，代绮雅坊。
　　代绮雅坊，名称优雅，这是安昆街规格最大，档次最高的青楼。
　　其内红倌人各有特色，或小家碧玉，或端庄优雅，或温柔可人，或羞涩文静。
　　此刻，一群虎背熊腰，满脸横肉的大河帮门徒堵在代绮雅坊门口。
　　一楼大厅。
　　伊怀将长刀重重戳在地上，在他面前有一丰满妇人，正满脸笑容，对她说着什么。
　　“伊小头目，你为何要堵住门坊大门，奴家还要做生意的。”
　　妇人虽笑着，但其目中却隐有冷意，代绮雅坊虽然在安昆街，但所属聚花楼。
　　聚花楼与大河帮同属顶尖帮派势力，对这位大河帮小头目，她虽无修为，但并不惧怕。
　　“堵门…”
　　啪！伊怀一掌将妇人拍倒打晕。
　　“搜！”
　　他一扬手，麾下大河帮门徒立刻挤了进来，开始逐层查找。
　　很快吵闹声响起。
　　伊怀嘴角扯出一丝笑容，堂主对搜查所谓的玉扇根本一点兴趣也没有。
　　这般大张旗鼓的搜查，只为敷衍而已，毕竟是收了钱的。
　　只要那采花盗不傻，肯定会离开安昆街。
　　等所有门徒都上楼以后，伊怀低头。
　　嗯？
　　他忽然发现，被他打晕的妇人身段还不错。
　　“教训你一下。”
　　伊怀俯身将妇人抱起，随便来到一个房间，踢开大门。
　　……
　　静水街，坤南商会。
　　一座灰白色的二层楼建筑中，鱼齐站在二楼，向下远望。
　　此刻，商会中心，一项轰动全城的活动正在开展。
　　“这一次，我一定要选出一个绝色美女来！”
　　鱼齐喃喃自语。
　　在他看来，派人去搜查采花盗这般方法，太过麻烦。
　　采花盗何也？摘采美人盗贼者。
　　狗改不了吃屎，采花盗也戒不了女人。
　　他直接砸钱砸出一个平民绝色来，这种女人，对采花盗来说，就是毒药。
　　鱼齐已经见过采花盗的容貌，若不是心理变态，对女人太过执着，肯定不会做这行当。
　　这是他的方法。
　　按照鱼齐的想法，若是采花盗不来的话，也无妨，把这个女人供奉给江炎就好了。
　　无论如何，他也不亏。
　　……

221章 命运安排
　　今日，桂华城南区，暗流涌动。
　　大河帮大部分堂口都撒出人手，搜寻这采花贼。
　　毕竟，方家给的薪酬不少，值得出力，当然更多人是对那柄丢失的玉扇感兴趣。
　　夜幕降临。
　　安昆街，宁安巷。
　　一群地痞呼啦啦走过，骂骂咧咧。
　　咔！咔！
　　低矮建筑下，一片更加深沉的阴影里，一道身影走了出来。
　　周围无光，但有雪色映射，可以看出这是一男子身形。
　　“呵…”
　　“方家这群疯狗，已经追到这里了吗？又要换地方了啊。”
　　男子轻声自语。
　　他从怀中取出一柄玉扇，玉扇微微发出白光，将这里的黑暗驱赶。
　　他用手摸了摸脖子，那里有一处狰狞恶心的扭曲伤疤。
　　“你们一辈子也找不回它的。”
　　“哪怕，我将它毁掉。”
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　有脚步声接近，男子收回玉扇，退后一步，整个人缩进黑暗中。
　　“爹爹…你快些。”
　　一道清冽的声音传来。
　　过了好一会，有两人路过，应是一对父女。
　　男子抬眼望去，只能看出，这家女儿身段婀娜。
　　“女人…”
　　他舔了舔嘴唇，喉咙有些干涩。
　　“爹爹，你再快些……”
　　两人路过，一阵幽香飘过。
　　嗯？
　　女孩目力比较好，她忽然发现阴影中有个人伫着，她身子绷了下，后想起父亲就在身边，心情平复起来。
　　这么冷的天，还在这里，真是可怜。
　　这样想着，她取下包裹，拿出两块饼，探出手掌，递给男人。
　　“将就吃吧，一会找个避风的地方，天气这般冷……”
　　男人身子僵了下，没有说话，他呆呆接过饼，指尖与女子相触，如触电般。
　　接近之下，他也看清了这女子容貌。
　　只能算是寻常，稍显清秀，但身上却有种温柔的气质。
　　女子对他笑了下，缓缓离开。
　　“母性，伟大的母性气息。”
　　男子脸色扭曲，眼睛冒出绿光，他张开嘴，一口口吃掉手中的凉饼。
　　“这个女人，我要得到她，他是我的！”
　　“她深深吸引了我。”
　　男子深深吸了一口气，努力嗅着并不存在的女性气味。
　　“不怪我的，不怪我的，我都打算避避风头了，真的……”
　　“命运…”
　　“是命运安排你我相遇…”
　　男子目中露出一抹病态般的疯狂，他一步步从黑暗中走了出来。
　　朝着女子离开的方向追去。
　　……
　　“还是没找到吗？”
　　江炎斜倚着座椅，随口问了句。
　　时至今日，搜查已经进行三天，但毫无成果。
　　甚至没有查到这采花盗的一丁点线索。
　　若非方家坚持，并展示玉扇异状，江炎都认为那采花盗已经逃走，离开桂华城。
　　但即便这样，他也不认为会找到那采花盗了，这般大张旗鼓的搜索，打草惊蛇之下，恐怕这人早就躲起来了。
　　实际上，第一天搜寻无果后，江炎就不再抱有希望。
　　“罢了。”
　　江炎摇摇头，“得之我幸…”
　　“鱼齐，我听说，你这两天整了个美人评选？”
　　“是这样的，堂主。”鱼齐揉了揉眼睛，大声回道。
　　江炎知道鱼齐的想法。
　　他笑了下，安慰道，“你用心了，但时机不对，这般大势下，那采花盗不敢露头的。”
　　除非这采花盗是傻子。
　　“不！”
　　“堂主，你不懂的。”鱼齐脸色严肃，“采花盗这类人就是疯子，扭曲者，女人，特别是美人或者有其他特质的女人，对他们来说就是慢性毒药。”
　　“对他们而言，有特色的女子有些致命吸引力！”
　　“这么邪吗？”江炎不信。
　　“那你这美女都选出三天了，怎么还不见那采花盗现身？”
　　钟声也很怀疑鱼齐的做法。
　　“唔…应该是那盗儿还没听说过桂华城第一美女的名头吧。”
　　鱼齐摸了摸下巴，神态有些不自然。
　　虽然刚刚他分析头头是道，但心里也虚。
　　“第一美女？”江炎嘴角扯了下，就凭借鱼齐花费不到一百两粗制滥造的选美活动，能选出第一美女来？
　　而且，还是以选美貌侍女的名义进行的。
　　真以为那些官家小姐，世家女子不香吗？
　　“也许，是你选出的那女子不够出色，无法吸引那采花贼也说不定。”
　　江炎打趣道。
　　“不可能！”
　　鱼齐心下一动，这是个机会，正好可以让江炎看看那女子，若能入江炎眼，那就好了。
　　他从身后取出一画卷，起身快走两步，将画卷放入江炎身前。
　　“堂主若不信的话，可先看着此女容貌。”
　　哦？这么自信吗？
　　江炎好奇，他拿起画卷，轻轻打开。
　　嘶！
　　江炎倒吸一口凉气，好凶！真的好凶！
　　可称凶焰滔天也不为过。
　　衣衫都欲爆裂。
　　他眼睛瞬间直了，这么有良心的女子，真不多见。
　　再看女子容貌身段，皆是上乘。
　　鱼齐一直有关注江炎，这次，他见江炎表情有些呆木，心下暗喜。
　　之前，他和钟声给江炎都曾私下供奉过女子。
　　什么小家碧玉，大家闺秀之类的，江炎丝毫不感兴趣。
　　没想到，无心插柳柳成荫，江炎喜欢这般类型。
　　难怪，桂华城地域以凶小为美，女子也都是这般。
　　自己和钟声之前贡献的女子，良心不大，确实不合江炎品味。
　　“咳咳…”
　　钟声轻咳一声，对鱼齐用了一个眼色。
　　“别发愣啊，快巴结老大。”
　　鱼齐立刻懂了。
　　“堂主，此女为静水街一平民之女，我已使银钱买下她的身契…稍后让她去您那伺候。”
　　江炎缓缓合上画卷，沉默了下，低沉开口，“好。”
　　他没有拒绝。
　　鱼齐内心激动，终于把自家老大安排上了。
　　要知道，这段时间江炎有事，就留他和钟声在身边听令。
　　搞得堂内门徒看他和钟声的眼光都怪怪的。
　　这事谈下，钟声又问，“堂主，今日还继续搜查吗？”
　　“查！”
　　江炎吐出一个字。
　　然后，他继续说道，“不过随便派些人意思一下即可。”
　　钟声点头，他理解江炎的意思。
　　收了方家的银票，该查还得查，但却不用如前几日这般，把全部人手都放出去了。
　　几天下来，他们慢慢反应过来。
　　桂华城这般多人，一个人若是有心隐藏，真的很难查到。
　　……

222章 可献祭血脉
　　卢南街，杨柳巷。
　　一日无事，江炎摸了下鱼，未等天黑，他就回来了。
　　咔！咔！咔！
　　他踩着有些坚硬的雪道，发出奇怪的脚步摩擦声。
　　还未到家，就听到院中传来小鹤儿叽叽喳喳的声音。
　　以及，另外一个稍显柔弱的女声。
　　“已经到了吗？”江炎眼睛亮了下。
　　吱呀！
　　他双手按在大门上，轻轻推开。
　　“是江哥哥回来了。”
　　一阵急促的脚步声传来，江炎刚踏入院内，就见小鹤儿小跑过来。
　　“鹤儿，慢跑，停步，停，快停……”
　　嘭！
　　江炎抬手抵住小鹤儿额头，将她按停，“小心点，别摔倒了。”
　　今日，小鹤儿穿着一身白色肥大的皮袄，显得臃肿了些，蹦蹦跳跳，像是一只企鹅。
　　“嘿嘿嘿…”
　　小鹤儿发出一阵无意义的傻笑。
　　江炎抬目，见院中积雪已被清扫大半，一个陌生的高挑身影正的拖着大扫帚，呆呆的望着自己。
　　见到真人，江炎仔细打量。
　　身形和鹤儿相似，相貌更精致些，某个部位就不表述了，比画卷更夸张些。
　　她的眼睛很亮，忽闪忽闪的，像一只小鹿，似有灵。
　　很美，但绝对算不上绝色。
　　但，鱼齐这一百两，不算浪费。
　　她怯生生的走了过来，对着江炎福了一礼，小脸有些红，“公子…”
　　她小声说道。
　　“嗯！”江炎含笑点头，望着这女子，目中略显热切。
　　“姑娘如何称呼？”
　　“我…我名陆鹿，公子平时唤我小鹿儿就好。”
　　陆鹿说完，急忙低头，似乎不习惯与人对视。
　　呃…
　　这小娘，性子有些软啊，江炎暗想。
　　“江哥哥，我今晚要在你这里吃饭。”小鹤儿走了过来，伸手握住陆鹿的手掌，“今天有几个人来过，给你放了好些吃食，有肉，有鱼，有谷，，有……”
　　“好了，我知道，先进屋子吧。”
　　江炎摇了摇头，怪不得小鹤儿今日这般活跃，原来是想吃肉了……
　　“嗯嗯嗯。”
　　小鹤儿小步跟着江炎，快步朝着屋门走去。
　　吱！
　　江炎走了几步，猛的停下，小鹤儿走的急，直接拍在他身上。
　　“你怎么不过来？”
　　“我想把这些雪扫完。”陆鹿咬着嘴唇，有些坚持。
　　鱼齐将她送来之前，说的明白，她是来给江炎当侍女的，需要照顾江炎起居。
　　“不用着急，明日再做也可。”
　　看着陆鹿这般柔弱模样，江炎抚额，“咱们先做饭吧，饿了。”
　　……
　　……
　　安昆街，日月楼。
　　顶层阁楼之上，方泽运脸色阴沉，在他身旁桌上，一柄玉扇闪着细弱白光。
　　“大河帮这些废物，枉我洒下这般多银钱，这都三天了，竟然还没有找到……”
　　“大伯，那采花盗会不会已经被大河帮暗中干掉了，然后将玉扇藏匿起来了？”
　　方木脸色苍白，瞪着一双灯泡眼，小声说道。
　　他昨晚和方舟去代绮雅坊好好耍了一晚，腰都快累断了。
　　到桂华城这几日，他可没管家族之事，只顾花天酒地，寻欢作乐。
　　说实话，为了追寻这么一奇物宝贝，这般耗费财力，他有些不懂。
　　唰！
　　方泽运视线飘来，他看着方木这般颓废模样，目光跳动了下，他没有回答方木的问题，反而温和问道。
　　“方木，这几日过得还算顺心？”
　　“挺好的。”
　　“那就好。”方泽运目光垂下，自家侄子是什么货色，他当然知道，这就是废物。
　　家族养着他们，简直就是浪费资源。
　　现在，也到了方舟和方木为家族出力奉献的时候了。
　　他看了眼身边的玉扇，目中透出一抹诡色。
　　那日，江炎曾问过，是否可通过玉扇弱小探查范围。
　　方泽运未说实话。
　　玉扇所制材料神奇，平日里，两柄玉扇相近时，可发光互生感应。
　　但这其中，还有一秘，只有方家绝对高层才知。
　　那就是若有炼体境武者以内气注入玉扇，两柄玉扇的感应会增强，所发光芒也会更强。
　　这时，只要在半个时辰内，就可通过献祭血脉之法，强行将玉扇召回。
　　“大伯。”
　　方木起身，打了个哈欠，“我下楼补觉去了。”
　　“嗯！去吧。”
　　方泽运目光冷然，这几日随便方木二人放浪，他不会约束。
　　“就等大河帮或其他武者得到玉扇了，一旦他们得到，肯定忍不住探查玉扇的秘密，到时候……”
　　就需要他这两位子侄为家族奉献了一身精血性命了。
　　玉扇之前也曾丢过，都是用这般方法寻回。
　　……
　　杨柳巷，江炎小屋。
　　“陆鹿儿，手艺真好。”
　　江炎夹起一块鱼肉，塞进嘴里。
　　“公…公子喜欢就好。”陆鹿被江炎夸赞，脸色红了下。
　　“嘿嘿嘿…”小鹤儿眯着眼，碗里都是肉，“鹿妹，你以后教我做菜吧。”
　　“我也要学。”
　　陆鹿脸色更红了，她小心的瞧了江炎一眼，声音微弱，“公子同意我就教你。”
　　她很有觉悟，鱼齐给了她父母足够的银票，买了她的身契，现在她是江炎的侍女，一切都要看江炎的意思。
　　“那就这么定了，以后这些日子，我就向你学习厨艺，你比我娘做的都好呢。”
　　“当然，我回头教你做臭豆腐…”
　　江炎没有理睬两个女子的约定，他此刻的心神，完全被小鹤儿刚刚那句“鹿妹”吸引。
　　“陆鹿，你…今年多大？”
　　江炎觉得嗓子有些干，他心中已经有了某种不好的猜测，小鹤儿才十五岁，那“鹿妹”…能有多大？
　　“奴…我…我今年十四。”
　　陆鹿低下了头，小声说道。
　　妈蛋，完了，江炎整个人呆了下，他忽然觉得，嘴里的鱼肉，不香了。
　　本来以为这几日和姑娘熟悉熟悉，能够摆脱纯阳处男生涯的。
　　没想到陆鹿才这般年纪……
　　那，咋长的？
　　陆鹿低着头，小脸通红，她能感到，有一道略显炙热的目光，一直绕着她。
　　这个…她懂的。
　　她妹妹陆虎，和她是双胞胎，上个月已经嫁人了。
　　他姐姐陆猫，去年嫁人，和她现在也是一般年纪。
　　“唉…”
　　江炎默默放下碗筷，叹了口气，没办法，继续维持自己的纯阳生涯吧。
　　好歹有人做饭了，也很好，他这样安慰自己。
　　“你两先吃，我出去透口气……”江炎随口说了一句，走出屋门。
　　唰！
　　他一个跃步，轻轻跳上屋顶。
　　“又下雪了啊？”
　　江炎张手，一朵雪花轻飘飘落入手中，缓缓融化。
　　……
　　PS：求票票，求票票，求票票……

223章 我很失望
　　夜深。
　　小鹤儿吃的心满意足，已经离开。
　　江炎抱着一杯热茶，饶有兴趣的看着陆鹿打理家务。
　　屋中多了一人后，显得有些拥挤，却也热闹几分，至少有人可陪他说说话。
　　眼见陆鹿擦了两遍桌子，仍不罢休，准备擦第三遍时，江炎叫停。
　　他知道，这姑娘面对他应该有些拘谨，做这些家务，不过是遮掩紧张而已。
　　“陆鹿，歇会吧，一会该休息了。”
　　“……”
　　陆鹿闻言，小脸红了下，她小心翼翼的看了江炎一眼，眼波流转，轻声应了下。
　　呃…
　　见陆鹿这般，江炎心下莫名有些尴尬。
　　他扭了扭身子，有些不自在。
　　妈蛋，自己给自己找麻烦。
　　本想着寻到了一个入眼的姑娘，可结束自己的纯阳生涯的。
　　可惜，年纪太小。
　　他终究不是本界土著，心中，自有界限。
　　陆鹿轻轻靠在床榻上，小声问道，“公…公子，现在就要歇息吗？”
　　咚咚！咚咚！
　　她心脏狂跳，说话也磕磕绊绊。
　　小脸更红了，灯光明亮，可见她的脖子都荡起晕红。
　　江炎眼皮跳了下，他感觉这姑娘可能领会错了他的意思。
　　不过，这般姿态，实在是…诱人。
　　“肆零肆……肆零肆……肆零肆……”
　　他轻声默念几句，眼神终于恢复清明。
　　找些其他话题吧。
　　“你想家吗？”他随口问了句。
　　“嗯！”
　　陆鹿轻轻点头。
　　“那雪停之后，你带着礼物回家看望一下吧。”
　　“还有我这里，不用拘束……”
　　江炎笑了下，看着陆鹿，“我是个随和之人……”
　　陆鹿目露喜色，小脑袋乱点。
　　呼！呼！
　　屋外的风雪愈大，屋内的火炉熊熊燃烧。
　　江炎和陆鹿说了会话，两人之间那种陌生感，终于消了大半。
　　“公子，天晚了，该歇息了。”
　　陆鹿将被褥摊开，铺好，她背着江炎先挪到床上。
　　褪下.外衣，她直接钻进被窝，整个人缩了进去，像一只胆小的鸵鸟。
　　江炎眼睛瞪大。
　　这就是…暖床吗？
　　他张了张嘴，感觉口中有些干涩，一时间，江炎有些心烦意乱。
　　“罢了，暖床而已，挺得住。”
　　江炎一指探出，一道内气射出，掠过蜡烛上空，掀起风声。
　　屋内瞬间黑暗。
　　呼！呼！
　　窗外风声呼啸，江炎快速褪下外衣，一撩被子，滚了进入。
　　一缕淡香入鼻，他直接伸手将身边温热的人儿扳了过来。
　　陆鹿贴着他，身子有些抖，似乎有些紧张。
　　“别怕。”
　　江炎温声倒了句，他深深吸了口气，将全身沸腾的气血平复下去。
　　没过一会，他抱着陆·暖宝宝·鹿沉沉睡去。
　　过了好一会，陆鹿身子动了下。
　　黑暗中，她探出头，仔细的看了江炎一会，虽然什么也看不清，但听着那均匀的呼吸声，她身子渐渐软了下来。
　　慢慢的，她重新缩进被窝。
　　“公子…”
　　……
　　……
　　大雪纷飞。
　　一道黑色身影在一片片大小不一的建筑上飞跃。
　　噗！
　　一声细弱的声音响起。
　　计寒从一处低矮房子跳下，踏在雪上。
　　“那小美女就在这里吗？”
　　借着雪光，他看了看身前的房子。
　　“杨柳巷，陆陆陆号。”
　　是这里，计寒右掌一松，一直粗大圆管落入手中。
　　“我倒要看看，前几日选出的小美人，是何种模样。”
　　他目中露出秽意。
　　轻松跃过院墙，他悄悄走到屋外窗户处，右手圆管探入屋内。
　　呼！
　　计寒冲着管口狠狠吹了几口气。
　　迷神散，自治药物。
　　“呵呵…开始吧。”
　　他来到屋门处，轻轻推开，走了进去。
　　“小美人，我来了啊。”
　　计寒撩开门帘，走进内屋。
　　嗤！
　　他刚刚进屋，忽然眼前一亮，有蜡烛被点燃。
　　“阁下何人？”江炎转身，含笑问了一句。
　　“不好。”
　　计寒心下一跳，双手一扬，十几道牛毛细针射出。
　　他没看结果，直接转身就走。
　　“来都来了，何必着急走呢？”
　　江炎脸上的笑意敛去，他抬臂张手，朝着计寒狠狠一抓。
　　咔咔咔！
　　一阵难言的古怪声音响起，在灯光映衬下，一只无比恐怖的巨爪探出……
　　叮！叮！
　　细针暗器被江炎一爪挡住，几声细弱撞击声后，纷纷落地。
　　计寒只是跑了两步，就再也迈不出第三步。
　　他周身的空气仿佛凝固一般，将他束缚。
　　计寒感觉他是一只浸在琥珀中的柔弱昆虫。
　　“我…”
　　计寒艰难回头，他瞳孔猛的一缩。
　　一只如史前猛兽般的巨爪探来，一把将他从头到腰盖住，紧接着……
　　咔嚓！
　　计寒只感觉自己全身被狠狠一揉，无边剧痛袭来，他立刻晕了过去。
　　……
　　哗啦！
　　一桶冰水倒下。
　　“冷…好冷。”
　　计寒全身一哆嗦，他醒了过来，此刻，他又冷又痛。
　　栽了。
　　“小子，我劝你最好放了我，我可是聚花楼门徒……”
　　不甘心，他打算唬一下江炎。
　　嗤！一道内气席卷，从计寒小腿处洞穿，鲜血滴出。
　　啊啊啊！计寒眼前一黑，剧痛上涌，他脸色狰狞起来。
　　“屁话多。”
　　江炎又提了一桶水倒在他身上，“你就想告诉我，你是个冒牌聚花楼门徒吗？”
　　“若是仅仅如此的话……”
　　江炎将木桶扔下，“你可以直接去死了。”
　　他话语中，杀机隐露。
　　计寒心中咯噔一下，我艹，要不要杀性这么重？
　　他不再伪装，直接趴在地上，狠狠求饶。
　　“求前辈饶命。”
　　嘭！
　　江炎一脚把他踹翻，犁地十几米远，“小声一些，我的邻居还在睡觉。”
　　“说吧，你有什么价值，可让我让你一命。”
　　“我…我……”计寒脸色苍白，他心下恐惧，“前辈，我有银钱上供，愿换一命！”
　　他立刻从怀中取出一个钱袋，扔给江炎。
　　呼！江炎一掌平推，钱袋被他击落。
　　“你这里，有多少银钱？”
　　计寒沉默了下，说出一个数字。
　　噗！噗！
　　他话音刚刚落下，腿上就有两道血洞迸开。
　　啊啊啊！计寒脸色都扭曲了。
　　“妈蛋，机会我都给你了，这就是你的诚意吗？”
　　“我真的…很失望！”
　　……

224章 以血脉为引
　　“前辈，我还有一宝愿意奉献。”
　　计寒强忍剧痛，手臂一扬，一柄玉扇飞出…
　　他看出来了，江炎根本就糊弄不得。
　　虽然，把这柄玉扇奉献出去，江炎也不一定会放过他。
　　但，能多活一会，对他而言，也是好的。
　　啪！
　　江炎接过玉扇，仔细观察了下。
　　“……这是命运吗？”
　　都不打算寻找这柄玉扇了，没想到，自己送上门了。
　　那眼前的黑衣人，身份就很清晰了。
　　“前辈。”
　　计寒望着江炎，脸上挤出一丝笑容，“这柄玉扇，本身材料珍贵，而且，其扇柄内部为空，其内，有炼骨境修炼法……”
　　嗯？
　　江炎双目陡然亮了下，炼骨境修炼法？
　　这就可以理解了，方家为何对玉扇这般执着了。
　　他低头检查了下扇柄，扇柄精致，浑然一体，丝毫看不出有什么机关。
　　“如何打开？”江炎言简意赅。
　　“前辈可否放我一条生路？”
　　“如何打开？”江炎再问。
　　“前辈可否放我一条……”
　　咔嚓！
　　江炎连弹四指，将计寒四肢震断。
　　“唔…”计寒疯狂打滚，已经疼的说不话来。
　　饶是身粘冰水，浸在雪中，他依然疼出一身汗。
　　“我不愿骗你，所以，你也不用这般试探我……”
　　江炎意有所指。
　　过了好一会儿，计寒趴在地上，大口喘气，他狠狠望向江炎，眼中怨毒毫不掩饰。
　　“我若将此扇秘密说出，阁下可否给个痛快！”
　　“可以。”江炎回答，“但你最好不要骗我！”
　　当下，计寒快速将玉扇的开关处讲出，机关设计很奇特，继续需要摸索扇柄上刻画的花鸟虫鱼五遍。
　　江炎依言照做，打开扇柄，取出一张帛书，他认真看了一遍。
　　“另外一半在哪？”
　　他轻轻抖了下手中帛书，这只是炼骨境修炼法的另外一半，而且还是下半部分。
　　帛书被一分为二，中间切割的痕迹很明显。
　　“呼呼，另外一半在……”
　　计寒喘着粗气，断断续续的讲述，四肢已断，江炎也暗示了，不会放过他。
　　全身剧痛下，他只求速死。
　　实际上，就算江炎不出手，他也无法活，之前江炎以鹰爪功擒获计寒，用力过猛，已经伤到了他脏腑。
　　半刻钟后，江炎一指印在计寒眉心。
　　他走出门外，施展流星步，连夜将麾下门徒叫来，将余下琐事处理。
　　暂时，江炎还想在这里平平淡淡的住一段时间，不想引人注目。
　　……
　　江炎为自己温了一杯茶。
　　灯光下，陆鹿依旧缩在被窝中，只余一缕青丝外露。
　　她吸了迷神散，估计要明早才可以醒来。
　　江炎轻轻摆弄着扇子，目中露出几分恍然。
　　前几日，他曾在黑市拍卖小会上得到消息，有炼骨境修炼法残卷将要拍卖。
　　很凑巧，那残卷，正是这采花盗送过去拍卖的。
　　而今日，他又得这修炼法下半部分。
　　“此修炼法与我有缘……”
　　江炎笑了下，这采花盗心思也算缜密，只送一半修炼法拍卖。
　　若他真的将完整的炼骨境修炼法送去，恐怕早就被黑吃黑了。
　　江炎再次看了看这柄玉扇，这柄玉扇，是采花盗去拍卖小会收取酬金的信物，需要仔细保留。
　　没错，他打算拍下修炼法残卷后，再换个身份，凭借这柄玉扇去领酬金。
　　这样的话，买下修炼法残卷，江炎只用出个手续费罢了。
　　等将酬金速回，他便将玉扇扔到溧水河中，彻底销毁线索。
　　至于方家，慢慢寻找吧。
　　修炼法，有缘者居之。
　　“呵…”想到这里，江炎摸索了下玉扇，一丝内气习惯性探出……
　　嗡…玉扇一震，透出刺目白光。
　　“什么情况？”
　　江炎目露疑惑，这玉扇还能引内气照明？
　　还是这玉扇，有别的秘密？
　　他眉头皱起，眼下，最关键的事情就是获取炼骨境修炼法，至于其他的事情，与江炎而言，并不紧要。
　　“妈蛋，想搞事？”
　　江炎眼睛眯了下，他抬起右掌，精神集中下，一道莲花印记浮现。
　　嗡…
　　一道细小漩涡在玉扇上空出现。
　　嗤！眨眼之间，玉扇彻底消失。
　　……
　　安昆街，日月楼。
　　夜深，安泽运闭眼沉睡。
　　忽然，一道透亮的白光照起。
　　唰！
　　安泽运睁眼，他抬目扫视，一眼就见到桌上玉扇发出刺目白光。
　　“有反应了。”
　　他脸上终于闪出一抹喜色，终于可以将自家宝物寻回了。
　　啪！
　　还不等他起床，玉扇所发白光又突然熄灭，屋内重新归于黑暗。
　　“嗯？什么情况？”
　　一分钟后，方泽运穿好衣服，点燃蜡烛，脸色阴沉的看着手中玉扇。
　　玉扇之上，白光彻底隐去。
　　“不可能的，刚刚白光大盛，肯定是有人以内气在探查，难道是有人以特殊办法切断了玉扇之间的感应？”
　　“不管了，先以血脉召唤一次试试……”
　　“玉扇的感应可以暂时切断，但血脉召唤之力可不是那么容易阻隔的……”
　　这样想着，他几步下楼。
　　五分钟后，他提着方木走上顶楼。
　　噗通！方泽运随手将方木扔在地板上。
　　“大伯，大晚上你搞什么？”
　　方木有些生气，但面对方泽运，他只敢小声抱怨。
　　方泽运笑了下，没有说话。
　　唰！他伸手双指，探进方木口中，内气震荡，将方木舌头炸碎。
　　随后，他取出短刀，直接将方木四肢切断。
　　随后，一刀穿透方木锁骨，将他钉在地板上。
　　“唔唔唔…”
　　浓郁的血腥气扩散，方木脸上，脖子上青筋剧烈跳动，脸色狰狞扭曲。
　　“哦，忘了。”
　　方泽运取出一颗丹丸，塞入方木口中，“你还不能昏过去。”
　　“唔唔唔…”
　　“好了，我知道的，你愿意为家族奉献。”
　　方泽运附身，拍了拍方木的脸，温和说道。
　　他取出两张紫色符，贴在玉符之上，另外一张贴在方木胸口。
　　噗！他将扇柄竖起，插入方木肉中。
　　方木身子剧烈颤抖，他双目外翻，已经快疼晕过去。
　　“以血脉之力为引……”
　　方泽运十指翻飞，捏出数个复杂印记，他低喝一声，“降临！”
　　哗啦！哗啦！
　　隐隐间，有丝丝缕缕的水流声响起，玉扇之上，一抹红光冒出，同时，方木整个身体肉眼可见干瘪起来。
　　……
　　PS：求票票，求票票，求票票……

225章 有趣玩偶
　　“以血脉为引，降临…”
　　方泽运低沉的声音，在日月楼顶楼这一方小空间内回荡。
　　嗤！
　　玉扇之上，红光越发浓郁起来，对比之下，方木尸身已干枯腐朽。
　　嗡！玉扇上空，一道黑红细线探出，左右摇摆不定……
　　半刻钟后，红线消失，玉扇上光芒归寂。
　　“怎么会？怎么会…这样？”
　　方泽运脸色彻底阴沉起来。
　　以血脉献祭之法，竟然无效，一时间，他心中顿时有了某种不好的预感。
　　这次，再想寻回玉扇，会很难很难。
　　咚咚！
　　咚咚！
　　有人上楼，“大伯，你看到方木了没？”
　　这是方舟的声音。
　　“方木就在这里，你上来吧！”
　　方泽运猛的抬起来，他双目露出一抹残忍之色，“你快些上来吧！”
　　他还有个废物子侄，所以，他还有一次机会。
　　“再试一次，再试一次……”
　　……
　　叽叽喳喳！
　　清晨，太阳升起，金光刺眼。
　　大雪覆地，一片纯白，无处觅食的大小鸟类，都大着胆子飞进桂华城。
　　叽叽喳喳的声音响个不停。
　　“唔…”
　　一道微弱软绵的细声轻轻响起，陆鹿伸出手臂，小脑袋露出。
　　一朵红霞印在她脸上。
　　此刻，她整个人被抱着，缩进江炎怀中。
　　她撩了下头发，扭头看向窗户方向，已经有阳光透过缝隙照了进来，形成一束束金色光线。
　　“要…要做饭了啊。”
　　她抬了抬额头，还是看不到江炎，只是用额头抵住了他的下巴。
　　咚咚！咚咚！
　　耳畔，传来江炎沉闷却有力的心跳声，以及他悠长均匀的呼吸声。
　　陆鹿不敢叫醒江炎，只能小小用力，慢慢的小心的一点点往外挪。
　　一分钟过去。
　　五分钟过去。
　　她终于挪开了微不可见的一点点距离。
　　“怎么办？怎么办？”
　　陆鹿苦着小脸，她不想吵醒江炎，但又想起来去做早饭。
　　这样想着，忽然一股力道挤压而来。
　　江炎手臂归拢，将姑娘重新抱了过来。
　　“别乱动，睡觉。”他声音有点凶。
　　陆鹿小脸贴着江炎胸口，虽隔着一道贴身衣服，但还是感到一阵浓烈的男性气息传来。
　　她脸色晕红，但还是小声坚持道，“公…公子，该做饭了啊。”
　　“还有收拾院子…”
　　“不用做了，一会出去吃。”江炎声音有些不耐，昨晚处理了采花贼，花费了些许时间，他有些睡眠不足。
　　好不容易有个暖宝宝鹿，做饭那是浪费时间。
　　“那也要出去扫雪啊。”
　　呼！
　　江炎睁眼，他一把将陆鹿架起，迅速在她额头亲了下。
　　“闭嘴，睡觉。”
　　“唔唔唔唔唔……”
　　陆鹿呆呆的摸了摸有些发烧的面庞，又慢慢缩进被窝。
　　一个时辰后，江炎穿戴整齐。
　　他走出屋外，陆鹿已经抱着一个大扫帚在慢吞吞的扫雪。
　　昨晚风雪甚大，现在有一尺厚度。
　　“别扫了，太阳出来后，慢慢就化了。”
　　“就是因为这样，才要把雪堆起来啊。”
　　江炎沉默了下。
　　这小娘，看着性子软，怎么这么傻憨。
　　他直接大步走过去，将陆鹿手中的扫帚拿了过来。
　　“我来吧，你干的太慢…”
　　“唔？”
　　陆鹿呆呆的看着他。
　　“看什么看，给我泡杯热茶去，加糖。”
　　江炎抚了下额头，有些无奈。
　　等陆鹿回屋后，江炎掌心漫出层层内气，将扫帚包裹起来。
　　他冲着地面雪层一掀，嗡的一声，漫天雪粉扬起……
　　五分钟后，江炎看着院中的一个大大雪堆，满意点头。
　　效率尚可。
　　只是，手中的扫帚碎掉了，没办法，它承受不住这般暴烈的内气。
　　卢南大街，雨花楼。
　　江炎轻轻踩着楼梯，拾级而上，在他身后，陆鹿小心翼翼的跟着他，脸上神情有些紧张。
　　江炎选了一个靠窗的位置坐下。
　　“这个，这个，还有这个……”
　　江炎拿着菜单，一通狂点，将他觉得不错的食物点了一遍。
　　小厮脸上的笑容凝固。
　　“客官，你还有朋友要来吗？”他小声问道。
　　“没有，就两人。”江炎回答。
　　“那客官稍等……”
　　小厮嘴角扯了下，转身离开。
　　“公…公子，太多了，吃不完的。”等小厮走后，陆鹿细语劝道，“咱们退一些吧。”
　　“无妨，吃的完。”
　　江炎揉了揉她的头发，笑了笑。
　　“站住！别跑！”
　　楼下，十几个衙役正大声呼喝，急忙追赶一个高大男子。
　　“啧…你们听说了吗？据说过些时日，会有大人物路过咱们桂华城，官家现在已经开始清理这些危险人物了。”
　　和江炎他们隔了两张桌子，三个富态男子同样看到这般场景，低声谈着这事。
　　“大人物要来桂华城吗？”
　　江炎喝了杯茶，将这事从心头略去，这事情，和他没关系。
　　他又不是什么危险人物。
　　“客官，你的菜到了，请慢用。”小厮将菜摆上桌，又替江炎倒了杯酒，才快步退开。
　　啊！
　　远处传来一声惨叫，江炎看到，那名高大男子被十几个衙役围攻，被一人用刀捅穿，雪白的地面上有一滩显眼的红色。
　　收回目光，江炎看了下桌子，已经被大大小小的盘子摆满。
　　“快些吃吧，一会随便逛逛。”
　　……
　　夜槐郡，影月大森林。
　　咻！
　　一道寒光迭起，如雷如电，迅速将一头黑熊穿透。
　　月小萱缓缓放下巨弓。
　　“小姐的箭术，又有进步了。”在她身边，一个紫发老者说道。
　　他看向前方，已经有人上前，将月小萱射杀的那只黑熊现场扒皮切割。
　　“是吗？”
　　月小萱冷笑一声，她转过头，冷冷注视紫发老者，“温江守，我不喜欢有人奉承我。”
　　“我说的是实话！”
　　“是吗？但我不信怎么办？”
　　月小萱跳下马，踩着人凳，走上一辆豪华的马车，她转身回望，妩媚一笑，如鲜花盛开，“那我赏赐你，陪我.睡.一次，我可以当一次你的玩偶。”
　　温江守立刻紧紧闭上嘴巴。
　　这个疯女人，真来一次的话，肯定被耗尽精血，吸了人干。
　　“呵…”
　　月小萱走进车厢，轻笑了下，有些讽刺的意味，“咱们下一个目的地是哪里？”
　　“印月城。”
　　“那就加快速度吧，到了那里，我需要找几个有趣的新鲜玩偶……”
　　“小姐，咱们还需要去尤山城，桂华城，丁辰城，不能耽误太长时间。”
　　“知道了…”车厢内传来月小萱不耐烦的声音。
　　……

226章 痛苦石板
　　安昆街。
　　“试试这个……”
　　江炎仔细挑了挑，拿起一只玉钗，递给陆鹿。
　　“唔……”
　　陆鹿低着头，伸出小手接过玉钗，小心翼翼的斜插。
　　“结账。”
　　江炎付了钱，带着陆鹿继续漫无目的的闲逛起来。
　　“公…公子，不要了不要了。”
　　陆鹿小跑跟上江炎，她苦着脸抬了抬手臂，此刻，她双手拎满了大小包裹。
　　“这般多了吗？”江炎轻笑了下，“那就再买一样，咱们就回去。”
　　他目视前方，一个专门售卖胭脂水粉商坊门前，许多人进进出出，且多是女子，莺莺燕燕。
　　江炎带着陆鹿走进这家商坊，随意逛了起来。
　　“这个你要自己选了，我是不懂得。”
　　“嗯。”
　　陆鹿悄悄走到一处人少的柜前，认认真真的挑选起来。
　　五分钟过去，一刻钟过去。
　　江炎有些后悔了，“妈蛋，我就应该直接给陆鹿买了……”
　　“小姑娘，很苦恼吧。”
　　陆鹿身边，一个温婉少妇笑了下，她看陆鹿两手抓着两种不同的胭脂，似乎有些难以抉择。
　　“用这个吧，这个是以四象花秘制，味道清淡悠长，很适合你。”
　　“那…谢谢姐姐。”
　　陆鹿平时很少买这些，此刻有人建议，她立刻放下手中的两只胭脂。
　　她接过少妇手中的这盒胭脂，再次道谢一声，准备离开。
　　嘭！
　　突然，一只拳头伸出，狠狠地锤在温婉少妇脸上。
　　“妈的，终于找到你了。”
　　一个虎背熊腰的大汉一脚将这女人踢倒，“老子的钱袋你也敢偷。”
　　在他身后，还有几人跟随，这几人上前，把这女人拖出商坊，狠狠殴打起来。
　　“不敢了不敢了，大爷们饶命。”
　　不一会，这女人就被打的鼻青脸肿，一身狼狈。
　　呃…
　　江炎无语，怎么桂华城女盗这般多？
　　“公子，钱袋没有了。”陆鹿低着头，小声说道。
　　这还用检查吗？
　　江炎摇摇头，他直接走出商坊，见这几人还不停手。
　　“各位，能否先停一下，在下的钱袋还在这人身上。”
　　唰！
　　几道视线集中射来。
　　那领头的大汉嗤笑一声，“你觉得你说的，我需要信吗？”
　　他心头不屑，这女盗都落入他手了，她身上的钱财别人一分也拿不走。
　　“你可是大河帮门徒？”
　　江炎见这大汉一身黑衣，忽然问道。
　　“你是？”大汉神情一愣。
　　“我？”
　　江炎抬手虚握，一时间周围空气，元力被他牵引汇聚，一道巨大风压自生，无数雪粉荡起，白茫茫一片遮蔽视线。
　　三息之间，黑衣大汉被江炎摄来，一掌抵住他脑门。
　　“看清楚，这是我之身令。”
　　江炎将身令取出，在大汉眼前晃了晃。
　　噗通！
　　黑衣大汉眼珠子瞪圆，他双膝着地，立刻下跪。
　　“属下安昆分堂高级帮众夜信，拜见大头目。”
　　“嗯，将我钱袋取回。”江炎淡声说了句，他倒没想怎么苛责这黑衣大汉。
　　大河帮就是帮派势力，别看钟声，鱼齐他们一个个在他面前儒雅随和，但在其他人跟前，估计比这黑衣大汉还凶恶，嚣张。
　　“大头目，这是所有钱袋了，你看一下。”
　　大汉手中拿着十几个各种颜色的钱袋，走了上来。
　　陆鹿探头，伸手取出一个粉色小钱袋，小声道了声谢。
　　“好了，我先走了。”
　　事情解决，江炎准备离开。
　　“大头目，我这里有几张合香高泉的邀请笈，请您收下。”
　　大汉看了眼江炎身边的陆鹿，“到时候，您可以带佳人去合香泉泡温泉。”
　　“唔…”江炎认真看了眼这汉子，笑了笑，“有心了。”
　　说完，他直接带着陆鹿离开。
　　等江炎走后，黑衣汉子身躯缓缓挺直，他抹了把额头汗珠。
　　“真是好险。”
　　实在没想到，捉个偷儿还能遇到本帮大头目。
　　不是说大头目个个日理万机嘛，怎么还有无聊出来闲逛的？
　　“夜哥，这女偷怎么处理？”
　　“处理？老规矩，送代绮雅坊，让她在青楼历练历练……”黑衣大汉把钱袋揣入怀中，直接说道。
　　“好的，大哥。”
　　“等等…”黑衣大汉转身，他仔细看了看那女偷儿，这女子虽然被他们打的鼻青脸肿，但依然可以看出，她身段不错。
　　“先送我那，我先狠狠教训教训她……”
　　……
　　路上，江炎将陆鹿手上的包裹分去一半。
　　陆鹿手中捏着那几张合香高泉的邀请笈，她从侧面看着江炎，目中透出好奇。
　　“公子，你到底是什么人啊？”
　　身契在江炎手中，陆鹿很想快快的融入江炎的生活。
　　毕竟，在桂华城，类似她这种平民女儿，还没有谁真的花百两，只是买来当侍女的。
　　她以后要一直跟着江炎的。
　　“我？”
　　江炎闻言笑了下，“我是能让你一辈子吃饱的人。”
　　……
　　半月后。
　　桂华城西，黑市。
　　江炎一身黑衣黑裤，头上带着宽大的兜帽。
　　为了伪装，他腰间甚至挎了两把短刀。
　　此刻，江炎蹲在一处小摊前，正仔细的看着一方铜镜。
　　铜镜精致，其上有异花凶兽刻印，镜面布满裂纹，看上去有种莫名的沧桑感。
　　拍卖小会在一个时辰后才开始，江炎也就随便逛逛，打发一下时间。
　　摊主是一矮小侏儒，头颅奇大，发泽暗黄。
　　“开个价吧。”
　　半晌，江炎扬了扬手中铜镜，缓缓开口。
　　这铜镜在他看来，并不是什么宝物，只是制作风格与桂华城地域有所不同，他买下来，准备当做一个收藏品。
　　侏儒冲着江炎比划了一个数字，江炎会意，递出银钱。
　　“阁下还有感兴趣的东西吗？我这里的货都来自石水谷地，那里是一片巨大废墟，曾经有强盛异族文明存在……”
　　石水谷地？
　　江炎怔然，这个地方，他从来都没听过。
　　不过，异族文明吗？
　　江炎稍稍有了些兴趣，他重新蹲下身子，又继续挑选起来，权当打发时间了。
　　侏儒见状，得意笑笑，用异族文明这个说辞，他已经套路了太多人，石水谷地是异族文明废墟不假，但这多年，都被翻了多少遍了。
　　“阁下，能问一下，这是什么吗？”
　　江炎从中拿起一张玉片，玉片很薄，其上，有很明显的灰色纹路。
　　这种灰色纹路很杂乱，而且，看的时间久了，会产生灰色纹路活了过来的混乱错觉，让人产生恶心的扭曲感。
　　“这个啊？”
　　侏儒接过玉片，随意看了看，信口说道，“这东西不常见，却不是什么特别珍贵的东西。
　　但它也有些特别之处，不能长时间盯着看的。”
　　“在异族它什么名字我不知，但按照官家所译，它叫……痛苦石板！”
　　……
　　PS：求票票，求票票，求票票。

227章 夺心幻神
　　痛苦石板？
　　真是好奇怪的名称。
　　“阁下对这个有兴趣吗？”侏儒摊主将玉片递给江炎，他低沉笑了下，“这种东西，我还有好多……”
　　“是吗？”
　　江炎接过玉片，缓缓低首，目中透出奇异之芒。
　　这种玉片，他之前见过的。
　　在渔阳村，费山手中就有这么一块类似的东西。
　　当初江炎接触之下，还从其中解析出一项秘技，只是一直无法提升。
　　“那么，这个玉片……”
　　他目光死死盯着玉片上面的诡异线条，强忍着那股扭曲混乱的恶心感。
　　武道修改器，开启：
　　人物：江炎
　　秘技：夺心幻神
　　层次：九层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：炼体境5615真气境4
　　江炎目光一定，仔细看向提升按钮。
　　“这次，居然可以提升……”
　　“那就开始吧！提升！”
　　嗡……
　　意念一动，修改器界面顿时模糊，倄然间，江炎脑袋一疼，他眼前霎时有些朦胧起来。
　　一道道图像记忆如洪水一般涌入他的脑海。
　　俯瞰高空，一条宽阔无比的巨大河流从雪山汇聚蜿蜒，穿过高山，丛林，平原，最终分成数条支流，朝着不同方向延伸……
　　石水谷地，湖墨城，魅格族祖地。
　　“你是我魅格族有史以来最强大的天才，也是我魅格族未来的至强者，将来，你会进入王境，成为掌握本源的存在。
　　你是魅格一族的希望，现在我要求你，离开，永远的离开这里。
　　保留我族血脉，薪火！”
　　“父亲，我愿意留下，和你并肩作战！”
　　一个面色坚毅的青年背着一柄巨大无比的阔剑，单膝跪地，眼神倔强。
　　“出去！”
　　“明日，你带二百万族人离开这里，去漂浮花海，去水蓝湿地，那里…适合生存。”
　　风暴之王双目冰冷，他用不容拒绝的语气命令道，“立刻去准备。”
　　青年起身，深深地看了他的父亲一眼，转身离开。
　　等青年离开后，一个身材高大的身影缓缓从阴影角落显露。
　　“伟大的王者，我族真的没有希望了吗？”
　　“有！”
　　风暴之王缓缓起身，他凝望石水谷地四周的高山，以那片雪峰为界，一道常人无法目视的灰色浓雾正滚滚而来。
　　“只要格蓝可以顺利带领族人到达漂浮花海，我们就有希望，我族就有机会传承下去！”
　　“在那里，有日食之环的庇护，有王者在，可护佑我族。”
　　“那你呢？我的王？”
　　高大身影一步步从黑暗中走出，这是一个人身鹰首的怪物。
　　他死死盯着风暴之王，“您不离开这里吗？”
　　“我…”
　　风暴之王沉默了下，他忽然低声笑了起来，“我不会走，我要为我的国，我的族挡住它。”
　　他张开双手，展开双臂，“这里，是我的领地，无论是什么东西要毁灭这里，都要付出血的代价……”
　　“格一，我要战死在这里，为我的国我的族……”
　　“你要不要陪我？”
　　鹰首怪物默默跪下，他声音低沉却悲壮，“能陪我王战斗，是我一生最渴望的事情！”
　　江炎就现在一旁，身体仿佛虚幻，默默注视着这一幕。
　　哧！
　　画面一转，半个月过去。
　　轰隆隆！
　　漫天的灰雾如同汹涌的海啸一般，汹涌翻滚，蔓延。
　　它布满整个石水谷地上空，一道道粗大的漩涡暗生，一点点朝着地面卷去。
　　湖墨城上，一张堪比整个城市的巨大面孔浮现，朝着漫天灰雾怒吼。
　　两道刺目的白光从这张巨大面庞的眼睛中射出，洞穿云层。
　　灰雾白光相接处，有漆黑如墨的黑气剧烈冒出。
　　“杀！”
　　无数勇士正在城墙上与怪物战斗。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　鹰首人抬首，静静凝望着逐渐下降的灰雾。
　　“怎么来的这么快！”
　　他快步走进王城。
　　王城之中，云明桦台之上，风暴之王端坐在一柄珍贵木椅上，正抬头凝视天空灰雾。
　　他双目透出两道细长白线，直射天空。
　　鹰首人单膝下跪行礼，“王，四周城墙都已有怪物出现了，军队战损三成。”
　　风暴之王脸色不变，他依旧注视着天空，“格蓝应该离开谷地了吧？”
　　“不出意外的话，格蓝这时，应该带着族人走出谷地了。”
　　“那就好。”
　　风暴之王刚硬的脸庞缓和下来，“我很自私，格蓝是魅格族最强大的战士，但他毕竟是我的孩子。”
　　“王，您的决定没错。”
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　城墙倒塌，发出恐怖的巨大声响。
　　王城外的街道上，忽然传来某种刺耳的咆哮声。
　　声音越发密集。
　　“保护我王！”
　　鹰首人一声怒吼，他全身疯狂扭曲蠕动，几乎是瞬息之间，一个身高数十米的恐怖怪物站了起来。
　　它一个跃动，跳出王城。
　　天空之上，灰雾下压，缓缓降落，一道巨大的漩涡形成，撕扯天空那张巨大的面庞。
　　整个石水谷地，瞬间阴暗下来。
　　风暴之王张开手，一张灰色玉片显出，“幸运的传承者……”
　　他手掌反转，玉片掉落，融入地面，缓缓融化消失。
　　风暴之上缓缓起身，随着他起身，一个千丈的恐怖透明巨人缓缓成型。
　　“让我看看，你到底是什么？”
　　“出来啊！”
　　“出来啊！！”巨人怒吼！
　　嗡…
　　灰雾漩涡中心，一条生满黑色蛆虫的巨大舌头探出，将整个石水谷地笼罩……
　　……
　　江炎缓缓清醒。
　　石水谷地，湖墨城，风暴之王，恐怖巨舌……
　　“传承。”
　　他低声喃喃。
　　人物：江炎
　　秘技：夺心幻神
　　层次：九层
　　状态：一层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：炼体境5615真气境3
　　“阁下，你还买不买？”
　　在他耳边，一声有些不耐烦的嘶哑声音响起。
　　听到这道声音，江炎忽然有种恍然隔世的错乱感。
　　“买啊，当然买……”
　　江炎缓缓抬头，双目漆黑一片，如同如同深海漩涡。
　　视来！
　　秘技：夺心幻神。
　　这是精神秘技，矮小侏儒不查之下，与江炎对视。
　　瞬息之间，他眼神茫然。
　　“将你这里的痛苦石板全部给我，还有银票。”
　　江炎淡声说道。
　　侏儒动作机械，他从身下翻出一个小袋子，有从怀中取出所有银钱，愣愣的递给江炎。
　　“还有，你从来没见过我……”
　　江炎依照秘技之法，直接种下暗示。
　　……

228章 她要死了
　　黑市，拍卖小会。
　　江炎坐在一处角落里，静静等待小会开始。
　　在他身前，摆放着几十块玉片。
　　江炎仔细检查之下，发现这几十块玉片虽然与他手中那一块类似，但自己却无法从这几十块玉片中获得任何信息。
　　“是因为时间太过久远，玉片内蕴的信息已经消失了吗？”
　　他暗自猜测。
　　“罢了，能得此秘技，已算运气。”
　　夺心幻神，为神魂秘技，可以神魂控人心神。
　　呼！呼！呼！
　　小会大门被打开，一群人走了进来，同时，冰冷寒风随之灌入。
　　江炎眉头皱了皱，又重新低下头，他将桌上的几十片痛苦石板收起，决定小会结束就将这些破烂处理掉。
　　“滚开！”
　　几声霸道嚣张之语传来，新来的这十几人来到中央前排，将本来坐在这里的数人赶走。
　　“凭什么，这个位置是我的……”
　　有人不岔，大声抗争。
　　嗤！
　　不过一息，这人就被人用刀抹了脖子，血流了一地。
　　简思慧缓缓收刀，她回身环视全场，目露不屑，“有人若想为此鸣不平，可来聚花楼寻我。”
　　嗡！
　　随着她话语一落，小会内骤然安静，不少人偷偷挪动位置，甚至还有人直接离开会场。
　　聚花楼为顶级帮派，跟脚不够，和他们对上，死了也白死。
　　“好了，思慧，别这么大戾气。”一只大手拦过简思慧肩膀，把她整个人拉进怀里。
　　“司大哥……”
　　简思慧脸上适时出现一抹晕红，她低下头，做娇羞状。
　　“哈哈哈……”
　　司良哲笑了起来，简思慧这般小女人神态，让他心下火热。
　　虽然知道这女人只是逢场作戏，但他就喜欢她这般模样，够骚。
　　“原来是聚花楼门徒，怪不得连遮掩也不用。”
　　江炎手中拨弄了下玉片，右掌一合，将它收回莲花空间。
　　哒哒哒！
　　数十名黑衣人从侧门走入，来到会场中央。
　　咚！咚！咚！
　　十几个大箱子被搬了过来。
　　其中，一个身材高大的身影缓缓上前，他环视全场，视线在聚花楼一行人上稍稍顿了顿。
　　“诸位，拍卖小会开始。”
　　他手掌一拍，身后一个大箱子被打开。
　　江炎眼神眯起，看向会场中心。
　　箱子内，居然是一个女子。
　　只是这女子与人族女子不同，她身材更为纤细，皮肤，发色，眼睛均为绿色，耳朵尖细。
　　“第一件拍卖品，为青岳遥灵族女子，起拍价银百两。”
　　青岳遥灵族为瀚土百族之一，与皇朝南炎州接壤，常年征战。
　　“这个拍卖小会身后之人，和官家关系很深啊……”
　　江炎收回目光，暗暗想到。
　　他对所谓的异族女子，丝毫不感兴趣。
　　但在场这般多人，猎奇者大有人在。
　　五分钟后，第一件拍卖品以银两千两成交。
　　“第二件拍卖品，为宝石菇，可强大气血……”
　　“第三件拍卖品，为玳瑁红堇，可……”
　　随着一件件拍卖品被交易完成，江炎终于等到了他的目标。
　　“第五十四件拍卖品，炼骨境修炼法残卷……”
　　随着这人话音而起的，还有众多哗然声。
　　“居然真的有炼骨境修炼法拍卖？真是不可思议！”
　　“呵…残卷而已，这玩意谁敢修炼，不过一收藏品尔……”
　　司良哲缓缓抬头，他双目透出一抹精光，“没想到，居然有人会拍卖炼骨境修法。”
　　“司大哥有兴趣吗？”
　　简思慧轻轻帮司良哲捶着腿，她提醒道，“功法残卷可修炼不得，其中危害司大哥应该懂。”
　　“我自然不会修炼，只是想看一眼罢了，虽然无法修炼，但做一收藏品也是好的。”
　　“既然司大哥感兴趣，咱们就买下来吧。”
　　简思慧直起身子，扬起手臂，高声喊道，“万两。”
　　嗡…众多视线汇聚而来。
　　简思慧轻轻笑了笑，目中透出自信，她直接喊出高价，为的就是这般效果。
　　让在场之人感受到她对此物必得的态度。
　　若无人真的将此残卷作为目标的话，她可直接将此物拍下。
　　“两万两。”
　　忽然，小会角落传来一道男声。
　　简思慧脸上的笑容渐渐扩大，“三万两。”
　　“五万。”
　　江炎眉头皱了下，再次喊道。
　　同时，他心下有些烦躁，本来几千两就可轻松拍到之物，被这个女人搅成这般。
　　一道道目光在他周身缠绕，有惊讶，有贪婪，有杀意。
　　简思慧脸色阴沉下来，她先是朝着江炎方向看了一眼，随后低声道，“司大哥，咱们还……”
　　“算了吧。”
　　司良哲缓缓摇头，他轻笑一声，“本来只是兴趣使然而已，既然那位兄弟这般坚决，让与他了……”
　　“司大哥真是心怀宽广。”
　　简思慧脸上重新浮出笑容，她低下头，继续轻轻为司良哲捶腿。
　　“司大哥，奴忽然感觉身体不舒服，接下来恐怕不能陪你了……”
　　过了一小会儿，简思慧抬起头，慢慢说道。
　　“你……”
　　司良哲伸出手指，勾起简思慧的下巴，轻轻一吻，“你别犯傻。”
　　简思慧借机靠在司良哲怀中，娇声道，“司大哥放心，我是真的有事情。”
　　司良哲握住她的手，认真说道，“不要去！”
　　“我真的有其他要紧事。”简思慧低头，小声解释。
　　“那你去吧。”
　　“再见！”简思慧起身，朝着司良哲福了一礼，缓缓离开。
　　“大头目，简姑娘应该去截杀那人去了，咱们要不要护她周全。”
　　司良哲身旁，一个瘦小男子开口。
　　“她不愿听我的话，我很伤心……”
　　司良哲轻嗅之间，其上依然有佳人香气残留。
　　接着，他语调冷酷说道，“所以，她要死了。”
　　……
　　……
　　咯吱！咯吱！
　　江炎缓步踩着厚厚的积雪，此刻，他全身罩着墨绿衣衫，身形也显得厚实了些，形象与在拍卖小会上已经不同。
　　“阁下就像这般轻快离开吗？”忽然一道冷厉女声在他头顶上空传来。
　　江炎抬头，看向简思慧，“姑娘何人？为何拦我？”
　　噗！
　　简思慧从树上跃下，取出短刀，几步跨出，直接朝着江炎脖子切割而来。
　　“这样都可认出我？”
　　江炎摇摇头，轻轻叹一声，他平视狂袭而来的简思慧，“为何不给自己一次活着的机会呢？”
　　“活着不好吗？”
　　嗖！简思慧与江炎身形交错而过。
　　噗！
　　她目露残忍之色，狠狠一刀插入自己心脏。
　　血水迸溅，染红地面。
　　……
　　PS：求票票，求票票，求票票。

229章 巨木森林噩耗
　　轰！
　　地面凹陷坍塌，一个深逾三米的坑洞被江炎一脚爆出。
　　“再见！”
　　江炎轻轻道了句，他一脚将女子尸身踢入坑洞，又一脚踩塌大坑。
　　他朝着远处某个位置看了一眼，轻笑一声，转身离开。
　　司良哲站在一处小丘上，默默注视着刚刚发生的那一幕。
　　“这是什么功法？”
　　他眉头皱起，低声自语。
　　……
　　“堂主，出大事了！”
　　江炎刚刚回到静水堂，钟声立刻迎了上来，脸色凝重。
　　议事厅。
　　“出什么事情了？这么慌张？”江炎坐在木椅上，仔细询问。
　　看到钟声这般神情，他有些好奇。
　　钟声紧紧抿着嘴巴，他低声说道，“真武堂刚刚传来消息，巨木森林据点已被摧毁，据点内近三千余人无一幸免，全都死了！”
　　嘶！
　　江炎猛的起身，他死死的盯着钟声，目中露出不可置信之色。
　　巨木森林是大河帮最重要的野外据点，没有之一，其内高手众多，根据江炎了解，大河帮三分之一的炼血境强者都驻扎在那里。
　　这般强大的据点，居然毁掉了吗？
　　“堂内真的确认了吗？”江炎又重新问了一遍。
　　钟声点头，他从怀中取出一道信笈，递给江炎。
　　江炎接过后，快速打开。
　　信笈之上，字数不多，且字迹潦草。
　　可以看出，抄写消息之人当时的心情。
　　江炎扫了一眼，将信笈合上，面色肃然。
　　“这么强大的据点，那么多的武者，居然说没就没了。”他低声笑了下，声音莫名，“这世间怎么有这么多强大怪异。”
　　刚刚信笈所提，据点疑似被入阶怪异所毁。
　　“堂主，我听说帮内和巨木森林失去联系后，曾经派出三只小队前去联系，但前两只小队出发后，就再也没出现过，直到第三只小队回来，才带回来这个消息。”
　　“据传，整个巨木森林一切完好，但却空无一人……”
　　沙沙沙……
　　一名大河帮门徒走进议事厅，他朝着江炎拱手行礼，大声道，“江大头目，真武堂有令，要求各堂堂主即刻返回真武堂。”
　　……
　　……
　　真武堂。
　　江炎走进大厅，他抬目扫视下，发现隶属真武堂的武者几乎都来了。
　　不仅仅是炼体境武者，一众炼骨境武者也都坐在大堂靠前位置，小声议论。
　　一刻钟后，两名高级帮众合上大门。
　　幸蓝缓缓起身，她环顾全场，冷漠目光之下，大厅渐渐安静下来。
　　“大家现在应该都知道了，巨木森林据点已失去，全据点三千余任皆尽尸骨无存，帮内损失惨重。”
　　大堂之内，寂静无声，气氛肃穆。
　　哗啦！
　　忽然，前排一名男子站起，他大声道，“堂主，到底是什么级别的怪异，能这般轻易将我巨木森林据点毁灭。”
　　幸蓝沉默了下。
　　半晌，她低声开口，“最低也是二阶，甚至可能是四阶。”
　　嗡！
　　大堂空气骤然凝固，在场所有人脸色瞬间苍白。
　　根据官家对怪异分级而论，二级怪异对应武道第二大境界之中的罡气境武者。
　　四阶怪异，对应的是武道第三大境界之中的虚丹之境。
　　虚丹武者，那是一击可灭一城的存在。
　　眼见众人沉默，幸蓝轻咳一声，安慰道，“大家不必如此，四阶只是猜测，巨木森林那里的杀人手法和四阶怪异蚀寒血泪骨的手段有些类似罢了。”
　　“但怪异有这般手段的，也不只是这一个，
　　所以，也不一定是它。”
　　随着幸蓝这般说，众人脸色才和缓一些。
　　见众人情绪稳定下来，幸蓝继续说道，“诸位，咱们大河帮以水路商道为基，巨木森林对我帮而言，重要性不言而喻，失去巨木森林据点，就无木可造船了，这样是不成的。”
　　“所以，总堂决定开辟第二伐木据点，继续造船。
　　所需人手，从各堂口抽掉！”
　　她话音一落，堂内众武者脸色纷纷精彩下来。
　　江炎眼睛眯了下，重新开辟新据点，这可不是什么好任务。
　　他相信，在场绝大部分人是不想去的。
　　“堂主。”
　　刚刚起身问话的男子再度站起，“咱们的新据点所选位置在哪？不会依旧在巨木森林吧？”
　　堂内静了下，这个问题，大家都比较关心。
　　毕竟，开辟一个新伐木据点，所需要的人力肯定很多，在场的很多人估计都会被选中。
　　所以，关注一下据点所在位置，也很正常。
　　这里，大家最担心的，还是帮内依旧将据点定在巨木森林。
　　如果是这样的话，恐怕在场没有人可以接受。
　　毕竟，导致前据点毁灭的原因，谁也不清楚。
　　如果真的有大恐怖存在，那他们去那里开辟新据点，简直是十死无声。
　　幸蓝当然知道大家的心思，她抬高声音道，“大家不用担心，新据点不会在巨木森林了，毕竟那里存在未知危险。”
　　“帮内已经决定，将在祁甸山林开辟新的伐木场。”
　　祁甸山林吗？
　　众人松了一口气，祁甸山林位于溧水河上游，与溧水码头相距离不是太远，若是有什么危险，还可以迅速求助。
　　“下面。”幸蓝从桌上拿起一页纸条，“我念中人名者，回去准备一下，明日准时到总堂集合，前往祁甸山林。”
　　这么急吗？
　　江炎眉头皱了下。
　　幸蓝清冷的声音回荡，“芮兴怀，桑天磊，微生雨伯，丰蕴藉……”
　　“堂主！”
　　忽然，人群中有一方脸男子走出，他冲着幸蓝深深躬身，声音低沉，“我近期有一私事，恐怕……”
　　“无妨。”
　　啪！幸蓝轻弹纸条，发出清脆的声响。
　　“不用找理由。”
　　“这次不从安排者，十日后必去恶齿泥潭清剿水匪……”
　　不等幸蓝说完，方脸男子身子一抖，单膝下跪，大声吼道，“堂主，我去！”
　　幸蓝冷冷看了他一眼，继续念人名。
　　江炎脸色有些难看。
　　最近帮派动作是不是多了一些，除了新开辟据点之外，还要清剿水匪。
　　清剿水匪，可比开辟新据点残酷的多，毕竟水匪一般是盘踞在野外水道之上。
　　这里，环境恶劣，怪异也多，还要正面和水匪厮杀。
　　想比之下，开辟新据点，就不算什么了。
　　三分钟后，幸蓝声音停止。
　　“没有选到我。”江炎低下头，轻声自语。
　　这时，他也说不上是什么心情。
　　这次，选人去开辟新据点，没有选中他，但下次抽掉人手去剿水匪，恐怕会需要更多武者。
　　到那时，他并认为自己还会有这次的运气。
　　“所以，要早做准备了。”
　　……

230章 功亏一篑
　　卢南街，杨柳巷。
　　江炎将两片帛书合在一起，认真研读，很快他便沉浸在这门炼骨境功法之中。
　　半个时辰后，江炎长长吐了口气，目露欢喜之色。
　　怪不得方家这般耗费心机寻回这门功法。
　　这竟是一门上品功法。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　品阶：上品
　　功法：点星千鹤骨
　　层次：四层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（可）
　　怪异值：炼体境5615真气境3
　　“以点星千鹤骨为主，推演…新功法！”
　　“提升！”
　　修改器面板瞬间模糊，江炎猛的起身。
　　轰！
　　一道浓郁的气血之力激荡扩散，他全身变得通红，脑门有云气蒸腾。
　　在江炎身侧五米处，一巨大雪堆几分钟内就融化成水，四处流淌。
　　咔咔！咔咔！
　　江炎体内，内气开始剧烈冲刷骨骼，在他肉眼不可见处，他的骨骼表面，缓缓浸上一层蓝白光点。
　　“这就是突破。”
　　江炎合掌，一股比之前炼体境界更强大的体魄力量在他掌间酝酿。
　　按照他的推算，一般炼体境武者，即便不用内气，他亦可以肉掌抚杀。
　　至于内气的话，他无法估算，毕竟他一旦跨入本境界，就可立刻提升至巅峰，提升层次太多。
　　这时，江炎再次看向武道修改器：
　　人物：江炎
　　品阶：上品
　　秘技：真云千鹤骨
　　层次：四层
　　状态：四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：炼体境3115真气境3
　　“推演了一次，还是上品功法吗？”
　　江炎眉头皱了下，随后松开，这也无妨，这说明自己在炼骨境界还可以提升，还可以变得更强。
　　随后，他视线下移，在夺心幻神秘技这一栏停留。
　　半晌，江炎隐去修改器面板。
　　虽然这门秘技还可以提升，但江炎还是决定留一部分怪异值。
　　他有预感，等他突破炼血境，以及先天真气境界时，需要的怪异值，会很恐怖。
　　“公子，吃饭了……”
　　陆鹿掀开门帘，头探出门外，轻声喊道。
　　“好了，这就来。”
　　……
　　尤山城，陵甸溪。
　　“噗通！”
　　一条修长的雪白人影跳入溪水，朝着水底缓缓游去。
　　啪嗒！
　　温江守站在一处向外突起的山岩上，默默看着水底深处的美丽胴体，平静无波。
　　五分钟过去。
　　十分钟过去。
　　“小姐，不要耽误时间了，说好了的，咱们今晚需要抵达桂华城。”
　　水波荡漾，却无人与他回答。
　　嘭！
　　一道人影从远处飞速跃来。
　　这是一个俊朗男子，他来到温江守身旁，深深施礼，“二管家，桂华城有一些新情况。”
　　他取出一道纸笈，递给温江守。
　　“是吗？”温江守打开纸笈，扫了一眼。
　　“影月青宵枪？”
　　“月神使徒？”
　　温江守愣了下，“这些家伙时候几时到了槐青郡？”
　　嗤！他一指将纸笈碾碎，表情恢复平静，“无所谓了，既然遇到了，那就把这些小老鼠再杀一次了。”
　　“这些家伙真是可悲，月神都被州主杀掉了，血祭一把魔兵又有何用？”
　　“二官家，需要我们的人通知一下桂华城府衙和统辖司吗？”青年低声道，“咱们一行并没有掩饰行踪，月神使徒已经发现我们的踪迹，他们似乎想在咱们到达桂华城之前完成血祭。
　　咱们此时提前通知桂华城官家的话，也可让他们早做准备，提前将城内人口撤出。”
　　“不必！”
　　温江守低首看向水潭，他左目瞳孔深处，有一只玉笔在缓缓旋转。
　　他舔了舔嘴唇，露出一抹笑容，“那把枪，我有用！”
　　“是，那属下告退。”
　　青年躬身，准备离开，他刚走两步，忽然顿住，“二官家？”
　　“嗯？”
　　“小姐，是在洗澡吗？”
　　温江守缓缓抬头，视线移到青年脸上，“你想问什么？”
　　“我…”青年喉咙动了下，他眼睛余光撇向水潭。
　　呼！
　　一滴漆黑水珠落下，青年彻底消失。
　　温江守重新看向水潭。
　　哗啦！
　　水潭剧烈翻滚起来，一个人身狼首的恐怖怪物浮出水面。
　　一条丈长的红鲷蟒已经被她撕成两半，鲜血淋漓。
　　她张开大嘴，露出细密尖锐的牙齿，一点点将水蟒吞下。
　　“温江守，要不要吃一些。”
　　怪物开口，声音清脆悦耳。
　　“谢谢小姐好意，你知道的，这种食物对我而言，毫无价值。”
　　“无趣。”
　　月小萱将蟒蛇吞下，头颅变换，重新恢复成少女模样。
　　她赤着脚，一步步走到山岩上。
　　“咦？”
　　月小萱似乎发现了什么，“你刚刚，似乎动了杀机。”
　　“你杀了谁？告诉我！”
　　月小萱问道。
　　“我为什么要告诉你？”温江守回了一句，然后，他看了看天色，“咱们需要去桂华城了，那里有我的食物。
　　我需要在日落之前，到达那里！”
　　“哼！那是你的事情，我为什么要顺你心意？”月小萱嘴角扯出一丝冷笑。
　　温江守沉默了下，低声笑了下，“你总是这么爱较真，我刚刚，只是把月浩浩杀掉了。”
　　“月浩浩？那个清秀小废物吗？好端端的，你杀他干什么？”月小萱不解。
　　“哦，他刚刚想看你洗澡。”温江守平静说道。
　　“就为这个，你就把他杀掉了？”月小萱有些不高兴，“我刚刚在水底，他怎么看的到？”
　　“想，也不可以。”
　　“好吧。”
　　月小萱脸色变得飞快，她笑眯眯的看着温江守，语气冰冷，“你也想看，你也看了，为何你不去死？”
　　温江守眼皮跳了下，他语气淡淡道，“小姐，请不要凭空污人清白，刚刚你在水底，我怎么看的到？”
　　“呵…”
　　月小萱别过头，“虚丹强者，有什么办不到的。”
　　她抬步走向远处，大声道，“走吧走吧，一起去看看你的食物去。”
　　……
　　……
　　桂华城，灵洛楼。
　　“地域使大人，情况就是这样，还请早做决定。”
　　顶层阁楼，一个黑衣男子带着面具，在他身前，有一男一女静立。
　　“月家之女，不好好在家享受荣华富贵，到这种偏僻之地做什么？”
　　面具男子站起身来，他打开窗户，看向窗外。
　　“功亏一篑啊，若没有这次意外，血祭整个桂华城，影月青宵枪定然可投射部分力量，我们可以或许借此力量，唤醒祂的一丝混乱意识。”
　　他目中露出疯狂，“功亏一篑啊，真是可惜。”
　　……
　　PS ：求票票，求票票，求票票……

231章 影月青宵枪
　　“桂花糕，香甜美味的四大姑娘坊桂花糕……”
　　“张记水粉，上好的水粉……”
　　无数商贩高声叫卖，热闹非凡。
　　面具男子怔怔看着楼下大街，人来人往，川流不息。
　　“小飞……”
　　“大人。”高大男子缓缓站起身来，“您有何吩咐？”
　　“帮我去楼下买一份桂花糕吧。”面具男子声音低沉。
　　“稍等。”
　　男子转身，走下楼梯。
　　“地域使大人，还请您早做决定，是走是留，还请早做决断。”在他身旁，另外一名女子劝说道。
　　“我知道了。”
　　面具男子轻轻合上窗户，阁楼之内，瞬间变得阴暗起来。
　　他缓缓摘下面具，露出一张很普通，很平凡的面庞。
　　咚咚咚！
　　高大男子走上楼梯，“大人，您要的桂花糕。”他将桂花糕递出。
　　“好。”
　　面具男子轻轻拿起一块桂花糕，塞进嘴里，慢慢咀嚼。
　　吃完一块，他继续吃第二块。
　　“桂华城，最好吃的零食，就是这桂花糕，可惜……
　　我以后再也没机会吃了。”
　　男子将剩余的桂花糕揣入怀中，他重新戴面具，同时，他的声音也变得冷酷起来，“开始吧，血祭桂华城！”
　　他一步步走下楼，身影渐渐消失，“我们要赶在月家到来之前，让影月青宵枪恢复一丝威能，只要可以借助它的力量，唤醒月神……”
　　“那一切就值得！”
　　他的声音低沉下去。
　　半个时辰后。
　　嗡！！！
　　桂华城上空，陡然有一抹青色的月亮浮空，一阵模糊朦胧的震动声不住传来。
　　这种浩大的声势，将大部分人心神吸引。
　　所有人纷纷抬头，此刻，青色月亮之中，一只玉质长枪若隐若现，它剧烈颤抖着，震动着，越来越清晰。
　　“这是……什么？”但凡看到这一幕的人，纷纷在心底泛起这个疑问。
　　轰！！！
　　刹那间，青色月亮炸裂，一只枪尖缓缓的，艰难的透出。
　　嗡！！！
　　一道更加刺目的光团在桂华城上空升起，在这个光团内部，一把碧绿色的玉质长枪若隐若现。
　　呼呼呼！
　　这把长枪极长极细，随着它逐渐清晰，在它身后，一个巨大的青色月晕重新浮现，月晕之内，是一个造型极端简单的大树。
　　哧！！
　　这棵大树甫一出现，就开始遮天蔽日的生长起来，一道道巨大的青光直冲天际。
　　天空立刻被晕成青色，这股青色越来越浓，覆盖面积越来越大，整个桂华城渐渐变得有些昏暗起来。
　　“树神，这是树神啊，快些磕头，快些磕头！！”
　　“那只长枪是什么兵器，是不是志传里的神兵！！”
　　“求求神保佑，求树神护佑我一家！！”
　　桂华城的百姓被这一幕彻底震撼，纷纷跪地祈祷。
　　天空之上，青光浓郁成雾，遮天蔽日，缓缓下压，将整个桂华城笼罩。
　　嗡……
　　无比同时，桂华城城墙，一道道符文亮起，发出夺目之光，最后，这光芒汇聚，凝成一面小巧精致的光镜。
　　嗤！
　　一道细线自光镜发出，直射云端。
　　月晕之中，玉质长枪反转，一道青光向下，与白光相抵。
　　……
　　……
　　桂华城府衙。
　　“大人，众夫人以及公子，小姐都已经找到。”
　　陪戎校尉祝阳华身披盔甲，大声朝着镇守官禀报。
　　呼！
　　成文翰再度抬头看了一眼桂华城上空的玉质长枪，脸色阴沉。
　　作为桂华城镇守官，他或许武道境界不及统辖司司主与各大帮派派主，但见识…他自然还是有的。
　　桂华城上空的这把兵器，分明就是一把强大魔兵。
　　“统辖司这群废物，废物！”
　　他心中狠狠咒骂，无他，看天空这般威势，此刻定然有无数人被这把魔兵吞噬。
　　这么短时间内，就可展现出如此大的威能，那只能说明一个问题。
　　血祭法阵早已经被隐秘散播开来，但统辖司却没有发觉。
　　“大人，快走吧。”
　　“再不走的话，恐怕就走不了……”祝阳华急声提醒。
　　“嗯！”
　　成文翰一摆衣袖，大步朝前走去，祝阳华紧紧跟随。
　　嗡！
　　天空之上，青云盖压，已经临近低空。
　　“遭了，快走。”
　　成文翰快走两步，有些着急，“桂华城这次，完了！”
　　任何一把魔兵的品阶，都最少是四阶，一旦被血祭复苏，莫说是桂华城这等镇城，就是蝶香县治，蝶香县城也不一定能扛过去。
　　更何况，天空这只玉枪，无论如何看，也不像是只有四阶的样子。
　　这时，成文翰甚至已经在考虑后路了。
　　若是桂华城破，他作为一镇守官，定然会被治罪。
　　“唔…听说月家小姐很快就要到桂华城了，到时候可以进献珍宝，走一走关系……”
　　花多少钱他倒是无所谓，只要能保住位置，都可以。
　　毕竟只要官位在，想捞钱，太容易了。
　　“也许，借着这次机会，搭上月家，更可以转祸事为福报。”
　　他一边走着，一边盘算。
　　他的一群儿子女儿不用操心，刚刚他直接下令，找到一个带走一个，找不到就算了。
　　生死时刻，自己最重要。
　　喵呜！！
　　忽然一只夜猫从草丛里窜了出来，趁着成文翰分心，一爪就将他手背挠破。
　　“畜生！找死！”
　　成文翰吃痛，到手一扬，一道飞刀直射野猫。
　　唰！
　　野猫似感到危险，它身躯在半空中一扭，躲过暗器。
　　“喵呜！”
　　野猫轻盈的跳上院墙，它扭头看了成文翰一眼，双目冰冷。
　　若仔细观察，可看出野猫双目深处，有一只玉枪虚影缓缓转动，玉枪底处，是一个细小的红色线条阵法。
　　嘭！
　　野猫身体忽然毫无征兆炸开，一道红色光环倏忽扩散，将成文翰包裹。
　　“呃…这是什么情况？”
　　“大…大人。”忽然，在他身后冷不丁传来祝阳华的声音。
　　只不过，这声音有些颤抖，似乎在恐惧什么…
　　“怎么了？”成文翰有些不耐烦。
　　“你…你的手，你看看你的手。”
　　“什么啊？”成文翰歪头一扫，身躯陡然僵硬起来，他目中露出不可置信的恐怖神色。
　　“救…救我！”
　　不知不觉，成文翰的身躯从手掌开始，一点点消失，就好似有什么东西在凭空吞噬他的身体一般。
　　“那只猫，那只猫有问题！”
　　他刚刚想到这里。
　　呼！
　　他整个人瞬间消失。
　　……

232章 第二符兵
　　祝阳华呆呆看着这一幕，全身抖动，内心被恐怖填满。
　　“逃！快逃！”
　　身躯被这一股意志驱动，他连忙转身狼狈的奔逃。
　　……
　　……
　　月桐街，统辖司总堂。
　　宋平平站在演武场边缘，静静等待统辖司武者集合。
　　束信鸥快速跑来，在他身后，约有千名武者跟随。
　　“司主，现在可以紧急集合的兄弟们都在这里了，这些兄弟孑然一身，了无牵挂，皆可为大人效死命！”
　　现在桂华城已经混乱，事情发生的太突然，所有人都有些猝不及防。
　　“两位副使通知了没？”宋平平问道。
　　“呃…”
　　束信鸥怔然，过了一小会，他才小声道，“卑职刚刚去了两位副使大人的府上，里面已经没人了！”
　　“逃的了吗？”宋平平脸色平静。
　　现在虽有符兵在消磨那把玉枪的力量，但明眼人很清楚，随着血祭持续进行下去，那把长枪很快就会把符兵碾碎。
　　统辖司另外两位副使或许可以赶在符兵崩碎之前，逃离桂华城，暂时逃得一条性命，但这无用。
　　一旦桂华城被血祭，全城皆灭，皇朝问责之下，那两位副使诛九族都不够。
　　“信鸥。”
　　宋平平目视身旁的青年男子，“你是我最信任的人，我有一件事要你去做！”
　　“卑职万死不辞！”
　　束信鸥脸色冷峻，单膝下跪，他高举手中长剑，“大人，我一定会完成您的意志！”
　　“呵…”宋平平看束信鸥这般模样，脸色柔和下来，他伸手摸了摸束信鸥的头发，“当年看你可怜，把你带在身边，一转眼你都随我拼杀了这么多年了。”
　　“大人，我……”
　　“少废话。”宋平平从怀中取出一小巧半透明光镜，狠狠塞入束信鸥手中。
　　“将此物，印入城西门正中！”
　　“你一定要做到。”
　　宋平平眼神凶厉起来，他死死盯着束信鸥，语调低沉，“你一定要做到！
　　做不到的话，我会死的！”
　　束信鸥将光镜收起，他也没问这是什么，直接揣入怀中。
　　“去吧！你自己独自一人去，不要暴露。”
　　束信鸥重重点头，他冲着宋平平深深一礼，大步离开。
　　宋平平目视束信鸥身影消失。
　　“兄弟们，随我去北门！”
　　当即，他带着麾下武者走出统辖司，前往桂华城北门。
　　此时，月桐街已经空无一人，所有人都走光，前往城门处，逃离桂华城。
　　呼！呼！呼！
　　有数座建筑已经走水，燃起熊熊大火。
　　嗖！嗖！嗖！
　　上百只铁箭从街道两侧的建筑上射来，迅疾无比。
　　统辖司武者立刻抽出兵器进行格挡。
　　挡住这一轮弓箭之后，所有人都停了下来，身体紧绷，进行戒备。
　　哗啦！许多黑衣人蒙面，从街道两侧跃下，将统辖司一行人包围。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　这时，一阵清脆的脚步声传来。
　　街道前方，一个身穿黑衣，带着一个小丑面具的男子出现。
　　“你是什么人？”宋平平望着这个面具男子，目光冷厉。
　　“月神之树地域使，拜见阁下！”面具男子右手抚胸，优雅行了一礼。
　　月神？
　　宋平平闻言，脸色阴沉下来。
　　这尊邪神，他自然听说过，据传，这尊邪神已经被南炎州主所杀，怎么还会有月神使徒出现？
　　宋平平抬头看向桂华城上空的玉质长枪，彻底明悟，这把魔兵，应是这群月神使徒所祭。
　　他之前只能判断出这只长枪是魔兵，却不能只是何势力所祭。
　　想到这里，宋平平抬起手臂，向前一挥，准备带领麾下武者厮杀。
　　和邪神使徒，没什么好讲的，唯以兵刃见生死尔。
　　“阁下等等！”
　　面具男子大声喊道，“我来此只为第二符兵，阁下若交出第二符兵的话，作为回报，我可以让阁下安全走出桂华城。”
　　第二符兵？
　　宋平平嘴角扯出一丝冷笑，天空之上，玉质长枪已经下降了数百米，等它彻底落地之时，就是符兵崩碎之时。
　　无符兵护佑，以魔兵威能，只用几息时间，整个桂华城都会消失。
　　现在，魔兵虽盛，甚至威能在慢慢强大，但这只是之前月神使徒隐藏太深，将血祭法阵隐秘散播而已，数量毕竟有限，魔兵力量增长不快。
　　但若是真的不以符兵抵挡，不以血祭法阵传递力量，而是让魔兵自身毫无限制的汲取力量，那实在太恐怖。
　　所以，第二符兵很重要，它可以多抵挡玉枪一会，让更多人逃走。
　　“屁话多！”
　　宋平平手臂挥下，他指着不远处的黑衣人们，大声道，“杀了他们！”
　　与此同时，他脚步踏前，朝着面具男子冲去。
　　“死来！”
　　轰隆隆！
　　临近中，宋平平一掌拍出，一道黄色巨掌浮空，携带排山倒海之力，狂袭而去。
　　“不肯商量吗？”
　　面具男子摇头，“真是遗憾，那我只能先打死你了！”
　　吼！
　　他一声巨吼，全身开始膨胀扭曲。
　　轰！
　　黄色巨掌盖压，一掌就将面具男子拍入地底。
　　大地轰鸣，烟尘飞扬，四周的建筑也被震裂崩塌。
　　“死了吗？”
　　宋平平身体紧绷，缓缓后退。
　　哧！几十条碧绿丝线从烟尘中射出。
　　宋平平抬掌虚握，以真气大手将这几十条绿线扯断。
　　“好痛！”
　　“你扯断我头发了……”
　　一道嘶吼声从烟尘中传出，“你扯断我头发了。”
　　一个庞大，怪异，修长，矛盾的巨大躯体从烟尘中缓缓走出。
　　枝干为躯，树冠为头，树根为足。
　　宋平平看到这个怪物，眼皮狠狠跳了下，“妈的，我就知道，邪神使徒没一个正常的。”
　　他缓缓从腰上取下一条长鞭，这是他的兵器。
　　“不可硬拼，拖住这个怪物！”
　　第二符兵不在他身上，宋平平只要拖住这个怪物，就可以为束信鸥争取时间。
　　只要第二符兵可以顺利激发，就有更多人可以逃出桂华城。
　　到时候，他或许可以此功劳逃过皇朝追责。
　　“所以…留下来吧！”
　　唰！
　　宋平平右腕一甩，一道道残影立刻卷向树型怪物……
　　……
　　嗤！
　　江炎拔剑横扫，一道半圆形剑气将周围几个打算趁乱打劫的恶贼切成两段。
　　望了望身前不远处的城墙，江炎回首对着陆鹿说道，“走吧，先出城！”
　　陆鹿身后，张氏兄弟以及小鹤儿一家都在一起。
　　小鹤儿呆呆看着江炎，“江哥哥，你…你是武者吗？”
　　“嗯！”
　　江炎合上剑鞘，随意点了点头，他抬头看向桂华城上空的玉质长枪，双目泛冷。
　　“快些走吧，早些离开这里。”
　　这只玉质长枪刚刚降临，就被江炎以修改器异能迅速感知，他没有犹豫，立刻带着陆鹿以及两户邻居逃跑。
　　他不知桂华城的强者能否扛住这把凶兵，所以，还是先溜为上。
　　……

233章 鲜活食物
　　半刻钟之后，江炎一行人终于走出桂华城。
　　符道之上，都是逃难的人群。
　　所有人都面露恐惧，神态怯怯。
　　如果说，这只长枪刚刚出现之时，还有愚笨之人奉为神明的话，现在肯定没有人再这般想。
　　江炎心情浮躁，他抬目望向高空，层层叠叠的青色烟云正随着那把凶兵缓缓下压。
　　整个城市上空，放佛被一层绿色幕布覆盖。
　　这般景象，江炎只在传承“夺心幻神”的记忆中见过。
　　而记忆中，那座位于石水谷地的湖墨城是被彻底摧毁的。
　　“公…公子，咱们去哪啊？”
　　陆鹿靠着江炎，小声问道，这会儿，她脸色苍白，有些畏缩。
　　江炎握了握她的手，柔软却冰凉，他望着眼前笔直的符道，冷静道，“先顺着符道前行，走出青云覆盖范围再说。”
　　说到这里，江炎忽然看到一辆巨大的马车正逆着人群，缓缓驶来。
　　有了！他目中闪过一抹亮色。
　　……
　　“糟老头，快些滚下来，将马车让出！”
　　十几个凶恶汉子围住马车，恶狠狠的盯着温江守。
　　这辆马车太过奢华，让这十几人有些忌惮，若非如此，他们都懒得与这老者废话，直接把老头杀掉，将马车抢走逃命了。
　　嗡！
　　天空之上，月亮光晕再次扩大，影月青宵枪缓缓变大变长，一道更加凝练的青色光线垂直向下，压制光镜符兵。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　城墙之上，一道道符文崩灭，一段段城砖裂开。
　　“老家伙，我的耐心可是有限的，我再说一遍，将马车让出来！”
　　“你不要逼我！”
　　为首之人是一褐色短发男子，他血红色圆眼死死瞪着温江守，右掌握紧刀柄。
　　这人目中透出丝丝疯狂。
　　他已经决定，若是这老家伙再不让出马车的话，管他是谁，杀了再说。
　　大难之前，他什么也顾不上了。
　　再说，机会他已经给过了。
　　“糟老头？老家伙？”
　　温江守双目望着褐色短发男子，平静的脸色终于变得有些阴沉。
　　他才不到六十岁，就有无知蝼蚁敢这般称呼了。
　　“呵…”一声轻笑从车厢传出，月小萱掀起帘子，站到车弦上。
　　此刻，她身穿一袭碧绿色罗裙，头戴一顶粉色花环，巧笑倩兮，美目流转。
　　“喂！老家伙，你怎么还没把他们杀掉？”
　　月小萱问道。
　　“你觉得呢？”温江守神态重新恢复平静，他反问道。
　　“我猜，你肯定是想好好炮制一下了，让这些家伙过上不生不死的好日子。”
　　“对不对，老家伙？”
　　月小萱拉长声音，声音甜美，似乎在撒娇。
　　“你们两个，居然敢不把我放在眼里？”
　　褐色短发男子抽出长刀，弓腿一跳，狠狠一刀劈出。
　　“给老子死啊！”
　　温江守缓缓抬头，他轻轻抬手，准备下压。
　　“等等！”一只白嫩的小手忽然牵了牵他的指尖，月小萱的声音传来，“似乎有个不错的玩偶哦。”
　　嗤！
　　一只长剑从褐色短发男子斜前方刺来，精准点中刀背。
　　铛！一声清脆的声音扩散。
　　褐色短发男子手中长刀被一股巨力崩飞，他虎口裂开，鲜血直流。
　　“快跑！”
　　这男子不傻，知道遇到高手了。
　　他心中清楚，有这位高手在，他根本不可能抢到这个马车，再继续纠缠的话，可能会被这名突然冒出来的高手杀掉。
　　所以，他立刻选择退出，将马车让出。
　　当然，时间急促，抢不到马车的话，那还是快点跑路逃命要紧。
　　温江守目视褐色短发跑远，他伸出右掌，遥遥朝着远方一握。
　　噗嗤！
　　一里之外，这十几人被一道绝强力道挤压，瞬间被捏成肉泥，随即，十几滴黑色水珠落下，肉泥都没剩下。
　　附近的人群纷纷吓得大叫，只以为有怪异出没，加快速度奔逃。
　　因为离得远，江炎并没有看到远处这十几人被捏爆的场景。
　　他正在同月小萱说话。
　　“大哥哥，你也是来抢我们马车的吗？”
　　月小萱大眼睛亮晶晶的，没有一丝惧怕，反而饶有兴趣的望着江炎。
　　剑眉星目，身躯挺拔，黑发散碎，端是一副好相貌。
　　真是一个很好看的玩偶啊。
　　想到这里，月小萱脸色涨红起来，她感觉空气都鲜活起来。
　　“好想吃掉你啊。”
　　不知怎的，江炎总感觉车上的少女的目光有些古怪。
　　“咳…”
　　“姑娘不要误会，在下不会抢你的马车的。”
　　江炎解释道。
　　“真的吗？”
　　月小萱笑眯眯道，“我也觉得大哥哥是个好人。”
　　江炎：“……”
　　江炎看得出，这个大姑娘才是正主，时间紧急，他也不再客套，开门见山道，“姑娘，我们想离开桂华城，能否搭乘一下你的马车。”
　　这马车上有一巨大车厢，装个二三十人都没问题。
　　“好啊。”
　　月小萱连忙点头，她冲着江炎甜甜一笑，“不过，一会大哥哥要答应我一个要求！”
　　“不知姑娘要我答应什么？”江炎问道。
　　“一个很好玩的游戏。”月小萱脸色红了起来，低头回答，似乎在害羞。
　　“呃…”
　　真是性格古怪，算了，用钱解决吧。
　　江炎摇摇头，他取出几张银钱，递给月小萱，“多谢姑娘了。”
　　月小萱接过银票，小手故意与江炎大手碰了下，心脏狂跳。
　　“真的，好久没有遇到这么让我感兴趣的玩偶了……”
　　“大哥哥，请快些上来吧。”月小萱邀请道。
　　“多谢姑娘。”
　　江炎道了谢，陆鹿，张家兄弟，以及小鹤儿一家都上了马车。
　　他最后登上马车。
　　“多谢月姑娘了！”他再次道谢。
　　“江大哥叫我小萱就好，我的…都这样称呼我……”
　　月小萱低着头，声音柔弱。
　　等江炎走进车厢，月小萱重新抬起头，她看向温江守，“喂，老家伙，你看看那只破枪已经快到城墙上了，你去忙自己的事情吧。”
　　“不是答应我，一起来看我的食物吗？”
　　温江守脸色平静，眉头皱起。
　　“那会…”月小萱回头看了看车厢，她舔了下嘴唇，“那会不还是没有玩偶嘛！”
　　“但是，这会有了啊，这也是一个很好的…食物呀。
　　我都有些忍不住了！”
　　……

234章 门阀贵女
　　温江守沉默了下，他摘下月小萱头顶花环，伸手揉了揉她的头发。
　　“真的质量这么好吗？”
　　“嗯嗯！”月小萱兴奋点头，脸色潮红，她确定道，“我能感应道，他的根基十分浓厚。”
　　说到这里，她目中露出欣赏之意，自语道，“按照常理来说，这种根基，都和我相差无多了，这种小城，居然会有这般天资者出现……”
　　“可能无意中吃过某种灵宝也有可能。”
　　温江守重新为少女戴上花环，“不管怎样，你喜欢就好。”
　　“嗯嗯！”
　　月小萱点头，她看了看桂华城上空，青色烟云已经几乎压到城头，城门之下，依旧有很多人奔逃。
　　当然也有不少人朝着她这辆马车跑来，或打算抢车还是搭车的，都被一道隐秘的力量震退。
　　再有不死心者，依旧前进者，便会这道力量震碎。
　　“你快些去吧，忙完了再来寻我！”
　　月小萱脸色严肃，难得认真道。
　　温江守脸上挤出一丝笑容，他背过身去，一步步朝着桂华城方向走去。
　　“早些回来啊。”月小萱大声喊道。
　　温江守没有回头，只是把手臂扬起，随意晃了晃。
　　“小姐！”
　　人群中，一个面容普通的男子走了过来，他说道，“二官家吩咐我为您赶车。”
　　“是阿九哥哥啊。”
　　月小萱脸上重新浮出大片笑容，她大眼睛亮晶晶的看着阿九，“谢谢阿九哥哥了，你这么辛苦，晚上我补偿你一下吧。”
　　“陪我.睡.一晚怎么样？”
　　“呵呵……”阿九脸色瞬间僵硬起来，他苦笑道，“小姐，别闹！我是你远房表姐夫啊。”
　　“是吗？我怎么不知道。”月小萱一脸怀疑道，“我怎么从来没听说过我有这么一个表姐？”
　　“呃…”阿九无语，“小姐，你不记得你白梦表姐了吗？”
　　“白梦表姐？”月小萱沉思，过了好一会她似乎想了起来，“是那个唱歌很好听的姐姐吗？”
　　“对，就是她。”
　　阿九松了一口气。
　　“但是，我不记得白梦表姐已经成亲了啊。”月小萱目光透出质疑，“阿九哥，你不会在骗我吧？”她声音冷了起来。
　　阿九沉默，关于这个问题，他实在不想讨论了。
　　“无趣……”
　　月小萱重新笑了起来，她伸出手掌，捧住阿九的脸，笑嘻嘻道，“再者说，你是不是我表姐夫，又有什么关系呢？”
　　“是吧？阿九哥！”
　　“小姐…”阿九全身木了下，额头汗珠滴下，对于这个喜怒无常的小姐，他是真的怕了。
　　“怎么办？怎么办？”阿九心思急转，睡是不可能，一晚上，无论多么强壮的男人，也得被小姐彩补死。
　　当然，二官家那种强者除外。
　　噗！！！
　　忽然，阿九臀下微微一响，一股七里香味瞬间飘散。
　　月小萱呆了下，她迅速抽回手掌，冷漠道，“好好赶车吧，沿着符道直行。”
　　“也不知表姐怎么会喜欢你这种会放屁的臭男人，回去我一定劝她离开你！”
　　说这些话，月小萱一脸厌恶，匆忙走进车厢。
　　“总算混过来了！”
　　阿九长长吐了口气，臭男人就臭男人吧。
　　无所谓了，只要不被小姐盯上就好。
　　这时，一名凶横面相的中年男子极速朝着马车奔来。
　　“我怀疑你想抢我的马车！惊扰我家小姐！”
　　阿九眼睛眯了下，他屈指一弹，一粒火红色晶体崩出，撞向凶横男子。
　　呼！
　　火光一闪，一抹黑灰留下。
　　阿九拍了拍手掌，脸色平静，放佛只是做了一件微不足道的事情。
　　他拉了拉缰绳，马车调头，缓缓离开桂华城边缘。
　　……
　　……
　　“这车厢，似乎很奢华啊。”
　　一进车厢，清香扑鼻，江炎精神都变得清明几分。
　　他看向车厢角落，精致的暗红色木桌上，一个金黄色香炉正冒出缕缕白色烟气。
　　“而且，这里的隔音效果很好。”
　　进入车厢之后，外面的各种杂乱声音瞬间消失。
　　江炎又仔细看了看车厢的装饰，心下更加确定，这位月姑娘，应是大门阀大势力出身。
　　“公…公子。”
　　陆鹿牵了牵他衣角，声音有些拘谨，这般精细雅致的装饰，她虽然看不出其中具体价值，但也知其珍贵。
　　“就是搭一会儿车。”
　　江炎安慰，“等出了青云覆盖范围，咱们就下车离开，到时候，看具体情况在做打算。”
　　他没问众人意见，在场之人，除了他之外，都算是普通人，问也无用。
　　江炎感觉，张家兄弟和小鹤儿一家此刻看自己的目光都变了。
　　在桂华城，耳熏目染之下，他们也能猜出，江炎既可用出剑气，至少是一名炼体境武者。
　　……
　　一只玉手掀起帘子，月小萱走了进来，她对着大家福了一礼，“抱歉，刚刚和我管家说了些话，耽误了些时间，小萱失礼了。”
　　“月姑娘客气了。”
　　众人回礼，纷纷寻了位置坐下。
　　“江大哥，我看今日桂华城似乎有些劫难，小萱从外地赶来，还不清楚情况，江大哥可否叙说一二？”
　　月小萱美眸亮起，扯起话题。
　　“非是劫难，而是大劫！”
　　这不是乱说，江炎亲眼所见，有疯狂动物身体毫无征兆的爆开，浮现红色光圈。
　　光圈之内，只要是活物，瞬间消失。
　　江炎这一路上，无论遇到什么动物，只要看到，立刻以内气远距离震死，绝对不靠近。
　　若不是他带小鹤儿几人逃出桂华城，他们有十条命都不够死的。
　　这时，车身微微一动，随即平静下来。
　　江炎眼睛眯了起来，这车，减震太好了，坐在车里，几乎感觉不到一丝颠簸。
　　“下车后，立刻告辞。”
　　江炎定下决心。
　　这月小萱的来头，似乎比他想的还要大，江炎不想和此类大门阀搭上什么关系。
　　虽然沾上关系后，会获利不少，但相应大麻烦会更大。
　　接下来，他说话，更加小心谨慎了。
　　说实话，他才不信月小萱能和她的脸蛋一样这般纯。
　　大家族大势力家的女孩，怎么可能简单。
　　过了一会，月小萱起身，微微弯腰，礼貌得体，她冲着众人笑了下，“抱歉，我去换件衣服。”
　　……

235章 古怪诱惑
　　月小萱走到车厢末端，双手握住把手，用力拉起。
　　嗤拉！
　　一道细微的摩擦声轻轻传来，内厢打开，顺着月小萱打开的缝隙来看，这是一处较小的空间。
　　其内，装饰更加精致，还有一张大床放置。
　　“果然，这月小萱的身份不简单。”
　　江炎只是看了一眼，就收回目光，无他，其内有一贴身衣服随意挂着，很显眼。
　　非礼勿视。
　　月小萱又对众人笑了下，才走进内车厢，将门轻轻合上。
　　“江炎，咱们一会到哪下车啊？”
　　张四搓搓手，他稍稍揉了揉腿，这里的装饰太过豪华，待在这里，让张四觉得很拘谨，有些不自在。
　　这会月小萱回内厢，他才轻轻松了口气。
　　“咱们先避出青云覆盖范围再说。”江炎回答。
　　“也只能如此了。”张四低声说了句，神情沮丧。
　　实际上，即使到现在，他的心也没有彻底平静下来，这一路逃出桂华城，起死的人实在太多了。
　　而且死的尸骨无存，整个人被红色光环扫中，立刻消失无踪。
　　想到这里，张四目中现出感激，他看向江炎，“这次，真是多亏你了，多谢了，江炎。”
　　“咱们是邻居啊。”
　　江炎笑了下，“不用这般客气的。”
　　张四重重点头，不再多言，他下定决心，若是江炎以后有需要帮助的地方，他绝对不会推辞。
　　但他又想到江炎可是一名强大的武者，又有什么地方可以用的到他？
　　呜呜呜！呜呜呜！
　　忽然，小鹤儿哭泣起来，她低着头，肩膀不住抖动。
　　江炎视线移了过去，却并没有开口说什么。
　　小鹤儿就是个普通姑娘，见到今日这般惨剧，情绪有些失控也算正常。
　　这世界就是这般，危险说不定什么时候就会毫无预兆的降临。
　　一年中，被怪异毁灭，被异族占领的城市，也不在少数。
　　小鹤儿的父母守在她身边，低声安慰着。
　　“怕吗？”江炎轻抚陆鹿的头发，轻声问道。
　　“怕！”
　　陆鹿小脸苍白，她对着江炎勉强笑了下，然后，她从怀中掏出一块饼，递给江炎。
　　“少爷，吃饼！”
　　“……”江炎接过饼，撕成两半，把其中一般塞到陆鹿手中，“一起吃吧。”
　　哐当！
　　忽然，一声重物落地的声音传出，似乎有什么东西落了下来。
　　嗤拉！
　　内厢小门打开，月小萱探出脑袋，视线移到江炎脸上。
　　“江大哥，能帮我个忙吗？”
　　“我有一个柜子，需要放到高处…”
　　江炎缓缓起身，笔直走向月小萱，他口中说道，“自然可以的。”
　　“那谢谢江大哥了！”月小萱开心笑了下，她将小门拉开，同时错开一个身位，让江炎走进。
　　待江炎走进内厢，月小萱轻轻将小门合上。
　　内车厢中，一个半人多高的木柜斜歪在厚厚的地毯上，一些女儿家的东西掉落出来。
　　江炎眼睛余光扫视，嘴角扯了下，刚刚他看到的贴身衣物依旧在近处挂着。
　　十分显眼。
　　他垂下目光，将一些饰品，胭脂水粉盒子收拾了下，放入木柜中。
　　“月姑娘，把这木柜放哪？”
　　江炎需要月小萱给他指一下位置。
　　“江大哥……”
　　在他身后，一个有些压抑的女声传来。
　　“怎么？月姑娘……”
　　他话语未落，忽然，一道温热的躯体从江炎身后贴了过来。
　　同时，一对玉臂缠了过来，环住江炎的腰。
　　“月姑娘，你这是……”江炎怔然。
　　这是什么路子？
　　江炎有些懵，他可不认为自己有多大魅力。
　　“江大哥……”
　　月小萱未穿外衣，只是穿着贴身衣物，身材娇小柔弱，她用力抱着江炎，脸颊轻轻贴着他的后背，目中泛着温柔，声音软软的，“江大哥，咱们两个……打.一炮吧。”
　　什么？
　　江炎身子僵了下，他几乎怀疑自己听错了。
　　“你…你说什么？”
　　“我说…”月小萱舔了舔嘴唇，声音甜腻，“咱们打.一炮吧，就一炮！”
　　最后，她认真道，“我不会让你负责的！”
　　江炎沉默了下，他没听错，月小萱在诱惑他。
　　难道门阀贵女的生活都是这般随性且快乐吗？
　　他暗暗想着。
　　“让你失望了，月姑娘。”江炎深深吸了口气，双手握住月小萱手臂，缓缓的，坚定的将她拉开。
　　他把木柜随意搬到一个角落。
　　江炎没有回头，而是低声说道，“抱歉，月姑娘，你很美，但咱们不熟…
　　而且，你不是我喜欢的那种女子。”他强调道。
　　“这样啊…”
　　月小萱直起身子，她取出一套白色裙装，走到江炎身前，将衣服递给他。
　　她声音严肃起来，“江大哥，你刚刚答应过我，要和我玩一个游戏的，现在……”
　　江炎看着手上的白色裙装，脸色黑了起来。
　　妈蛋，这是想让他女装不成？
　　不可能的。
　　“月姑娘，这不可能的！”他把白裙塞到月小萱手中。
　　“什么啊？”月小萱愣了下，只是想让他把衣服装入柜子中啊，她没明白江炎为什么这么大反应。
　　但她没说什么，默默接过白裙，放入柜中，接着，她换了一身粉色裙装。
　　“江大哥。”
　　月小萱低着头，声音有些呜咽，“我…只是有些喜欢你……”
　　“但我却不能留在这里，所以才…抱歉！”
　　江炎继续沉默，他才不信月小萱这般言辞。
　　时间短暂静默了一霎。
　　“没有其他事，我先出去了！”
　　江炎没有再理睬月小萱，大步离开。
　　嘶！
　　就在江炎指尖接触木门之时，一道痛感从他指尖窜起，直击心脏。
　　嗯？
　　江炎快速收回手掌，捂住心脏，但这股痛感只是一瞬，放佛是一种幻觉，倏然而起，溘然而灭。
　　“错觉吗？”
　　江炎拉开木门，一步走出。
　　随着木门合上，月小萱脸色恢复平静，她身子后仰，重重砸在柔软大床上。
　　“唔…”她轻轻摸了摸脸颊，那里，刚刚与江炎接触过。
　　“真是清新自然的味道，让我都不愿意用强了。”
　　咔咔咔！
　　她头部变换，一个巨大狼头出现，月小萱自言自语，“族里的这破功法，让人家变成这副鬼样子，真是难看。”
　　“嘿嘿嘿……”她又轻声笑了起来，“很少有男子可以拒绝我的魅力呢。”
　　“既然你这般让我喜欢，那就不吃你啦，当我的第九位面首好了……”
　　……
　　PS ：三更，读者大大们，求推荐票，求月票，求订阅，求订阅……

236章 先天真气三境
　　“这个女人有古怪！”
　　江炎走出内厢，轻轻捂了下心口，刚刚的那丝痛感，是错觉吗？
　　他无法判断。
　　算了，到了目的地，还是尽快离开吧。
　　此刻，江炎有些后悔，他不该带着陆鹿他们上这辆马车的。
　　他摇摇头，撩开帘子，走出车厢。
　　“大哥如何称呼？”
　　江炎坐在阿九身侧，他看了看天空，此时，青色烟云已经变的很淡，他估计，按照马车现在的速度，应该很快就可以驶出青云覆盖范围了。
　　阿九稳稳的握着缰绳，脸色平静，听到江炎的话，他转首对江炎笑了下，“我叫阿九，不过你不能叫我哥，我年纪比你大很多，你要叫我九叔。”
　　“九叔？”
　　江炎脸皮抖了下，他仔细看了阿九一眼，面容虽然普通，但皮肤紧致，不似中年人。
　　果然，和月小萱在一起的，没正常人吗？
　　“九…九叔。”江炎喊的有些别扭，他指了指自己，强调道，“我今年二十余一了。”
　　江炎在暗示，你这般年轻，让我喊叔正常吗？
　　阿九嘴角扯了下，他抖了下缰绳，校正方向。
　　“你觉得我有多少岁？”他问江炎。
　　“呃…”
　　“三十岁？”江炎随口猜了句。
　　“呵呵……”阿九平静的脸上泛起笑容，他否认道，“你猜的不对！”
　　“三十五岁？”
　　“也不对。”
　　阿九脸上的笑容扩大。
　　“站住，将马车留下！”忽然，符道前方，有几人折返。
　　为首之人抽出兵刃，一剑扫出，剑气纵横。
　　“小心！”
　　江炎脸色一沉，这攻击之人剑气攻击范围极大，将他和阿九二人同时笼罩。
　　他抬起手掌，准备硬抗这一击。
　　没办法，若是他躲开了，剑气切碎车厢，陆鹿他们都活不了。
　　“唉，真是杀不胜杀，烦！”
　　“活着不好吗？”
　　江炎身旁，阿九嘀咕了一句，他一掌推出，十几道宛若实质的晶华掌印瞬间印在这折返过来，企图抢夺马车的武者身上。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　几声微响。
　　这几人炸了。
　　是的，直接炸成沫沫，血雾漫天，什么都没剩下。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　还有几道掌印击空，击在地上，直接打出一处处深洞。
　　江炎目视之下，深洞不可见底。
　　“对了，咱们刚刚说到哪了？”阿九将这几人杀死后，若无其事的放下手掌，重新抓起缰绳。
　　“九…九叔！”
　　江炎沉默了下，认真喊了句。
　　此刻，江炎心中剧烈震动，阿九出掌时，虽然威势不显，但是刚刚他调动力量之时，江炎就在身边。
　　那一瞬间，从阿九身上传来的气机，差点让他窒息。
　　江炎忽然觉得有些庆幸，刚刚心口不适，他还打算把月小萱捉起来，好好拷问一下的。
　　还好，他没付诸行动。
　　不然的话，他也得炸。
　　骨灰都不会没有。
　　“不用拘束。”阿九笑了笑，“我不是好杀之人，只是这些人太过烦人，总是想抢我们的马车。”
　　“若是惊扰了小姐，我就难了……”
　　“所以，只能把他们都杀掉了。”
　　“呵呵……”江炎苦笑了下，他郑重对阿九抱了抱拳，认真道，“我从来未没遇到过您这般高手，在您身边，确实有些不自在。”
　　“你倒是个实在人，肯说实话。”
　　阿九脸色平静，他说，“那我就不留你说话了，你回去吧。”
　　江炎脸上挤出一丝微笑。
　　谁也不愿意待在一个随时可以杀死自己的强者身边，哪怕这个强者没有丝毫恶意。
　　这是生命本能。
　　保护自己的本能。
　　“那晚辈进去了。”江炎再次抱拳。
　　“等等！”
　　阿九叫住江炎，他仔细看了看江炎的相貌，忽然问道，“小姐是不是很喜欢和你接触？”
　　江炎嘴角扯了下。
　　接触？这女人想.睡.我啊。
　　看着江炎这幅表情，阿九了然，他说道，“咱们做一个交易吧，我传你一门功法，你帮我个小忙吧？”
　　“呃…”
　　江炎本能想拒绝，阿九这般强者的小事情，对他来说，恐怕也不是那般容易办到的，他委婉说道，“前辈，我就是一个炼骨境武者，恐怕帮不上您……”
　　“慌什么？”
　　阿九从袖中扯出一叠帛书，随意翻了翻，从中抽出一张，不由分说的塞到江炎手中，“只是小忙，你只需在里面多陪着小姐说说话就好。”
　　说到这里，他叹了一声，“小姐一路风尘仆仆的，身边都是下人，她其实…很孤独的。”
　　“我们这些下人，只希望她可以快乐些……”
　　风尘仆仆？
　　江炎看着座下的豪华马车，沉默了下，他是不是对这个词有误解？
　　他随意扫了下手中帛书，随即无奈收了起来。
　　真是大方啊，上品炼骨境修炼法。
　　“那前辈，我就不打扰了。”
　　江炎低声说道，收了武道修炼法，他要去履行承诺去了。
　　不去不行的，这等强者的意志，他无法拒绝。
　　拒绝的话，江炎就需要赌，他会不会被立刻干掉。
　　“去吧！”
　　阿九认真道，“多陪我家小姐聊会，让她开心一些。”
　　“而你，会收获一位化晶境武者的善意。”他强调道。
　　江炎强笑了下。
　　这算是威胁吗？
　　来自武道第二大境界，先天真气三境中的最后一个境界，化晶境强者的威胁？
　　真是荣幸啊。
　　这个善意，他必须接受，不接受的话，那恐怕会收获一位化晶境武者的恶意了。
　　那他会不会原地爆炸？
　　虽然刚刚阿九说了，他并非是好杀之人，但他杀起人来，太残暴了。
　　也太漠然。
　　这等强者，确实不会是好杀之人，因为，普通人而言对其而言，就如同蝼蚁。
　　大象会无聊踩死蚂蚁吗？
　　不会，都是无意踩死的。
　　等江炎走进车厢，阿九神情变得冷漠。
　　“真是不错的交易啊。”
　　只是一份低级功法而已，就能保证小姐不出来寻他麻烦，在阿九看来，很值了。
　　“而且，你恐怕也没机会修炼了。”阿九喃喃自语。
　　小姐喜欢的男人，几乎都被她采补成了人干吃掉了，没有几个能活下来的。
　　那几个面首除外。
　　当然，若是江炎可以成为小姐的面首，地位上升，那阿九的这本功法，就可成为二者相互友好结交的最初纽带了。
　　所以，无论什么情况，阿九都赚了。
　　……

237章 女性为尊
　　等江炎重新踏入车厢时，月小萱已经换好衣衫，走了出来。
　　只是，江炎可以明显察觉到，这里，气氛很沉闷压抑。
　　陆鹿他们只是普通人，月小萱这般门阀之女，对他们来说是一等一的富贵人物，平日也无甚交集。
　　在月小萱面前，他们都很拘谨与紧张。
　　月小萱此刻正慢慢喝着茶，她紧挨着陆鹿，两人小声说着话。
　　这般形容，其实，并不恰当，应该是月小萱随意问着问题。
　　而陆鹿正磕磕绊绊的回答。
　　江炎一进来，他耳力强，刚好听到二女说话。
　　月小萱问，“陆姑娘，你家公子睡觉之时，只是抱你吗？”
　　“他怎的如此恪守君子之礼？”
　　“你和我说，他是不是有疾？”
　　江炎听到这里，脸皮剧烈抖了一下。
　　妈蛋，这叫什么问题？
　　他快步走了过去。
　　“公子，你回来啦。”陆鹿抬头见到江炎，立刻起身，将座位让给江炎。
　　同时，她心下也松了一口气。
　　陪着月小姐闲聊，对陆鹿而言，实在太难了。
　　尤其是这位贵女的话题还有些不正经。
　　“嘻嘻嘻。”
　　月小萱甜甜一笑，眼睛弯起，她说，“江大哥，你怎的出去了啊？”
　　这时，她神态端方大气，面对江炎，丝毫没有因为刚刚在内厢之事而表现出一丝窘态。
　　放佛之前那个索爱的女子，与她无关一般。
　　真是风格百变。
　　“只是担心天象异状罢了。”江炎回答。
　　自从知道阿九的武道境界之后，月小萱的身份在他心中再次拔高。
　　若不是阿九有所要求，江炎恨不得现在立刻下车，带着陆鹿他们离开。
　　现在走不开的话，那就只能先陪月小萱闲聊一会。
　　“嘻嘻。”月小萱笑了下，她轻松说道，“江大哥不用担心，我的管家根厉害的，能够护我们周全！”
　　“嗯。”
　　江炎轻轻点头，若是之前月小萱如此说，他肯定不信，但现在，一个车夫都是化晶境武者，那管家岂不是更强？
　　“对了，咱们要走出青云范围了吗？”
　　月小萱问道。
　　“快了。”江炎沉吟了下，“按照现在这个速度，我估计再继续前行一刻钟，应该就可脱离青色云气的覆盖范围了，到时候……”
　　“到时候，江大哥就要离开了，对吗？”
　　月小萱眼神立刻黯淡起来，她伸手使劲揉了揉脸，细眉皱起，“真的很舍不得江大哥你呢！”
　　对于这姑娘的性格，江炎现在也摸清楚了些，乖僻瑰异，不可以常人眼光视之。
　　有惊人之语，也很正常。
　　江炎没理会月小萱的奇特情绪，他微微拱手，认真道，“此次，多谢月姑娘了。”
　　无论如何，月小萱还是让他们搭车逃离青云覆盖之地，这算是一份人情。
　　“唔…无趣！”
　　月小萱垂下脑袋，重重砸在木桌上。
　　咚！咚！咚！
　　她抬起头，又继续砸下，一遍遍重复。
　　江炎嘴角扯了下。
　　他错了，他就不应该安慰月小萱的。
　　哐当。
　　忽然，马车剧烈晃动了下。
　　月小萱急于稳住身形，猛的直起上身。
　　咔嚓！木椅靠背被她撞碎。
　　嗤！一道细微的气息一闪而逝。
　　“真气境？还是罡气境。”
　　江炎目中闪过奇异之芒，他离月小萱的距离很近，可清晰察觉月小萱刚刚的力量波动，那是一种锋锐的力量。
　　只有先天真气境界的武者，他们体内的力量，才会有属性。
　　虽然无法精确判断月小萱的具体武道境界，但大致上，可确定月小萱是先天武者。
　　“门阀！”
　　江炎嘴唇动了下。
　　大燕皇朝存在的时间太长了，也造就了一大批巨阀世家，掌控着难以想象的资源和力量。
　　否则，月小萱一个年纪不大的女子，怎么可能会有这般境界。
　　要知道，他可是有挂的存在，现在才刚刚晋升炼骨境。
　　“阿九！”
　　月小萱刚刚坐稳，就冲着外面大声呼喊，“你在做什么？”
　　“抱歉，小姐。”阿九平静的声音传来，“刚刚突然闯过来了一个大家伙，让您受惊了。”
　　“哼！”
　　月小萱冷着脸，并不买账，她认真说道，“总之，你这个月的资源，没了！”
　　车厢外，阿九无声笑了下，没有再与月小萱说话，一个月资源而已……
　　反正他是月小萱的远方表姐夫，作为一个吃软饭的男人，他根本不在乎府内的那份月供。
　　江炎耳中，阿九的声音清晰入耳，他轻轻叹了口气，这就是境界，这车厢的隔音做得这么好，阿九的声音依旧可以轻松透入。
　　“算了吧，月姑娘，九叔前辈只是没不小心罢了。”
　　江炎替阿九开解了一句，毕竟他从阿九那里，得到了一本炼骨境功法。
　　“你…你叫他什么？”
　　月小萱愣了下，她望着江炎，又重复问了一遍，“你刚刚，叫他什么？”
　　“九叔啊。”
　　“你为什么要这么叫他？”月小萱似乎有些不高兴。
　　“前辈武道境界高，年纪也大，叫一声九叔，很正常吧。”江炎回答。
　　“九叔…九叔。”
　　“呵…”月小萱忽然冷笑起来。
　　她都决定将江炎收为面首了，阿九这个混蛋，居然敢占江炎便宜，真是……
　　要知道，她这一族，因为功法原因，乃是女性为尊。
　　男性，附庸而已。
　　男人的作用，对月小萱来说，只有两个。
　　食物，繁衍。
　　但即便如此，在月小萱心中，阿九也不能占江炎的便宜。
　　这是对她的轻慢。
　　此时此刻，月小萱心中，已经在设计如何整治阿九了。
　　……
　　……
　　桂花城，城西大门。
　　啪嗒！啪嗒！
　　束信鸥单手持刀，步履蹒跚的走上城头。
　　此刻，他全身布满大小不一的密集狰狞伤口，左臂齐根而断。
　　滴答滴答！
　　他每走一步，都会印下一个血色脚印。
　　“将光镜放于城西大门！”
　　“将光镜放于城西大门！”
　　此刻，束信鸥眼神涣散，嘴里一直在重复这句话。
　　这是支撑他走到此地的意志与信念。
　　终于，他走到城西大门上方。
　　他取出光镜，将它轻轻放置在城头上。
　　“大人，我做到了！”束信鸥低声喃喃，嘴角扯出一丝笑意。
　　“我答应你的，我做到了！”
　　嗡！
　　光镜浮空，牵引无数光汇聚而来。
　　“第二符兵吗？”
　　温江守走上城头，他只是看了一眼第二符兵就收回目光。
　　走到束信鸥身前，他仔细观察了下束信鸥的状态，赞叹道，“真是可怕的意志！”
　　“你愿意跟我走，效忠我吗？”
　　……

238章 虚幻圆月，黑雾海洋
　　嗡！
　　漫天青色云气下沉，如同反卷的青色浪潮，倒灌桂华城。
　　“你愿意跟我走，效忠我吗？”温江守认真问道。
　　他脸色严肃，目中露出赞赏。
　　温江守所修功法，较为特殊，对传承者的意志有较高要求。
　　他望着束信鸥，动了爱才之心。
　　“跟我回洛苍府吧，我会给你一切你想要的……”
　　他继续劝说。
　　“我做到了！我做到了！我做到了！”
　　束信鸥似乎没有听到温江守的话，甚至，他连温江守这个人也未看到。
　　他只是一直在重复这句话。
　　这是他的信念。
　　“崩溃了吗？”
　　温江守目中透出惋惜，“我来晚了啊。”
　　他已经看出，束信鸥一直撑着一口信念，才走到了这里。
　　当他放下第二符兵之后，心愿得成，信念解脱，整个人立刻松懈了，既然崩溃。
　　噗！
　　束信鸥身上的伤口裂开，更多的鲜血流出，染红地面，鲜血顺着城墙砖缝，渗了进去。
　　噗通，他狠狠摔倒在地。
　　“我做到了！我做到了！我做到了！”
　　“是啊，你做到了！”
　　温江守俯身，一指印在束信鸥脖颈，轻轻按了一会。
　　“对不起！”
　　他垂下眼睑，缓缓起身，轻声道，“你的伤太重了，我也救不了你…”
　　“作为我欣赏之人，我绝不会允许你这般痛苦死去的。”
　　“就让我，帮你解脱吧！”
　　温江守屈指一弹，一道水滴崩飞，化作一层黑色薄雾，轻轻将束信鸥包裹。
　　嗤！
　　瞬息之间，束信鸥的身体被溶解。
　　“另外……”
　　温江守抬头，看了一眼正发出万千豪光的第二符兵。
　　“你因它而死，我代你碎它，偿还因果。”
　　话音一落，温江守上前一踏。
　　轰轰！
　　在他身后，一片黑雾海洋缓缓降临。
　　哗啦啦……
　　桂华城上空，满是青色云气盖压之地，一片黑色海洋席卷，它甫一出现，就迅速将无边青色云气渲染侵蚀。
　　在黑雾海洋之中，一轮虚幻的圆月浮空，其内有一只玉笔在缓缓旋转。
　　温江守看向第二符兵。
　　“碎！”他吐出一字。
　　嗤！
　　黑雾海洋之中，那枚虚幻圆月发出一道光芒，击中第二符兵。
　　轰！
　　此刻，难言第二符兵到底承受了怎样的力量攻击，顷刻间碎成粉末。
　　……
　　……
　　月桐街。
　　宋平平长鞭如龙，一击将巨树怪人绕住，狠狠抡起。
　　轰隆！
　　巨树怪人倒地，将周围数座建筑砸塌。
　　呼！！
　　宋平平趁机跃上一处高楼，他望着缓缓升起的第二符兵，心潮澎湃。
　　“谢谢了，信鸥，你重来没有让我失望过，这次也是如此。”
　　第二符兵升空，与原本符兵合力，极大阻碍了玉枪下坠。
　　这样一来，会有更多人会逃离桂华城。
　　宋平平的命，可以说是保住了。
　　皇朝即便追责，他也不会收到惩罚。
　　至于功劳，那是肯定没有的，桂华城这次肯定是完了，从上到下，官家所属，都不会有功。
　　“唔……等这次回到蝶香县，就把瑶儿许配给信鸥吧，他们两个也算是情投意合……”
　　轰隆！
　　无数条绿色丝线席卷，铺天盖地的朝着宋平平刺来，数座建筑被洞穿，留下密密麻麻的空洞。
　　“呵…”宋平平嘴角扯出一丝冷笑，第二符兵已经升空，他可心思与这个巨树怪物打生打死了。
　　既然已经有把握不被皇朝追责了，他留在桂华城也甚意义了。
　　多杀几个邪神教徒，对当前形势来说，起不到丝毫作用。
　　那把玉枪魔兵，还是会顺利落地，血祭整个桂华城的。
　　第二符兵的作用，也只是在拖延时间而已。
　　宋平平一个跳跃，来到对面的楼顶上。
　　嗤嗤嗤！
　　他刚刚离开原地，那里就被数百根绿色细线洞穿。
　　“阁下，你我实力相当，今日罢手如何？”
　　宋平平冲着巨树怪物大声呼喊道。
　　“吼！！”
　　一张巨大的面孔从树干浮现，它表情愤怒之余，还有一丝懊悔，“第二符兵，居然真的不在你手中。”
　　宋平平笑了，他语气透出讽刺，“我之前说了，第二符兵不在已经身上，你却不信！”
　　“……”巨树怪物沉默了下，随后，他大声怒吼一声，头顶无数枝条晃动间，齐齐朝着宋平平罗括起来。
　　这时，巨树怪物的想法只有一个，那就是…拖住宋平平，魔兵早晚都会落下，只要将宋平平到魔兵血祭之时，那宋平平就死定了。
　　他相信，一名先天武者的精血灵魂，能抵几千人。
　　“妈的，疯子！”
　　宋平平被无数枝条围住，一时间，根本无法脱身。
　　“看来，得用一次禁招爆发一下了。”
　　想到这里，宋平平目中厉光一闪。
　　他计划，不但要趁此机会逃跑，还要一举将这个怪物重创！
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　忽然，一片黑色云气自西方席卷而来，几乎在瞬息之间，天空就变成一片青黑，如同晕开的浅色墨汁。
　　一轮虚幻圆月出现，降临世间。
　　其内，一只玉笔旋转，发出煜煜光辉。
　　“丹…丹境强者？”宋平平看到这般景象，失声叫到。
　　咔嚓！
　　圆月发出一道黑光，瞬间将第二符兵击碎。
　　没有第二符兵的压制，玉枪魔兵下落速度加快。
　　宋平平脸色骤然苍白，他万万没想到这新出现的丹境强者，居然可能是邪神教徒。
　　完了！
　　这下，不仅桂华城要死更多人，他也活不了。
　　桂华城虽大，却挡不住丹境强者一击。
　　“妈的，临死之前，一定要把这个怪物搞了，要不是他，老子早就离开桂华城了。”
　　绝望之下，宋平平疯狂了。
　　只是，还不等他动手，忽然听到这怪物一声怒吼！
　　“不！”
　　“不要！”
　　嗯？什么情况？
　　宋平平抬目远望，只见黑雾海洋中那轮圆月，陡然扩大，与之前的青色光晕重叠。
　　圆月之内的黑雾海洋云气疯狂冲刷巨树影像，与此同时，那只玉笔只是一击，便将魔兵从中击断。
　　然后，一道漩涡出现，玉笔将魔兵吞噬。
　　“呃…”
　　看来这个出现的丹境武者，并非月神使徒，那他为何万击碎符兵？
　　宋平平想不明白。
　　“算了，还是先离开桂华城吧！”
　　丹境武者的力量，太过可怕，他可不想留在这里，万一这名武者没有成功压制魔兵的话，他可能会成为一个无名炮灰。
　　……

239章 月神复苏
　　“徒有其表！”
　　温江守站在城头，一身力量爆发，天空之上，黑雾海洋变化，无边黑雾凝聚，化成一滴晶莹水珠。
　　这水珠浮在青色月晕之上，将之慢慢浸透渲染成黑色。
　　桂华城的空景，在黑青之间来回变化。
　　嗡…
　　形势又变，天空中，那只玉笔将魔兵吞噬之后，形体不住扭曲。
　　整只笔从玉色慢慢变成血红色，它的背后，有无数生灵痛苦哀嚎的景象出现。
　　噗！
　　温江守嘴角缓缓流出一丝血。
　　“呵…”
　　他伸出舌头，将这丝血迹舔下。
　　“我承认，我有些小看你了，不过…到此为止了！”
　　温江守冷冷注视空中已经变成血色的兵刃，此刻，他感到，血炼神兵和他的联系在缓缓减弱。
　　他慢慢抬起手臂，张开五指，向着自己的兵刃遥遥一抓。
　　“回来吧！”
　　轰隆！
　　一只元气大手蓦然出现，一片硕大的阴影将桂华城部分区域覆盖。
　　嗤！
　　空中，无数生灵哀嚎声音更甚，到了最后，他们齐齐僵住，铺天盖地的钻入血红色玉笔。
　　嗡…这一瞬间，玉笔形态一变，一只崭新的青红色细枪显现。
　　“哼！垂死挣扎吗？”
　　温江守双目平静，他五指轻握，一轮虚幻的黑月在他掌心呈现。
　　此刻，温江守虽然嘴上轻视魔兵，但他却丝毫没有放松。
　　一举一动皆是全力施为。
　　他掌心之月，乃是他之虚丹外显。
　　“下来吧！”
　　轰隆！
　　元气大手似可擒获一切，它一把握住青红色玉枪，狠狠合掌，一股绝强之力在掌心轰然爆炸。
　　咔嚓！咔嚓！
　　青红色长枪寸寸裂开几截，然后，剩余的几截残兵继续开裂，周而复始，最后只剩下一团青色粉末。
　　“终于碎掉了！”温江守心下松了口气，还好无人御使这把魔兵，否则，他绝对不会这般容易就将之磨灭。
　　“接下来，就是收获的时刻了，我之神兵……”
　　随着他话语落下，漂浮在空中的青色粉末缓缓融化……
　　温江守双目露出期待，此刻，他很想知道，吞噬了这把魔兵的部分力量后，他的血炼神兵，可以成长到什么地步。
　　青色粉末最终融化成一大团青色粘稠液体，紧接着，这团青色液体开始自主塑型，与此同时，一股凶厉，邪恶的恐怖气机在快速扩散。
　　温江守面色霎时剧变。
　　这是什么？这绝对不是他的兵刃。
　　虽然这股力量并不算强大，但其上附蕴的那股邪恶的力量太过惊人。
　　“崩！”
　　趁着心神还与这把新成型的兵器的联系还未切断，他毫不犹豫，立刻将之引爆。
　　虽然可能将自己的兵器也赔进入，但此刻，也顾不得太多了。
　　万一，真的有什么厉害的东西出现了，那就麻烦了。
　　噗嗤！
　　还未成型的青色液体一阵蠕动，骤然崩散。
　　与此同时，那股升腾的凶厉气机也顿时止住，缓缓消散。
　　“大意了，这毕竟是月神的伴生兵器……”
　　温江守喃喃自语。
　　现在，他可谓损失巨大，以无数资源蕴养的血炼神兵，就这般毁掉了。
　　当然，心痛归心痛，他并不后悔。
　　联想到这把魔兵与月神的关系，刚刚那种异变，很可能与这尊邪神有关。
　　想到这尊邪神……
　　温江守嘴角抽了下，一万个他这般实力的，对这种怪异来说，也只是食物。
　　还是那种看不上眼的食物。
　　“可是，这尊邪神已经被州主大人杀掉了啊，怎么它的兵器还这般古怪……”
　　温江守摇摇头，想不明白。
　　他再次看了一眼桂华城，这座小城，倒是运气不错，没有被完全毁掉。
　　“再见了，很期待你的新生。”
　　他一步踩在城砖之上，准备跳下离开。
　　“吼！！”
　　忽然，一声低沉，压抑，冰冷，残暴的声音直接轰入他的心灵。
　　在他视线上方，空气骤然扭曲，层层叠叠褶皱中，一抹青色倏然透出。
　　青光中，一个精致小巧的虚幻绿色小树逐渐显露出来，它根系短粗，树干修长，而树冠颇大。
　　无数柔韧纸条轻轻摇摆，每一个枝条末梢，皆有一只滴血头颅倒挂。
　　“这…这…这是？”
　　“月神？”
　　“它没死？？！！”
　　唰！
　　就在温江守心神失守时，绿树尖端的头颅齐齐睁眼，道道红色细线一闪而逝。
　　噗！！
　　不见任何异状，温江守陡然喷出一大口黑色血液。
　　轰隆！城墙倒塌。
　　他用力一跃，跳下城头，头也不回的逃开。
　　城头上空，那株绿色小树发出这一击后，身形逐渐透明，最终消失不见。
　　……
　　……
　　桂华城外。
　　“小姐，我们已经驶出青色烟云范围了。”
　　马车微微一顿，阿九拉住缰绳，他抬头看着桂华城方向的渐渐消散的青黑两色云气，淡声提醒。
　　实际上，他们早就离开了青云笼罩的范围，但阿九却没有立刻停车。
　　反正有人陪小姐闲聊，并不着急。
　　但此刻，桂花城那边，已经完全平静下来。
　　在他想来，二官家应该已经将事情处理完了。
　　相信要了多久，就会赶过来。
　　他们要离开了，所以阿九才止住马车，提醒自家小姐。
　　“唔…这么快吗？”
　　月小萱跨出车厢，跳了下来，她抬目看了看桂华城方向，嘴角一撇，嘟囔道，“老家伙动作还挺快！”
　　阿九闻言，嘴角抽搐了了下。
　　这个时间里，江炎一行人，也纷纷下车。
　　“嗯？异象已经完全消失了吗？难道灾乱被强大武者平息了？”
　　江炎看着云淡风轻的天空，暗自猜测。
　　“江大哥，我的管家很快就要回来了，在此之前，我有一句话，想和你说……”
　　月小萱走近，她螓首微抬，认真说道，“你跟我走吧，做我的第九个男人，我可以满足你的一切要……”
　　轰！
　　忽然一道人影从远处符道出现，只是一步，他就跃到马车上！
　　“走！”
　　温江守大袖一甩，直接将月小萱和阿九卷入车内，随后，他抓住马尾，重重一抖，马尾齐根而断。
　　大马股间断裂，剧烈吃痛下，飞速狂奔离开。
　　……
　　PS ：求月票，求月票，求月票！！

240章 血色触角印痕
　　笔直符道之上，骏马嘶嚎，拉着马车快速离开，卷起一道烟尘。
　　江炎呆呆望着逐渐远离的马车，低声喃喃，“就这般离开了吗？”
　　豪华马车在他视线里渐渐变成一个黑点，越来越小。
　　“月小姐他们这是遇到什么要紧的事情了吗？走的这般急切……”
　　小鹤儿和陆鹿两人小声议论着。
　　江炎收回目光，月小萱虽然离开的突兀，他们相互之间甚至来不及道别。
　　但不知怎的，江炎心下却稍稍松了一口气，他隐隐间有种直觉，月小萱看的目光，总是有些古怪的意味……
　　尤其是最后，这性格乖张的女子居然异想天开，想让江炎做她的第九个男人，实在是不能想，不可想之事……
　　但是，无论是阿九还是月小萱本人，武道境界都很强，若是月小萱真的发疯，把江炎直接强行拉走，江炎还真没有什么好的方法，可以轻松脱身。
　　将他强行绑上车带走，江炎相信月小萱做的出来。
　　还好他们这般离开了，不然的话，可就难了……
　　心中思绪流转，江炎跃到路边的一颗大树上，抬目远眺。
　　符道之上，依旧有不少人沿着符道远离桂华城，而在他西侧不远处，有一处村落，炊烟袅袅，烟火气息升腾。
　　嘭！
　　江炎砸落在地。
　　“那里有一处村子，咱们过去暂时落落脚吧！”
　　江炎指着西方，大声建议道。
　　他们这次逃离桂华城，可没带什么吃食。
　　对于江炎的建议，众人自然不会反对。
　　于是，他们一行人离开符道，沿着一条还算宽阔的土路，缓缓朝着不远处的村落前进。
　　路上，小鹤儿捡了一根木棍，朝着空处劈打了下，口中小声嘀咕着。
　　“怎么？不害怕了？”
　　江炎在她身旁，轻声问了句。
　　小鹤儿身子一顿，脸上露出一丝颓然，低声道，“怕呀…”
　　接着，小鹤儿用力攥紧木棍，小脸绷了起来，她红着眼睛，“江哥哥，我是不是很没用……”
　　“呵…”江炎大手揉了揉她的头，苦笑了下，“莫要多想，你看…我是武者，这不也是要和你们一起逃命嘛……”
　　他声音低沉下来，“不是我们懦弱，而是有些灾祸，根本就不是我们能承受的。”
　　这操蛋的世界！
　　继续前行，一个巨大木制界标伫立。
　　“西柳村…”
　　江炎轻轻念了一句。
　　他抬目望去，已经有一只四人小队发现他们，此刻正朝着这个方向赶来。
　　“咱们且等一会儿。”
　　江炎道了句，便静静等待起这四人。
　　他也在村落里待过不短时间，按照他的猜测，这四人应是一只巡逻小队。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　四人小队靠近，其中一人越出队伍，稍稍上前两步，这人身穿灰色布衣，面相憨厚。
　　他在距离江炎几人约有三丈远的位置停下，显然，这人对江炎他们依然抱有警惕。
　　“你们是什么人？”丁凯大声问道。
　　“阁下不用紧张，我们是……”
　　江炎没有挪步，免得刺激这憨厚男子，他简单将事情经过讲了一遍，随后提出了进村暂时落脚的请求。
　　“原来桂华城生了大乱子。”丁凯神色有些紧张，他们这里离桂华城太远，所以只是看到了桂华城方向的天空异变，还不清楚那里到底发生了什么事情。
　　此刻，他听完江炎的话，心下已经信了。
　　毕竟，刚刚那种惊人天景实在太过震撼。
　　“遭了，小妹一家就在月桐街，也不知……”
　　“阁下，我等可以进村了吗？”江炎的话将丁凯拉回现实。
　　“自然可以。”丁凯转身招来一人，“古康，你带他们去休息，我去找村正汇报。”
　　说完这些，丁凯又对江炎说道，“还请阁下到了村子里，谨言慎行，免得村民人心惶惶……”
　　“放心吧。”
　　江炎回了丁凯一个肯定的眼神，“我们只是暂时落脚，一旦得到桂华城的最新消息，我们就离开。”
　　“不会给你们添麻烦的。”他随口承诺道。
　　“那最好不过！”
　　丁凯对江炎点点头，大步朝着村子的一个方向走去。
　　他需要把江炎所说的情况转告村正，以做应对。
　　另外，丁凯还需要想办法，看看能否和小妹一家联系上。
　　“上天保佑，我小妹一家可以逢凶化吉……”
　　“你们两个守在村口，我感觉还会有人来咱们村子。”古康对身旁两人说了句，随后，他便冲着江炎一行人大声道，“几位，请跟我来吧。”
　　古康看上去是一个二十出头的年轻人，一头雾灰色的短发，看上去乱糟糟的像个鸟窝。
　　“江大哥，桂华城那里，真的生出了这般大的乱子吗？”
　　他大声问道。
　　“是啊，很可怕。”
　　江炎脸上挂着礼貌的微笑，有一搭没一搭的和古康聊着天，“不过现在天象已经消失，可能灾乱已经被强者平灭……”
　　“嗯嗯，很有可能！”
　　古康点点头，表示同意江炎的看法，若无人平灭灾乱的话，那灾祸应该会继续向外蔓延才对。
　　“江大哥，放心，丁大哥已经和村正汇报去了，相信用不了多久，就会有最新消息了。”
　　“到时候，我一定第一时间通知你们。”
　　说到这里，古康视线飘忽，他小心的看了小鹤儿一眼，心脏狂跳。
　　古康第一眼见小鹤儿，就被她吸引。
　　江炎笑了下，这个年轻人，很有意思。
　　说话这般大声音，以为可以顺利吸引女人注意吗？
　　幼稚……
　　他嘴中随口谢道，“那多谢古兄弟了。”
　　“不用不用，你们是客人嘛，都是应该的。”
　　……
　　……
　　一刻钟后，江炎他们终于收拾妥当，临时在一处比较干净的院子里住下。
　　自然没有白住的道理，江炎硬是塞给了古康一些银钱。
　　古康推搡几下，才勉强收下。
　　“张四哥，崔大叔，咱们暂时先凑合一下吧，等一等桂华城那边的消息。”
　　“嗯，好的。”
　　“一切听江小弟安排！”
　　张四和小鹤儿的父亲齐齐点头，没什么意见，说到底，他们这两家只是平民，也没什么主见。
　　“那就先休息下吧，傍晚吃饭！”
　　说完这话，江炎便带着陆鹿走进一间屋子。
　　“公子，你头发有些乱了，我给你理顺一些……”
　　“休息一会吧。”江炎整个人砸在床上，缓缓合眼，“回头给我把头发剪短一些就好了。”
　　“唔…”陆鹿把江炎的头搬到自己腿.上，伸出小手，慢慢帮江炎抚着头发。
　　嗡…
　　就在江炎准备休息之时。
　　他心口，忽然有一道血色触角印痕悄然浮现。
　　这道印痕甫一出现，就冲着江炎的心脏钻去。
　　嗤！
　　……

241章 术咒
　　噗！！！
　　猝不及防，刚刚合眼的江炎猛然睁开双目。
　　他面庞扭曲狰狞，眼白之内，有密密麻麻的血丝生出。
　　一大口鲜血喷出。
　　疼！！！
　　太他妈疼了！
　　江炎感觉的他的心似乎被什么东西狠狠咬了一口，瞬间缺失了一块，那种痛苦，无法言喻。
　　怎么会？怎么会？
　　江炎想抬起手，捂住心脏，但就是这般平日里简单至极的动作，他都没有力气做到。
　　我…可能要死了。
　　一时间，江炎心下泛起这个念头。
　　“公…公子，你这是怎么了？”
　　陆鹿摸了一把脸上的血迹，刚刚江炎一口血喷出，正好糊了她一脸。
　　见江炎神色扭曲，全身青筋暴起，陆鹿直接慌了。
　　“公子你这是怎么了？”
　　陆鹿急得哭了出来。
　　一滴滴眼泪滴下，落在江炎脸上，但江炎却无知觉。
　　“心…心……”
　　江炎嘴唇微微开阖，吐出一连串并不清晰的话语。
　　越来越剧烈的痛苦席卷江炎的神经，他眼前也越来越模糊，越来越黑暗。
　　放佛有一个黑暗的漩涡在慢慢将他的一切感知与意识吞噬。
　　无边的恐怖袭上江炎的心头。
　　朦胧中，隐约有陆鹿低声抽泣的声音传来。
　　“公子……”
　　轰！！！
　　似有无边黑潮席卷，江炎最后一点意识消失。
　　“公子！”
　　陆鹿一声尖叫，她发现江炎已经没有反应，彻底晕了过去。
　　“找人，找人救公子。”
　　她慌忙跳下床榻，推开门，跑了出去，“张四哥，崔大叔……”
　　“快来看看呀，快来看看……”
　　随着陆鹿离开，屋子里骤然安静起来。
　　一抹血色光芒缓缓从江炎心口出透出，一闪一闪的。
　　与此同时，江炎体内，一道道内气开始缓缓自主周天循环流转，在他下丹田处，一团漩涡状内气团在缓缓按照顺时针方向旋转。
　　漩涡中心处，内气近乎凝聚成固状。
　　嗡…随着时间推移，江炎心口处的红光也越发旺盛起来，在这股光芒下，可以清晰看出，江炎脸色苍白，似乎因剧痛而显得精神萎靡。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　在他体内，丹田处的漩涡气团开始加速旋转起来，一时间他体内的内气汹涌流转，如大江大河一般，川流不息，永不停歇。
　　嗤！嗤！嗤！
　　随着他体内内气运转加快，越来越多，越来越密集的内气流经心脏附近的经脉。
　　内气与他心口的血色触角印痕甫一接触，就如同飞蛾遇火一般，瞬间消失。
　　但他体内内气总量极大，在内气消耗近三分之一时，他心口的那抹血色触角印痕，骤然暗了一丝。
　　哐当！
　　张家兄弟和小鹤儿一家随陆鹿走进屋子，第一时间内就见到江炎心口处异象。
　　“这是什么？刚刚还没有呢。”陆鹿直接慌了，她急忙爬上床榻，准备探查江炎的情况。
　　“陆鹿，你先别动。”
　　张四见陆鹿就要解开.江炎上衣检查，他赶紧制止了她。
　　“你先别慌，江小弟这样子，你不要胡乱触.碰，他似乎是心脏部位有问题，咱们慢慢将此处的衣衫剪去，动作尽量要轻一些。”
　　张四到底年纪大，还稳重些。
　　实际上，江炎此刻体内内气正全力与心口处触角印痕角力，若陆鹿真的不小心用力挤按江炎的话，很可能会引起内气自主护体。
　　以炼骨境的内气强度，外加江炎内气的震荡特性，陆鹿的双手都可能会被震断。
　　陆鹿动作顿了下，她双目微红，一脸担忧的望着江炎，小脸上写满了担忧。
　　她从腰下的口袋里翻出一把袖珍剪刀，一点点将江炎心口处的衣衫剪去。
　　将衣衫轻轻揭起，众人终于看清，只见江炎心口处，一恶心至极血色触手印痕整疯狂蠕动，拼命的朝着江炎皮肉里钻。
　　与此同时，一层淡淡的，却连绵不绝的纯白色内气将触手印痕包裹萦绕。
　　滋滋！滋滋！
　　无穷内气与触手印痕相触湮灭，发出细微却真实存在的微弱声音。
　　呼！
　　在众人视线下，触手印痕清晰可见的再次黯淡了一分。
　　“陆鹿，江炎似乎是中了某种诅咒了！”
　　张四忽然沉声说道，他曾经见过一人，同样是心脏中了诅咒，情况和江炎类似。
　　“啊…”
　　“那，那怎么办？”
　　陆鹿彻底慌了，“咱们去找村里的人帮忙吧！”
　　“最好不要！”
　　张四缓缓摇头，他低声说道，“江兄弟这般情况，最好不要找外人来帮忙，人心隔肚皮，村子里有武者，若是他们认为江炎被怪异附身，对江炎抱有恶意的话……”
　　“咱们都阻止不了的。”
　　他们这些人的性命是江炎所救，所以张四说起话来，也没什么顾忌。
　　“那咱们就这般看着公子痛苦，什么也做不了吗？”陆鹿抹了下泪。
　　“别急！”
　　“你没发现江炎的情况在慢慢好转吗？我虽不是武者，但也见过武者使用内气，武者的内气无意外，皆显白色。”
　　张四分析道，“也就是说，江炎心口处那恶心的触手痕迹才是让他陷入昏迷的根源，但很明显，他的内气在慢慢祛除这块印痕，这是好的事情。”
　　“我感觉，等江炎内气将这块印痕祛除，他应该就能醒了。”
　　陆鹿软软坐在床榻上，深深看向江炎痛苦的面庞。
　　她轻声喊了声，“公子，你一定快些醒过来啊……”
　　……
　　……
　　唰！！
　　一个时辰后，江炎猛的睁开双眼。
　　他一个翻身坐起，盘膝而坐。
　　“公子你醒了……”
　　“江哥哥……”
　　“江炎……”
　　几道惊喜的声音传来。
　　“劳烦各位费心了，我无大碍了，只是需要调息一会儿。”
　　江炎勉强对众人说了一句，又缓缓闭上双眼。
　　心口处的触手印痕还未彻底灭除，他需要一鼓作气，将之清除。
　　见江炎已经清醒，张四才放下心来，他们嘱咐了陆鹿一阵，才慢慢离开。
　　过了一会儿，江炎突然眉头皱起，他缓缓抬头，看向屋顶。
　　“陆鹿，去烧些热水来，我一会要用！”
　　“嗯嗯，公子稍等。”
　　陆鹿连连点头，江炎能这么快醒来，她开心的要爆炸了，此刻听到江炎吩咐，她马上跑出屋外。
　　江炎保持昂首的姿态，自言自语道，“我是劫难之子吗？怎么一些狗东西都他妈的想害我？”
　　唰！！
　　他话语刚落，屋顶上陡然落下一滩灰褐色恶心肉瘤。
　　……
　　PS ：求票票，求票票，求票票！

242章 翻掌可灭
　　这是一个形体虚幻的恶心肉瘤，它不知何时，偷偷潜入江炎所在屋顶，准备伺机杀人。
　　江炎以修改器异能发现了它，这才随便编了理由，让陆鹿暂时出去。
　　以免杀怪时，会误伤到她。
　　噗！！
　　一大团绿色的恶心粘液喷射而出，将整个屋子笼罩。
　　一股浓郁而辛辣的腥臭味道瞬间弥漫开来。
　　噗！噗！噗！
　　绿色粘液落到墙壁上，立刻发出滋滋的刺耳响声，这粘液似乎有很强的腐蚀性，厚实的墙壁上，冒出一个个大小不一的密集坑洞。
　　唰！！
　　肉瘤下坠的同时，它形体疯狂蠕动，无数扭曲的白腻色组织快速生长，只是一息时间，它就长成伞盖大小，直接罩在江炎头顶。
　　咕叽咕叽咕叽…
　　一阵令人听之欲呕的古怪吞咽生传来。
　　“真是不错的感觉，这让我又想起了在渔阳村时那段日子……”
　　江炎调集全身大部分内气正在疯狂磨灭心口触角印痕的同时，他分出一丝精力，对付头顶这个小怪。
　　轰！！
　　江炎右臂上扬，缓缓张开五指，微微弯曲，朝着他头顶上空遥遥一抓…
　　鹰爪功第十式，虚云探爪！
　　咔！咔！咔！咔！咔！瞬息之间，江炎小臂之上，一只狰狞恐怖的巨爪出现。
　　这只巨抓刚刚成型，立刻虚握。
　　噗嗤！
　　已经长成伞盖大小的肉瘤在巨大鹰爪之下，柔弱的就像是一只小巧精致的脆弱玩具。
　　呼！！江炎一爪将肉瘤怪物合在掌心，用力一握，掌间劲力压缩，又把它压缩成弹珠大小。
　　江炎缓缓停止运转鹰爪功，手掌慢慢恢复原状。
　　“唔…真是难看。”
　　他仔细看了看这个小怪物，全身腐烂，流淌着恶心的浓绿色粘液，肉瘤一鼓一鼓的，在它虚幻的形体内部，一个墨绿色的瞳孔正死死望着他，目中泛处残忍之色。
　　“不能交流，无法沟通，也不知道害怕吗？”
　　“你为什么不害怕？你知不知道？你就要死了！”
　　噗！
　　江炎合掌，一股绝强内气在它掌间冲刷震荡，瞬间就将这个怪物杀死。
　　对于此时的他来说，这种煞级怪异实在是没什么值得过于关注的地方。
　　翻掌可灭矣。
　　随手杀掉这只怪异后，江炎没有关注怪异值的小小增益，而是继续闭眼，全力调动内气，祛除心口的血色印痕。
　　嗡…江炎丹田处，内气漩涡极速旋转，牵扯外界元气入体炼化，此乃功法回气特性，可让江炎内气连绵不绝。
　　随着时间慢慢过去，江炎胸口的红光慢慢沉寂下去，终于幻灭。
　　“原来，这就是化功特性吗？”
　　江炎睁开双目，其内透出一抹侥幸，低声喃喃。
　　刚刚磨灭心口印记之时，他可以感到，自己的内气中有一股特殊的力量，在慢慢祛除血色印痕上的能量。
　　“还好，自己当初将炼体功法提升到了超品，让功法有了特性，否则今日……”
　　想到这里，江炎的脸色瞬间阴沉下来。
　　他想了半天，也没有回忆起，他到底是什么时候中的诅咒。
　　甚至，江炎怀疑，他刚刚心口剧痛，根本就不是什么诅咒，他身负修改器异能，若有怪异对他施展诅咒，他应当可以察觉才是。
　　但这一路上，江炎从来没有感觉到过任何异常发生。
　　“那么，是你吗？月小萱？”
　　江炎轻轻捂住心口，目中渐渐透出一抹冷意。
　　思来想去，也只有在月小萱的车厢内，他曾感到过些许不适。
　　“只是，如果这是真的，你为什么要这样做呢？”江炎缓缓合上眼，开始恢复内气。
　　对于月小萱这个女人，他看不透，甚至她所说的话，也分不出真假。
　　这是一个孤僻乖张的女人。
　　“呵…我们一定会再见的！”
　　……
　　……
　　一刻钟后，江炎内气恢复，他轻轻跳下床，看了看被怪物粘液侵蚀的墙壁四周，无奈摇摇头，这是没办法再住了，还是换一个间屋子吧。
　　他走出屋子，就见陆鹿正低着头，坐在一个小桌子旁边。
　　桌上摆了一个大茶壶和几个杯子。
　　“公子，你没事了。”
　　江炎一出现，陆鹿就立刻发现了他。
　　事实上，陆鹿将水烧开后，为了不打扰江炎，就在屋子外面为他温了水。
　　但她的视线，几乎没有离开过屋门，所以，江炎刚刚踏出屋门，才被她立刻发现。
　　“嗯！无碍了。”
　　江炎看了看陆鹿，小脸上脏兮兮的，衣服上还有不少残留血污，这是自己刚刚一口鲜血喷在了她身上。
　　而他自己比陆鹿还要狼狈，胸.口处衣衫还被剪去了一大块，看上去很滑稽。
　　“鹤儿已经帮忙去接衣服去了，公子且忍耐一会吧。”
　　似乎猜到了江炎所想，陆鹿立刻小声说了句。
　　“嗯。”
　　江炎直接坐下，抓起茶壶，咕咚咚一口气喝完。
　　“还有吗？”他问。
　　“有的。”陆鹿赶紧提着茶壶跑到炉子边，又倒了一大壶茶。
　　这次，江炎没有那么急了，将水倒入茶杯，慢慢喝了起来。
　　“公…公子。”陆鹿突然抬起头，叫了江炎一声。
　　江炎见陆鹿小脸有些紧张和担忧，他低声问，“怎么？担心家里人吗？”
　　“嗯！”
　　陆鹿重重点头，声音有些哽咽，她双臂抱怀，整个人缩成一团。
　　“公子，我怕，我好怕……”
　　“我父母，姐姐妹妹，哥哥弟弟，都是普通人，我真的好怕……”
　　江炎轻轻放下茶杯，沉默起来，他没有说什么话来安慰陆鹿，这个时间，任何语言都苍白且无力。
　　过了好一会，他才慢慢开口，“等桂华城形势明朗，我们就立刻回返吧，到时候，我陪你……”
　　“谢谢！”
　　陆鹿把头埋在腿上，小声说道。
　　过了一会儿，小鹤儿抱着两套干净的衣衫跑了过来。
　　“呀！江哥哥，你终于好了，刚刚真是让人担心。”她举了举怀中的衣衫，“你和陆鹿都换上吧。”
　　“好啊。”
　　江炎直起身子，将衣服接了过来，他摸了摸小鹤儿的小脑袋，笑了下，“让你担心了，另外，也辛苦你了。”
　　小鹤儿使劲摇摇头，小声道，“这都是我应该做的啊，江哥哥你没事就好了。”
　　……

243章 屠灭半城
　　江炎和陆鹿换了衣衫后，又使钱换了一个新院子。
　　刚刚收拾妥当，古康就寻了过来。
　　“江大哥，刚刚那处院子不合心意吗？怎的换了院子？”
　　“自然不是。”江炎邀请古康坐下，给他倒了杯茶，他解释道，“我刚刚在那处院子杀了只怪异，屋子坏掉了，所以……”
　　主要是那怪物喷射的粘液味道太过难闻，长时间下去，谁也受不了！
　　嗯？
　　怪异？
　　古康身子忽然挺直，他认真看了看江炎，疑声问道，“江大哥，你是…武者？”
　　“怎么？不像吗？”
　　江炎喝了口茶，微微一笑，他竖起右掌，双指并拢，朝着桌子轻轻一划，一丝白色丝线一闪而逝。
　　反看桌面，有一道深刻划痕出现。
　　“内…内气！”
　　古康努力瞪大眼珠，嘴巴张开，他一手指着江炎，“你…你居然是炼体境武者？”
　　他见识有限，见到江炎施展内气，只以为他是炼体境武者。
　　哗啦！
　　古康猛的起身，脚下凳子被他掀倒，也没有引起他太多关心。
　　他向着江炎深深施礼，大声道，“晚辈古康，拜见前辈。”
　　武道世界，达者为先。
　　古康称呼江炎一声前辈，并没有喊错。
　　江炎笑了下，连忙招呼古康重新坐下，“古兄弟不必这般拘谨，咱们还是按照之前的称呼来吧。”
　　“呃…好吧。”
　　古康脸色稍稍严肃了些，他不敢再闲聊，于是连忙开口道，“江大哥，我刚刚从村正那里回来，现在已经有新消息传了过来，说是桂华城的灾祸已平……”
　　“哦？真的吗？”
　　江炎眸子亮起，他盯着古康，问道，“是官家传来的消息吗？”
　　“嗯。”
　　古康摇摇头，“不过这消息是统辖司传过来的。”
　　统辖司吗？
　　那消息也多半为真了！
　　“对了，统辖司所传消息中，还说其他的事情了没？”江炎又问。
　　“没有别的了。”
　　古康摇摇头，“只是说了桂华城已经安全。”
　　“嗯，多谢了。”江炎拱手。
　　“客气了。”古康回礼，“若没什么事情，我先走了。”
　　江炎起身送古康离开后，重新返回小院。
　　“公子……”陆鹿走了过来。
　　“做饭吧，休息一晚，咱们明日就返回桂华城！”
　　江炎轻声说道。
　　翌日清晨。
　　江炎从村里花钱买了一辆马车，载着众人离开西柳村，前往桂华城。
　　一个时辰后，他们终于来到桂华城下。
　　“唔…看来这次，真的来了个大家伙……”
　　“还好跑得快！”
　　入目之处，一段段城墙崩塌，城砖之上的符文，也有不少已经暗淡断裂。
　　而桂华城内，更显苍凉。
　　宽阔的大街上，再也不见那种人流织的景象，只有零零散散几人行色匆匆而过。
　　“这一次，到底死了多少人？”
　　江炎盯着大街两旁的建筑，这里昨夜应该是起了大火，到了现在，只剩下一片焦黑的废墟残留，冒出缕缕白烟。
　　驶在大街上，偶尔间也会听到几声撕心裂肺的痛哭。
　　他不再说话，神色也慢慢沉静起来。
　　终于，拐过几个路口，江炎一行人回到了杨柳巷。
　　……
　　宁长街。
　　一处还算宽阔的建筑中，江炎看着陆鹿紧紧抱着一对中年男女大声哭泣，微微笑了笑，转身离开。
　　今日，权当给她放个假吧。
　　走出宁长街，江炎脚下一转，朝着卢南街走去。
　　……
　　真武堂。
　　“江炎，你来的不巧，宁堂主这会并不在堂口。”
　　刚刚走进真武堂，正巧与符茂碰上。
　　“不在吗？”
　　江炎愣了下，随即恍然，桂华城出了这般大事，宁功道作为真武堂副堂主，应该会有更多事情处理。
　　“那符兄可有时间，我有些事情想请教一下……”
　　“哈哈哈，时间自然是有的。”符茂笑了下，他指了指旁边花园凉亭处，那里有石桌石凳，“咱们去那里说吧。”
　　“好。”江炎应了一声，两人走到凉亭下。
　　“江兄是想问昨日的事情吧？”两人落座，符茂主动开口道。
　　江炎轻轻点头，他确实想知道这里更详细的信息。
　　“咳…”符茂脸色沉了下来，他低声道，“江兄，那只长枪以及后续的战斗，咱们的层次不够，堂内并没有传来太过具体的消息。”
　　“我只知道，那只玉枪是一把魔兵，而后来与之战斗的强者，为丹境强者。”
　　魔兵？丹境武者？
　　对于那只造成桂华城惨剧的玉质细枪，江炎自然有印象，但是丹境武者……
　　他那时候应该在月小萱的马车内，没有看到丹境武者与魔兵战斗的景象。
　　呼！！
　　符茂叹了口气，“总之，经此一役，咱们桂华城人口整整死伤一半，听说府衙治安官成大人，也不幸被杀，成了祭品……”
　　一半？
　　江炎猛的抬目，透出不可置信之色。
　　桂华城具体有多少人，江炎不清楚，但按照他的估算，桂华城最少也有十万人。
　　只是一次魔兵血祭，就死了整整不少于五万人？
　　嘶！突然间，江炎忽然觉得一股森冷寒意，袭上心头。
　　他彻底沉默下来。
　　符茂见此，摇了摇头，苦笑一声，“江炎，看开点吧，至少，咱们活下来了，不是吗？”
　　“皇朝哪一年，都有城市毁掉的，桂华城这样的，还算是运气好的，若没有那位神秘丹境强者出手，这次能逃走的人，最多也就一成……”
　　江炎嘴角扯了下，过了好一会，他突然想起一个问题，连忙问道，“符兄，咱们帮内这次没有太大损失吧？”
　　“呃…”
　　这下，符茂眼皮狠狠跳了下，他凑近江炎，低声道，“听说，外务堂，和内务堂的两位大堂主当时在一起喝酒，一下子就没了。
　　另外，余下武者，以及低级门徒也死伤很多。”
　　最后，他总结道，“覆巢之下，安有完卵，咱们大河帮这次，可谓是元气大伤！”
　　“那帮派接下来，是打算休养生息吗？”过了一小会儿，江炎舔了舔有些干涸的嘴唇，再次问道。
　　“休养生息？”符茂缓缓摇头，他低声说道，“这次桂华城半毁，一切都百废待兴，咱们大河帮也元气大伤，势力大减，帮派急于恢复实力，怎么可能休养生息？”
　　“今日，总堂已经传来消息，几日后，全力出手剿灭水匪，彻底稳住溧水河商道。”
　　“只要能稳住溧水河商道，咱们大河帮就稳的很，损失再多，也能慢慢恢复过来。”
　　……

244章 如愿情缘
　　还要继续坚持围剿水匪吗？
　　这个念头只是在江炎脑中转了一圈，他就理解了大河帮高层的意思。
　　稳住基本盘，保证帮派的主要利益点不失，那么资源足够下，无论是重新培养新人，还是加大资源培养高手，大河帮都会有足够的底气。
　　所以，帮派才决定继续清剿水匪，保证溧水河商道畅通。
　　只是，想要彻底维持溧水河商道，这一次就必须增投更多武者参战。
　　是的，必须是武者，水匪都是在野外占岛生存，在这种地方，普通人，基本上活不下去。
　　“看来又要血战一场了，只是大河帮此时的情况，可以抽出足够多的武者去清剿水匪吗？”
　　对于这一点，江炎表示怀疑。
　　毕竟，刚刚符茂说过，这一次魔兵献祭，大河帮也算是元气大伤了。
　　总不能把所有据点的武者都抽调过来，去清剿水匪吧，那不现实。
　　再者说，水匪凶恶残忍，并不是任人宰割的小势力，大河帮和丁辰帮每年联手，也没有将水匪杀干净过。
　　而且，每一次清剿水匪，大河帮也得死一批武者。
　　所以，大河帮内，很多武者根本就不想去溧水河绞杀水匪。
　　野外，不单单有水匪，还有怪异，以及一些凶恶的地域，一个不小心，就会丢掉性命。
　　“符兄，你对这溧水河水匪的势力构成，可否熟悉？
　　若是了解的话，可否为我介绍一下。”江炎沉吟一下，问出这个问题。
　　既然这次帮派的决心这么大，江炎觉得，他自己被选中的可能性也很大。
　　所以，他还是觉得，提前问询一下溧水河水匪的情况比较好。
　　“呃…江兄，你这是？”
　　符茂哑然失笑道，“你该不会认为你会被选中，抽调去参加清剿水匪的任务吧。”
　　“是啊。”
　　江炎摸了摸鼻子，他坦诚道，“帮内武者现在应该不多，而且这个帮派肯定会抽选更多武者去绞杀水匪的，我总要多考虑一些。”
　　“若没有被选中，那自然最好。”
　　“若是被选中的话，我现在多了解一下，也算是未雨绸缪，可以早点做一点准备！”
　　“呵…”符茂摇摇头，他露出哭笑不得神色，“江兄，你说你……”
　　“你担心什么，咱们整个真武堂，谁不知道你资质高绝，若是给你足够的时间和资源，你将来肯定可以进阶炼血境，谁会这般傻，将你放去那绞肉场里。”
　　原来大家是这么看我的吗？
　　江炎并没有因为符茂的话就心中松懈，他苦笑一声，道了句，“符兄，你知道的，我没有靠山。”
　　他资质好，这个是不错，给他足够的时间和资源，他可以很快进阶炼血境也没错。
　　但这和别人有什么关系？
　　去了溧水河剿灭水匪，很有可能就是死，就是一去不回，所以这种情况下，只要有机会，谁都会找一找关系，尽量避开这次行动。
　　而他，实际上在大河帮是没有靠山的，也没什么关系可走。
　　“哈哈哈。”
　　符茂轻声笑了下，他说道，“江兄何必妄自菲薄，谁说你没有靠山的，宁堂主，不就是你的靠山吗？”
　　江炎听到符茂的话，愣了下。
　　宁功道确实对自己很不错，也很欣赏自己，但实际上二者私下的交情，并不深。
　　若是他是自己的后台，那真的说不上。
　　不过，符茂的话倒是提醒了江炎，他确实可以找宁功道去亲近一下的。
　　“多谢符兄指点。”
　　江炎朝着符茂抱拳行礼，感谢他的提醒。
　　“江兄不用这般客气。”符茂正色道，“我只希望江兄日后提携我一下。”
　　“你…”江炎恍然，他没想到符茂居然这般直接，过了一小会儿，他忽然笑了，符茂这人，有点意思。
　　“以后定会报答符兄今日提点之恩。”江炎点头承诺。
　　符茂脸上露出笑容，他之所以对江炎说这么多，就是看中江炎以后的前途，所以才这般为他仔细的讲述一些消息的。
　　“对了，符兄，可否给我讲讲那溧水河水匪的势力分布，我还是想了解一下。”江炎继续问道。
　　“好吧，既然你坚持的话。”
　　符茂沉吟一下，缓缓开口，“江兄，这溧水河水匪，实际分为三大势力，分别是巨鲸山，三人岛以及黑齿泥潭。”
　　“其中，巨鲸山和三人岛这两个势力一般只抢夺货物，却很少杀人，咱们和他们有约定，平日走货只需要备一份礼物就可顺利通过他们的地盘。
　　但黑齿泥潭这个势力就不一样了，这他妈就是一条疯狗，杀人越货，无恶不作，在它手下，几乎就没有活口。”
　　三大势力？居然有这么多？
　　“符兄，咱们这次清剿的目标，就是黑齿泥潭这股水匪势力吧？”江炎问道。
　　“对！”符茂点点头，继续说道，“这个水匪势力，地盘极大，占据了溧水河黑齿大泥潭。
　　那里小岛众多，极容易隐藏埋伏，这也是每次派人绞杀，都杀不干净这群水匪的原因。”
　　“唔…即便这样，那也应该越杀越少才是，怎么每年都需要清剿一次？”
　　江炎有些疑惑。
　　“呵…”符茂苦笑了下，“因为咱们每一年杀得都不是同一批，黑齿泥潭那里，每年都会有很多江洋大盗，恶徒投奔那里。”
　　“所以，杀了这么多年，水匪就如同韭菜一般，根本杀不完。”
　　原来如此，江炎了然。
　　“那，黑齿泥潭那里，水匪的首领是谁？”
　　“呃…那里和巨鲸山以及三人岛不同，黑齿泥潭根本就没有首领，那里一座岛就是一伙水匪势力，平日劫掠水匪之间只是相互合作……”
　　一刻钟后，江炎向符茂告辞，虽然没有遇到宁功道，但江炎依旧感觉收获不小。
　　走出真武堂后，江炎脚下一转，朝着静水街走去。
　　平日里店铺林立的静水街很安静，只有稀稀疏疏的人流。
　　江炎走了好一段路，也没有发现卖小吃的路边小贩，“罢了，过会回家吃饭。”
　　“小哥，过来买一些东西吧。”路边有一白头老翁冲他呼喊。
　　江炎顿步，他的视线移到老翁的头上，那里被一层白布包裹，隐隐有暗红透出。
　　“老人家，家里有难处了？”江炎蹲下，他翻了下老翁小摊上的物品，很杂，也只是一些普通之物。
　　“唉…”
　　老翁叹了一声，却没说什么话。
　　江炎扔下一角银子，随意拿起一物，这是一个暗黑色戒指，他试了试，刚好可以戴在食指上。
　　“就它了！”
　　江炎直起身子，缓缓离开，对他而言，买什么倒是无所谓，只是偶尔善心一次而已。
　　拐过一个路口，有阳光斜斜照了过来，同时也将他手指戒指映的反光。
　　“咦，这上面，似乎有字？”
　　江炎惊了一声，照着阳光，仔细端详了下手上戒指。
　　过了一会，他不断调整戒指对着阳光的角度，才看清上面的字迹。
　　戒指上面只有四个字，书曰：如愿情缘。
　　……

245章 噬声者宠物
　　“唔…这上面的字迹，好丑！”
　　江炎嘴角抽了下，心下暗暗吐槽一声，阳光映射下，暗黑色的戒指上，歪歪扭扭的刻着几个字体。
　　如同孩童涂鸦一般。
　　江炎刚刚生出的一丝兴趣也渐渐止息，他之前还想着，这个戒指可能还会是一件珍品呢。
　　如今看来，这般拙劣的字迹，根本不可能的……
　　他收回自己心中那抹侥幸的想法。
　　连个字否刻不好，制作这个戒指的工匠得多么漫不经心？
　　江炎目光从戒指上移开，原本他也不会认为自己随随便便买个东西，就能捡漏。
　　“不过，如愿情缘……”
　　“听上去寓意很好啊，啧…我的另一半在哪？”
　　……
　　“江炎，江炎你快来追我啊，快些啊。”
　　朦胧中，一个身穿白色长裙，留着黑直长发的女子与江炎隔着几颗迎春花的距离。
　　正含笑的望着他。
　　“江炎，你快来啊……”
　　“瑶瑶？是你吗？”
　　江炎使劲揉了揉眼睛，努力向前看去，对面的女子眼睛亮亮的，但任他如何努力，也看不清女子面庞。
　　“瑶瑶，是你，对吗？”
　　对面的女子不答，只是依旧重复，“江炎，你快过来啊，快些……”
　　“好啊……”
　　江炎迈开步子，朝着前方的女子追去，溪水清澈，落英缤纷，两道年轻的身影再花间轻快的奔跑。
　　周围尽是二人欢快吵闹的声音。
　　“江炎，你快些来啊，如果你，追上我，我就让你……”
　　一阵银铃般的笑声传来。
　　“来了，我来了……”
　　终于，江炎将女子追上，揽着她的肩头，在草地上斜躺。
　　“瑶瑶，我好想你。”
　　江炎终于看清了女子的脸庞，这是一张如花笑脸，温柔如水。
　　这是前世住在他心里的女人。
　　“我好想你啊。”
　　江炎紧紧抱着女子，朝着对方的红唇印去。
　　唰！！
　　一道刺目的金色光线射入，江炎不禁揉了揉眼睛。
　　“是一场梦啊。”江炎微微苦笑了下。
　　“实在太真实了啊。”
　　沙沙沙…
　　一张小脸探了进来，“公子，你醒了啊，那快些起来吃饭吧。”
　　陆鹿转身又退了出去，口中说道，“我去给你打些水洗脸。”
　　“呃…”
　　讲完捂住脑袋，使劲晃了晃，让自己保持清醒，他看了看外面的日头，“唔…都这般时间了吗？这一觉睡的时间好长。”
　　掀开被子，准备起床。
　　只是，他刚刚捏住被角，忽然停了下来。
　　半刻钟后，江炎穿好衣衫，洗漱完毕，和陆鹿一起吃饭。
　　“怎的这么快回来了，可以多陪陪你爹娘的。”
　　江炎喝了一大口粥，随口问了句。
　　“没人给公子做饭呢。”陆鹿仰起小脸，目光温柔。
　　她大着胆子和江炎对视了那么一瞬，然后又快去低下头，小脸红了起来。
　　“呵…”江炎笑了下，他伸出手用力握了握陆鹿的小手，语气温和，“不用担心我，我厨艺很不错的。”
　　“不过你这么关心我，我今日就奖励你一下，晚上我来烧饭吧。”
　　“不成不成。”
　　陆鹿使劲晃动脑袋，江炎这是要抢她的工作呢，这可不行。
　　“怎么不……”
　　嗯？
　　江炎刚想反驳陆鹿的话，准备逗弄一下她，只是，在他扬起手的那一瞬间，他的视线不由自主的在右手戒指上。
　　上面的字迹，似乎变了……
　　他端起手掌，仔细查看。
　　并不是他的错觉，戒指上的字确实有所变化，字迹依然是歪歪扭扭，十分难看，但字的内容，却发生变化。
　　“此生相依，人间白首。”
　　江炎低声自语，念出这八个字，他面色平静下来。
　　望着手上的戒指，他目中露出一抹奇异色彩。
　　或许，这个戒指，真的有点来头，是个宝物。
　　或许，自己有了那么点主角光环了。
　　“只是，还需要好好研究一下，这个玩意到底是什么东西？”
　　他抓了抓头发，暂时理不清头绪，慢慢研究吧。
　　江炎决定一会儿去静水街走一走，看看昨日卖给他戒指的那老翁还在不在。
　　“公子，晚饭我做啊……”陆鹿的声音把江炎拉回现实。
　　“那咱们一起吧。”
　　……
　　静水街。
　　江炎刚刚拐到这里，就见一只庞大的车队冲了过来，按照他的目测，这只车队绵延近三里长。
　　“这是什么商队，居然有这般体量？”他目中露出疑色。
　　桂华城现在这般状态，还有商队进驻？
　　“滚开！”
　　“闲人避让……”
　　车队前方，十几个膀大腰圆，凶神恶煞的汉子正在开路，驱赶大街上的行人。
　　江炎避在路边，没惹这个麻烦。
　　车队从他面前缓缓走过，他仔细观察了一会，才大致清楚这车队主人的身份。
　　居然是桂华城新的治安官上任，那么昨日符茂所说，原治安官已经死于魔兵献祭的事，是真的了。
　　想到这里，江炎嘴角扯了下。
　　果然，在无可抵抗的巨大的灾难面前，权贵和普通人，没有什么不同。
　　该死的都活不了。
　　车队缓缓而过，在车队尾端经过时，江炎猛的抬头，双眼眯起，盯住其中某个马车。
　　这架马车上，有一个紧密的铁制笼子，其内，一个单翼血色翅膀在疯狂冲击笼子。
　　笼子上空，一张紫色符紧紧贴着。
　　每当血色翅膀撞击铁笼时，笼子表面就会显出一层红色火焰光罩，将血色翅膀挡回。
　　刹级怪异，噬声者？
　　这种怪异江炎在官家所颁图录里见过…
　　车队缓缓离开，最终拐过一个路口，消失不见。
　　“真是见识到了啊。”
　　江炎收回目光，目中现出一抹阴冷，他之前只是听闻过，有权贵养有怪异宠物，今日总算是见到了。
　　怪异以万物生灵为食，是一切存在的敌人，现有权贵养之，不过是装饰玉而已，毫无用处。
　　江炎在原地站了片刻，才慢慢挪动脚步，缓缓离开。
　　路上，他在昨日买戒指的地方停顿了一会，今日，那老翁并没有到处摆摊。
　　江炎轻轻叹了一口气，加快脚步，走向静水堂方向。
　　……
　　PS ：求月票，求月票，求月票！！！

246章 不走既死
　　“堂主，终于找到您了……”
　　江炎还未走到静水堂，就被两名大河帮低级帮众寻了过来。
　　这两名大河帮帮众，江炎虽然叫不上名字，但看着却有些面熟。
　　“怎么？有什么要紧的事情吗？”江炎问了句。
　　“是这样的堂主，刚刚真武堂传讯，让咱们堂口的武者们都即刻去真武堂，钟头目他们这会已经走了……”
　　“这样啊。”
　　“该不会今日就宣布抽调去溧水河清剿水匪的名单吧？”
　　江炎自语一声。
　　他眉头皱起，若真是这样的话，他可就没时间找宁功道走关系去了。
　　难道，昨天宁功道不在真武堂，就是去总堂讨论调选武者名单去了。
　　想到了，江炎脸色骤然一紧，他冲着这两名前来通知他的大河帮帮众微微点头，就立刻朝着真武堂赶去。
　　如果真如他所想，这次真武堂召集武者，是为了宣布前去溧水河清剿水匪的武者名单，那他还是去早一点，争取提前见宁功道一面，探探他的口风。
　　……
　　……
　　真武堂。
　　江炎还是来晚了，等他赶到真武堂大厅的时候，绝大部分武者已经到了。
　　整个真武堂大厅内，安静异常，针落可闻。
　　大厅正前方，一个陌生中年男子正拿着一张纸笈，大声念着。
　　一个个人名从他口中念出。
　　“不会吧，难道真的是…？”
　　“而且还这般着急？”
　　江炎迅速走进人群中，竖起耳朵，默默听着这中年男子念名。
　　他刚刚随便听这男子念了几个名字，这几人江炎虽然没打过交道，但也知道这几人是真武堂的炼骨境武者。
　　江炎推测，这中年男子所念名单，应该是按照武道境界从高到低进行排序的。
　　先是炼骨境，然后炼体境，武徒。
　　江炎刚刚站定，钟声就悄悄走了过来。
　　“钟声，这人所念名单，是抽调去溧水河清剿水匪的武者名单吗？”
　　江炎直接小声问道。
　　“嗯！”
　　钟声苦着脸，点头。
　　呼！！
　　居然真的是……
　　江炎苦笑一声，此刻他心中有些后悔，早知道这样，他昨晚哪怕是多等一会儿，也要见宁功道一次了。
　　现在后悔已经无用，只能看运气了。
　　当然，也有可能真如符茂所说，宁功道会重视自己，不让自己去溧水河清剿水匪呢？
　　这样想着，江炎抬目，看向大厅正前方。
　　那里，真武堂的大堂主，两位副堂主都在。
　　唰！！
　　似乎察觉到有人在看自己，宁功道稍稍扭头，视线与江炎碰在一起。
　　“呵…”宁功道嘴角扯了下，对江炎露出一个温和笑容。
　　看到宁功道这个笑容，不知怎的，江炎原本紧张的心情，竟然一点点平复下来。
　　难道宁大佬这次真的护了自己一次？
　　如果这样的话，那……
　　“鲁崇，乐平，仲鸿晖，江炎，甘涵容，惠元明……”
　　还不等他想完，中年男子换了张纸笈，继续大声念了起来，结果第四个名字就念到了江炎……
　　呃…
　　江炎怔然，难道刚刚自己误会了宁功道的意思？
　　他再次看向宁功道，但此刻，宁功道的视线已经定在了那名中年男子身上。
　　收回目光，江炎低眉，多想无益，既然已经被选中，那就多做一些准备。
　　而当下他最需要的，还是武道修炼法，只要能再得到一本完整的炼骨境修炼法，他就有把握推演出一本超品功法。
　　“虽然不知帮派会给多少准备时间，但这个时间，应该不会太久，所以我的时间并不多……”
　　“这么短的时间，想要获取一本完整的炼骨境修炼法，似乎并不是一件太容易的事情，那么…或许要用一些特殊手段了……”
　　江炎垂着头，神色莫名。
　　两刻钟后，中年男子宣布完名单后，道了句五日之后出发，大家多做准备就直接离开真武堂。
　　……
　　真武堂，后厅。
　　哗啦！
　　宁功道一甩手，直接将刚刚在真武堂大厅宣布名单的中年男子扔到地上。
　　他立在门口，冷漠望着这人。
　　“贺正信，你胆子不小，居然敢篡改我真武堂的武者名单。”
　　宁功道脸色阴沉，江炎的资质，他十分看中，怎么可能派他去溧水河清剿水匪？
　　眼前这人，居然敢篡改他们真武堂上交总堂的武者名单。
　　若非顾忌这人是总堂之人，直接听命于帮主，之前在真武堂大厅，他就想把此人废了。
　　“咳咳……”
　　贺正信趴在地上，喘着粗气，他苦笑道，“宁堂主，你何必为难我？”
　　“你知道的，我怎么敢改真武堂的武者名单？”
　　“行了，你别废话了，到底是谁将我真武堂的名单改了，告诉我？”
　　宁功道踏前一步，冷声问道。
　　“你了解我的性格的，你若是不说，我就让你躺上半年……”
　　贺正信脸皮狠狠跳了下，他知道宁功道并没有吓他，今日，若他不说出正主，估计宁功道真得断他条腿。
　　还好，那人也没有打算让他保密。
　　之所以让他来宣布名单，本身就是有向真武堂大佬传话的意思。
　　贺正信脸色平静下来。
　　“真武堂的名单，是米明远改的。”
　　“米明远？”
　　宁功道一愣，“他为什么要改我真武堂武者名单，而且只是把江炎加了进去？”
　　米明远，新任内务堂大堂主。
　　“呵…”贺正信苦笑了下，刚刚被宁功道狠狠摔了下，真他妈的痛，米明远的钱，是真的不好拿。
　　“宁堂主。”贺正信开口提醒道，“今天早上，不知怎的，帮主忽然动了收徒的心思，所以，米明远才会这样做。”
　　“而且，因为我等需要立刻前往各堂口宣布名单，时间上已经来不及，所以他才直接改了各大堂口的武者名单，对于这件事，相信米大堂主稍后定会给您一个好的解释。”
　　“是这样吗？”
　　宁功道沉默了下，他知道米明远有一子，天资聪颖，根基深厚。
　　“你是说，米明远不只是改了真武堂的名单？”
　　宁功道忽然问道。
　　“那是自然，近来帮内资质好，又没什么跟脚的年轻武者，他大部分都改了，让这些人去了溧水河清剿水匪。”
　　贺正信回道。
　　“好了，那你滚吧。”
　　宁功道了解事件原委后，没有再为难贺正信。
　　他明白，帮主收徒之事，关系重大，米明远在这件事情上，是不会让步的，所有对其子有威胁的年轻武者，应该都会被暂时调离。
　　没有被调离的年轻武者，要么资质太差，对米明远之子毫无威胁，要么就是身后同样有着强硬后台，米明远不好用其他手段。
　　此刻，他突然意识到，若不是真武堂之前对江炎颇为重视，恐怕，此刻江炎就不只是被抽掉去溧水河清剿水匪了。
　　暗中被黑掉都有可能。
　　把江炎调去溧水河，这其中，米明远应是已经考虑了真武堂的态度。
　　“罢了，这次就看江炎的造化了。”
　　虽然，他可以不理睬总堂的命令，强行把江炎留在桂华城，但这样做，恐怕会害了江炎。
　　毕竟，在大河帮这一代年轻武者当中，江炎算是拔尖的存在。
　　他若留在桂华城，对米明远的儿子以及同样后台强硬的年轻武者，威胁太大。
　　这样的话，难保米明远或者其他人，对江炎下黑手。
　　他也不可能时时刻刻把江炎带在身边，贴身保护。
　　更为重要的是，修改名单是米明远干的，但他虽然是内务堂大堂主，也不可能真的敢改这么多的名字。
　　这其中，应该是米明远和其他家中有优秀子嗣的大佬，暗中联手了。
　　他只是欣赏江炎，还到不了为江炎得罪一群实权堂主大佬的地步。
　　所以，此刻，江炎去溧水河清剿水匪这件事，也就只能如此了。
　　他不能强把江炎留在桂华城。
　　否则…很可能，
　　不走既死！
　　……

247章 走火入魔
　　江炎随着人流，走出真武堂。
　　呼！
　　长长吐了口气，江炎心底稍稍有些郁闷，他是真不想去溧水河清剿水匪，在桂华城低调发育一波，更适合他。
　　但已经被选中，那就没有办法了。
　　只能趁着这几天，想办法再搞本炼骨境修炼法了。
　　只是，用什么方法呢？
　　江炎摸了摸下巴，目中透出沉思。
　　“堂主…”钟声悄悄走到江炎身边，轻声喊了句。
　　“唔…”江炎看到钟声，忽然笑了下，这货也是个倒霉蛋，和自己一样，也需要去溧水河。
　　“堂主，到了野外，还请多多关照。”钟声苦着脸，低声说道。
　　“我尽量吧。”
　　江炎拍了拍钟声的肩膀，开口道，“到时候你就…”
　　“江炎，还好你没离开。”
　　符茂跑了出来，他把一张纸笈塞到江炎手中，附耳小声道，“这是宁堂主让我交给你的，记得不要让别人看到！”
　　说着这话，符茂没有给江炎反应的机会，就直接转身离开。
　　什么事情，需要这般隐藏？
　　江炎嘀咕一声，缓缓将纸笈打开，仔细的看了看。
　　十息之后，江炎掌间劲力一吐，将纸笈震成碎末。
　　“树欲静而风不止啊……”
　　江炎面色平静，看不出神态有任何变化。
　　没成想，他无意中居然成了别人眼中的绊脚石。
　　若非对方顾忌真武堂对自己的看重，恐怕自己现在还会有其他危险呢。
　　饶是如此，江炎还是被别人故意调到溧水河去清剿水匪去了。
　　“真是无妄之灾。”
　　江炎轻轻摇了摇头，嘴角扯出一抹冷笑。
　　他根本就无意拜师，身负修改器异能，若是一切顺利的的话，江炎自信，他很快就会成为桂华城第一人。
　　先天，与他而言，根本不算什么。
　　桂华城，他也不会待太长时间。
　　“来而不往非礼也，这个因果，我接下了。”
　　“堂主，有什么需要我去办吗？”钟声低声问道。
　　“你去忙吧。”
　　江炎摇摇头，他要做的事，不想让其他人知晓。
　　是夜。
　　江炎陪着陆鹿用过晚饭后，嘱咐她提前休息。
　　而后，江炎独自出门。
　　一刻钟后，一个脸色蜡黄的中年男子离开杨柳巷，这个人，自然就是江炎乔装打扮。
　　前些日子，他曾捉到过一个盗贼，学到了一些易容之术，这次倒是用上了。
　　竹秀街，米府。
　　米府对面的一条阴暗巷子中，江炎站在一处屋顶，默默注视着视线中的一处大宅子。
　　“就是这里了，希望一切顺利！”
　　江炎自语一声，轻轻跳下。
　　……
　　米府。
　　吱！
　　屋门轻轻的响了一声。
　　声音虽小，却十分刺耳。
　　米乐容手上动作停了一下，便不在注意。
　　吱！！
　　屋门又轻轻响了一声。
　　声音虽小，却坏人兴致！！
　　米乐容心中忽然涌起一股邪火，猛的回头看去，却见一道黑影一闪而逝。
　　他心中一惊，连忙揉了揉眼睛，却什么也没看到。
　　米乐容气冲冲的走到门前，“咣当”一声扯开屋门，大声道：“刘三，田五，给老子我滚出来！”
　　他连喊几遍，院子里静悄悄的，没一个人回应，周围空气安静的有些凝固。
　　米乐容缩了缩脖子，他突然感到有些冷，嘴里嘀咕着：“这月的银钱，你们是不会有了……”
　　他刚刚说完这话，忽然一阵脚步声传来。
　　一个矮胖男子慢吞吞的从一个角门处走出，机械的朝着米乐容走来。
　　米乐容一眼就认出了这个矮胖男子的身份。
　　“田五，你这个混蛋，不好好给老子守夜，到处乱跑什么？”
　　“妈的，真是败老子兴致……”
　　“别到处乱跑了……”
　　米乐容骂骂咧咧，口吐芬芳。
　　被他称呼为田五的矮胖男子走到米乐容身前，便不再挪步，低着头，默不作声。
　　骂了好一会，米乐容慢慢住口。
　　倒不是他消气了，而是屋子里还有个香喷喷的小美人，他没工夫整治田五。
　　“回头再收拾你，还有刘三。”
　　说完这话，米乐容转身，准备返回屋子。
　　只是，他刚刚扭头，视线骤然被一双漆黑的眼眸吸引。
　　过了好一会，江炎闭眸。
　　他使劲揉了揉太阳穴，感觉有些头痛。
　　“你累了，回去早些休息吧！”他微微抬首，对着台阶下的矮胖男子说道。
　　矮胖男子没有说话，只是慢慢转身，缓缓离开。
　　……
　　嗤！！
　　江炎将蜡烛点燃，火焰升起，将这间屋子照亮。
　　米乐容神色呆滞，静静站在江炎身前。
　　“把你家炼骨境以上修炼法交给我！”
　　他直接吩咐道。
　　江炎没有立刻对米乐容动手，而是索要米乐容身上的武道修炼法。
　　毕竟，与江炎而言，把此人杀掉，倒是十分容易，但却没什么实际用处。
　　先得到武道修炼法，才是最重要的事情。
　　只要能再得一部炼骨境修炼法，他就可推演出炼骨境超品功法。
　　到时候，他有自信，即便是面对炼血武者，也可一战。
　　只是，江炎说完这话，米乐容却一动没动。
　　呃…
　　不能吧，米乐容的父亲是炼血境武者，他家怎么可能没有炼骨境修炼法？
　　江炎摸了摸鼻子，脸色渐渐黑了下来。
　　来米府之前，他已经提前打听过，这米乐容的武道修为炼体境。
　　难道，他还没见过家族的炼骨境修炼之法吗？
　　想到这里，江炎顿时失望起来。
　　“如此，你对我来说，就无甚价值了啊……”
　　江炎盯着米乐容，轻声说道，“你资质很好，你父对你期望也很高，帮主这次有收徒之念，你肯可能会一步登天……
　　但是，你们为什么要惹我？”
　　江炎走近床榻，将床上瑟瑟发抖正在装睡的女子直接捉了起来。
　　“别乱叫！”
　　“你若出声，死！”
　　“我…我不敢……”女人全身颤抖，脸色苍白，她低声哭泣，“这位大爷，求您不要杀我，我不想死啊。”
　　“我可以陪你.睡…”
　　“嘘！”江炎一指抵在女子唇上，轻轻摸了摸她柔嫩的脸蛋，“要自.爱，懂吗？”
　　“别怕！”江炎声音忽然温和起来，“来，抬头，看我的眼睛……”
　　嗡…
　　秘技：夺心幻神
　　过了一会儿，女子重新躺在床榻上，安静熟睡，对她而言，今夜只是非常平静的一晚。
　　“真是白跑一趟……”
　　江炎轻轻摇头，他今日来此，更大的目的还是为了炼骨境修炼法。
　　报复米家，只是顺带而已。
　　“你天资卓越，进阶迅速，今晚你已经察觉到契机来临，你会不顾经脉和丹田承受力，强行破阶。”
　　江炎走出门外，轻轻合上屋门。
　　他的声音继续传来，“然后，你会经脉撕裂，丹田破损……”
　　“最后，走火入魔，成为废人。”
　　……

248章 炼骨境巅峰
　　“堂主，你听说了吗？内务堂米大堂主之子，最近修炼武道出了问题，竟走火入魔了，现在整个人都废了！”
　　卢南街，杨柳巷。
　　江炎家中，鱼齐正在和他说着帮派中最近发生的一些大事。
　　“哦？走火入魔了？”江炎给自己沏了杯茶，端起茶杯，细细抿了一口，“好端端的，怎么就走火入魔了？”
　　“这个我就不清楚了。”
　　鱼齐抓了抓头发，嘿嘿一笑，他低声说道，“我听说米大堂主之子，应该是被人阴了。”
　　“是吗？”
　　江炎将口中茶水喝完。
　　米乐容走火入魔，修为皆毁之事，终于传到了他耳中，不过，现在距江炎暗算米乐容那日，已经过去了三日。
　　“看来，米大堂主饶是知道米乐容是被人暗害，也不会查到我身上来了。”
　　“毕竟，我就是一个普通的炼体武者而已。”
　　江炎暗暗想到。
　　“公子，鱼大哥，吃些果子吧。”陆鹿端着一个大盘子，里面放着数个洗干净的红色果子。
　　“多谢陆姑娘。”
　　鱼齐对着陆鹿笑着点了点头，道了声谢。
　　自家堂主身边的女人，他可惹不起，虽然陆鹿的身契还是鱼齐买下的。
　　“鱼大哥客气了。”
　　陆鹿微微福了一礼，自己搬了个小板凳，坐在江炎身边。
　　“鱼齐，我要去溧水河清剿水匪之事，你应该知道了吧？”
　　江炎换了个话题。
　　“嗯！”
　　“钟声已经告诉我了。”
　　鱼齐沉默了下，低声开口，语气有些颓然。
　　江炎要去溧水河清剿水匪了，那他身上的静水堂堂主的职位肯定得让出来。
　　等他卸任后，再来一任新堂主，在放权之事上，肯定比不上江炎。
　　手里没有实权职务，那每个月能获得的资源，就会大大减少。
　　另外，堂主对自己，可谓是信任有加，如果有可能，鱼齐愿意永远跟着江炎混。
　　“我打算明日就去静水堂交接，卸任堂主之职，你呢？有什么打算？”
　　江炎问道。
　　“堂主…”鱼齐苦笑一声，“您太瞧得起我了，我现在武徒还没突破，连武者都不是，能有什么打算？”
　　“只能先随波逐流了，若说真有什么想法的话，我只想尽量攒够资源，成为武者！”
　　啪！
　　江炎取出一个瓶子，放在桌上。
　　“这里有二十枚血气丹，你可拿去。”
　　“有了这二十枚血气丹，你必成武者！”
　　江炎轻轻将装有血气丹的小瓶子推了过去。
　　“拿着吧！”
　　“堂主…你这是？”
　　鱼齐先是目光灼热的盯着桌上的血气丹，盯了好一会儿，才挪开视线。
　　他重新望向江炎，等待他继续开口。
　　鱼齐知道，江炎肯定有事情吩咐。
　　世界上没有免费的午餐。
　　“别紧张。”
　　江炎笑了下，他抬手指了指身边的陆鹿，开口道，“这段时间，你别让她受欺负就好。”
　　呼！！
　　原来就这事？
　　鱼齐心下松了口气，这二十枚血气丹他可以安稳的拿走了。
　　同时，他也感到，江炎对陆鹿这个女子，似乎更为看重。
　　鱼齐已经定下心思，江炎不在桂华城这段时间，自己一定要保护好陆鹿。
　　“公子…”陆鹿低着头，忽然小声哭了起来。
　　江炎要离开桂华城一段时间，她早已经知道了，但心里还是不希望江炎离开。
　　“好了，别哭了，又不是什么生离死别。”
　　江炎安慰道。
　　陆鹿听着江炎的话，哭泣的声音更大了，她哽咽道，“我刚刚问过鱼大哥了，你这次的任务很危险的……”
　　呃…
　　鱼齐摸了摸鼻子，刚刚陆鹿确实偷偷问了他，但他也就随口说了那么一句。
　　“咳咳…”
　　“堂主，我突然想起我还有一件很重要的事情要做，先告辞了。”
　　鱼齐抓起桌上的小瓶子，揣入怀里，起身快步离开。
　　“嗯，去忙吧，我送你。”
　　江炎将鱼齐送出门，认真道，“鱼齐，别让我失望！”
　　“属下定不辜负堂主所托！”
　　鱼齐脸色一正，深深躬身抱拳。
　　……
　　……
　　“好了，别哭了。”
　　回到屋中，江炎把陆鹿揽了过来，细声安慰道。
　　“我会很快回来的。”
　　陆鹿反手把江炎抱住，脸色微红，小声道，“公…公子，我给你生个孩子吧。”
　　嘶！！
　　听到陆鹿的话，江炎身子骤然僵硬。
　　“咳咳…”
　　他猛的咳嗽起来。
　　“陆鹿，你怎么会突然有这种想法？”江炎是真的被惊到了。
　　“公子。”陆鹿小脸贴在江炎怀中，温度越来越热。
　　过了好一会儿。
　　江炎轻轻拍了拍陆鹿的后背，低声承诺道，“放心吧，我会很快回来的。”
　　“嗯。“
　　陆鹿红着脸，有些害羞，她小声道，“那我去做饭啦。”
　　江炎轻轻点头。
　　“真是奇怪，陆鹿今日怎么胆子这般大？”
　　总不能和这枚戒指有关吧？
　　江炎抬起右手，调整角度，看了看黑色戒指上的字迹内容。
　　这几日，江炎已经发现，这个黑色戒指上的字迹，每日都会变化。
　　例如今日上面的内容是，情深亦寿，水乳交融。
　　水乳交融…啧！
　　江炎倒是想。
　　趁着陆鹿做饭的功夫，江炎点开武道修改器。
　　这三日，他可没闲着，依靠夺心幻神秘技，他一共搞到了五本炼骨境修炼法，加上那日阿九赠给江炎的那本炼骨境修炼法。
　　他手中一共有六本炼骨境修炼法。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　品阶：上品
　　功法：真云千鹤骨
　　层次：四层
　　状态：四层
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境3120真气境3
　　随着他精神集中，一道信息反馈而出。
　　可与抱元功，玄骨功，虎骨血炎功，月兰金纱诀，破玉功，双生飞鸟图融合推演。
　　“是否推演？”
　　一道提示传出。
　　“是！”
　　“进行推演！”
　　唰！！！
　　修改器浅绿色面板骤然模糊，一道道数据下刷！
　　怪异值开始扣除。
　　十息之后，推演完成。
　　江炎没看推演信息，直接再次点击提升按钮，他要把新功法提升至大成级别。
　　修改器面板再次模糊，然后又慢慢清晰。
　　炼骨境超品功法四层大成，炼骨境巅峰。
　　成了！
　　……

249章 风筝广场
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　品阶：超品
　　特性：回气，震荡，化功，金骨
　　功法：真月锻骨图
　　层次：四层
　　状态：四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：炼体境320真气境3
　　“这就是超品功法修炼至四层大成的感觉吗？”
　　此刻，江炎感觉他体内内气又厚重纯粹了许多，且内气总量也提升近三倍。
　　也就是说，他现在哪怕什么武技都不用，单凭内气，也可轻易镇压击杀同阶高手。
　　纯靠内气量碾压都可以。
　　当然，他身体此刻还有另外一个更加明显的变化。
　　那就是，他变重了。
　　虽然不能精确估计，但炼骨功法大成，他全身上下骨骼都被淬炼一遍，似乎有奇异物质与骨骼融合，改变了他的骨骼构成。
　　同时，也改变了他的骨骼重量。
　　当然，这并不是江炎特殊。
　　事实上，所有进阶炼骨境的武者，体重都会变化。
　　只是体重改变的重量不同罢了。
　　当然，江炎并不在乎这些，他修炼鹰爪功，整个手臂都发生了异变，只是体重变化，无所谓。
　　呼！
　　江炎缓缓闭上眼睛，仔细感知内气的运转变化。
　　他需要在最短时间内掌握住这股属于他的力量。
　　过了好一会儿。
　　陆鹿的声音传来，“公子，吃饭啦！”
　　唰！江炎睁眼，其内闪过一道亮彩。
　　“好啊。”
　　“刚好饿了！”江炎缓缓起身，捂了捂肚子，大声回道。
　　半个时辰后，江炎和陆鹿穿着厚厚的衣服，带着皮帽子，脖间裹着围巾，一同走出院子。
　　刚刚吃饭的时候，陆鹿突然想拉着江炎出门转转。
　　江炎无法，也就答应了下来。
　　迭秀街。
　　这是桂华城扩建之后新修的一条大街，很冷清，但却十分宽畅。
　　咯吱！咯吱！
　　两人踩在厚厚的雪层上。
　　江炎随意观察了下四周，只有寥寥数人在街上孤零零的走着。
　　魔兵献祭给桂华城造成的巨大伤害，恐怕要很长一段时间才可以恢复。
　　相信要不了多久，官家就会迁很多城外村落的村民，来填补桂华城巨大的人口损失了。
　　“公子，咱们到了。”
　　他们的目的地到了，江炎抬目看了下，这里是一处巨大的广场。
　　江炎能想象到，这里平日应该很热闹。
　　无论是在这里摆摊，还是逛街，肯定会有很多人。
　　但此时，这片硕大的广场上，只有江炎和陆鹿两人。
　　陆鹿摘下帽子。
　　今天，她像一个邻家女孩儿一样扎着两条马尾辫，一直垂在腰即，辫子末端，系了一个小小的粉色蝴蝶结。
　　陆鹿大着胆子拉起江炎的手，脸蛋立刻变得红彤彤，像是天边的云霞。
　　“公子…咱们一起堆个雪人吧？”
　　“好不好？”
　　陆鹿扭头，目中露出一抹期待。
　　“好啊。”
　　江炎笑了下，“不过，要堆两个雪人，一个我，一个你，一个大，一个小。”
　　“嗯嗯！”
　　陆鹿小脑袋立刻连点，她脸上带着欢快的笑容，似是天边的云朵。
　　就这般，在这个空旷的广场上。
　　一个妙龄少女，一个俊朗青年，开始堆起了雪人。
　　江炎没有使用武功辅助，他直接捧起一大团雪，使劲揉了揉，准备堆一个大雪球，做雪人的身子。
　　“陆鹿，咱们比一比，谁堆得快吧……”
　　啪！
　　江炎一扭头，一个小雪球直接飞了过来，糊了他一脸。
　　冰凉的冷意透过皮肤传递，江炎没觉得太冷，反而有种提神的感觉。
　　当然主要是……
　　陆鹿居然胆子这般大了。
　　他抹了下脸，把手上的雪团了团直接吞下。
　　紧接着，江炎一个大跃跳了过去，他将陆鹿捉住，“你这个小娘，居然敢戏弄我……”
　　江炎一手揽着陆鹿，另外一只手拿着一个大雪球。
　　“说吧，我该如何惩罚你？”
　　“公子饶命，我不敢了。”陆鹿委屈巴巴的说着话，然后快速吻了江炎脸颊一下。
　　呃…
　　江炎低头望着陆鹿，她如水的眸子里满是甜意，那里面…映着自己。
　　陆鹿…
　　江炎的心霎时悸动了下。
　　他捧起她的脸庞，认真说道，“你要等我回来啊。”
　　少女轻轻点头，“陆鹿是公子的侍女，会一直等公子的。”
　　扑棱棱！扑棱棱！
　　城外一群野鸽子慢悠悠的飞了过来，懒洋洋的落在广场上，一点点扒开积雪，寻找粮食。
　　“公子，咱们一起喂喂这些鸽子吧，我之前在家时，经常和阿妹来这里喂这些鸽子的！”
　　陆鹿轻轻挣开江炎温暖的大手，她拉着江炎走近鸽群。
　　有几只鸽子警惕的飞走，但却有一只鸽子直接蹦蹦跳跳的来到陆鹿身边。
　　“公子，你看这是大毛，我经常喂它的。”
　　“大毛。”
　　陆鹿把一只灰色肥鸽子抱了起来，“大毛，好久不见了啊。”
　　她从一个兜里里取出一把粮食，撒在地上，叫做大毛的灰鸽子立刻从陆鹿怀里跳了下去，一点点啄食地上的零碎粮食。
　　不远处，又有一对年轻男女挽着手走了过来，他们见到陆鹿和江炎，只是对他们二人笑着打了个招呼，却没有说话。
　　“对了，这个广场叫什么名字？”江炎问。
　　“叫风筝广场。”
　　陆鹿红着脸回答。
　　她没有和江炎说，这里通常都是年轻情侣才会来。
　　“好了，咱们继续堆雪人吧。”
　　刚刚被陆鹿一雪球堆到脸上，又喂了喂鸽子，到现在，江炎他们还没有堆雪人。
　　于是二人又开始堆起了雪人。
　　一刻钟后，江炎使劲揉了揉陆鹿冻得通红的小手，看着两个歪歪扭扭靠在一起的雪人，直接哈哈大笑起来。
　　……
　　三日后，溧水河码头。
　　江炎站在一艘长约三百余米的大船上，他身穿一身青色衣衫，身后背着一把长剑，居高临下的望着近处的溧水河。
　　溧水河恶浪滔滔，一望无涯，水波浩荡，惊涛拍岸。
　　远远看去，溧水河就好像是一条庞大的黑色龙兽，游走在大地之上，蜿蜒爬行。
　　在大河中心，滚滚浊浪，泥沙俱下，声势浩大。
　　腾！！
　　蓦然，他身下的巨船陡然一震，同时，一大片阴影将他覆盖。
　　高大的桅杆上，巨帆荡起。
　　借着风力，巨船缓缓离开码头，开始起航。
　　江炎转身，视线似穿透层层叠叠的阻碍，注视在桂华城上。
　　“再见！”
　　……
　　PS ：叮叮叮，诸位读者大大，本书第二卷，桂华城卷在这里，就结束了。
　　下一卷，溧水河卷，就要起航，在这里，真挚感谢每一位能读到这里的书友，没有你们的正版支持，新人作者真的写不到这里。
　　最后，再次感谢大家。
　　860494124书友群，欢迎大家来。
　　诸位…晚安！

250章 枯萎裂缝封印
　　呜呜呜！！
　　呼啸而来的狂风卷起数米高的浪头，狠狠拍在巨船上，发出低沉的轰鸣声，同时有无数水花腾起。
　　在阳光的映射下，偶尔会折出七彩之色。
　　江炎身躯挺拔，立在甲板上，他默默望着远处的山景，这里虽是冬日时节，但溧水河两侧的高山上，依旧郁郁葱葱，翠绿一片。
　　几十米高的巨大大树比比皆是，如同原始森林，重重树荫里黑漆漆的，偶尔从中会传出几道尖锐刺耳的奇特叫声，令人听之心厌。
　　咔！咔！咔！
　　一阵剧烈的摩擦声缓缓响起，江炎抬头，只见头顶的巨大的船帆开始徐徐下降，一刻钟后，船帆降下，巨船前行的速度开始变得缓慢。
　　难道前面有什么特殊情况吗？
　　江炎随意猜测了下，但却没多想。
　　此刻，已经是江炎离开桂华城，前往黑齿泥潭的第三天。
　　根据他掌握的情况，大概还需要八天时间，才可以到达目的地。
　　甲板上，有不少武者聚集，或三两成群随意聊天，或如江炎一般，只是看风景，拍减一下郁闷。
　　“堂主，你果然在这！”
　　钟声走了过来，抓住栏杆，和江炎并排而站。
　　“唔…都和你说了，不要再这么称呼我了，我已不再掌管静水堂了。”
　　“以后直接叫我的名字就好了。”
　　江炎嘴角扯了下，有些无奈。
　　“嘿嘿…”钟声笑了下，有些不好意思，“我都这般称呼习惯了。”
　　说完这话，他神情一动，左右瞧了瞧，忽的小声道，语气中透出一起探究，“江…堂主，晓灵前辈今日怎么没有来寻你？”
　　晓灵前辈？
　　江炎听到这个这个名字，眼皮狠狠跳了下，他转转扭头，面无表情道，“我怎么知道？”
　　随后，他语气冷了起来，“钟声，你这货胆子大了啊，敢取笑老子了。”
　　“你信不信我……”
　　轰隆！
　　这时，船身陡然一震，船头方位如同失重一般，立刻向下斜倾。
　　原来，这里的河道猛然变窄，水流回旋，搅动船体。
　　“堂主，救我！”
　　钟声一下子没反应过来，一头栽了下去。
　　“哼！！”
　　江炎口中嘟囔了几句意义不明的话，他向下看去，只见船下浊浪翻滚，一个直径约十米的漩涡极速转动。
　　千钧一发下，他探出左手，朝着下坠的钟声虚握。
　　嗡！
　　一道内气大手浮现，狠狠将钟声抄起，然后一把将他甩上甲板上空。
　　啪嗒！
　　钟声狠狠砸在甲板上，摔得龇牙咧嘴，江炎自然是有能力将他安稳直接拖到甲板上来的。
　　现在让钟声受点皮肉之苦，是为了给他点教训。
　　这货居然敢口无遮拦的调侃他，真是胆子肥了。
　　“多谢堂主！”
　　钟声爬了起来，连忙过来道谢。
　　若不是江炎把他捞了上来，恐怕他就要掉进河里喂鱼了。
　　即便淹不死，船队也不可能等他，流落野外，他一个武徒，独自一人也很难活下去。
　　“呵呵…”江炎冷笑一声，他警告道，“钟声，你下次再敢胡言乱语，我就直接把你扔河里……”
　　“为什么下次呢？”
　　一个高挑修长的女子不知何时靠了过来，她一只手掌握住钟声肩膀，扭过头，悄悄看了眼江炎，问道，“这家伙惹到你了吗？”
　　“交给我好了，我帮你教训教训他。”
　　啪嗒！！
　　一滴滴汗珠立刻从钟声额头滴下，落在甲板上。
　　“晓灵前辈，您何时过来的？”钟声脸皮剧烈抽动，苦着脸问道。
　　“少套近乎，说说吧，你是怎么得罪江炎了。”
　　“我……”
　　钟声自然不敢说，他是因为调侃江炎与荀晓灵的关系。
　　“算了，我只是和钟声开玩笑，放他走吧。”
　　江炎忽然打断二者的谈话，摆摆手让钟声离开。
　　等钟声离开后，江炎打了个哈欠，自言自语道，“好困，昨晚没睡好，回去补一觉去。”
　　说完这话，他离开甲板，准备回屋子。
　　“江炎！”
　　荀晓灵一个小跳，堵在他身前，她微微抬首，露出精致的下巴。
　　“我再给你最后一个机会，你到底娶不娶我？”
　　我艹…
　　江炎以手扶额，顿时感觉有些蛋疼，自从三日前放风时遇到这个女子之后，他感觉一切都不好了。
　　这女子居然直接和他搭讪，表示她对江炎一见钟情。
　　要江炎给她一个机会云云。
　　再然后，就是胡搅蛮缠。
　　“荀姑娘，我已经和你说的很清楚了，你非我心属之人，抱歉！”
　　虽然这女子长得很标致，但这三天，江炎也没少听到有关于她的传闻。
　　当然大部分消息都是钟声告诉他的。
　　荀晓灵，内务堂统领，炼骨境武者，性格骄傲自大，蛮不讲理。
　　说完这话，江炎绕过她，直接走开。
　　“哼哼！”
　　“小男人，你是逃不出老娘手掌心的。”
　　“我遇到了如此多男子，就你入我眼，入我心，你一定是我的！”
　　荀晓灵自信笑了笑，江炎的态度她并不在意。
　　吱呀！
　　江炎走进屋门，直接砸在床上。
　　“是你吗？？”
　　江炎摸索右手食指上的戒指，喃喃自语。
　　今日戒指上的字迹又是新的内容：一见钟情。
　　他使劲拽了拽这枚黑色戒指，结果还是取不下来。
　　这是他前两天试验出来的，戒指似乎已经和他食指衔在一起。
　　“妈蛋。”
　　江炎脸色有些阴沉不定，它总感觉这枚戒指有点邪乎。
　　这里，并不是说它带有厄运。
　　而是，有了它，似乎桃花运有点旺盛。
　　“不过，现在还不能彻底判断……”
　　“以后慢慢验证一下。”
　　若是真如他猜想这般，那可就难了。
　　总不能把手指剁了吧。
　　根据他了解，武道要修到极深处，才可以断肢重生。
　　呼！！
　　江炎长长吐了口气，把被子一蒙，缓缓闭上眼睛。
　　船楼之上，第三层角落。
　　荀晓灵缓缓上楼，打开屋门。
　　进屋之后，她快速将外衣脱.掉，长长伸展了下形体。
　　“你最近似乎过得很不错？”
　　荀晓灵没有理会这个突然冒出的声音，她整个人斜躺在床榻上，舒服的叹息一声。
　　“你最近似乎过得很不错？”
　　这个声音忽然又重复了一遍。
　　“什么是好，什么是坏？有区别吗？”荀晓灵放佛是自言自语。
　　“对我来说，有区别吗？”
　　她也重复了一句。
　　“大河帮的人何时可以到达黑齿泥潭？”
　　那个声音又问了句。
　　“大概八天之后吧。”荀晓灵坐了起来，她看向墙角的黑暗处，“我们控制黑齿泥潭这么多年，故意制造混乱，死了这么多人，大河帮丁辰帮斗了这么如此长的时间，武者也死了很多，到底还要多久，才可以磨灭符阵。
　　打开枯萎裂缝封印？”
　　……

251章 剑峡龙首
　　一夜无事。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　江炎推开屋门，首先入耳的就是震耳欲聋的流水声。
　　他抬目远眺，此刻河道两侧为巍巍高山，整个溧水河水流被限制在狭窄回环的峡谷之间，水流湍急，恶浪滚滚。
　　峡谷两侧，不时有成片的松软沙石被巨浪卷走。
　　被急流裹挟，江炎脚下的巨船晃动摇摆的幅度也在渐渐加大。
　　“呃…浪这么急，千万别翻了啊。”江炎小声嘟囔了一句，缓缓朝着甲板走去。
　　还是别睡了，万一，真的翻了船，他也好第一时间逃命。
　　甲板之上，江炎刚刚走近，就见一壮硕男子伫立。
　　“呼延统领…”
　　江炎走了过去，随口打了个招呼。
　　在这次剿灭水匪的行动中，呼延自算是他的顶头上司，手下约有百名炼体境武者。
　　“嗯！”
　　呼延自只是轻轻点头，并未与江炎说话，看上去有些冷漠。
　　江炎扶着栏杆，一脸警惕的望着四周，并仔细注意着船体的状况。
　　呼延自突然笑了一声，语气中有些讽刺的意味，“你怎么这般紧张？”
　　“怎么？害怕吗？”
　　“非是害怕，只是担心罢了。”江炎面色平静，默默注视着前方。
　　“担心什么？船会翻？”
　　江炎紧张点头。
　　“嗤！”
　　呼延自笑了下，他冷声道，“咱们大河帮在溧水河水道上淌了多年，翻船的时候也有，倒不是很多。”
　　“我倒是觉得，你更应该担心一下别的危险……”
　　“什么危险？”
　　江炎冲着呼延自略微拱了拱手，“还请呼延统领赐教？”
　　“溧水河水路上的危险，数不胜数，我也知道一些。”呼延自漫不经心的看了江炎一眼，慢悠悠道，“可是，我为什么要告诉你？”
　　这个呼延自，这般口气，是对我有敌意吗？
　　江炎目光闪了下，他仔细回想了下，也没有记起他与呼延自有任何交集。
　　沉默了一会儿，他嘴角缓缓扯出一个细微的弧度。
　　“不管了，若这货真有心思惹我，回头就把他沉了…”
　　“对了，我劝你之后离荀晓灵远一些，否则，后果你承受不住……”
　　呼延自扔下这句话，径直离开。
　　荀晓灵？
　　听到这个名字，江炎脸色慢慢变黑，这呼延自居然是因为这女人，而对他有所不满？
　　果然，漂亮女人就是矛盾漩涡。
　　要不，把荀晓灵沉了河？
　　江炎仔细考虑这个想法？
　　半晌，他缓缓摇头，还不至于这般做。
　　他再次看向右手食指上的暗黑戒指？自语道，“真的是你在给我加魅力属性吗？”
　　“大家稳住身体，剑峡就要到了。”
　　忽然，一道低沉厚重的男声入耳，回荡在山谷中央。
　　剑峡？
　　呼啦啦！
　　此刻，巨船拐过一个大环，进入一个更加狭窄的峡谷中。
　　水速蓦然加快。
　　两山对峙，天开一线。
　　抬目望去，苍茫大地似乎被割裂成一道蓝白的线条。
　　嗖！嗖！嗖！
　　峡谷半空，忽然无数串黑线密密麻麻的落下。
　　这是什么？
　　江炎抬目望去，瞳孔骤然一缩，这些黑线，居然是一条条二尺有余的黑色怪蛇。
　　这黑色怪蛇全身细长，但头颅却奇大，口腔内环绕着密密麻麻的牙齿。
　　“可惜，不是怪异？”
　　江炎缓缓拔剑，这般遗憾想到。
　　轰！
　　剑爆起，江炎一剑斩向天空，无数黑蛇身躯爆碎，天空顿时荡起一大片血雾。
　　与此同时，其他武者也纷纷出手，攻击从天而降的黑蛇。
　　大片蛇尸如同雨点一般落下，将整个甲板染成红色。
　　啪啪！
　　啪啪！
　　上千条黑蛇落到甲板，身躯一弹，冲着活人扑击而去。
　　啊啊啊！
　　炼体境武者暂时没有危险，即便被数十条黑蛇扑击，有护体内气在，也可无恙。
　　但武徒就不一样了了。
　　江炎目视之下，就有数人被咬中，短短几息时间，这几人就直接全身漆黑一片，中毒而死。
　　更多黑蛇一拥而上，撕咬血肉，狼吞虎咽，残忍且疯狂。
　　“妈的，什么鬼东西。”
　　江炎长剑一抡，一道扇形剑气扩散，将甲板上的黑蛇震成血末。
　　呼！呼！
　　越来越多的黑蛇落了下来，抬目望去，甲板之上尽是这种鬼东西，密密麻麻，疯狂蠕动，放佛是一层黑色地毯。
　　轰！
　　江炎踏前，脚下内气震荡，一步一片肉泥，几十步飞奔，他来到钟声的屋门前。
　　“钟声，还活着没？”
　　他大声喊道。
　　“堂主，我还在，这是什么蛇？这么疯狂？”
　　哐当！
　　江炎走进屋子，又重新闭紧。
　　几剑下去，将屋子里的黑蛇斩杀。
　　“呵…”江炎抬头，见钟声以兵器插入屋顶，而他整个人一脚踩在墙壁，一手撑着刀柄，互相借力，整个人贴在屋顶上。
　　虽然很苟，但却很管用。
　　这黑蛇再凶残，也不会飞，也跳不了这么高。
　　江炎目光闪动。
　　十息后，江炎和钟声一样，紧紧贴在屋顶上，大眼瞪小眼。
　　“堂主，这黑蛇从哪来的？怎么这么多？”
　　“从天上掉下来的。”
　　江炎摇摇头，这屋子里的蛇可不算多，他估计甲板上的黑蛇厚度能堆一米高。
　　他们二人在这聊着天，外面却厮杀声震天，偶尔有黑蛇钻入屋子，江炎也不管，等黑蛇到了一定数量后，江炎直接以指剑杀掉。
　　两刻钟后，厮杀声归寂于无。
　　“你且等一会，我去外面看看情况？”
　　江炎随口说了句，直接跳下。
　　他轻轻一拉，屋门打开。
　　唰！！
　　一道黑影猛的窜了过来。
　　江炎低头，认真看了这条黑蛇一眼。
　　腾！！黑蛇身子一僵，随即调过身子，大嘴张开，开始从它尾巴开始一点点吃掉自己。
　　然而，不等它吃完。
　　噗嗤！
　　江炎一脚踩碎它的脑袋。
　　“结束了吗？”
　　此刻，剑峡已过，河道渐渐宽阔，水流放缓。
　　整个大船上，尽是破碎尸体，有人的，但更多的是黑蛇。
　　船上黑蛇基本上被杀光了，当然肯定有零星的漏网之鱼，但已经不成气候。
　　江炎听到，已经有人开始组织炼体境武者开始地毯式扫荡猎杀。
　　甲板上，通过汲水装置，已经将大量的河水抽到甲板上，使劲冲洗甲板。
　　“钟声，黑蛇已经被大致杀掉了了，不过你还在屋顶贴一会吧，应该还有零星黑蛇躲在角落。”
　　“好的，堂主。”
　　一个时辰后，黑蛇被彻底清理干净。
　　“危险，无处不在……”江炎暗自感叹，在野外，危险可仅仅来自于怪异……
　　随着大船继续前行，半个时辰后，一座标志性的大山缓缓映入所有人的视线里。
　　这是一个巨大的山体，不生一木，石体泛着黑色光泽，最重要的，这做巨大山体的形状像极了某种神秘生物。
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇…
　　这座巨大山体，像极了翰土世界蛮荒百族之一，真灵龙族。
　　所以，这座山的名字叫做…龙首山。
　　……

252章 水涡
　　“快到龙首山了！”
　　茫茫近千里水路，这是唯一有名称的山峰。
　　江炎看着远处的山峰，稍稍眯了下眼，似乎和前世的龙形图腾有些类似，只是这龙首远远望去，没有一丝威严神圣的气息，反而显得狰狞，邪恶。
　　真灵一族为翰土世界的强大种族，生而神圣，族内有各类强大至极的真灵。
　　有真龙，真凤，麒麟，九尾天狐，白鹿，巫鬼等等。
　　“望山跑死马，坐船同理，估计真正到龙首山下，要到晚上了。”
　　江炎摇摇头，走回屋中，直接倒在床上。
　　闭目中，他慢慢驱动内气做大周天运转。
　　当然，他现在修为是炼骨境巅峰，没有新功法之前，根本无法提升，江炎这般做，只是想更熟练的掌握自身的力量。
　　很快，他整个人就沉浸其中。
　　一点点体会自己一身强大的力量，是这个世界上最快乐的事情之一。
　　就这样，太阳落下，夜幕降临。
　　江炎缓缓睁开双眼，目中还带着一丝茫然。
　　“夜黑了吗？”
　　“果然，修炼无岁月！”
　　他跳下床榻，准备去填补一下肚皮。
　　“唔…我记得，今晚应该轮到我值夜了吧。”
　　“我已经好久没有值夜了。”
　　江炎拉开屋门，一大团风夹着雪花直接飞进屋子，他的头发被狂风扯起，一根根倒竖而起。
　　溧水河上的浪头又大了起来，狠狠拍击在船上，发出低沉的轰鸣声。
　　吃饭的大厅就在一层，江炎步伐从容，一步步走下楼。
　　类似这般狂风暴雪的极恶天气，他已经习以为常。
　　“妈蛋，又是鱼肉……”
　　江炎嘴角扯了下，溧水河中别的不多，一两米长的大鱼比比皆是。
　　走水路都不用特别准备肉食。
　　鱼肉管够。
　　江炎已经吃了三天鱼肉了，再见到这些，顿时感觉很蛋疼。
　　“啪嗒！”
　　荀晓灵将一大盆鱼汤端在江炎对面，冲他笑了笑。
　　江炎没理她，却不由自主的加快了进食速度。
　　早走为妙。
　　这女人似乎也是个麻烦制造机器，和她多呆一会，江炎怕忍不住将她沉了河。
　　没过一会儿，江炎吃完最后一口饭，准备离开。
　　“喂，你就不能多待会吗？”
　　荀晓灵一直忍着没和江炎说话，眼看他这就要走，终于忍不住了。
　　“唉，荀姑娘，你……”
　　江炎无奈，正想随便敷衍她一两句。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　忽然，大船上空陡然响起一阵阵炸雷一般的巨大声响，震耳欲聋。
　　轰隆！
　　轰隆！
　　响声不停，甚至更加密集起来。
　　嗯？
　　听到这雷声，江炎脸色骤然紧绷。
　　“冲天雷响了？有大危险靠近！”
　　冲天雷是巡视者发出的最高级别信号，一旦有生死大危机之下，才会使用冲天雷。
　　哗啦啦！
　　许多武者立刻奔出大厅，跑到甲板上。
　　嗡…
　　一朵巨大的聚明符正冉冉升空，好似一个小太阳一般，发出无穷光亮，将四周的黑暗驱散，照亮一切。
　　随着亮光起，江炎他们在甲板上，见到了极端恐怖的一幕。
　　就在他们这只巨船前方，大河帮的另外一艘巨船正在疯狂的打着旋儿，慢慢的被一个直径近三里的巨大漩涡吞噬。
　　巨船顺着漩涡的旋转方向，一点点的朝着漩涡中心移动。
　　嘶！！
　　甲板之上，所有人身子骤然僵硬，一大团寒气蓦然窜入心底。
　　嗡…短短几息时间，巨船被漩涡吞噬，彻底消失不见。
　　完了！
　　这艘船上的人估计活不了几个。
　　这般巨大漩涡的产生，一般是河底连通了地下暗河，被卷了进入，先天武者都不一定能活。
　　“跳河！！！”
　　忽然，一道怒吼响起。
　　船楼上，一个身材魁梧的男子脸色铁青的看着前方的巨大漩涡，下达命令。
　　这个壮硕是这艘船上的大统领，东门通，之前隶属大河总堂，直接受帮主领导。
　　“所有人，立刻跳河游向北岸！！”
　　他们这艘船离刚刚那艘巨船并不算远，此时不跳河逃跑，所有人也难逃一死。
　　扑通！扑通！扑通！
　　一道道身影直接翻过船体，跃入溧水河中。
　　江炎深深扎入冰凉的河水中，奋力朝着北岸游去。
　　“他妈的！”
　　他狠狠骂了一句。
　　还没到黑齿泥潭呢，怎么就这般多麻烦。
　　“一会上了岸，要不要偷偷溜掉？”
　　江炎心下忽然闪过这个念头。
　　良久，他才将这个想法压下。
　　这里是野外，若是不一起走，谁也活不下去。
　　河水湍急，他使劲划水，也不过游了十几米。
　　“这可太慢了，要想个办法？”
　　江炎思绪急转。
　　嘭！！
　　他忽然一掌推出，印在水中，一大团水花骤然炸开，江炎利用作用力，身形直接窜出十几米远。
　　“是了，我可是武者，受之前的思维影响了。”
　　他余光扫视之下，这一会儿，已经有个别武者上岸。
　　另外，他们座下的那艘巨船，已经被那巨大漩涡束缚，在劫难逃。
　　“还好发现的早，若是被卷入漩涡，那可真的要九死一生了……”
　　江炎这般想着，虽然跳船很狼狈，但总比丢掉小命要紧。
　　嗡…吼…
　　这时，一阵沉闷的巨响忽的从河底传出，这股声音并不响亮，但听上去却有股令人毛骨悚然的感觉。
　　如地龙嘶吼！
　　什么情况？
　　哗啦！哗啦！
　　江炎只感觉水下骤然产生了一股绝强吸力，要将他卷入水底。
　　不好！！
　　江炎脸色一变，他立刻扬起手臂，掌心处内气迭起，他准备拍击水面，好借力跃出水面。
　　轰！！
　　水面凹陷，一大团水花爆开。
　　哗啦啦！
　　无数水滴落下，然而江炎的身形却已经消失不见。
　　东门通站在一处高丘上，眼神冰冷。
　　在他眼下，刚刚他们跳船之处，一个巨大的漩涡正在快速成型。
　　无数河水倒灌，流入地下暗河。
　　“大统领，这次麻烦了！”
　　东门通身旁，一个同样身材爆炸，肌肉虬结的大汉面露绝望，“这下直接损失两船人，如何向帮内交代！”
　　“哼！！”
　　“交代什么？”
　　东门通声音冰寒，“溧水河道多么危险，帮中又不是不清楚，交代个屁？
　　这次只是损失了两船人，但若是来一个高阶怪异，都死了也可能。”
　　说完这些，他吩咐道，“将上岸的人先聚集起来，咱们沿着岸，朝回走，通知后面的船，暂时停下。”
　　……

253章 小红鞋
　　嗖！！
　　一股绝强吸力袭来，江炎没有一丁点反应的机会，瞬间被卷入浑浊的河水当中。
　　河水冰冷，水流剧烈，四周黑暗，无法呼吸。
　　一抹强烈的恐惧袭上心头。
　　本能之下，一道纯白色内气自体内溢出，流转全身。
　　似被卷到地底伸出，压迫性的水压及身，险些将他胸中的那口气挤压出。
　　黑暗中，一条滑腻的触手从未知的方向射来，紧紧把江炎缠住。
　　嗤！江炎以手刀将之切开，隐约间，可听到一声尖锐的嘶鸣声响起，又随之迅速隐去。
　　嘭！！
　　他又狠狠撞到某个尖锐的石头上，一阵剧痛传来。
　　“妈的，这次可能真的要完了……”
　　浸在冰冷黑暗的水流中，他胸口憋的似要爆炸。
　　就在这时，忽然他头皮一痛，似有人拽住了他的头发……
　　一抹温和的光芒照了过来。
　　江炎顺着光芒看去，只能模糊看清一个修长的人影一手拽着他的头发，一手向划水，朝着一个方向游去。
　　这人额头处，绑着一块发光的晶体，也不知是什么。
　　“这是谁？？”
　　他心中瞬间闪过几个人的脸庞。
　　一分钟后，一处较为和缓的水面上。
　　哗啦！
　　荀晓灵带着江炎猛的浮出水面，两人缓缓上岸。
　　“咳咳…”
　　“咳咳…”
　　江炎一上岸，就立刻剧烈咳嗽起来，每咳一声，他都会从口中喷出一道水箭。
　　过了好一会儿，他才慢慢缓过劲来。
　　“荀姑娘，这次多谢了！”江炎表情严肃，郑重道谢。
　　这次若不是得荀晓灵之助，他可能真要沉河里喂鱼了。
　　“呵…”荀晓灵冷笑一声，“我救了你，只是一声感谢吗？”
　　“自然不止，荀姑娘日后所有差遣，炎在所不辞！”
　　江炎沉默了下，郑重说道。
　　“那行…”
　　荀晓灵立刻坐了起来，她认真看着江炎，目光炯炯，“你以身相许吧！”
　　“什么？？”
　　江炎愣了。
　　“以身相许，以身相许！”荀晓灵直接重复了两遍。
　　呃…
　　半晌，江炎缓缓开口，“荀姑娘，你我二人，仅仅认识了三日，说实话，在下很难相信姑娘会这般轻易垂青于我……”
　　“然后呢？”荀晓灵问。
　　“我觉得你可能病了！”江炎伸出手指点了点自己的脑袋。
　　“病了吗？”
　　“或许吧。”荀晓灵低声念了一句，随即轻声笑了起来，声音中糅杂了一丝温柔，“江炎，你相信一见钟情吗？”
　　一见钟情？
　　江炎嘴角扯了下，神色沉默下来，他使劲揉了揉食指上的戒指，摸索着上面字迹。
　　“是谁？？”
　　荀晓灵忽然起身，朝着不远处的河岸大声喊道。
　　还有其他人吗？
　　江炎也随之起身，抬目望去，不远处的河岸上，有三三两两的光彩映出。
　　呼！！
　　他想了想，从掌心空间悄悄取出一道聚明符，拍在剑上。
　　四周更明亮了些。
　　这里，似乎是一个巨大的溶洞，在他身前，地下暗河滚滚向前。
　　“是晓灵姑娘吗？我是呼延自！”
　　一道虚弱掺杂着惊喜的声音从不远处传来。
　　沙沙沙…
　　一阵脚步声传来，离得近了，荀晓灵才发现呼延自是被人背过来的。
　　他右腿上，有一个巨大狰狞的伤口，缺失了一块血肉。
　　“呼延自，你这是？”
　　荀晓灵皱眉。
　　“哈哈哈。”
　　“这不算什么。”呼延自强自忍痛，爽朗一笑，“只是受了点伤罢了，能活下来就很幸运了！”
　　“唔…”
　　“你倒是看得开。”荀晓灵摇摇头。
　　“咱们去找找出路吧。”呼延自指了指溶洞上方，那里依稀可以看到一条山洞，向上倾斜。
　　“好啊，嗯？江炎你这是做什么？”
　　荀晓灵刚想答应，忽然一双大手猛的按在她的肩膀上，一股大力涌来将她拽离。
　　锵！
　　长剑亮起，江炎握住剑柄，遥遥指向呼延自。
　　“荀晓灵，你看他的鞋子！”
　　江炎冷冷注视着呼延自，剑身上内气流转不休。
　　听到江炎提醒，荀晓灵忽的低头看去，只见呼延自一个大男人的脚上，穿着一双小小的，酒红色的绣花鞋。
　　艳丽无比。
　　她神情立刻紧张起来，他们这一批人都是从水中掉落，刚刚死里逃生爬上岸，谁也不会有空换鞋子。
　　更何况，呼延自一个五大三粗的男子，怎么可能换上一双绣花鞋。
　　这里，有问题，还很大。
　　“你们两个怎么了？”
　　“我的鞋子怎么了？”
　　呼延自尤不自知，他听到江炎的话，脸色怒气一闪，随即冲荀晓灵笑笑，然后，他低下头准备看看。
　　噗嗤！
　　呼延自刚低下头，就伸出食指，划过背着他的人的脖颈。
　　噗通！这人头颅自脖颈滑下，鲜血喷出。
　　轰！！
　　下一刻，剑气横扫，江炎一剑将这人尸体包括呼延自一起笼罩，直接切下上百剑。
　　荀晓灵也没闲着，配合江炎轰击。
　　烟尘爆起，声音轰鸣，将四周的光点都吸引过来了。
　　“死了吗？”
　　荀晓灵和江炎缓缓后退，密切注视前方。
　　当然没死！
　　江炎紧握了左拳，并无怪异值增益。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一双小红鞋轻轻踏出。
　　红鞋之上，是一个身穿红色长裙，身材高挑，面容模糊的女子虚影。
　　女子一步步朝着江炎和荀晓灵走来，动作不疾不徐，速度却奇快。
　　“有把握吗？”
　　江炎问道，表面修为上，荀晓灵才是炼骨境武者，他才这般问。
　　“没有，她很厉害！”
　　荀晓灵的兵器是一柄尖锐刺剑，剑身细窄，她面色凝重的盯着红衣女子，沉声说道。
　　“那就逃吧。”江炎低声建议。
　　他刚刚爆出的上百剑中，也有数十剑是全力施为，但诡异的是，这女子毫发无伤，他都伤不了这女子虚影，荀晓灵自然伤不了。
　　两人对视一眼，立刻转身朝着溶洞边缘处飞奔。
　　偶尔碰到一些大河帮的人，二人也不停留，直接沿着石壁，爬上溶洞上方的山洞。
　　二人刚刚爬上山洞，就听到数道凄厉的惨叫声传来。
　　江炎脚步顿了下，随即加快速度开始狂奔。
　　那些人拦不住这红衣女子的，只能拖延一下时间。
　　过了好一会儿，溶洞下方，一双秀丽小巧的红鞋站定，一大团艳红精血涌出，女子的身形竟然显得凝实了几分。
　　唰！
　　她的身形消失，下一刻在山洞洞口缓缓浮现。
　　……

254章 向死而生
　　沙沙沙…
　　江炎和荀晓灵在狭窄的山洞里狂奔，这条山洞非人工修成，道路极不规则，坑坑洼洼，石壁更是有多处尖锐棱角斜斜刺出。
　　轰！！
　　他们二人根本来不及躲避这些尖锐石块，俱以内气裹身，将石块直接撞碎。
　　“喂！”
　　“聚明符快耗尽了。”
　　荀晓灵忽然大声提醒道。
　　“安心。”
　　江炎左手一拈，奔跑中将两张完整的聚明符抖了下，“足够了，给你一张备用。”
　　“嘿…”
　　荀晓灵接过聚明符，低声笑了下，“没想到，江炎你竟然是这般细心的男子，真是令我更加欣赏你了。”
　　“闭嘴吧！”
　　江炎冷着脸，他可没空理会荀晓灵的疯言疯语，“你还是祈祷这条山洞能直接通到外界吧！
　　不然的话，咱们身后的那东西可不好对付。”
　　荀晓灵冷哼一声，却不再说话，闷声奔跑起来。
　　唰！！
　　江炎突然停下。
　　在他们面前，山洞突然岔开，分为两条道路。
　　“走哪条？？”
　　江炎眉头皱起，出声问道。
　　“唔…”荀晓灵探头看了看这两条山洞，都是黑漆漆的，没什么太大分别。
　　咔嚓！
　　她抬起右掌将头顶的一个石块捏碎，掌心劲力一喷，碎石成粉。
　　她手掌一翻，石粉絮絮落下…
　　“我们无法选择，就让风儿替我们选吧！”
　　荀晓灵冲着江炎笑笑，轻声道，“石粉飘向哪个岔口，就代表哪个山洞有气流动，就有可能会有通向外界，或者其他地方的出口！”
　　倒也有一些道理。
　　江炎目光凝视着这些下落的石粉。
　　两息之后。
　　“你说…”江炎面无表情的问道，“若是石粉同时飘向两个岔口，这种情况应该怎么办？”
　　妈蛋。
　　荀晓灵将石粉撒下，这石粉居然同时飘向这两个岔口，按照荀晓灵的说法。
　　这就说明，这两条岔口都有可能与外界相通。
　　荀晓灵脸上的笑容渐渐凝固，她也没想到会出现这种情况。
　　“要不，咱们分开？”
　　“一人走一条？”
　　江炎眉头动了下，随口提议道。
　　“分开？？”
　　荀晓灵忽然一脸冷笑，“你就不怕独自一人遇到那红衣怪物丢了性命？”
　　“那你说怎么办？咱们两个在一起也不一定可以打得过那怪物…”
　　江炎直接说道。
　　“你…”
　　荀晓灵刚想说话，只见江炎突然抬掌，一掌印向她左侧的石壁上。
　　锐烈的掌锋紧紧贴着她的面颊而过，一缕青丝被无声划落。
　　噗！！
　　石壁之上，伸出一双黑硬的小手，与江炎肉掌一触即分。
　　一大股黑气陡然冒出，旋即扩散。
　　江炎闪电般收掌，与此同时，他身躯连退三步，一步炸开一个石洞。
　　哗啦！！
　　石壁缓缓融化，一个红衣女子虚影走了出来。
　　紧接着，又一个女子虚影走出。
　　再紧接着，又一个…
　　到了最后，整个六个红衣女子虚影从石壁走出。
　　这几道身影高矮胖瘦都不相同，唯有脚下的小红鞋的红艳透亮。
　　“分开逃！！”
　　这下不用江炎提醒，他和荀晓灵各自选了一条岔口，开始狂奔。
　　……
　　……
　　哒哒哒！
　　荀晓灵选择的是右侧路径，这次她运气比较好，只是跑了半刻钟，就见到一道朦胧的月光透了进来。
　　有出口！
　　她心下一喜，加快速度奔逃。
　　只是她刚刚跑了几步，身子陡然僵住，整个人一下子扑倒。
　　在她眼前，一个小红鞋慢慢站定。
　　唰！！
　　红鞋消失，然后荀晓灵突然觉得脚下一紧，全身气血立刻蠢蠢欲动，朝着下肢狂涌。
　　啪！！
　　没有犹豫，荀晓灵立刻将一张紫色符狠狠贴在她身上。
　　“很好，居然让我动用了底牌！”荀晓灵咧嘴笑了起来，目中透出一丝肉痛之色。
　　当然肉痛归肉痛，却也没什么可惜的，底牌还用还是要用，保命要紧。
　　啪！啪！
　　又有两对小红鞋在她眼前停下。
　　荀晓灵脸色彻底苦了起来，她缓缓抬头，只见两张模糊的表情正望着她。
　　一股难以言喻的恶意冲击而来。
　　下一刻。
　　轰！一道明亮的火光一闪而逝，剧烈的爆炸声扩散开来…
　　…………
　　…………
　　哗啦！！
　　江炎刚刚拐过一个路口，就不得不停了下来。
　　在他前方，是一面山壁，妈蛋，那刚刚飘落的石粉是如何飘向这边的？
　　现在，已经无路了。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　山洞拐角处。
　　一只小红鞋慢慢探了进来，紧接着，是一艳红色长裙……
　　江炎的目光慢慢变得平静下来，他一步步朝着红衣虚影走了过去。
　　“我知道，你们不会放过我的……”
　　江炎步伐平静从容，“只是，我都这么用力的避开你们了！！”
　　“为什么？为什么？你们还要来？”
　　轰！！
　　江炎出手了。
　　刹那间，一道巨大无比的锋锐利爪，携带着一股庞大的力量，以迅雷不及掩耳之势，迅速将刚刚探出半个身子的一把捏住！
　　噗！
　　他掌心陡然爆发出一股绝强力量，内气放佛炸弹一般炸开。
　　红衣女子身子一僵，整个人被这股力量震爆。
　　眨眼间，女子虚影爆开，只剩下一双小红鞋啪嗒一声，狠狠贴在山洞石壁上。
　　嗡…
　　江炎身后两侧，两个虚影出现，带着恶风，朝着江炎狠狠一扑！
　　“给老子滚！！”
　　一声怒吼，声音滚滚，贯穿整个山洞之内，一重重回声倄然回荡，重重叠叠。
　　江炎右臂一抡，撕裂空气，掀起无穷狂风，一连串炸响中，直接撞向身后的两道红影。
　　轰！！
　　气劲肆虐扫过，无穷狂风骤然升起，整个山洞内，烟尘飞扬。
　　噗！！
　　江炎猛的吐出一口鲜血，整个人从一片碎石中弹射出来。
　　“呵呵…真他妈痛啊。”
　　此刻，江炎的右臂已经恢复原状，但看上去却软绵绵的。
　　他的脸色凝重无比。
　　“自我修炼武道至今，还从来如今日这般，没有退路，没有选择。”
　　“所以，今日不是你们死，就是我亡！！”
　　咆哮中，江炎鼓荡全身内气，主动冲向这三个怪物。
　　嘭嘭嘭嘭！！
　　山洞中，烟尘飞扬，遮蔽一切，什么也看不清楚，只能听到震耳欲聋的剧烈的爆炸声响。
　　无数大块碎石滚滚落下，整个山洞似乎都在混战中打塌。
　　战斗已经进入了白热化，这三只怪物应该都是血刹级别的怪异，对付一只，江炎因修炼炼骨境超品功法，尚可应对。
　　但是同时面对三只，即便他依靠修改器异能可以预判怪异神出鬼没的位置，也逐渐陷入危险之中。
　　嘭！
　　一声巨响，江炎再度撞到石壁上，全身狼狈，此刻，他不但右臂骨折，胸间肋骨也断了三四根，小腹上有一道细长的狰狞伤口。
　　呼呼！！
　　江炎稍稍错了下位置，忽然一阵冷风吹了进来。
　　嗯？？风？
　　江炎一愣，随即目中现出狂喜，生路有了！
　　……

255章 谈笑杀人
　　“那么，再见了。”
　　江炎猛的抬头，仔细盯了身前不远处的三道红色身影，目中寒光迭起。
　　与他对战多时，这三只怪物身体虚影被他打爆了多次，但似乎无用，每次破碎后，都能很快重新显现。
　　当然也不能说彻底无用，至少这三道虚影已经透明许多。
　　但江炎明白，以他的实力，是耗不死它们了。
　　轰隆！
　　江炎聚集全身内气，狠狠撞靠身后石壁，内气激荡，他身躯都隐隐间发出不堪重负的骨裂声，可见他这一撞用了多大力。
　　一股庞大至极的巨大力量撞击到石壁上，如同一颗炮弹炸开，无数碎石滚落，石壁裂开，呼呼的狂风席卷而入，有清冷月光照了进来。
　　嗖！！
　　江炎身子后仰，直接摔入半空，直直下坠，一股强烈的失重异样感传遍全身，但他却没有一丝慌张，此刻江炎心情放松，舒畅，喜悦。
　　他终于摆脱了危险之境，不用再这般打生打死了。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　碎裂的山洞接缝处，三道身影齐齐而立，江炎身躯裹挟着寒风，极速下坠，他望着着三道血红身影，冰冷的笑了起来。
　　“狗东西，我一定会回来的！”
　　“到时候，杀光你们！！”
　　嗤！嗤！嗤！
　　月光映射之下，这三道红影缓缓融化，修炼融入地下。
　　江炎当然不认为它们死掉了，这种手段，他刚刚已经见识到了，这类怪异，似乎有融入石块的天赋手段，可以在暗中袭杀。
　　随着向地面落下，这座山峰的形状蓦然渐渐被他认出，这里，竟然是龙首山，刚刚被他打碎石缝处，是龙首的眼睛部位，而且江炎还发现，龙首山的另外一只眼睛部位，似乎都炸出了一个巨大黑洞。
　　看来荀晓灵也逃出来了，而且底牌手段比他还要多，能把山炸成这样，难道这就是老牌炼骨境武者的身家和底蕴吗？
　　江炎决定以后要多搞点钱，虽然他修炼用不到，但可以买疗伤神药，护体符以及一些攻击力强大的兵器等等，当做底牌。
　　这一次遭遇，他手里若有张入阶符的话，应对起来应该会更加容易一些，保命的机会也会更大一些。
　　呼！呼！
　　凛冽寒风如刀，吹的江炎衣袍猎猎作响，头发狂乱，根根竖起，江炎空中扭身，面朝大地，背对天空。
　　刚刚之所以不敢转身，是担心怪异向下扑击，现在怪异既然没有追击，他自然要考虑如何平安落地这件事情。
　　炼体大境界的武者可不会飞行，这么高的天空落下，也会被摔成肉泥，这等野外，死了肯定别想着留全尸。
　　有的是东西吃肉喝血。
　　目光之下，溧水河中的巨大漩涡依旧在不住旋转，且速度再加快，漩涡范围依旧在极速扩大。
　　而在另外一个方向上，大河帮的十几艘大船因为大漩涡的愿意，俱已停下，等待漩涡消失。
　　溧水河上暗河无数，一旦产生，就要等河水将暗河注满，水流平衡以后，方可前进。
　　江炎他们这次，也算是倒霉。
　　突然，一块斜突而出的岩石吸引了江炎目光，这块岩石不宽，但却很长，在整个规则的山体中这般插出，显得很突兀，多余。
　　但江炎自然不会考虑这些，他哈哈大笑一声，抬起左掌朝着岩体轻轻拍去，这一掌，不为其他，只为缓速！
　　一道巨大的内气手掌凭空出去，冲着岩体一按，轰，岩石一阵，与山体连接处咔咔咔发出几声奇特的脆响声，有细小的石片崩飞，直接落下。
　　噗！！
　　内气大手崩散，江炎果断收回手掌，这一掌下去，效果很大，他在空中速度已经减了下来。
　　但与此同时，左手因为承受剧烈下坠减缓之力，此刻筋骨已经稍稍有些错位，一片麻痛。
　　嘭！！
　　江炎稳稳落在这块岩石上，脚掌与岩石接触的瞬间，鞋袜立刻崩散，他脚下的石体也崩裂一片。
　　还好有内气护体，不然的话，四肢俱伤，那可就麻烦了。
　　呼！！江炎见已经安全，不顾狼狈，直接在躺了下来，剧烈喘粗气，直接休息，没办法，他太累了，全身都没了力气。
　　有雪花飘来，浸在他嘴里，直接融化，一丝冰凉透入，江炎想了想，团了一把雪，塞入口中。
　　咔嚓！江炎抖了抖左臂将错位的筋骨复位。
　　至于右手，那就没办法了，骨头都断了，只能慢慢恢复，但炼骨境之后，骨伤之类的，配合特殊灵验，会好的很快，而且，他炼骨境阶段的超品功法，有金骨特性，相信也可以助力一二。
　　“喂，这位兄弟，你还好吧！”
　　一个男子正一步步沿着凸出的岩石向下跳跃，到了这里，刚好发现躺在上面的江炎，他一边说着话，一边走了过来。
　　“……”江炎扫了他一眼，没说话装作没听到这人的话。
　　风声很大，听不到他的话也算正常。
　　这人他之前没见过，看上去很陌生。
　　当然，这也不奇怪，大河帮人太多了，他没见过也正常。
　　“自家兄弟，不用客气的。”男子慢慢靠近，他低声问道，“我这里有解毒药，补血药，锻骨药，金创药，兄弟你需要哪一种，不用客气的！！”
　　嗯？这人真有这般多灵药？江炎眼睛眯了下，疯了吧，带这般多？
　　“呵…”江炎脸上挤出一起笑容，他冲着这男子说道，“让大哥见笑了，我需要一点金创药。”
　　“哦？兄弟你受伤了，可严重？？”男子快走几步，目中透出缓解，语气略焦急，似在关心江炎伤势。
　　“是啊。”江炎目光隐隐现出一丝痛楚，“我下腹有伤口，还望大哥给我一些金创药，我定有厚报！”
　　他下腹的细长伤口，可以轻易被看到。
　　“哈哈哈。”男子蹲下身来，把手揣入怀中，口中亲切说道，“都是帮内的兄弟，厚报什么……”
　　嗤！
　　他右手揣入怀中，似乎要取出药瓶，左手却暗中迅速抽出一蓝色燃毒匕首直接切向江炎咽喉。
　　“去死吧！”男子目中冒出寒光然而脸上却依然挂着笑容，这是他的招牌动作，谈笑杀人。
　　嗤！！
　　匕首离江炎咽喉半寸时，陡然停止，江炎目中深沉之色消失。
　　“为何杀我？？”他语气很平静。
　　“一，乐趣，二，钱财。”男子神色呆呆，木然回答。
　　男子的回答在江炎的预料之内，他只是摇摇头，让这男子将身上的物品留下，连名字都没问，就让他跳了下去。
　　事实上，这男子有个狗屁的各类灵药，他之所以问这些问题，不过是想确定目标是否可以下手……
　　……
　　PS ：好久没求票了，求一下大家手里的……月票！！
　　月底月初，求票票，多谢大家啦！！

256章 神话生命
　　江炎将一小沓银票随意揣在怀里放好，然后继续休息，恢复体力。
　　类似于刚刚想害他的中年男子，江炎杀之，没有丝毫心理负担，莫说这里是野外，就算是在桂华城，他也不会允许这人活下去。
　　就是这般，他虽不是恶人，但有人要害他，那杀之也是理所当然之事。
　　呼！呼！
　　狂风迅疾，大雪纷飞，茫茫夜幕之下，尽是飞雪，不一会儿，江炎全身都被裹成白色。
　　江炎起身，他微微用力踩在岩体上，腿脚涨麻，但是已经不影响走路，只是鞋袜在落下只是俱都爆碎，踩在雪上，有丝丝凉意从脚掌上透了过来。
　　“走了…”
　　他几步跨到岩石山体连接处，向下望去，巨山陡峭，但确实有不少凸出的大小岩石可以借力下跃，只要小心一点，对他而言还是没有什么危险的。
　　唰！唰！唰！
　　正在这时，一道身影从江炎左侧不远处，蹦蹦跳跳的朝着山脚下赶去，因风声太大，外加雪花遮目，这人并没有见到江炎。
　　江炎也没看清这人是谁，但从这座山上跃下的，大部分还是大河帮的武者，他也没心思与那人打招呼，拦看准一个位置后，直接跳下。
　　……
　　……
　　嘭！！
　　江炎稳稳砸在地上，他抬头望了望，因在山脚，视角偏窄，此刻已经见不到龙首山了。
　　在他脚下，溧水河水浪滚滚向前流去，发出震耳欲聋的轰鸣声。
　　在他左前方，一处巨大的平整岩石之上，有熊熊烈焰燃起，火光直冲天际，将四周的黑暗驱赶。
　　可以很清楚的看到，石台上有不少人影晃动。
　　江炎想了想，抬步朝着石台走去。
　　“江炎，你也逃出来了啊，我还以为你……”
　　江炎刚刚踏上石台，就被荀晓灵发现。
　　“别提了，九死一生。”他轻轻摇头，没有多说自己的经历。
　　当然，他也问荀晓灵是如何逃出的，能把山洞炸开那么大，这女人身上底牌必定很多，问多了，惹人不喜。
　　江炎话题一转，问道，“现在情况怎么样，和东门统领联系上了没？”
　　“唔…已经联系上了，咱们需要在这里且等一等。”
　　“等逃过这一劫难的武者聚全，以及暗河水满，漩涡消失后，东门大统领就可带着后面的船队过来，接上咱们。”
　　荀晓灵简单说了几句。
　　“呼…能联系上东门统领就好。”江炎心下放松了些，能与东门通保持沟通，那只需要在这等着漩涡消失就可上船了。
　　他刚刚一直担心，帮派会认为他们这一波人死难，从而直接放弃他们，那样一来，茫茫野外，凶兽遍地，怪异恐怖，他们这群人可就危险了。
　　两人又随便聊了一些其他话题，期间又有一些武者赶到石台，和众人聚集在了一起。
　　“江炎，我…我有点冷…”
　　荀晓灵突然抱住胳膊，小声对他说道。
　　“冷吗？为什么我不觉得？”
　　江炎认真回道，这次他可没有随意敷衍荀晓灵，而是真的没感觉冷。
　　“呃…无趣的男人。”荀晓灵见江炎不理会她的小心思，立刻放下胳膊，她朝天空看了一眼，哼了一声，“刚刚给过你机会了，但你却不把握，这会太阳出来了，我……”
　　话未说完，她突然紧紧捂住嘴巴，双目睁大，死死盯着天空。
　　太阳？
　　大晚上的哪来的太阳？
　　嗡…
　　一束束昏暗的光线透过黑暗，透过乌云，自天空之上缓缓坠下，它好似黎明前的微光一样，将周围数十里的都映成白色。
　　这时，一道闪电在天空一闪而逝，落在不远处的森林中。
　　“轰”的一声，只见闪电击中之地，蓦然出现了一个直径几十米的大坑，其内一片焦黑，有青烟缭绕，呼呼…森林中燃起熊熊大火。
　　噼噼啪啪！！
　　浓密如墨汁的乌云中，无数条电蛇蜿蜒游走，道道电光剧烈闪烁，放佛有种强大的力量，在乌云种酝酿。
　　“不…不能吧？”
　　又来一个大家伙？？
　　江炎眼皮剧烈跳动，是桂华城太安全，还是野外太危险，怎么总是遇到意外？
　　此刻，江炎毫不怀疑，天空乌云中应该有个神秘生物在散发力量。
　　雪花已经停下了，取而代之的是淅淅沥沥的小雨，然而，令江炎感觉惊异的是，着空中落下的雨滴，竟然是热的，且温度极高！
　　头顶乌云很快又生出新的变化。
　　一个庞大又模糊的身形，轻轻踏出乌云。
　　随着它踏出乌云，天空以肉眼可见的速度迅速明亮起来，它的周身燃烧着熊熊火焰，周围的空气都显得有些扭曲。
　　这是一个庞大至极的鸟类生命，它双翼横展，不见拍动，却有无穷气流升空，将它的身躯固定在天空一处，一动不动。
　　一股暴虐，凶厉的无形气机蔓延开来，让石台之上的大河帮众人如同石化一般，直接僵直。
　　“尊敬的月神，命运的撕裂者，伟大的厄运之王，吾应契约而来，还望现身！”
　　“还望现身……”
　　“现身……”
　　“现身……”
　　一道暴虐的意念横扫，这并非人族语言，而是精神意念。
　　嘭！嘭！嘭！
　　溧水河中，顿时溅出无数团血迹，一条条各类河中生物禁不住这道意念，通通被震死。
　　龙首山脚石台上，亦有人直接爆头而亡，无头尸体倒在地上，浓密粘稠的鲜血缓缓流出。
　　附近的原始森林中，无数阴影怪异被这一道意念一扫，直接冒出火星，化成一团黑灰。
　　恐怖气机笼罩下来，在场所有生灵直接僵住，脑中空白一片。
　　也不知过了多久，天空重新变得黑暗起来，絮絮的雪花飘在脸上，那丝融化成水的冰凉让江炎迅速清醒过来。
　　此刻，就连呼啸如刀的凛冽寒风，他都生出了一种古怪的温暖感觉。
　　“它，应该走了。”江炎喃喃自语。
　　不一会儿，在场所有人都回过神来，但望着石台上那机具尸体，这里的气氛显得很压抑。
　　“你知道刚刚那只大鸟，是什么种族吗？？？”
　　“不清楚。”荀晓灵勉强笑笑，没说什么话，显得有些沉默。
　　过了好一会儿，众人商量了下，决定换一个地方等待东门通，这个石台，有些显眼，太容易被其他生物发现。
　　……

257章 暗淡凤凰
　　不多时，众人在山脚与森林相接处，仔细清理了一大块灌木林地，并安排人值夜后，才慢慢开始休息起来。
　　当然很多人是睡不着的。
　　刚刚那只全身散发氤氲光彩的神秘生物让众人惊惧，害怕。
　　这会儿，实际上有许多人，很有说话的欲望，他们要借助这种方式，排泄心中惧怕。
　　“喂，江炎，咱们说说话吧！”
　　荀晓灵见江炎直接靠在一个大木墩子上闭目养神，她也靠在另外一边，小声说着话。
　　江炎不理她，但她依然自语自话。
　　过了好一会儿，有人叫荀晓灵去值夜替班，她才起身离开。
　　唰！！江炎睁目，他摩挲了下右手上的黑色戒指，面露无奈。
　　“你到底是个啥东西？”
　　他低声喃喃。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　荀晓灵握着刺剑，目中透出警惕，此刻她蹲在一颗大树上，密切注视着树下的临时营地以及她面前的原始林带。
　　其中，这片原始林带，才是她关注的重点。
　　她需要远远观察是否有厉害的怪异或者凶兽突然奔袭，立在树上观察，视界开阔，发现了异常后，大家会有更多反应时间。
　　咔！！
　　一道细微难辨的声音蓦然传出，荀晓灵身侧的树干上，陡然多出一人。
　　但这人所立位置，与临时营地相背，他整个人缩在巨木形成的阴影里，让人很难发现。
　　“灵，真是开心，你还活着。”一道轻佻的男声传出。
　　“是吗？”荀晓灵面无表情道，“为什么我从你口气里，听不出一丝开心的情绪？”
　　“呵呵…”男子没有回答这个问题，反而忽然低声笑了起来，“大河帮这一次，可真是倒霉啊，看着情况，你们这一船人，真是九死一生啊。”
　　“你到底来做什么，看我有没有活下来？”荀晓灵的声音忽然冷了起来。
　　“你怎么这般无情，我这么远来寻你，你居然凶我！”男子语气听上去有些伤心。
　　嗤！！
　　荀晓灵抬臂，以刺剑抵住男子眉心，剑尖已破开皮肤，一缕缕鲜血说着男子眉心留出。
　　“刘东广。”荀晓灵缓缓收回刺剑，一字一顿道，“你到底来做什么？”
　　“真是无趣。”男子摇摇头，叹了口气，正色道，“一零一小姐已经发来密令，要我们放弃这次在黑齿泥潭的行动，你继续潜伏，不要暴露！”
　　“放弃？”
　　荀晓灵眉头皱了下，“枯萎裂缝封印已经快要解封了，小姐在搞什么？”
　　“这个…不是我们能知道的，总之，按命令行事吧。”男子口气难得的严肃。
　　“再见了，灵！”
　　男子的身形贴着古木，一点点向下滑落。
　　“喂。”这男子的脑袋与荀晓灵的长靴齐平时，他动作停止，问道，“荀晓灵，你是不是看上那个小白脸了？？”
　　“要你管！滚吧！”
　　荀晓灵一脚将男子脑袋踩了下去。
　　“哼！爱情就是这般奇妙，该来的总会来…”
　　她缓缓抬头，远方的天空已经呈现出一丝鱼线白，荀晓灵嘴角抿出一道坚硬的弧线，她微微抬起下巴，“这个世界，总有一天，是女人的！”
　　……
　　天亮，暗河水满，漩涡消失，江炎他们终于登船休整。
　　等他见到东门通大统领的时候，发现这位强大的炼血境武者满脸漆黑，直接把心情挂在脸上。
　　没办法，他们这艘船沉入水底，结果能活下来的武者，没有超过十分之一。
　　他几乎成了光杆大统领。
　　似乎是受到了这次沉船的惨痛教训，接下来，江炎发现，他们行船的速度，变慢了很多，且一旦遇到危险地势，都会暂时停船，派遣武者大致侦查一下。
　　不过，这般下来，虽然慢了许多，但确实避过了几次不大不小的危险。
　　唰！！
　　古铜狠狠抡起双臂，将一大张渔网从甲板上抛了下去，他望着附近平缓的河面，咧嘴笑了笑。
　　“老古，食堂鱼肉吃完了吗？？”
　　一人正好在甲板晒太阳，见到古封月撒网，好奇问了一句。
　　“嘿…”古铜笑了一下，他使劲搓搓手掌，回道，“怎么可能吃完呢，只是我刚刚把之前捉的鱼都放了。”
　　他指了指这一大片水面，大声说道，“尚老哥，这里有一条冰川河支流与溧水河交汇，经常会有一些雪鱼游到溧水河，所以，我要撒上几网，捞点雪鱼上来。”
　　“我跟着船跑了多次，这里的雪鱼是最美味的！”
　　“是吗？那实在太好了。”
　　“实话说，天天吃鱼，我都快吃吐了……”
　　绷！！
　　古铜转过头不再与尚飞翼说话，反而用力拉起网来，妈蛋，当着厨师说鱼不好吃，真当我老古好脾气。
　　他心下这般想着。
　　哗啦啦！！！
　　渔网腾空，无数水滴落下，溅起一大片水花，无数半米多长的白青色细长大鱼使劲扭着身子，左右摇摆，企图挣脱渔网，回到水中。
　　当然这只是奢望。
　　“呃…这就是雪鱼吗？果然，连鱼鳞都是白色的。”
　　尚飞翼仔细瞧了瞧渔网中的雪鱼，大声说道。
　　古铜将这半网鱼直接撇到甲板上，准备挑拣，无他，这里除了雪鱼之外，还有一些其他的杂鱼，而这些他不准备要。
　　挑选近半，古铜一把将堆在一起，几乎叠成半米高的鱼堆推倒，结果，鱼群散开，他直接见到了个白色大骷髅头。
　　“妈蛋，晦气！！”
　　他随手将骷髅头扔去河中，面色平静，溧水河道危险，一年之中，不知要了多少条人命，所以，撒网捞出人头，并不算什么新鲜事。
　　古铜经常捞鱼，对比已经十分习惯。
　　扔掉骷髅头后，他继续挑拣，半刻钟后，所有杂鱼都被他扔入河中，当然，扔入之前，古铜已把这些杂鱼都震死。
　　作为一个厨师，所有经他手的活物，他都会选择杀掉，这是他的习惯。
　　因为，在杀死这种弱小生物时，他可以体会到一种掌控弱者命运生死的畅快感。
　　他很享受这种感觉。
　　咦？
　　正当古铜准备冲洗甲板的时候，收拾渔网之时，他忽然发现渔网上有金属光芒反射，让他眯了下眼。
　　他抓起渔网，将那反光物件取了下来。
　　古铜仔细瞧了瞧，他发现这是一个金吊坠，吊坠正面似乎刻了一只凤凰图斑，只是不知这金饰在河水中泡了有多少年了，颜色有些暗淡，看不太真切！！
　　……

258章 畏光诅咒
　　“哈哈哈，运气真是不错…”古铜咧嘴笑了下，这溧水河底有宝，很多人都知道。
　　但溧水河太大，没有人会在野外空耗时间来捞取河底宝物。
　　能够得到这么一个金饰，也算是发了一笔小财。
　　“妈蛋，这老小子，今日踩狗屎了吗？”
　　尚飞翼就在古铜旁边，一脸羡慕，虽然这点金子对他而言不算什么，但蚊子再小也是肉，也值点银子，没有人会嫌弃自己钱多的。
　　“嘿嘿…”
　　古铜将凤凰吊坠揣入怀里，将甲板冲洗干净，“时间差不多了，差不多该做饭了啊。”
　　他心中这般想着，打算看看日头，再大致估算一下时间。
　　唰！！古铜抬头，刺目的阳光倾射下来，明晃晃的有点刺眼。
　　“奇怪，今天的太阳怎么这般大，这般亮，这般热，这般……”
　　只是，古铜刚刚产生这个念头，身上陡然传来一股剧痛，瞬息之间，他放佛被扔进一个巨大的火炉之中，被无穷光和热淹没。
　　“怎么…怎么回事？”
　　噼啪！！
　　古铜的眼睛骤然爆裂，眼眶处冒出一缕青烟，紧接着，他全身似被高温笼罩一般，先是枯萎，随后就如同干枯的地面一样快速皲裂，一道道密密麻麻的裂缝从老古的头顶开始迅速向下蔓延。
　　三息之后，老古的尸体呼啦一声倒在地上。
　　滋滋！！
　　一阵诡异的烤肉香味，瞬间传了出来。
　　又过了三息，老古的尸身彻底干枯，腾的一声，一点火光冒出，有金色火焰燃烧，并呈波浪般向四周扩散。
　　咚咚！咚咚！
　　尚飞翼面露恐惧，全身内气激荡，苦修多年的百花步身法施展而出，一步十数米，他疯狂朝着船楼奔去。
　　刚刚古铜眼睛爆裂之时，他就立刻反应过来，这次，恐怕又有麻烦了。
　　没有停留观察，也没有救人的打算，他直接朝着人多的地方狂奔。
　　“周回十方，气游元关！！”
　　尚飞翼深深吸了一口气，运转身法中的秘法，将速度再提升几分。
　　“快啊，再快一些…”
　　呼！！
　　一道虚幻的金色火焰横扫，瞬息之间就漫过尚飞翼，将整个巨船覆盖。
　　嗤！！瞬息之间，一朵精美妖异的凤凰虚影印在尚飞翼眉心。
　　“啊啊啊…呃…噗！！！”
　　尚飞翼刚痛苦的喊了一声，叫声就戛然而止，随后吐出一口灼热的青烟。
　　他终于体会到了刚刚古铜所承受的痛苦。
　　他感觉头顶的太阳，不再是他熟悉的那个模样。
　　强烈的光芒与无穷的高温扩散，瞬息之间就他全身水分烘干，皮肤裂开，青烟缭绕。
　　噗！！
　　一声轻响，又是一道金色火焰燃起，向着四面八方扩散开来。
　　噗！噗！噗！噗！噗！
　　几乎瞬息之间，阳光之下，凡是被金色火焰涟漪荡过之人，无论是武徒，还是炼体境，炼骨境武者尽数干枯燃烧，化做一道虚幻金色火焰。
　　船楼二层。
　　江炎猛的睁开双目，从床上跳了起来。
　　这几日他因右臂有伤，一直在屋中修养。
　　他炼骨境修炼法有金骨特性，这种特性一方面可以让他的骨骼比之寻常炼骨境武者强大倍许。
　　令一方面，在江炎这几日摸索中，他发现如果他一直主动运转功法的，对右臂断裂的恢复也有不少积极作用。
　　能尽早恢复伤势，活动自如，江炎自然用心运转功法。
　　“什么声音？？？”
　　“发生什么事情了？”
　　江炎快步走到门口，打开屋门，朝外看去，身体紧绷，保持警惕。
　　只是，他刚刚打开屋门。
　　呼！！一道金色波浪席卷而来，瞬间穿透他的身体。
　　嘶！！
　　江炎左手瞬间冰冷。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　船楼之下，阳光沐浴中，江炎看到很多人惨死成灰，短短几息时间，这些人普通被扔进炼钢炉中一般，以一种江炎无法理解的方式，似被一种炽热的高温杀死。
　　嗯？
　　江炎以左手按住眉心，这里，他感到一抹阴寒的力量汇聚。
　　附体？诅咒？
　　锵！江炎拔出长剑，借着剑身光影，看清了自己眉心异状。
　　一朵栩栩如生的金色凤凰印记。
　　“发生了何事？？”
　　江炎隔壁，一个面色黝黑的男子忽然打开屋门，大声喊道。
　　实际上他已经出来晚了，甲板上的人都死完了，灰渣都没剩下一点。
　　嘭！！他一个跃步，从二楼跳了下去，打算探查一下情况，毕竟，刚刚那种恐惧害怕的尖叫声音他也听到了。
　　呼！！
　　还不等他落地，江炎就看到，这个黝黑男子全身闪过一道金光，呼的一下子燃烧起来。
　　“我和他的区别在哪里？？”
　　江炎眼睛眯了起来，他抬头看了看屋顶，有看了看视线里的碧蓝天空。
　　他轻轻伸出手，慢慢的，缓缓的朝着门外伸了出去。
　　门外，有光…
　　温暖的光。
　　嗤！！
　　他指尖与阳光相触，然后迅速缩回。
　　一缕青烟在江炎指尖缭绕，噬心的灼热痛感一波接着一波如同巨大海啸一样，侵蚀的他的意志。
　　甚至，刚刚与光相触时，江炎整个心神都僵住，就好似触摸阳光，如同拥抱死亡一样的感触。
　　“诅咒吗？？？”
　　“畏光诅咒？？”
　　他脸色沉了下来，低声喃喃。
　　嗡！！
　　这时，一圈淡紫色的涟漪荡起，如同雨幕一般，将船楼罩了起来。
　　一个低沉，压抑的男声从三楼正中幽幽传出，“所有人，不准出屋，不可见光，天黑之后，诅咒自消。”
　　天黑之后，诅咒自消？
　　江炎目光一闪，从这句话里，他可分析出诸多信息。
　　看来，大河帮高层应是知道并了解这种诅咒方式的。
　　也知道这种诅咒的解除方式。
　　他心下稍稍放松了一些。
　　随后，江炎有卧在床上，继续运转功法起来，只是这一次，他始终流出几分心神来，预备不测。
　　但接下来，一直到黑夜来临，也无事发生。
　　笼罩船楼的淡紫色的罩子缓缓消失，江炎起身，打开屋门。
　　诅咒应该是消除了，至少，他以修改器异能探之，已经不能感知到异状。
　　但他没有点亮蜡烛的打算。
　　中了这诅咒，应该是畏光，换一种说法应该是，中了这种诅咒，在阳光之下，光之亮度和热度将会膨胀无数倍。
　　万一，诅咒未消，烛光也可引发诅咒的话……
　　所以，江炎不想冒险。
　　……

259章 三伏咕
　　嘭！嘭！
　　两道如铁塔一般的刚健身影从船楼上直直坠下，狠狠砸在甲板之上。
　　江炎眯着了眼，看清了甲板上二人的身份。
　　这二人，一人为东门通，另外一人为祖季同，皆为炼血境武者，居大统领职位。
　　但现在也有差异，东门通现在属于光杆大统领，手下没有多少武者。
　　“看来真的安全了。”
　　江炎心下想到。
　　东门通与祖季同这两位大统领都下了船楼，来到甲板，向大家表明了安全之意。
　　那就说明，日落之后，诅咒真的没了，大家已经安全。
　　毕竟，若无十分把握，这两位大统领也不会亲自下场证实处境之安危。
　　没有人会拿自己的性命开玩笑。
　　整个巨船之上的气氛骤然缓和下来。
　　“益景同，立刻组织人手，巡查船只各个角落，所有异状，立刻处理！”
　　船楼下方，一脸络腮胡子的祖季同大声吩咐，要求组织武者巡查。
　　同时，他也吩咐今夜停船休整，不再前行，届时清查人数，统计损失。
　　两刻钟后，所有人都聚集在甲板上，两位大统领开始抚慰众人。
　　这也是没法子的事，这一次奉总堂之令，来溧水河剿灭水匪之行，到了现在，走的实在不顺当。
　　可以说，有些倒霉的意味。
　　黑齿泥潭还未到，总共已经损失了两条大船了。
　　当然，船无所谓，但损失两船武者，那就足够心痛了。
　　也足够让人惊惧。
　　这般死法，到了黑齿泥潭，那得死多少人？
　　所以，祖季同与东门通才将大家召集，大声许诺好处，提振士气。
　　两人直接说了小半个时辰，才将众人情绪稍稍安抚住。
　　……
　　……
　　深夜，东门通住处。
　　祖季同与之对座，饮酒。
　　嗡…聚明符发出明亮且稳定的柔和光芒。
　　啪嗒！！
　　祖季同仰头，将杯中美酒一饮而尽，灼辣的烈酒普通一道火线，沿着他的喉咙直到胃袋。
　　酒意上涌，将其脸色晕红。
　　“东门大哥，咱们这一次到河里来，似乎沾了些许霉运啊。”
　　祖季同眉头皱着，低声说道。
　　“些许…”东门通笑了下，有些苦涩的味道，“这哪里是些许霉运，照我看，是厄运盈头才是！”
　　“整整损失了两船武者啊，帮派得花费多少精力和资源才可培养出来……”
　　“哎！”
　　祖季同低叹一声，没有说话。
　　他也比较认可东门通的话。
　　过了一小会儿，东门通问，“这次爆发诅咒，损失了多少人？”
　　祖季同摇摇头，朝着东门通比了三根手指。
　　“三百？这般多吗？”东门通脸色沉了下来。
　　“是啊…”
　　祖季同苦笑一声，“入阶怪异之咒，触之即死……”
　　顿了下，他放过这个话题，和东门通说起了另外一件事。
　　“东门大哥，咱们明日估计就能到灰坟石林了，那里的飞霜蝉牛数量已然极多，船队每次路过，都会袭扰杀人，咱们要不要趁着现在人手足够，灭杀一起？”
　　“飞霜蝉牛？”
　　东门通愣了下，“灰坟石林那边，怎么会有这东西？”
　　“这个我也不知道？”祖季同摇摇头，说道，“我也是最近这几次走船，才发现石林那里有飞霜蝉牛出没。”
　　“不应该啊。”东门通眉头弯了下，“飞霜蝉牛根本不适合在水边繁衍，怎会在灰坟石林那里安家？”
　　“真是奇怪…”
　　“可能是蝉牛的变异种类吧！”祖季同再次问道，“怎么办？要不要和其他人商量一下，将这烦人的东西灭了？”
　　“嗯，既然已经阻碍咱们走船，那就杀了吧，这一次，一定要稳定好溧水河商道！”
　　……
　　……
　　“怪异…三伏咕？”
　　夜里，江炎燃起蜡烛，轻轻打开一本图录。
　　这是向某位炼骨境武者临时借的。
　　他直接翻到这本图录的第二十页，认真看了起来。
　　只见，第二十页上，一个根部金灿灿，毛茸茸的三岔蘑菇状的古怪生物被画的栩栩如生。
　　这只古怪生物，根部金黄，头顶着三个大蘑菇盖伞，这三个盖伞分三色，分为金黄色，水蓝色以及墨黑色。
　　根据今晚祖季同大统领所言，他们今日所受诅咒，既是三伏咕金阳诅咒。
　　三伏咕这种怪异成长到一定地步后，头顶三个盖伞会如普通植物一般，结出类似植物果实的东西，随风飘荡到野外任意一个地方。
　　这种果实有种特性，既可与万物相融，之后被生灵接触之后，便会引发诅咒。
　　金黄色盖伞结果会产生烈焰诅咒，中咒者见光如大日焚身，化作灰灰。
　　水蓝色盖伞结果则引发寒冰诅咒，咒发则身化万年之冰，触之既碎。
　　墨黑色盖伞结果则为毒液诅咒，中咒者身生脓包，化成尸液。
　　三伏咕属入阶怪异，诅咒一起，先天武者之下，几乎必死。
　　根据这本图录所述，皇朝也会特殊培养三伏咕，然后以特殊器具将之保存，充做战略物资，用以战争。
　　咕噜噜！咕噜噜！
　　江炎的肚子响起某种奇怪的特殊声音。
　　“果然，天天吃鱼肉，就是吃不饱…”
　　他从一个大包袱里取出一大块肉干，狠狠咬了起来。
　　这是江炎从桂华城带过来的吃食，是陆鹿为他准备的。
　　吃完肉干，江炎随口喝了水，继续看起图录里其他的内容。
　　这本图录里，记录的多是一些厉害的血刹级乃至于入阶怪异，都是比较难对付，甚至需要遇之逃开的强大恐怖角色。
　　对于这些奇特厉害的怪物，江炎很好奇，也十分感兴趣，这本图录里的内容，对他而言，算起比较珍贵的内容。
　　例如：江炎发现，在这些图录里，不止有某种怪异的详细介绍，甚至还有这类怪异的弱点解析，以及怪异身上的一些材料，可称得上珍贵宝材，价值极大。
　　就这样，江炎看了整整半夜，才兴致勃勃的将这本图录看完。
　　第二日一早。
　　他刚刚吃完早饭，就接到命令，两位大统领要求所有武者提前做好准备。
　　今日正午，大河帮所属武者，将会扫荡灰坟石林中的飞霜蝉牛！
　　……

260章 灰坟石林
　　很快，全体武者已经将灰坟石林的飞霜蝉牛的情况了解清楚。
　　简单来说，就是灰坟石林那里，不知何时有飞霜蝉牛族群定居，在这里因为没有天敌的缘故，蝉牛数量激增。
　　到了现在，已经对大河帮船队的正常通行造成麻烦。
　　江炎回到屋中，默默整理飞霜蝉牛的信息。
　　这是他刚刚吃饭的时候，从一些武者的口中探听到的消息。
　　飞霜蝉牛，族群生物，背生双翅，可口吐冰箭，声吼如蝉，长相如牛。
　　当然这里的蝉，是指三角琉璃香蝉，其声尖锐刺耳，普通人闻之可碎耳膜。
　　而且，飞霜蝉牛的名中虽带一牛字，但这种生灵，可是吃肉的。
　　咚咚咚！！
　　“江炎，你在吗？？”
　　哐当！
　　荀晓灵直接推门而入，她怀中抱着一个小包袱，显得有些鼓。
　　江炎：“……”
　　你直接推门而入，还问我在不在做什么？
　　这有意义吗？
　　荀晓灵将包袱在桌上展开，江炎看去，里面尽是一些各种颜色的瓶瓶罐罐。
　　“荀姑娘，你这是…？”
　　江炎开口。
　　“你说呢？”荀晓灵笑眯眯的拿起一个红色小瓶，轻轻取下塞子，轻声道，“这里是以穿云藻熬制的药膏，外敷之下，对你断骨续接有奇效…”
　　“另外……”
　　荀晓灵有取出十几个瓶瓶罐罐，全部推到江炎身前，她整个人也站起身来，双手撑着桌子，身子前倾。
　　她鼻尖距离江炎仅有一尺距离。
　　“这些，你一同外敷，伤好的速度，会更快些。”
　　“咳…”江炎抹了下鼻子，整个人身子轻轻后仰，稍稍离荀晓灵拉开距离。
　　“荀姑娘，所谓无功不受禄…”
　　“那你，感动吗？”荀晓灵脸上浮出大片灿烂的笑容，她认真盯着江炎的眼睛，与之对视，“我这般关心你，你高兴吗？”
　　“我这般为你付出，你接受吗？”
　　她语气轻柔的同时也夹杂了几分认真。
　　江炎看着荀晓灵，这一刻，她眸中灿烂若星辰。
　　他缓缓低下头，沉默下来。
　　半晌，江炎慢慢开口，语气罕见带了丝歉意，“抱歉，荀姑娘，你的心意我只能心领了。”
　　“嘻嘻。”
　　荀晓灵脸上的笑容更加灿烂了些，缓缓站直身体，她目光依旧没有离开江炎。
　　“你刚刚，还是感动了啊…”
　　“我可以感觉到的！”
　　江炎没有回答她的话。
　　“我很欢喜…”荀晓灵说了句话，身躯缓缓退到门外，“总有一天，你会知道的，我真的…”
　　啪嗒！
　　屋门轻轻合上，荀晓灵微弱的声音被撤回割断。
　　呼！吸！
　　江炎深深呼吸，过了好一会儿，他嘴角扯了下，露出一丝苦笑。
　　此刻，他心情莫名有些唏嘘，不管荀晓灵到底是真的对他一见钟情，还是受他手中戒指影响了情绪。
　　刚刚的关心，确实是真心实意的。
　　她眼中的那抹光彩，江炎只在陆鹿眼中见过。
　　“但无论如何，抱歉了…”
　　……
　　咯吱！
　　荀晓灵轻轻将房门打开。
　　“灵，你真的心动了吗？”
　　角落里，一个英俊的男子走了出来，“要不要我出帮你把他绑过来？”
　　荀晓灵没有说话，只是冷冷看了这个男子一眼。
　　“无趣…”
　　这个男子小声嘀咕了句，随即他正色道，“刚刚组织传来最新消息，要我们所有人十日之内全部到丁辰城集合！”
　　“十日之内？？”
　　荀晓灵眉头皱起，喃喃道，“难道有什么大事要发生了？”
　　要知道，前几日组织内下发的新命令只是放弃这次在黑齿泥潭的行动。
　　这才过了几天，居然要求所有人齐聚丁辰城。
　　“是组织内，哪位首领下传的命令，这个知道吗？”过了一小会儿，荀晓灵问。
　　“你不用怀疑这个命令的真伪。”男子轻轻摇头，道，“这是一零一小姐离开蝶香县时，发出的命令？”
　　“嗯？”
　　“小姐离开这里了吗？？”
　　“这是可以预料的事情。”男子目中透出狂热，双目中似乎熊熊烈火燃烧，“这里，根本不是小姐应该待的地方，州城，神都才是她要去的地方…”
　　“的确。”荀晓灵点头，“既然这样，咱们等大河帮的船队到了黑齿泥潭，就立刻离开，前往丁辰城。”
　　“好。”
　　男子同意。
　　两人说完正事后，这男子忽然道，“真的不用我把那小白脸打晕扛过来吗？”
　　“……”荀晓灵没说话。
　　“怯懦！”
　　男子道，“你既已要离开这里，恐怕和这小白脸再见之期已无，还不趁此机会，要他清白一次，也辜负你这般风流。”
　　“我非随花扬性，这次愿付真心。”荀晓灵眉头微皱，慢慢开口，“本来，我是打算好好追求他，让他爱我，以后甘心嫁我的。”
　　“但既无缘，我自断情丝就是了。”
　　“唉，罢了。”男子叹了口气，“天涯何处无芳草，以后总有其他男子入你心意。”
　　“呵…”荀晓灵苦笑了下，只是摇头，最后神色认真道，“为了理想，我愿意付出一切。”
　　“这个世界，最后一定会是女子的，到时候，乾坤翻转…”
　　男子轻轻握住了荀晓灵的手掌，他轻轻一抹脸庞……
　　一张清丽的女子脸庞显了出来，金发如瀑，发丝如一道道金色丝线散发光泽。
　　“辛苦你了。”
　　她说，“我们的抱负一定会实现的！”
　　……
　　正午时分。
　　阳光正盛，撒下万千光辉。
　　江炎一众武者齐齐现在甲板之上，正在等待进攻的命令。
　　在他们这艘巨船两侧，还共有九条大船并列。
　　江炎抬目远望，在巨船不远处，有一大片巨大而宽阔的乱石浅滩，呼啦啦的水流声从这片浅滩上穿出。
　　他猜想着，这片石头滩上游，应该有一条溧水河的支流。
　　“这片乱石滩就是灰坟石林吗？和想象的似乎有些不太一样，太普通了。”
　　江炎摸了摸鼻子。
　　目中的好奇色彩慢慢变淡。
　　他还以为这里真的会有一个巨大坟墓以及高耸插天的巨大石柱呢。
　　无所谓了。
　　他随即将这种无聊的心思压在心底。
　　戾！！！
　　一阵尖锐刺耳的叫声陡然从石林方向传出，江炎听之，瞬间觉得耳膜刺痛，心头有些恶心的异态。
　　嗡！！一片黑压压的乌云似缓实急的汹汹而来！！
　　……

261章 巨弓与箭矢
　　嗡嗡嗡！！
　　震耳欲聋的轰鸣声铺天盖地而来，不远处的天空上，飞霜蝉牛集群，如同一大片乌云一般。
　　喧嚣之声直冲天际。
　　这应该是飞霜蝉牛外出觅食了。
　　“戒备！！”
　　祖季同脸色阴沉，这狗东西到底吃什么了，短短一个多月，数量居然多了数倍。
　　不过这也更加坚定了他要灭了这群飞霜蝉牛的心思。
　　绝对不可以让它们继续繁衍下去了，若是继续放任不管的话，以后还不知道要用多少人命才可以填死这群蝉牛！
　　眨眼间，蝉牛族群似乎发现了河面上的大船，一大股飞霜蝉牛飞出，朝着大河帮众人飞来。
　　“出击，将战场定在石林上，不要让这些狗东西接近船只！”
　　随着祖季同发布命令，许多武者纷纷跳下大船，跃到石滩上，朝着蝉牛群冲去。
　　飞霜蝉牛可吐气成冰箭，这般多的蝉牛若是集群攻击，大河帮武者可以躲避，格挡，不一定会有什么事。
　　但他们的大船可挡不住，所以，战场肯定是要设在外面的。
　　一定要主动出击！
　　江炎稳稳立在船弦上，左手抓剑，眼睛眯起，望着越来越近的飞霜蝉牛。
　　他因右臂骨折受伤，没有被安排下船参战，只是象征性的在甲板上巡逻，将靠近巨船的蝉牛杀死，不让它们接近破坏船只。
　　这倒是个轻松的任务。
　　“妈蛋，这也叫做牛？”
　　待江炎看清飞霜蝉牛的模样后，嘴角抽了下。
　　飞霜蝉牛个头和寻常牛类倒是相差不大，但它背生无毛双翅，翅膀上长有密密麻麻的尖刺。
　　另外这种生物全身长满厚厚的绒毛，头顶处长有一根粗大尖角。
　　更可怖的是，它那张长满利齿的大嘴，看上去很是凶残。
　　随着二者接近。
　　嗡…
　　大河帮武者率先动手，石滩之上，所有炼体境及之上的武者纷纷取出兵器，集体朝着天空攻击。
　　一时间，内气激荡。
　　噗！噗！噗！
　　无数飞霜蝉牛直接被轰爆成肉末，细小的血色飞沫飞荡，将周围的天空染红。
　　吼！！
　　离得稍远处的飞霜蝉牛躲过内气攻击，一个回旋后，大嘴张开，一团蓝色的光芒凝聚。
　　嗤！嗤！嗤！
　　一道道蓝色冰箭密密麻麻的从天而降，直接将石滩之上的大河帮武者覆盖。
　　大河帮武者纷纷抵挡。
　　连续三波冰箭之下，飞霜蝉牛直接俯冲而下，张开大嘴，其内密密麻麻的尖锐牙齿泛起黑色光芒。
　　吼！吼！
　　这时，一个大约一个屋子大小的飞霜蝉牛踏空而来…
　　咔！咔！
　　“祖兄弟，看好船只，我去活动活动筋骨，发泄一下……”
　　见到这只巨大的飞霜蝉牛，东门通缓缓起身，他扭了扭脖子，抓起一根常人小腿粗细的铁棍，从船上高高跃起。
　　轰！！
　　巨船一阵剧烈摇摆，东门通直接借力跳起，抡起铁棍一阵狂砸！
　　“唔…看来东门大统领最近火气不小啊，这般暴躁……”
　　江炎看了一眼东门通与那只巨大的蝉牛的战斗，脑海顿时浮现出了多个词语。
　　莽，肛，强，硬，横推之类的。
　　完全就是一力降十会，没有一丝战斗技巧。
　　戾！！
　　这时十几只飞霜蝉牛身形拔高，直接朝着江炎所在船只飞来。
　　“长得丑，死的快！”
　　江炎摇了摇头，视线定在一只直接朝他扑击而来的飞霜蝉牛身上，左手握住剑柄，向上一撩。
　　剑起，一道半月扇形的细微剑光一闪而逝。
　　啪嗒！！
　　飞霜蝉牛身躯在空中一顿，直接裂成两半，砸落在地。
　　江炎缓缓收回长剑，继续注视着石滩上的战斗。
　　大河帮武者早已经和飞霜蝉牛杀得难解难分，内气纵横，嘶吼震天。
　　飞霜蝉牛力大无穷，一个个悍不畏死，嗜血如命。
　　此刻，原本到其他的地方觅食的飞霜蝉牛也纷纷飞了过来，密密麻麻的在天空之上，集群释放冰箭，进行无差别攻击。
　　不但有大河帮武者被杀死。
　　更有很多与大河帮肉搏的的飞霜蝉牛也被冰箭杀掉，刺成筛子，全身布满血洞。
　　祖季同现在船楼之上，紧紧抿着嘴，露出坚硬的下巴。
　　“可以攻击了！”
　　他朝着桅杆的站哨一挥手。
　　嗡！！
　　桅杆之上，一个面色冷峻的男子从背后取下一个大弓。
　　此弓无箭。
　　但随着这个男子缓缓拉开巨弓，一股难言的牵引力汇聚，嗡…以他为中心，天地元气在剧烈涌动，朝着巨弓牵引而去！
　　嘶…周围开始出现阵阵微风，围绕着这男子转动。
　　空中有细小的气流漩涡缓缓生成。
　　以这男子为中心，一道道凝聚如实质的白色烟雾如溪水流动一般疯狂汇聚到巨弓之上。
　　嗤！！
　　一道纯白色的巨大箭矢浮现。
　　“再见了！！小东西们。”
　　冷峻男子脸上浮出一抹冷笑，接着他手指一松，白色箭矢前方陡然出现道道波纹。
　　轰！！
　　一声白色音爆出现。
　　箭矢瞬间消失。
　　“呵…”男子抬起手掌，其上血迹斑斑，手指被弓弦割伤。
　　咔！咔！
　　他手中巨弓发出轻微却密集的响声，哗啦一声，巨弓崩散，化成碎末，
　　他神色没有变化，这巨弓本身就是一次**具。
　　轰！！
　　一道纯白色的音爆从飞霜蝉牛群中心炸开，一团血色风暴顿时朝着四面八方疯狂扩散，在风暴中心，无数飞霜蝉牛吭都没吭一声，直接化成肉沫被风暴席卷推开。
　　呼呼！！江炎张手朝着正前方一抹，一道内气护罩荡起，将飞荡而来的血雨挡下。
　　噼噼啪啪！！一团血红色雾气涌来，顿时降整个巨船晕成红色。
　　嗤！嗤！嗤！
　　血雾朦胧中，又有三声巨大的巨响同时传出，一股更大血雾涌来。
　　待血雾散开，天空中的飞霜蝉牛已经所剩不多。
　　“唔…原来这才是灭杀飞霜蝉牛的大杀器。”
　　江炎眯起，想起刚刚那道白色箭矢的巨大威力。
　　先天武者一击，也不过如此吧？
　　半个时辰后，绞杀飞霜蝉牛的行动结束，石滩之上，尽是残肢，附近的水面都泛起红色。
　　这些飞霜蝉牛的血肉没什么味道，身体材料也无甚珍贵之处，众人只能简单打扫一下战场就纷纷上船离开。
　　……

262章 有朋自远方来
　　哗啦！哗啦！
　　离开灰坟石林后，随着几条大支流的的汇入，溧水河愈发宽阔起来，浩荡的河水裹挟着巨量的泥沙，滚滚朝着下游流去。
　　刚刚东门大统领训话，言说明日船队就可到顺利达黑齿泥潭。
　　到了那时，可允大家休整一日。
　　休整什么的，江炎倒是不在意，他只盼着能够顺利到达那里。
　　从桂华城码头到这里，这一路上，意外颇多，危险不断。
　　甚至之前遇到地下暗河漩涡时，他都差点交代在那里。
　　现在，他是真的希望能安稳的到达黑齿泥潭。
　　哗啦！哗啦！
　　巨船前进，劈开前方的河水，惊起许多河中生物，这些生物千奇百怪，让江炎大开眼界。
　　嗤！！
　　一个碧绿色的水团子生物从水面上跃起，阳光照射下，几乎将这个水团子内部映射出来。
　　江炎屈指一弹，将这个碧绿色团子生物崩碎。
　　呼！！一团黑色粘液落入河中消失不见。
　　“嘻嘻。”
　　“你怎么如此记仇？”荀晓灵大步走了过来，一抹幽香扑面而来。
　　“呵…”江炎嘴角抽了一下，没有说话。
　　刚刚那种碧绿色团子生物，叫绿晶臭臭兽，外边美丽，全身透明，但却是一种味道特别奇特的生命。
　　被它的粘液粘上，哪怕洗浴多次也无用，依然会发出臭臭的恶心味道。
　　江炎初次见到绿晶臭臭兽，特摄来观察了下。
　　结果，中招了。
　　现在他的双手味道就很感人。
　　“嘿嘿嘿…”荀晓灵见江炎这般表情，禁不住笑了起来。
　　她伸出右掌，缓缓张开，将一个香囊递了过来。
　　“拿着吧，可以稍微遮盖一下臭味。”
　　“不用担心的，过个十几天，味道自然就散开了。”
　　江炎微微摇头，苦笑了下，他接过香囊，轻声谢了句。
　　“唔…你受得伤，无碍吧？“
　　“只是皮外伤罢了，痛都不痛！！”荀晓灵举了举左臂，那里缠了不知多少层绷带，自然有暗红色血迹透了过来。
　　“真不痛？？”江炎问。
　　“你关心我，那就不痛。”荀晓灵嘴角噙着笑，显然心情比较舒适。
　　“那你额头挂着这么多汗珠，不是疼的？”
　　荀晓灵：“……”
　　“确实有些痛，飞霜蝉牛的冰箭上，还是有那么点毒性。”她低声解释道。
　　“女人不要逞强。”
　　江炎撇撇嘴，随手掏出一个小瓶子，“诺，里面是我自己配的止痛之物，你可以试试。”
　　“真好。”荀晓灵小心的拿了过来，攥在手中，小心谨慎。
　　“不用这样子。”
　　江炎禁不住多说了句，“我还有一些的，随便用。”
　　“那怎么一样呢。”荀晓灵白了江炎一眼。
　　这可是你第一次送我礼物。
　　她默默的想。
　　“对了，江炎，你以后有什么其他打算吗？”
　　“打算？？”江炎愣了下，他没想荀晓灵会问这个问题。
　　“是啊。”荀晓灵脸上的笑容稍稍淡了些，语气也稍稍严肃了些，“总不能一直留在大河帮吧，桂华城只是镇城，太小了…”
　　江炎默默点头，桂华城确实太小。
　　在那里，武者的上限只在先天。
　　他以后肯定要离开的。
　　“这次行动过后，我可能会继续在桂华城继续待一段时间，然后就会考虑离开……”
　　他认真考虑了下，慢慢说道。
　　“那你有没有特别想去的地方？例如洛苍城？槐青城？南炎州城？”
　　荀晓灵目光亮了下，轻声问道。
　　“这个…还没想好。”
　　“怎么？你想离开了吗？？”他反问道。
　　“你猜？”
　　荀晓灵没有正面回答，只是对他笑了笑。
　　江炎没有说话，他可不会陪着荀晓灵玩这种无聊的游戏。
　　“无趣…”
　　荀晓灵撇了撇嘴。
　　咚！
　　脚下巨船突然一阵剧烈晃动，似乎水下触底撞到了什么东西。
　　有部分船舱漏水，需要修船，巨船停了下来。
　　很多人来到甲板上，探查情况。
　　“小心一些…”江炎和荀晓灵离开甲板，他觉得有些不对劲。
　　溧水河这般大河，水深不下百米，有什么东西能拦住大河帮巨船？
　　荀晓灵点头，小心戒备。
　　都是走江湖的，大家都不缺经验。
　　轰！！
　　这时已经有武者以内气攻击水下以及四周水草茂密处了，这些地方，很容易被他人埋伏。
　　哗啦啦！！水花四溅，洒向高空，碧绿的水草也被震碎卷入水中。
　　周围渐渐安静下来，并无异状。
　　但众人依旧警惕。
　　“大统领，快看后面！！”有人急声呼喊。
　　巨船后方，不知何时冒出许多小船，这些小船也就十几米长，在溧水河中上游快速朝着江炎他们这艘大船冲来。
　　江炎抬目望去，这些小船上密密麻麻站满了人群。
　　这群人俱都穿着灰色衣衫，须发凌乱狂野，一个个或背或拿着各类兵刃，目光残忍的盯着自己这方。
　　赤裸裸的恶意扑面而来。
　　这群人是？？
　　小船迅速接近，嗡…当双方船只临近之时，小船上顿时扬起多根绳子，绳子末端系带弯钩。
　　叮！叮！叮！
　　绳子绷直，瞬间将小船暂时固定在大船旁边。
　　“杀！！”
　　呼！！一个满脸刀疤的汉子用力一跃，一脚踏上大船船舷，大吼一声，“大河帮的狗子们，爷爷我……”
　　嗤！！
　　一道剑光闪过。
　　啪嗒！他脖颈裂开，有浓密的鲜血喷出，一具无头尸体下坠。
　　船舷边上，一个面容普通的男子缓缓收剑。
　　“大统领，这群人对我等似有恶意…”
　　“全部杀掉！！”
　　一道淡漠的声音传出。
　　腾！腾！腾！
　　密密麻麻的小船将大船围住，许多灰衣人提着兵刃跳到大船上，和大河帮的武者拼杀起来。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”
　　小船集群边缘，一个面相阴柔，眉毛细长的中年男子轻声道了一句。
　　“大河帮远来是客，咱们定要好好招待一下。”
　　他手中拿着一柄画有宫廷仕女图案的小扇，轻轻摇了摇。
　　唰！！阴柔男子合上纸扇，插在腰间。
　　他对左右之人说道，“你们且等我一会儿，我去会会大河帮的高手。”
　　……

263章 血派世家
　　丁辰城，映月街。
　　映月街中段，一处宽阔巨大的宅院中。
　　储青雪静静而立，目光集中在花园中的一树梅花上。
　　昨晚，天降大雪，万物生寂。
　　一觉醒来，唯有梅花盛开。
　　芳香扑鼻，色彩热烈。
　　“休言女子为英物，夜夜龙泉壁上鸣……”
　　储青雪目光垂下，思绪偏远。
　　沙沙沙，脚步声响起，正在悄悄靠近。
　　“小姐，您的植穿冠樱汤…”
　　一个十四五岁，丫鬟打扮的女子端着一个巨大的碗盆走了过来。
　　“小姐，请用汤，趁热！”
　　储青雪回过神来，她冲着小侍女笑了下，直接将碗盆端了起来，咕咚咚一饮而尽。
　　“少了！！”
　　储青雪言简意赅，她的意思很明显，汤不够。
　　小侍女听后，立刻急了，她小跑两步，冲着花园外墙大声呼喊，“吕武，快把准备的一桶植穿冠樱汤提过来。”
　　“好的，马上来。”
　　随着一个沉闷的男声回应，一个青年男子走进花园，他快走几步，将大桶递给小侍女。
　　小侍女接过大桶后，立刻吩咐了声，“你先离开吧，有事情再吩咐你！”
　　“嗯…嗯…好的。”
　　青年人唯唯诺诺几句，转身离开。
　　趁着转身，他目中余光扫了一眼石台上，静静站立的清丽身影，他心下狠狠一跳，心脏不由自主咚咚加速起来。
　　“小姐，可真是仙女下凡啊。”
　　他心下暗暗想到。
　　储青雪端起木桶，直接一口气将其内浓汤喝完。
　　植穿冠樱是一种很珍贵的灵药，以其为引可熬制大药，对武道修炼很有好处。
　　只是这么一桶浓汤，许多人一辈子生活所需都不一定能抵。
　　“兵器给我。”
　　小侍女又赶紧将一只长剑抱了过来。
　　锵！！储青雪缓缓抽出长剑，随手将剑鞘扔下。
　　“你先下去吧，我有事会叫你！！”她冷冷吩咐道。
　　“是！”侍女立刻退出花园。
　　嗡…剑光一起，天地间骤然冰寒几分，一道道寒冰真气化成一朵朵梅花缓缓向四周飘散。
　　大地上，天空中，花园的各类植物上，渐渐被朵朵冰花覆盖。
　　一股浓烈的寒气蒸腾。
　　阳光透入花园，都放佛没了温度，失了温暖。
　　这时，一个身穿黑色罗裙的年青女子缓缓步入花园。
　　随着她走入花园，花园之内顿时冒起层层白雾。
　　朵朵冰花缓缓消散。
　　蓟灵槐慢慢走到梅花树旁，轻轻摘下一朵梅花，其上寒冰融化，花瓣艳红。
　　“青妹现在已经真气境大成了吧？”
　　蓟灵槐轻轻嗅了下梅花，随即轻轻一拈，噗的一声，梅花顿时变得焦黄，化成一缕火光。
　　“还差一些…”储青雪摇摇头。
　　“那也快了…真羡慕你这般资质…”蓟灵槐轻声笑了下，随即话题一转道，“我今日来，是特向你告别的。”
　　“灵姐姐打算去哪？”储青雪神色动了下，问道。
　　“洛苍城。”蓟灵槐含笑，道出三个字。
　　“洛苍吗？”
　　储青雪低声念了一句，随即问道，“难道一零一小姐去洛苍城了？”
　　“别问，问我也不会说的。”
　　蓟灵槐严肃道，“小姐的行踪和身份，永远是最深的秘密。”
　　“是。”储青雪点头，略过这个话题，她又问道，“灵姐姐，我听说你要把黑齿泥潭所有的成员都调走，对吗？？”
　　“嗯…不然到了洛苍，手下无人。”
　　“那枯萎裂缝怎么办？里面封印的东西，可很有意思，就这样放弃了吗？”
　　“只能如此了。”
　　“你知道的，关于枯萎裂缝的事情，是小姐做的决定，我们只能…服从。”
　　蓟灵槐道，“反正这个秘密也只有我们知道，以后还可以重新启动的。”
　　“嗯。”储青雪眉头展开，“确实如此。”
　　“对了，洛苍的一些血派世家子弟最近已经盯上了黑齿泥潭的水匪，打算捉一些血肉材料进行试验。”蓟灵槐提醒道，“你最近没什么事情，少出门了，免得和他们遇上。”
　　“洛苍的血派世家来小小的丁辰城做甚？他们在洛苍府做什么也无人敢管吧？”
　　“只是一些夺权失败或者受排挤的可怜虫罢了。”
　　“哦，知道了，他们若惹我，我就把他们全都杀掉…”储青雪只听说这是一群丧家之犬，就不在意了。
　　“你呀…”蓟灵槐轻轻摇头，没再多说什么，她转过身去，又折起一朵梅花，斜插入发中，径直离开。
　　“再见！”
　　“洛苍城见！”
　　……
　　……
　　“哈哈哈哈哈！”
　　叮！！
　　一个面色黝黑，满脸横肉的恶汉直接跃起，狠狠一刀劈向荀晓灵。
　　荀晓灵右掌一翻，刺剑精准格挡。
　　砰！砰！砰！
　　有沛然巨力传递过来，她接连后退三步才勉强将这道力量导入船体。
　　“女人！”
　　“漂亮的女人。”
　　恶汉目不转睛的盯着荀晓灵，目中的秽意几乎毫不掩饰。
　　“跟我走吧，乖乖就擒，做我的女奴，我可以饶你不死！！”
　　“混蛋！！”
　　荀晓灵脸色阴郁，她左手受伤，无法使力，一身实力不能用全，此刻被这男子压制，还要这些污言秽语。
　　“是你找死的，不要怪我了。”
　　荀晓灵手掌捏住一道紫符，准备用出。
　　唰！！恶汉口中说着恶心话，但手下却没停手。
　　调戏荀晓灵只是为破她节奏和心境而已。
　　一个炼骨境武者，和他境界等同，杀之可以，但想活捉带回去，想都别想。
　　若真想活捉的话，必然不敢下死手。
　　和一个同阶武者厮杀，不下重手，那简直就是找死。
　　更何况，真的把这么漂亮的女人捉回去，也和他没关系。
　　当！
　　一声轻响，荀晓灵再次格挡，继而后退五步，准备符杀此人。
　　轰！！忽然一道黑影横击而来，斜斜撞在恶汉后背。
　　噗…哗啦啦！！
　　恶汉双目一凸，瞬间血丝堆满，他感觉后背仿佛被一座万钧大山撞击，全身骨头酥散，内脏碎裂。
　　一口大鲜血喷出，其中还夹杂了一些内脏碎片。
　　他身躯被装的直飞出去。
　　咔嚓！
　　江炎伸展手臂，握住此人的脖颈，一把捏碎。
　　……
　　PS ：好久没求票了，求一下推荐票和月票。

264章 重伤与报复
　　“江炎…”
　　荀晓灵眸中亮起光，她一步跨出，与江炎合在一处，互为助力，相互支援。
　　这样一来，二人所受压力顿时大减。
　　嗤！！
　　荀晓灵一剑刺出，层层叠叠的剑气爆开，将身前之人推开，江炎随之一剑将之枭首。
　　“嘻嘻…”荀晓灵嘴角一弯，似发现一些有趣的事情。
　　“江炎，你…是炼骨境武者吧？没想到你隐藏的这般深！”
　　她忽的小声说道。
　　“呃…被你发现了吗？”
　　江炎随口敷衍道，“我刚刚一不小心突破了。”
　　“呵…”荀晓灵冷笑一声，“江炎你把我当傻子吗？就不能编个靠谱的理由告诉我？”
　　刚刚与她对战的恶汉，一身修为都到了炼骨境巅峰，却被江炎一招打死，这会儿，江炎说他刚刚突破，鬼才会信这番话。
　　“不过，我看中的男子，果然很优秀啊……”
　　荀晓灵脸上浮出笑容。
　　叮！！
　　一道剑光从她脸颊穿过，将飞射而来的暗器弹飞。
　　“荀晓灵，你想死不成。”
　　江炎的有些愤怒的声音传来。
　　荀晓灵立刻反应过来，身子绷紧，全神贯注的应对起四周的危险来。
　　两人边战边朝着船楼移动，企图背靠船楼作战，减少攻击面。
　　现在，密密麻麻的灰衣人登上巨船，将大河帮武者彻底分割，现在基本上都是各自为战。
　　“坚持一会儿，这群人很快就要退走了！”
　　两人移到楼船之下，后背抵着墙壁，顿时没有了后顾之忧，压力再次减小。
　　江炎趁机朝着溧水河上游看去，只见大河帮的其他巨船已经出现在他视线之内。
　　帮手很快就要到了。
　　大河帮的船体巨大，不适合靠的太近，所以，两艘巨船之间，会保持一定距离。
　　这群灰衣人就是利用这点时间差，把江炎他们这艘船拦下，进行攻击。
　　但等大河帮其他船只到来，这群灰衣人若不能及时撤退的话，那他们也不用走了。
　　大河帮的武者聚集到一起，肯定会把这群灰衣人撕的粉碎。
　　但这群人应该没有那么蠢，会等到大河帮第二艘巨船到来。
　　轰！轰！整个船楼剧烈晃动起来。
　　“趴下！”
　　江炎脸色一变，他身体抵着船楼，比其他人感知的更加清楚，他能感到，三团强大的力量在船楼的另外一侧轰然爆发。
　　噼噼啪啪！
　　无穷的力量沿着船楼透射过来。
　　他一按荀晓灵肩部两人直接贴在甲板上，护体内气席卷全身，一动不动。
　　下一刻！
　　轰隆！！
　　巨船剧烈摇摆中，船楼轰然爆碎，无数碎裂木屑朝着四面八方密集攒射而去。
　　啊啊啊！！
　　船楼附近，无论是大河帮武者还是灰衣人，都被铺天盖地的针状木屑穿透，全身上下都是密密麻麻的血点，死的不能再死。
　　噗！！一道身影狠狠砸在甲板之上，狠狠吐了一大口血。
　　夏鹿单臂撑起身子，脸色阴沉，目中寒光四射。
　　“真不愧是大河帮，这里竟然有两名炼血境武者…”
　　他随意抹了抹嘴角的鲜血，脸上青红之色交加。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　两个人影朝着夏鹿一步步走了过来，步伐从容。
　　噗嗤！东门通将一个灰衣人摄来，随手将之脑袋捏碎，他轻轻甩了甩手指上的血迹。
　　“黑齿泥潭，水匪？”
　　“阁下好眼力！”
　　夏鹿缓缓站起身来，他嘴角扯出一丝微笑，“匪主听闻大河帮与丁辰帮的诸位想来黑齿泥潭做客，特派在下提前招待一番。”
　　“值得吗？”
　　“只为打个招呼，就让一个炼血境高手白白送死？”
　　东门通提起铁棍，横在胸前。
　　“阁下说笑了，在下是不会死的。”
　　夏鹿手掌捏住一张紫色符，自信笑道。
　　“你觉得，你能从我们二人手中逃过……”
　　“死来！！”
　　东门通话未说完，便直接欺身而上，与祖季同密切配合，展开绝杀。
　　不论如何，他们都不会放过这名炼血境武者。
　　“再见了！！”
　　夏鹿脸上的笑容扩大，他手掌中的紫色符破碎激发，一阵浓烈的大雾瞬间将整艘巨船包裹。
　　浓雾笼罩，顿时不可视物。
　　巨船上一阵混乱。
　　“大河帮的诸位，告辞了！咱们黑齿泥潭再见，哈哈哈…”
　　忽然，一阵狂笑声响起。
　　半刻钟后，浓雾散开，巨船附近的小船大多数已经离开，即使没有离开的，船上也是空无一人。
　　哗啦！！江炎和荀晓灵艰难的从一地废墟中爬出，全身上下粘满了密密麻麻的木屑，显得十分狼狈。
　　河面前方，灰衣人乘坐的小船在视线里已经成为了小小的黑点。
　　追是肯定追不上了。
　　更何况，江炎他们这艘巨船船舱已经进水，需要修船，暂时也没办法行动。
　　呜呜呜！！大河帮其他船只渐渐围靠过来，深锚拖着长长的粗大铁链垂入河底，将巨船固定。
　　数道气息深沉的武者纷纷跃了过来，询问详细情况。
　　江炎看了这些人一眼，就将目光收回。
　　这些人，都是主掌各船的炼血境武者。
　　……
　　……
　　溧水河下游。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　一处树林茂盛的河心岛上，几十艘小船靠了过来。
　　夏鹿第一个跳下船，稳稳踩在河小岛的地面。
　　“二首领，你们回来了。”
　　一个赤膊大汉带着十几个人快步迎了上来。
　　“嗯。”夏鹿点了点头，随即重重咳嗽一声，嘴角溢出一丝鲜血，“收拾一下，咱们立刻离开。”
　　“二首领，您怎么受伤了？”
　　赤膊大汉看到夏鹿嘴角溢血，顿时大惊，慌忙问道。
　　“无妨，轻伤而已，被大河帮给阴了。”夏鹿脸色阴沉。
　　“好了，快点收拾东西吧，咱们立刻走，大河帮的船队就在咱们后面，被追上了就麻烦了。”
　　“好。”
　　“跟我来！”赤膊大汉应了一声，立刻带着身后的十几个人返身离开。
　　“你们也去帮忙吧。”夏鹿看了看船上的水匪们，吩咐道。
　　“是，二首领。”
　　许多灰衣人跳下船，朝着小岛中心跑去。
　　“二首领，你的伤没事吧？”
　　等到灰衣水匪们都离开后，一个黑瘦男子轻声问道，语气中透着关切。
　　这人叫田甘，算是夏鹿的心腹。
　　“咳咳…妈蛋，这次差点死在大河帮手里。”夏鹿狠狠咳嗽一声，重重吐了口血。
　　他目中透出凶光，“这个仇，一定狠狠报复回来！！”
　　……

265章 飞蛾扑火
　　夏鹿狠厉的声音回荡，但田甘却没搭话，因为他知道，这只是夏鹿放狠话而已，偷袭大河帮一艘船就差点被打死，还想着狠狠报复…
　　这简直是在开玩笑。
　　他沉默了下，缓缓说道，“二首领，您这次有些莽撞了。”
　　“匪主现在不知所踪，你这次又受了伤，若是让其他几位首领知道后，恐怕会生出一些不好的心思…”
　　“唉…”
　　夏鹿叹息一声，神色阴沉，此刻，他心中涌起大片悔意，原本是想着偷袭大河帮的一条大船，杀一大批人，借此威势去竞争匪主之位的。
　　但，可惜。
　　他很倒霉，居然遇到两名炼血境武者在同一条船上。
　　被两名炼血境武者围攻，夏鹿瞬间受了重伤。
　　还好提前做了一些准备，借助灵符之力，趁机逃了出来。
　　“对了，种莱在哪？？”
　　夏鹿突然问道。
　　“种莱吗？”田甘想了下，回答道，“他应该在连叶岛。”
　　“回去后，立刻派人宰了他！”
　　夏鹿冷声道，这次被两名炼血境围攻，他受了伤心里憋屈的爆炸。
　　之前去突袭大河帮船队之前，他找种莱反复确认过，大河帮船队，一条大船上，只有一名炼血境武者驻守。
　　这样，他才下定决心，去寻大河帮的麻烦。
　　“好。”
　　田甘点头，这件事就算夏鹿不说，他也会去办。
　　这种莱居然敢卖假消息给他们，必须杀掉。
　　“二首领，岛上的人，有一些不是咱们自己人，要不要……”
　　田甘伸手，在脖子上切了下。
　　他担心这些人会把二首领受伤的事情说出去，这样的话，恐怕会引起其的几位首领试探。
　　虽然二首领不一定在意，但是这样却会凭空多一些麻烦。
　　而杀掉一些人，麻烦就没了。
　　“不用。”
　　夏鹿身躯站的笔直，他自信一笑，目中透出寒光，“让他们随便传，正好可以试探一下那几人……”
　　“到时候，多杀一批。”
　　田甘彻底放下心来，原来二首领早有算计，就等蠢货上钩。
　　夏鹿从腰下小袋子中取出一个蓝色小瓶，从中倒出一粒蓝色丹丸。
　　他一张嘴，将之吞下。
　　瞬息之间，夏鹿脸色就变得涨红起来。
　　嗤！！一团白色蒸汽瞬间就从夏鹿头顶升腾而起，只是这团蒸汽之中，隐隐间透出一大股血腥气味。
　　呼！！过了一小会，夏鹿长长吐了一大口气，他的脸色重新变得红润。
　　他狠狠握拳，顿时将空气捏的炸响。
　　“这佛甲竹丹效果果然不错，不枉费我花大心思购买。”
　　“二首领，您伤势是不是痊愈了？？”田甘面露喜色，大声问道。
　　“嗯，已经无碍。”夏鹿轻轻点头，对自己的心腹，倒是没那么多可掩饰的。
　　“那实在是太好了。”田甘脸上的喜意根本不加掩饰。
　　夏鹿笑了笑，他看向小岛中心处，眉头皱了皱，“这般长时间，怎么还没出来？”
　　“二首领，我去催促一下吧。”田甘立刻说道。
　　“一起去吧，咱们得赶快回去，好好商量商量怎么对付大河帮与丁辰帮。”
　　说话间，夏鹿迈开步子，沿着细窄的，弯弯曲曲的小路朝着小岛中心走去。
　　……
　　……
　　河心岛。
　　大片的灰衣水匪横七竖八的扑倒在地上，一个个表情扭曲，面目狰狞，但却无法发出声音。
　　一个身材婀娜的年龄女子轻轻打着伞，恭敬的站在一个紫衣男子身后，一脸乖巧。
　　“说说吧，你们这里的人都来全了吗？”
　　紫衣男子身前，有一人跪地。
　　正是刚刚向夏鹿打招呼的赤膊大汉。
　　“我…我…”
　　汤宏阔死死握着右臂，额头汗珠成串滴下。
　　他右臂已被这紫衣男子折断。
　　“怎么，还打算嘴硬吗？？”
　　紫衣男子眉头皱起，扬手一挥，一道火红色真气将数人卷起，噗的几声响起，这几人被震成血雾。
　　“公子，您就不用吓他了。”
　　紫衣男子身后的女子小声开口道，“他不是不想说，只是被您吓到了，太紧张，说不出来。”
　　“哦？是这样吗？？”
　　澹台祺然挑了挑眉，目中露出一抹恍然，他嘴角一弯，露出一个意义莫名的微笑。
　　他低下头，认真看着汤宏阔，严肃道，“我很可怕吗？”
　　“您…您当然不可怕。”
　　汤宏阔强压内心的恐惧，脸上挤出一丝难看的微笑。
　　他们这些人刚刚到小岛中心，正好见到这个紫衣男子和他的侍女。
　　二者都没搭话，紫衣男子的侍女直接出手，将他们这些人通通制服。
　　也不知她还用了什么手段，居然让他们这些人的求救呼喊声无法传出。
　　制服他们以后，更是喂了他们一种液体，这下，他们连话都说不出。
　　现在，赤膊汉子能够开口，是又吃了另外一种丹丸。
　　当然，这期间也有人打起紫衣青年的主意，向他发起攻击。
　　这些人的下场更惨，直接尸骨无存。
　　唰！！
　　澹台祺然一掌为刀，将汤宏阔的左臂切下，随后一掌将之拍死。
　　“你居然说我不可怕？”
　　“你居然觉得我不可怕？？”
　　随后，澹台祺然又随意将一名灰衣人摄来，他身后的侍女将一粒丹丸塞进灰衣人嘴里。
　　“咳咳，咳咳。”
　　灰衣水匪立刻大声咳嗽起来。
　　“回答我刚刚的问题，不要让我失望。”澹台祺然继续问道。
　　“公子能否饶我一命，在下一定知无不言！！”
　　“好啊。”
　　澹台祺然闻言笑了下，答应下来。
　　这些人都是他的试验材料，能不杀还是不杀的好。
　　灰衣人脸色一阵犹豫，他也不能判断澹台祺然是否真的愿意放过他，但他却不敢再讲条件。
　　很明显，这紫衣青年是个杀人不眨眼的主，再问的话，恐怕这人一个不耐烦，他就被杀掉了。
　　想到这里，他不再犹豫，立刻说道，“这位公子，我们这里只有两个人还没来，是我们的二首领和他的下属。”
　　“二首领？”
　　澹台祺然眉毛一挑，目中多了一丝兴趣，“你们二首领，是什么修为？”
　　“炼血境！”灰衣水匪回答。
　　“唔…这可是上佳的实验材料啊。”澹台祺然兴奋起来。
　　他眼神一动，忽然看到两人正朝着他们这里走来，“你说的是不是这二人？”
　　灰衣水匪抬头一看，立刻答道，“没错，为首之人就是我们二首领，夏鹿。”
　　……

266章 试验材料
　　沙沙沙…
　　夏鹿快步朝着小岛中心走去，这个小岛算是他们的一个临时营地，可以短暂休整。
　　在突袭大河帮船队之前，他还指挥手下随手灭了一个水匪小团伙，夺取了不少珍贵之物。
　　如今要回老巢，这些财货，自然要带上。
　　“一会儿，提高警惕，我觉得有些不对劲…”
　　夏鹿对田甘说道。
　　他们抢夺的财货虽多，但这般长时间，麾下水匪们也应该将之整理运出了。
　　但事实上，他已经快走到营地了，依然没有看到一个回返的人影。
　　这就有些不正常了。
　　倒不是怀疑这群水匪会见钱眼开，黑了这批财货，他只是担心可能会有水中异兽或者一些厉害怪异入岛。
　　“二首领，我来探路吧。”田甘自告奋勇道。
　　“哦？”
　　夏鹿眸光一闪，露出几分意动，田甘若是在前，有什么危险的话，也可以稍稍抵挡，给他更多的反应时间。
　　见夏鹿没有出声，田甘迈步，就要走到他的前面。
　　虽然觉得前方或有异常，危险更大，但是，田甘依旧选择为夏鹿上前探路。
　　不为别的，田甘就是在赌命。
　　若是前面危险不大，自己这般做法，就能多得到夏鹿的亲近。
　　地位，资源也会比常人多的多。
　　这是他的生存之道。
　　当然，田甘也并非只是莽，只为获得夏鹿的重视而不要性命。
　　他手中已经紧紧握着一枚护体符，若有危险，他会毫不犹豫的捏碎。
　　唰！！
　　还不等田甘迈步，夏鹿忽然转身狂奔回返。
　　什么情况？？
　　田甘一脸茫然。
　　他朝前方看去，临时营地已经在望，营房之前，身穿灰色衣衫的水匪俱都倒在地上，横七竖八的躺着或趴着，生死不知。
　　一个身穿百花罗裙的妙龄女子正举着一张大伞，伞下有一个紫衣青年静静站立。
　　田甘与这紫衣青年的视线对视了下。
　　然后，这紫衣青年对他笑了笑。
　　田甘毫不犹豫，立刻狂奔而逃。
　　自己人都在营地上躺着，看来是这对男女所为了，那写二人，应该是敌人。
　　另外，他虽然不知这二人的厉害，但二首领为了谨慎起见，都已经跑了，他当然也要先走为上。
　　“呵…”澹台祺然看着夏鹿和田甘逃跑，轻笑一声，语气中莫名多了丝欣赏之意，“这二人，但是够谨慎。”
　　“那又怎样。”
　　他身边的侍女微微抬头，露出精致白皙的下巴，“这二人再机警也是无用，没人能逃过公子的手掌心。”
　　“哈哈哈……”
　　澹台祺然高声笑了起来，他一把拦过侍女，朝着她的红唇狠狠亲了一口，随即上前一踏，朝着夏鹿逃跑的方向奔去。
　　“在这等我回来！”
　　“嗯！”
　　侍女掏出一抹手绢，轻轻擦了擦唇，目光随着澹台祺然的身影移动。
　　……
　　……
　　哗啦啦！！！
　　夏鹿一身内气袭身，快速在林间奔逃，无数枝丫灌木都被他直接撞得粉碎。
　　妈的，那对男女到底是什么人？
　　刚刚，他只是扫了一眼营地前方的情况，没有犹豫，立刻转身就走。
　　无他，那里面有好几人，都是炼骨境武者。
　　还有不少炼体境武者。
　　水匪们俱都是亡命之徒，一旦战斗，打法相当凶残。
　　这些人合在一起死战的话，两个他也打不过。
　　但他看到了什么，他麾下所有武者，居然全部躺在地上，和死狗一般。
　　瞬息之间，夏鹿就判断出，他绝对不是那二人的对手。
　　能将他的手下都收拾掉，这说明这二人肯定对他们这群水匪有恶意。
　　不逃跑，还等什么？
　　至于田甘心中所想，夏鹿逃跑只是谨慎起见，却是错的。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　在夏鹿算力施展之下，他一身速度比之烈马还要快上许多。
　　不多时，他已经跑到了水边。
　　夏鹿目中透出一抹喜色。
　　只要上了船，顺流而下，无论是谁，肯定是追不上他了。
　　呜呜呜！！忽然，一团炽热的红色气流从他身侧迅疾而过。
　　轰！！夏鹿身前的十几条木船瞬息之间被一股绝强力量崩碎，无数木屑四散纷飞中，似被高温灼烤，纷纷燃烧起来。
　　呼…无数火星冲天而起。
　　夏鹿身子一动不动，僵硬起来。
　　半晌，他缓缓转身，在他不远处的一颗巨大古木上，一道紫色身影伫立。
　　“嗬嗬嗬。”夏鹿使劲抿了抿唇，涩声道，“先天武者？”
　　炼体三境之上，为先天真气三境。
　　真气，罡气，化晶。
　　这紫衣青年，居然是一名先天真气境强者。
　　“好眼力！”
　　狂风呼啸，吹的澹台祺然的衣衫猎猎作响，他嘴角勾了下。
　　“怎么样，既知我为先天武者？你还要…对我出手吗？”
　　“我愿意付出代价，可否放我一次！”夏鹿与澹台祺然对视，沉声说道。
　　他没问紫衣青年的身份，也没问为何这人对自己有敌意，这些问题问也白问，没有结果的，也没意义。
　　现在，他只希望可以付出大代价，从这人手中走脱。
　　澹台祺然缓缓摇头，轻声道，“不能。”
　　周围空气骤然凝固了一瞬。
　　夏鹿沉默了下，他慢慢张开手掌，其内，一团晶莹透明的丝状兵器呈现。
　　“怎么？你真的决定要向我动手？”澹台祺然语气中有一抹探究之意，“真气境和炼血境的差距，你应该知道…”
　　“但那又怎样？真气境又怎样？”夏鹿脸色顿时扭曲起来。
　　他一脸凶厉的盯着澹台祺然，目中透出冰冷寒意，“我夏鹿行走江湖多年，遇到危险无数，还没有……”
　　轰！！
　　夏鹿狠狠一踩地面，一道泥土浪潮以他为中心，朝着四周扩散。
　　他一跃而起，全身内气荡起，右臂朝着澹台祺然一甩，一道冰线快速卷向他的脖颈。
　　夏鹿双目透出无穷杀意，死死将澹台祺然锁定。
　　“我还从来没有束手就擒过，哪怕你是先天武者…”
　　“给爷死！！”
　　澹台祺然身躯挺直，他目中欣赏之色愈发浓厚。
　　“我很欣赏你，真的…”
　　“我很欣赏你这种飞蛾扑火的勇气！”
　　他轻轻抬起手，向下一按。
　　轰隆！！一道真气大手凭空出现，四周的温度急剧升高起来。
　　噼啪！
　　林中干枯枝叶燃起，火红色的火光慢慢舔.舐整片森林。
　　“作为珍贵的试验材料，你有资格知道我的名字，我之名，澹台祺然！”
　　……

267章 天高地远
　　红日初升，万道金光洒下。
　　清晨的桂华城上空，有薄薄的淡白色雾气若隐若现。
　　卢南街，杨柳巷。
　　“陆鹿，快开门啊。”小鹤儿穿着厚厚的白色布袄，轻轻跺着脚。
　　吱呀！！
　　大黑门裂开一个不大的缝隙，陆鹿探出小脑袋，见小鹤儿手中提着一个小篮子，正冲着她笑。
　　“鹤儿，这么早，你…”
　　“走，先进屋子，我给你带了好吃的。”小鹤儿低着头，提着小篮子，挤进院子。
　　二人步入屋内，小鹤儿急忙将小篮子放在桌上，从中取出几颗雪白色的小果子，揣到陆鹿手中。
　　“尝尝，爹爹昨天给我买的银棠果，很好吃的！”
　　小鹤儿太热情，陆鹿推辞不过，夹起一个银棠果，轻轻咬了一口。
　　“唔…好甜。”
　　“谢谢鹤儿了。”陆鹿笑了笑。
　　“嘿嘿…咱们是好朋友嘛。”小鹤儿摆摆手，“有好吃的当然要相互分享。”
　　“对了，这个果子叫什么来着？我刚刚没有记住。”
　　陆鹿小声问道。
　　“银棠果啊。”小鹤儿又重复了一遍，随即神色一动，目中多了一丝探究之色，语气也有了些调侃的意味。
　　“陆鹿，你问这么清楚，是不是想着江哥哥回来后，你买给他吃！”
　　“我……”
　　陆鹿还未说话，小脸就先红了起来。
　　……
　　呼！呼！
　　凛冽的寒风猎猎作响，大船之上，巨大的船帆正缓缓向下收缩，大河帮此次的目的地，黑齿泥潭，到了！
　　随着巨船减速，许多大河帮武者纷纷踏上甲板，凭栏眺望。
　　溧水河的主河道在此处一分为十，由此造就了庞大的水上湿地，湿地之中，也多有大小不一的河中小岛。
　　而这片庞大的湿地，就是大河帮口中的黑齿泥潭了。
　　呜呜！！
　　随着巨船前进，一座大型岛屿映入视线，虽是冬季，但岛上依然郁郁葱葱，古木参天。
　　两刻钟后，大河帮船队靠岸。
　　密密麻麻的大河帮武者纷纷下船在岸边集结。
　　留下一半人看守船只物资，其他人皆在各自大统领的带领下，进岛扫荡。
　　黑齿泥潭水匪众多，纷纷占岛为王，大河帮既然已经决定要将这座大岛作为临时据点，那就需要检查一下这座岛上有无水匪，或者其他危险。
　　半刻钟后，江炎他们在东门通的带领下来到岛屿中心。
　　“这里的水匪居然放了一把火跑掉了。”
　　江炎看着眼前的大片废墟，暗暗想到。
　　水匪既然提前得到消息跑掉了，那众人也可以省一些力气清剿，随后，几位大统领商量之下，决定派人将岛上可能存在的怪异杀一遍。
　　……
　　锵！
　　一道煌煌剑光爆起，将周围的林木绞的粉碎。
　　“江炎，你发什么疯？”
　　荀晓灵盯着一头碎屑，对江炎怒目而视，走的好好的，江炎突然一剑荡开，将方圆数米之内的林木搅碎。
　　“嘘！！”
　　江炎没有理会荀晓灵，他抬起手掌，其内一片晶莹的绿色叶片静静漂浮。
　　“这是怪异？？”
　　“你说呢？”江炎目光垂下，五指紧握，渐渐使力，掌心间内气激荡。
　　“噗！！”绿叶崩碎，一抹常人不可见的黑灰色烟气融入左手，让他的怪异值稍稍有所增益。
　　“终于到了野外，这次，一定要多杀一些怪异，增益怪异值。”
　　江炎定下心思，来到黑齿泥潭，他可没什么精力去清剿水匪，既然到了野外，当以击杀怪异为主。
　　而且，这次大河帮来了这般多武者，遇到厉害怪异也不怕，直接殴死，到时候，也许都不用他动手，就可以轻轻松松赚取怪异值。
　　这就十分舒适了。
　　吱吱！！
　　忽然，不远处响起了哨子声，这是遇到了厉害怪异，发出的求援声响。
　　江炎目中一亮。
　　“走，咱们过去看看。”
　　说着，他抬步朝着哨响的方向赶去。
　　“你这家伙，怎么对杀怪异这般执着。”
　　荀晓灵急走几步，追上江炎，“咱们两个已经杀了五六只怪异了，你还没杀够？”
　　“那怎么够，我可是立志将整个世界怪异杀光的男人。”
　　江炎随口说道。
　　……
　　一个时辰后，大河帮将整个大岛清扫完毕。
　　绞杀怪异之余，这群武者们也顺手捉了许多野兽，充做这几日的肉食。
　　毕竟，这些天来，吃鱼都快吃吐了。
　　到了傍晚时分，大河帮已经将新的临时营地建好。
　　岛屿中心，一排排帐篷整齐排列。
　　傍晚，两道人影伫立在岸边，静静地望着河水中倒映的夕阳。
　　这二人，正是江炎与荀晓灵。
　　“江炎，你心里，可有什么理想？”
　　“呃…”江炎缓缓扭头，认真看着荀晓灵，“荀姑娘，你这会叫我出来，就是为了问这个问题？”
　　“怎么，不成吗？”荀晓灵嘴角抿了下，轻轻笑了声。
　　“成。”江炎无语。
　　“那你和我说一下吧？”荀晓灵追问。
　　“不说。”江炎摇头。
　　“为什么？”荀晓灵问道。
　　“因为理想…都是难以实现的想法啊。”江炎笑了下，他视线缓缓移到荀晓灵脸上，“荀姑娘，直说吧，你到底叫我出来做什么？”
　　都是江湖儿女，哪有那么多闲情逸致谈什么狗屁理想。
　　荀晓灵沉默下来，半晌，她忽然开口，道：“江炎，我要走了。”
　　“走？去哪？”江炎有些懵。
　　“我也不知。”荀晓灵摇头，“但我要离开这里了。”
　　“将你唤出，只为向你道别。”
　　“你这家伙…”江炎苦笑一声，刚想说些什么，就见一艘十来米的小船从一个小岛旁边缓缓靠了过来。
　　船舷之上，一个身材修长的蒙面女子静静站立，她望着船下的两人，没有开口的意思。
　　“此经一别，不知今后是否还会相遇。”荀晓灵望着江炎，声音有些轻柔。
　　她眼神朦胧，似有千言万语。
　　“炎在此，祝姑娘一路顺风了。”
　　江炎脸色严肃，抬臂抱拳。
　　“多谢吉言。”荀晓灵眉目低垂，将所有情绪内敛，她将一个物塞入江炎手中，跃步上船。
　　“江兄，再见！”
　　“一路走好！”
　　江炎目视之下，荀晓灵所乘之船缓缓离开，消失在他视线中。
　　呼！！他重重吐了口气，似乎想把某种莫名的情绪驱离。
　　“理想…”江炎转身，朝着岛屿中心走去，“我的理想很简单，我要好好活下去啊。”
　　……
　　PS ：求月票，推荐票，谢谢各位读者老爷。

268章 小姐的餐桌
　　溧水河下游。
　　哗啦！哗啦！
　　一艘十余米的长船顺流而下，船舱之内，点点嫩黄色的光线从缝隙中透出。
　　唰！！一抹黑影浮出水面，轻轻贴在船身之上，犹如一团恶心的烂泥一般缓缓向上蔓延。
　　嗤！整个木船骤然冒出一道紫光，黑色烂泥骤然化成灰灰，一大团黑色烟气蒸腾而起。
　　船舱内，荀晓灵喝着茶，面无表情。
　　“怎么了，这就放不下了？”
　　在她对面，盛灵阳嘴角含笑，轻声问道。
　　“盛灵阳，你女扮男装，我不反对，我也很习惯这样子。”荀晓灵放下茶杯，冷声道，“但你能不能不要扮成他的模样。”
　　“那又如何？我喜欢。”
　　盛灵阳伸手抹了下面庞，显出本来面目，“我这也是为你好，让你睹我思君。”
　　“胡搞，我对他，只是渐生好感罢了。”
　　荀晓灵当下不理盛灵阳，直接推开舱门，站于船舷边缘，默默注视着远方的黑暗。
　　“渐生好感还不够吗？”
　　荀晓灵没有回答。
　　嗡嗡…
　　远处的河面上，一艘巨轮静静漂浮，万千光芒从船身向着四面八方缓缓扩散，将黑暗坚定驱离。
　　这艘巨轮比之大河帮的大船还要大上数倍，它这般浮在河中，如同一尊巨大无比的河兽。
　　“这就是一堇号，我们需要乘坐它前往洛苍。”
　　盛灵阳一头金发迎风飘起，在远处的光芒映衬下，放佛是一根根柔顺的金丝。
　　“去洛苍吗？”荀晓灵眼神一动，这下她终于知道了此行的目的地。
　　“你知道咱们这次去洛苍的目的吗？”她问。
　　“这个还不清楚。”盛灵阳摇头，她道，“灵槐大人未曾说过。”
　　说着话，她从腰间取出一根响箭，握住底部，轻轻一转。
　　嗤！一道粉色的光线直入天际。
　　“好了，咱们靠过去吧。”
　　她轻轻拍拍手掌，一脸轻松道。
　　荀晓灵没有说话，只是盯着近处的巨大船只。
　　“晓灵，你之前问了那个那个男子的理想，他未答……”
　　“那么，你的理想是什么？？”
　　小船渐渐靠近巨轮，它渐渐缩进巨轮的庞大阴影里。
　　“我的理想？努力晋级，成为组织的第一零二小姐，然后…与诸位扫灭一切阻碍，让整个世界唯女独尊！”
　　“然后去寻他，让他做我之爱妃，我会独宠他一人！”
　　唰！！一根粗大的绳子从天而降。
　　“速速上船！”
　　一道清冷的声音喊道。
　　……
　　巨轮之上。
　　蓟灵槐立于高高的船楼顶上，狂风呼啸而来，却在她周身五米内止息，她微微抬头，露出绝美的脸庞。
　　一艘小船从远处飘来，朝着巨轮靠了过来。
　　嗤！！一道粉色光芒从船上射向高空。
　　“自己人。”
　　她收回目光，不再关注。
　　“蓟白桃。”她淡淡说道。
　　“小姐！”
　　一个身高两米五，全身肌肉爆炸的女子缓缓了过来，“我在这里。”
　　“人都接全了没？”
　　“禀小姐，还有三波人马未到。”
　　蓟白桃立刻回答，作为蓟灵槐的贴身侍女，她几乎掌管这艘巨轮上的一切事务。
　　并且，还要做到最好。
　　毕竟，她的竞争者还是很多的。
　　她，蓟白桃立志要成为小姐最合格最贴心的侍女。
　　“这么慢。”蓟灵槐表情未变，只是声音略微沙哑了些，“不会被什么麻烦事耽误住了吧。”
　　“这样，你派人去接一下，谁阻碍咱们的人离开，就解决掉。”
　　“如您所愿！”
　　蓟白桃低头，缓缓后退。
　　“咚！”后退二十步，她一跃而下。
　　等自家侍女走后，蓟灵槐从袖中取出一块玉符，其上有字。
　　“取洛苍军权。”
　　蓟灵槐轻声念道，随即眉头微微皱了起来。
　　“诸位小姐们，这是想做什么？？”
　　虽不知上头到底想做什么，但取一府之军权，确实不是什么容易之时。
　　噗嗤！
　　她掌心红色罡气一闪，玉符随即融化蒸发成烟。
　　“此事，到了洛苍还要细细谋划。”
　　放下这件事，她再次从袖中取出一张长方形纸折。
　　她轻轻打开，再次将其中的内容看了一遍。
　　这个纸折并非什么隐私消息，这是一道皇朝向各层官府下发的公开通知。
　　只是这纸折上的消息太过惊人。
　　其主要内容为：大燕神龙三十年冬，官家患病癫狂，神都动荡，长公主于神都平定骚乱，受太后，皇后，宗室，百官，内臣，军队，统辖司相托，摄政大燕，乾纲独断…
　　只是读着这些字，蓟灵槐就感到尸山血海朝她狂涌而来。
　　长公主以女子之身，摄政大燕皇朝，这其中，不晓得会杀多少人才把这个位置坐稳。
　　十万？百万？千万？
　　她使劲握着这张纸折，总感觉这次洛苍之行与之有些关系。
　　“呵…做好自己的事就好了。”
　　“诸位小姐们算计天下，我所做之事，也只是天网之中微不足道的一环罢了。”
　　蓟灵槐嘴角抿出一抹微笑，自己想太多了啊。
　　嗤！
　　她忽然抬头，眼眸瞬间凝成红色，两道红光冒起，一闪而逝。
　　腾腾！
　　天空深处，一团不知名的黑雾炸开。
　　“怪异，出现的越来越多了……”
　　“最多再等一个时辰。”
　　……
　　“这就是入阶符吗？？”
　　江炎手中拿着一张紫色符，仔细查看。
　　他实在没想到荀晓灵临走之前居然给了他如此珍贵之物。
　　紫色符一般为入阶符。
　　若是攻击性质的，可发出先天真气境武者一击。
　　若是防御性质的，可抵先天真气境武者一击。
　　很是珍贵。
　　而他手里的，就是一张攻击符。
　　有了这张符，他的安全大大提高。
　　“唔…这人情，欠大了啊。”
　　江炎将符收入莲花空间，留做底牌。
　　“另外，荀姑娘，你的第二个身份，也很让人好奇啊。”
　　江炎摸了摸鼻子，目中露出思索。
　　只是，他与荀晓灵在船上才认识，这期间，荀晓灵与他而言，就是一个想泡他的美女子。
　　也没什么特别之处。
　　“罢了，思之无用，反正能确定，荀晓灵对我并无恶意就好了。”
　　江炎仰身一躺，开始闭目入眠。
　　他们这群人是来这里清剿水匪的，他需要养足精力，应对明日的差事。
　　……

269章 合众人之力成己一人
　　翌日，清晨。
　　大河帮武者早早起来吃完饭后，就立刻跟随自家大统领去执行任务了。
　　哗啦啦！
　　江炎静静站立在甲板上，目中透出一抹沉思。
　　他们这一船人，今日的任务是将大河帮临时驻地周围的几十座小岛全部清扫一遍。
　　有水匪，杀之。
　　然后，根据岛屿大小，会安排一些武者驻扎在岛上，为大河帮驻扎的大岛预警。
　　若有危险，如水匪暗中来偷袭这等事，也可提前警戒，通知。
　　给主岛争取反应时间。
　　“妈蛋，又是个危险的任务。”
　　江炎内心疯狂吐槽。
　　随东门通清剿周围的小岛倒不是什么难事，但之后需要驻扎下来，这就很蛋疼了。
　　水匪若来偷袭，小股水匪还好，他们能对付，即使对付不了，也可发信号，勉强可等到援兵到来。
　　但若是有大股水匪前来，他们这些驻扎在第一线防御的武者，就危险了。
　　无论能否提前通知大河帮中心岛屿，他们这些人都很难等到救援。
　　此刻，江炎已经下定决心，一定要给自己提前安排个好的逃命之路。
　　不管是否会有危机，未雨绸缪总不会错的。
　　咚…
　　一个小岛进入视线，江炎身躯慢慢挺直，认真观察这座小岛。
　　呈碗口状，外高内低，岛屿中心有一小湖已经结冰，小湖旁边，有这密密麻麻的灰白色散乱石块。
　　“第五队，驻扎此岛，岛上所有水匪，尽杀之。”
　　“若有危险，发信号求救！”
　　船楼之上，东门通淡声吩咐道。
　　“遵命！”
　　封襄大步走出人群，冲着东门通微微拱手，大吼一声，“第五队，跟我来！”
　　他带头跃下，跳到小岛上。
　　隶属第五队的武者们纷纷跟随，江炎也在此列。
　　东门通手下人手不多，虽然又从其他大统领处调来了许，但依旧不多。
　　这次，他麾下的武者被他分成了四十多个小队，方便管理。
　　封襄是一个看上去面容憨厚的中年男子，炼骨境巅峰修为。
　　他们这个小队，共四十人，但无一庸手，修为俱在炼体境及以上。
　　东门通目视第五队的武者进入小岛后，便收回目光。
　　“走，下一处岛屿！”
　　……
　　“兄弟们都警惕小心些。”
　　封襄指着林间小路，那里有一处细微的模糊脚印，他大声提醒道，“这里的林道上有脚印，这个小岛上，很可能有水匪。”
　　众人观之，速度顿时变慢了些。
　　封襄微微一笑。
　　武者有傲骨，第五队的武者来自大河帮的各个堂口，他都不怎么熟悉。
　　若是不显示一些丰富的江湖经验，让众人对他信服的话，那这队伍，并不好带。
　　“接下来，若有机会，还需要展示一下武力，最好是遇到个水匪或者怪异之类的，可以让我表现一番，如此的话，威信就有了。”
　　……
　　“这个小队长，看来还是个老鸟啊。”
　　江炎认真的看了下林道上的脚印，很模糊，但确实是人踩上去的，而且时间还不会太长。
　　他心下稍稍舒适。
　　有这样一个经验丰富，观察细致的老鸟带队，可以避免很多麻烦和危险。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　他身后负着长剑，混在队伍中间，朝着小岛中心不急不缓行去。
　　他们队伍的目标是岛屿中心的小湖。
　　那里林木稀疏，视野开阔，且有水源，适合驻扎。
　　咔嚓！
　　江炎踩碎一只枯枝，缓缓转首，他目中亮起一道寒光。
　　在他左前方，林道不远处，一个半大小男孩坐在一个树叉上，望着他们这一行人。
　　似哭非哭，似笑非笑。
　　唰！
　　随着江炎注视，这个小男孩扭头，与之对视。
　　随后，这个小男孩裂开嘴巴，露出一嘴的尖牙，一跃而下。
　　江炎握紧剑柄，就要拔剑。
　　只是，他刚刚有动作，就见封襄大吼一声“大家小心”就直接冲进树林。
　　轰！！
　　一息以后，一声剧烈的轰鸣声响彻林间。
　　噗！！一道身影吐血飞回，重重撞断一颗小树。
　　“大家小心！”
　　“这个怪异很厉害！”
　　封襄紧紧握刀，脸色难看，为了寻找出手的机会，他一直都在密切关注道路两侧的密林。
　　没想到好不容易见到一直怪异，正想着杀之确立威严，却没想到，他居然打不过这只怪异。
　　“应该还不是血刹，否则刚刚那一下子，我就没命了…”
　　嗡…
　　树林剧烈抖动起来，一只黑色大手扒开层层叠叠的枝丫，探出身开。
　　大河帮武者纷纷后退。
　　一个身高五米，下肢短小，双臂粗大的大头怪物走了出来。
　　它一走出密林就低声嘶吼一声，朝着大河帮众人狂奔而来。
　　“我承认，我刚刚大意了，但是，你要死了啊，蠢货！”
　　封襄扬起刀，其上内气萦绕，吞吐不息。
　　锵！锵！锵！
　　随着封襄举刀，在他身后，两侧，大河帮一众武者纷纷亮出兵器。
　　“杀！！”
　　“变化无极，崩山刀法！”
　　封襄怒吼一声，一刀劈出，一刀细长的刀气凝成，瞬间劈向怪异。
　　其他武者也纷纷出招。
　　江炎也跟着点出一剑。
　　无数武者合力之下，内气洪流融合，如海啸一般狂涌而去。
　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！
　　大头怪物只是朝前奔跑了五步，就被密密麻麻的攻势瞬间击成碎片，连抗衡一息的资格都没有。
　　四十名武者的合力一击，强大如斯。
　　一道常人不可见的黑灰烟气融入江炎左手。
　　他打开修改器面板，简单看了下怪异值增益。
　　怪异值：炼体境950真气境3
　　“果然，集合众人之力杀怪，效率高多了。”
　　江炎眼睛眯起，他看了看周围这些大河帮武者，心绪急转。
　　“该如何，将这三十九个工具人好好利用呢？”
　　他摸了摸鼻子，陷入沉思。
　　若能利用好的话，四十人一起杀怪，那他的怪异值增益速度，将会大大增快。
　　合众人之力成己一人，再好不过。
　　杀了大头怪以后，众人接下来更谨慎谨慎了些。
　　速度也再次降了些。
　　这样，两刻钟后，众人才走出密林，来到中心那一水冻湖处。
　　封襄带人检查了下湖边的灰白色石头，并没有发现有什么异常。
　　于是，众人合力，砍伐了几十颗古木，建了一座高高的哨塔。
　　这样一来，就可真切探查小岛四周情况，若有水匪前来偷袭，也可提前发现。
　　……

270章 九鲷萝与匪主
　　呜呜呜！！
　　凛冽寒风刺骨，呼啸不止，江炎站在高高的哨塔之上，面无表情的望着四周一成不变的光景。
　　狂风扑面而来，他一身衣袍被风吹的猎猎作响，黑发根根倒竖而起，散乱而狂野。
　　“为何我如此倒霉？”
　　江炎低下头，望着哨塔之下，密密麻麻忙碌的人群，那是第五小队的武者，从他这个角度看来，这些家伙们看上去就好像一个个小蚂蚁。
　　在哨塔之上值岗并非什么好的差事，而且危险、枯燥，封襄虽是队长，但也没办法强行指派哪位武者到哨塔上值岗。
　　于是，他采取了一个折中的选择方式。
　　古老相传的传统艺能：抓阄。
　　江炎就这般倒霉的轮到了首次值岗，为期三日。
　　当然，还有一位老兄比他更倒霉。
　　那人值夜，更加凄惨。
　　江炎苦笑一下，将这些杂乱心思压下。
　　他打开武道修改器，默默浏览起来。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　品阶：超品
　　特性：回气，震荡，化功，金骨
　　功法：真月锻骨图
　　层次：四层
　　状态：四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：炼体境950真气境3
　　“唔…我停在炼骨境巅峰的时间些日子了，希望这次来黑齿泥潭，可以得到足够的武道功法，助我武道更近一步。”
　　“另外，还要想办法，多杀一些怪异，增益怪异值。”
　　江炎垂下头，仔细思量。
　　他这次来黑齿泥潭，很大一部分目的是为了这里水匪所掌握的武道修炼法。
　　黑齿泥潭河道纵横，岛屿众多，其内的水匪来着四面八方，一茬换了一茬，而且这些人大多是武者，所以，这里应该有很多武道修炼法才是。
　　江炎的目的，就是想通过绞杀水匪，获得炼血境以及更高层次的修炼法。
　　哪怕残卷都无所谓。
　　修改器有推演之能，只要有大致方向即可。
　　当然，收集功法，这也是大河帮很多武者的目的，并非他一人想这般。
　　江炎的第二个目的，自然是杀怪异，增益怪异值了。
　　桂华城内太安全，平时没有怪异可杀。
　　但那里一旦出现怪异，几乎都是大家伙，江炎逃命都来不及。
　　所以，趁着这次在野外，他一定要狠狠收割一波。
　　尤其是，今日见到四十个武者一同出手的弘大场景，杀怪如割草。
　　轻松无比，都几乎不用他出力。
　　“那就这般，等哨塔值岗结束后，可接下夜间巡逻的任务。”
　　“有小怪，我就自己杀掉，有大家伙的话，直接引到营地，合众人之力，杀之！”
　　他所想的大家伙一般是血刹，这类怪异类比炼血境武者，杀掉后收获巨大。
　　当然，若营地只有几人的话，江炎自然不会将怪引来，但四十名武者，一个血刹，杀之不难。
　　这般想着，江炎嘴角露出一抹微笑。
　　戾！！
　　一声鸣叫撕裂狂风，传入江炎的耳朵。
　　江炎抬头，只见一直展翼约二十长的灰褐色大鸟在自己头顶盘旋。
　　“九鲷箩？”
　　他低声念了一句。
　　九鲷箩是槐青郡地域最常见的肉食性鸟类，生性凶猛，时常猎杀人兽。
　　“你要下来吗？”
　　江炎眯起，握紧剑柄，“正好，我也想吃肉。”
　　戾！戾！
　　天空之上，九鲷箩盘旋一阵，忽然双翅一震，朝着南方飞去。
　　江炎缓缓松开剑柄，目露失望之色。
　　……
　　……
　　黑齿泥潭深处，小木岛。
　　岛屿中心处，一片密密麻麻的灰白色建筑里，一座三层石楼很是显眼。
　　此刻，这座石楼内部，人影绰绰，喧嚣之声不绝于耳。
　　“诸位首领，如今大河帮，丁辰帮再起刀兵，欲将我等赶出黑齿泥潭，我建议咱们联合起来，与他们狠狠做过一场。”
　　石楼大厅内。
　　一个高大男子坐在上首，正在高声建议。
　　整个大厅内坐满了人，个个看上去凶神恶煞，煞气逼人。
　　“熊隗，联合之事稍后再说！”
　　一个壮硕男子起身，他头发凌乱，额头有一处横疤，“我再问你一遍，匪主，真的失踪了吗？”
　　“不错，熊隗，先把这件事解释清楚，匪主是先天武者，怎么可能就这般无缘无故的没了消息。”
　　壮硕男子话音刚刚落下，就有其他人问起。
　　“你们也知道匪主是先天武者，他的行踪我怎么可能完全知道。”熊隗冷声道，“不管你们信不信，我已经十几日没有见过匪主了。”
　　“也许匪主只是寻了一地闭关，但不管如何，匪主的确是不在了。”
　　“这可如何是好。”壮硕男子皱眉，“匪主不在，我们如何与大河帮，丁辰城抗衡？”
　　黑齿泥潭的水匪们基本上占岛为王，一岛即是一个小势力。
　　但这方地域，依旧有一大水匪势力在此称尊，这里的大小水匪势力在名义上受这方势力调遣。
　　这个势力，就是小木岛水匪。
　　无他，只因小木岛的大首领为先天武者。
　　黑齿泥潭大小水匪势力共尊其为匪主。
　　也因为黑齿泥潭有先天武者存在，才能与大河帮，丁辰帮抗衡。
　　但现在，匪主居然失踪了。
　　找不到人了，还在这种关键时刻。
　　“熊隗，匪主她老人家真的找不到了？”
　　壮硕男子不死心，又问了一遍。
　　“真的，匪主她平时闭关之地。我都找遍了。”熊隗理解壮硕男子的心思，仔细解释道。
　　“那夏鹿呢？他这个二首领怎么没出来？”
　　“呃…”
　　熊隗闻言，脸色黑了下来，他冷笑一声，“夏鹿这个蠢货，前日调离了部分人马，想提前给大河帮一个教训。
　　可惜，至今未归，估计已遭不测……”
　　堂内许多人闻言，眼神闪烁。
　　小木岛大首领，二首领俱以失踪，没了这两大强者，小木岛现在实力虽然强，但没有了先天武者坐镇，实际上已经失去了号令整个黑齿泥潭水匪势力的能力。
　　“诸位，如今我小木岛大首领不知所踪，二首领恐遭不测，在下区区炼血境，无法指挥各位做什么。”
　　“但大河帮和丁辰帮已经来了，他们的目的大家都清楚，说好听点是将咱们除去，疏通商道，但实际上呢，这两家无非是把咱们当做韭菜，半年收割一次罢了。”
　　熊隗缓缓起身，环视众人，“不把他们杀退，那就是咱们便是给他人做嫁衣，自身性命，财富，功法都会失去！”
　　“所以，大家考虑一下，合作一次吧？”
　　……

271章 财不求而自来
　　“合作？”
　　在场的水匪头子们个个目光闪烁，心下默默算计起来。
　　匪主失踪，大河帮与丁辰帮再次联诀攻来，很多人在认真考虑合作的可能性。
　　“熊首领，你只说合作之言，未免太过宽泛了些，没有个具体章程，我等如何抉择？”
　　一个身材矮壮的中年汉子站在椅子上大声说道。
　　“哦？厉兄弟想问什么事情，尽管道来，在下一定为你解释清楚。”
　　熊隗与厉海对视一眼，二人目中透出一抹默契之色。
　　“熊首领。”矮壮男子低头，假做沉思状，“我有一事想问…”
　　哐当……
　　只听一声巨响，大门被人一脚踢碎，寒风立刻灌进大厅。
　　“苗杭，你在做什么？？”
　　熊隗脸色骤然阴沉下来，他盯着门口的一道瘦削身影，冷声问道。
　　“做什么，你没看到吗？我要走了啊。”
　　一脚已经踏出大厅的高挑身影缓缓转身，他整个人被门外的阳光包裹，看不清面容，“我要走了啊，不想再听你讲废话了。”
　　“你！”熊隗目中燃起怒火。
　　“呵…”苗杭轻笑一声，语气中有种淡淡的讽刺意味，他扫视堂内诸人，道，“匪主失踪，没有先天武者坐镇，你们这群蠢货拿什么和大河帮，丁辰帮相斗？”
　　“靠人命填吗？抱歉，在下还不想做炮灰。”
　　随着他这一言而出，堂内不少人目中蓦然清明起来。
　　是啊，匪主都找不到了，怎么和这两派斗？
　　在场的小势力首领，有不少人已经站起身来。
　　若真的联合起来，什么势力最适合当炮灰，当然是他们这些小势力了。
　　“抱歉，熊首领，在下有急事，必须要先离开了。”
　　“我也有急事。”
　　“同去，同去！”
　　呼啦啦一阵子椅子摩擦地面的声音发出，杂乱无章，听之令人心烦。
　　许多小势力水匪首领纷纷离开。
　　“苗杭，你…找死！”
　　熊隗望着空荡荡的大堂，目中寒意迭起。
　　他直起身子，大步一跨，走出大厅，将正缓步离开的苗杭拦住。
　　“怎么熊隗，你想和我动手？”
　　苗杭微微抬头，露出一副年青的脸庞，他轻轻舔了舔有些干涩的嘴唇，“刚好，用你的命来试探一下，匪主到底还在不在黑齿泥潭！”
　　……
　　……
　　无名小岛。
　　呜！呜！
　　时至下午，天色骤然阴沉起来。
　　狂风怒吼，大片大片的雪花洒落下来。
　　江炎站在风中，身躯挺得笔直，此刻，他正低首看着小岛的东北方向。
　　那里，有几艘小船正在逆流而上。
　　本来这般天气，天色昏暗，雪花遮眼，江炎也未发现这几艘船。
　　只是天降大雪，雪花落入溧水河，即刻融化。
　　但落在这几艘船上，却将这几艘船染成白色。
　　这样一来，这几艘船在滚滚混浪之中，实在太显眼了些。
　　由不得江炎不发现。
　　“应该不是本帮的船只。”
　　江炎很快就确定下来，无他，大河帮就没有这么小的船儿。
　　那么，这些船属于哪个势力，就不言而喻了。
　　水匪。
　　念及此，江炎即刻纵身一跃，一踩着木梯快速回到地面。
　　他找到封襄，快速将情况说清楚。
　　封襄听后，即刻登上哨塔，仔细观察了会儿。
　　等他下来，即刻将所有人都集合起来。
　　“诸位兄弟，发财的机会来了，刚刚江兄弟在咱们小岛东北方向发现了几条可疑船只，正逆流而上……”
　　封襄话音未落，就有多人纷纷起身。
　　言语中多是惊喜之意。
　　“封襄，你可确认了，真有可疑…水匪船只？”
　　“发财了发财了，没想到驻扎这破岛也能有这运道……”
　　“这些船只，必是水匪无疑，这难道就是财不求而自来也。”
　　众人纷纷目露凶光，喜气洋洋。
　　“好，既然各位兄弟都有意的话，那咱们就去发财，灭了这一小股水匪。”
　　封襄哈哈一笑，他转首看向江炎，“江兄弟，这些船只，是你先发现的，稍后咱们将那些水匪杀掉后，你可多取一些财物。”
　　“封大哥，你们这是？”
　　江炎望着一群面露激动之色的大河帮武者，目中透出不解之色。
　　只是发现几艘船，怎么这般模样。
　　“路上说，路上说。”
　　封襄拥着江炎，带着众人纷纷朝着小岛东北方向赶去。
　　路上，听着封襄的解释，江炎才明白，为何在场之人会这般激动了。
　　类似水匪这种亡命徒，一般都是将自身财物放在身上，所以，杀掉这些水匪，就会得到他们的全部财物。
　　……
　　……
　　“快将船体上的积雪清除干净。”
　　巴泽望着天空飘散的大雪，眉头皱起，心中暗道一声倒霉。
　　从小木岛回来之后，他就立刻让麾下精锐带好一应财物，偷偷离开黑齿泥潭，准备前往他的临时据点。
　　“首领，积雪已经清完。”
　　一个灰衣年轻水匪回道。
　　“嗯。”
　　巴泽轻轻点头，他平视身边的年轻水匪，冷声问道，“刚刚下雪，为何没有第一时间通知我？”
　　“回答首领，刚刚我看您在想事情，就没打扰。”
　　年青水匪答道。
　　“这样吗？倒是有几分心思。”巴泽轻轻颔首。
　　“是。”
　　年轻水匪见巴泽没有生气，心下松了口气。
　　咔嚓！
　　巴泽左手探出，一把将年轻水匪的脖颈捏碎。
　　“绑石头沉河里，处理一下。”
　　他将手中尸体扔到甲板上，眼神淡漠。
　　立刻有人将年轻水匪的尸体拖走。
　　“呼，希望没被发现。”
　　巴泽看着眼前小岛之上的哨塔，轻声自语。
　　大雪纷飞，天色昏暗之际，正是暗中离开黑齿泥潭的好机会。
　　他这几艘船，都是用特殊木料打造，木料切开，可见灰色波状花纹，用以造船，隐秘性极强。
　　行驶在河中，简直与浑浊河水成一体之色，不仔细看，绝难分辨出。
　　依靠这几艘船，历次大河帮与丁辰帮来清剿，他都可顺利逃出黑齿泥潭。
　　“吩咐下去，及时清扫船体落雪，另外，加快速度！”
　　“是，首领。”
　　随着船队靠近小岛，巴泽再次望了望这座小岛上的哨塔。
　　“转向，咱们走另外一条水路。”
　　他心下还是有些不安。
　　巴泽决定走另外一条水路，虽然这样可能会多奔波一会儿，但他还是决定要改道。
　　不为其他，只求心安。
　　“哈哈哈，狗东西，终于找到你们了。”
　　突然，小岛密林中，一群黑衣武者纷纷走出，目光热切的望着水上船只。
　　……
　　PS ：久等了各位。

272章 二问生死
　　腾！腾！腾！
　　凄厉的呼啸声响起，上百根碗口粗细的原木灌入水中，深潜十几米后，又齐齐浮了上来。
　　“诸位兄弟，我先去也！”
　　封襄大吼一声，纵力一跃，只见他临近河面时，脚尖在浮在水中的树枝一点，借力之下，直接跳到一艘船上。
　　“变化无极，崩山刀法！”
　　封襄刚刚上船，随即长刀横扫，将数名水匪人头割下，刹那间，人头滚滚，血腥气息弥漫。
　　唰！唰！唰！
　　江炎等人也纷纷效仿，各自选择目标船只，一拥而上。
　　咚…江炎稳稳落在这只船队最靠后的一艘小船上。
　　除他之外，第五队还有五人也选择了这艘船。
　　“杀！”
　　许多灰衣水匪从船舱中跑出，直接提刀劈开。
　　没有什么可交流的。
　　双方直接动手，以刀兵决生死。
　　这艘船上的水匪似是精锐，几乎都是武者，虽然武徒居多，并不能给江炎等人造成威胁。
　　但江炎心下依旧诧异，这群水匪中的武者比例似乎有些夸张了。
　　但也仅仅如此了，江炎五人俱为炼体武者，对付一群武徒，犹虎入羊群。
　　他只是随意撩起一剑，就有数人死伤。
　　半刻钟不到，这艘小船的水匪就被江炎五人杀了大半。
　　“哈哈哈，发财了。”
　　毕石大笑起来，目中透出狂喜之色。
　　船上的这群人对他们五人不成威胁，他将周身水匪杀退后，随意搜身摸尸，却搜出大量金银珍贵之物。
　　紧接着，他又连续搜身数人，皆是如此。
　　“这群水匪不会是想偷偷溜出黑齿泥潭，将一身财富都带在身上吧？”
　　江炎抬剑于胸前，做防御状，目中余光关注毕石的动作。
　　他见毕石从多人身上搜出金银，心中有了一些猜想。
　　嗖！
　　忽然，从隔壁船上，一道光影撕裂狂风，直射江炎胸口。
　　“什么东西？”
　　江炎身体应激之下，直接侧身，只见一根短箭从他胸.前贴着衣服迅疾掠过，将他胸.前衣衫扯碎。
　　噗！细小短箭并不停顿，它被江炎躲过后，不知是否是巧合，竟将正在兴奋搜身的毕石的右手穿透。
　　“啊啊啊！”
　　毕石惨叫，他捂着右掌，大声惨嚎，双目透出愤怒与怨毒之色。
　　短箭将他右掌穿透，他右掌中心，有一空洞，皮肉骨皆无，只有血流出。
　　骨肉缺失，再好的灵丹妙药也没有办法治好他的伤势。
　　也就是说，毕石已经废了。
　　“妈的，算你们运气好。”隔壁船只上，一个光头男子将手中弓弩轻轻收起，目中露出遗憾，随后，他从背后抽出两把大砍刀，一脚踏下。
　　船头为之碎裂，而光头男子整个人也一步跨出十数米距离，朝着江炎等人横击而来。
　　他人在半空，便高高举起双刀，且双刀成交叉状。
　　“给老子死啊，畜生！！”
　　毕石抬目，眸中透出怨毒之色，便是此人暗中偷袭，让他右掌废掉的。
　　此仇，必须以命来偿。
　　长剑一抖，毕石左手使剑，几个踏步，就冲了上去，且因他力度过大，他脚下甲板上，道道裂纹现。
　　“毕石，我来帮你！”
　　“先干掉这个光头！”
　　又有两人冲了上去，这个光头看上去就是个厉害人物，能群殴死此人，自然最好。
　　“二首领来了，大家稳住，杀！”
　　船上剩余的灰衣水匪见到光头男子腾空而来，之前被江炎几人杀灭的血性再次复苏，他们一个个眼睛通红，提着兵刃再次围了上来。
　　江炎和另外一名武者被团团围了起来。
　　轰！光头男子呈流星陨落之势狠狠砸向下方的大河帮三人。
　　“呵…”他嘴角扯出一丝冷笑，脸色慢慢狰狞起来。
　　“看我，双刀斩！”
　　光头男子手臂骤然膨胀几圈，青筋暴跳，一道道特殊劲力在他体内剧烈流转。
　　锵！两道刀芒迅疾若雷，朝着毕石三人斩来，这两刀撕裂空气，荡开飞雪，刀势狠厉，似要将毕石三人砍碎。
　　这是光头男子常年厮杀中，自悟之武技。
　　以此武技，他同阶之中，少有敌手。
　　这是他的必杀技。
　　一旦用出，刀必饮血。
　　“出手！”毕石大吼一声，大河帮三人同时出招，招招攻向光头男子要害。
　　“米粒之光也敢放光华？”光头男子目光漠然，隐隐间透出一抹残暴之色。
　　叮叮当当！三只兵器与双刀相触。
　　轰！劲风四射，四人脚下木板被震碎，无数细小木屑四散纷飞，打在几人脸上，扎出红印。
　　嗤！时间只是停顿了这么一瞬。
　　下一刻，毕石三人衣袖炸碎，持兵器的手臂也是血红一片，似被某种特殊力道震断无数细小血管。
　　与此同时，三人虎口开裂，鲜血淋漓，兵刃不由自主的扬起，飞上天空。
　　嗤！刀光一搅，毕石三人被砍成几段，鲜血流了一地。
　　这艘船只上的气氛骤然凝固起来。
　　残存的灰衣水匪纷纷后退，聚在光头男子身边，持刀而立，目光残忍的盯着江炎二人。
　　“说吧，你二人想怎么死？”
　　光头男子扫视了一圈，这艘船上的水匪已经死去大半，但他目中没有任何悲伤之意。
　　水匪的命不值钱，但这群水匪身上的财富却不可以给任何人。
　　大河帮的武者杀了这多人，倒是可以让他多拥有许多财富。
　　“江炎，此人不好对付，咱们两个一起上，稳扎稳打，等待救援！”江炎身边的最后一名大河帮武者抬起长剑，目光凶狠的瞪着光头男子。
　　这人叫包四，平日里话不多。
　　“好。”江炎点头，他上下认真看了看被灰衣水匪簇拥的光头男子，心下的兴趣愈发浓厚起来，这货看来，应该是这群水匪的头目之一了，身家定然不菲。
　　“希望不要让我失望啊。”想到这里，他目光渐渐灼热起来。
　　“好。”包四点头，随即大吼一声，“一起上。”
　　然后，他重重一踩甲板，整个人倒飞而出，一息之后，包四飞离小船，随即在空中一扭身，欲踩河中木，逃离上岸。
　　一声细微的机括声响起，光头男子轻轻按下叩机，一道短箭飞出，悄无声息的穿透包四的脖颈。
　　短箭自包四脖颈前侧透出，带起一簇血雾，包四脸色骤然扭曲，他忽的双手捂住脖前血洞，跌在水中，尸体顺着水流飘走。
　　“我很好奇，你为何不阻止我？”
　　光头男子咧嘴而笑，他看着江炎，语气冷酷道，“不过，无论你是何种心思，我都不在乎？”
　　“说吧，你想怎么死？”
　　……

273章 诚心者生
　　“你想怎么死？”光头男子桀目而视，目光森然。
　　对比，江炎未发一言，直接抬剑，一剑扫下。
　　这一剑下，炼骨境巅峰的磅礴内气爆起，剑影武技激发，超品功法的震荡特性也一同用出。
　　江炎一剑斩出，一道恢宏剑影成型，这道剑影约十丈长许，剑影对比之下，可将此船内一切覆盖。
　　轰！白茫茫的剑气搅动，无数飞雪都被牵引聚集。
　　一息之后，江炎持剑而立，他所在之船，凡比他腰高之物，皆被斩碎，光头男子以及残余的灰衣水匪也俱在这一剑中死去。
　　江炎目光扫下，光头男子腰身分离，内脏肠子流出，已然不能活，而他那两把一招杀三人的大砍刀，业已被切成两半。
　　甚至，江炎爆发之下，将四周船只上的目光也吸引了过来。
　　“炼血武者？还是…”巴泽伸出白玉色的手掌，狠狠拍在封襄的剑脊之上，将他的长剑荡开，随后又向后折腰侧身，再次躲过两把兵刃的袭击。
　　后方传出的巨大声响迅速引起了他的目光，当他看到那艘被剑光直接扫平的船只，眼皮不由狠狠跳了跳。
　　当然，他并非因为船只被削平而震撼，船只再结实，也只是木料所造，任何一名炼体境武者有心施为之下，都可以将一艘船拆碎。
　　他们这些武者在船上战斗，都各自收敛些气劲，为的就是防止将船打碎。
　　这样做的目的是为了避免船只碎裂沉河之后，船上的财物会落入河中，所以不到最后一刻，没有人肆意毁船。
　　巴泽心神之所以剧变，皆因公盐水被杀，别人不清楚，但巴泽却知道，公盐的实力，仅仅稍逊他一筹。
　　现在，公盐被人切成两半，死的不能再死，若那人杀过来，他又拿什么抵挡？
　　“我一定会回来报仇的。”巴泽恢复冷静，他决定逃命了，虽然这几艘船是他的大部分财富，这般舍弃，他很心痛，舍不得。
　　但什么也没有性命重要。
　　他狠狠一踩甲板，用力之下，甲板破碎，巴泽整个人没入船下，随即，他将全身内气聚集双掌，瞬间打出十几掌。
　　轰隆！整艘船瞬间碎裂，滔滔河水立刻淹了过来。
　　而巴泽也趁机从船底潜入河中消失不见。
　　江炎没有理会甲板上密密麻麻的灰衣水匪尸体，他径直走向光头男子的上半身。
　　二十息以后，江炎将一些银钱奇珍堆到一起，随后又将两本功法手夹在腰间。
　　最后，他右手握住一物，狠狠一捏，五指张开，一抹纸粉随风飘飞。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　功法：炼血秘抄（残）
　　品阶：未知
　　特性：未知
　　层次：未知
　　状态：未入门
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境950真气境3
　　“终于来了，虽然只是残卷，但却可推演出新功法了，耗费些怪异值也无妨。”
　　空有大把怪异值却没有办法用出，也是江炎的苦恼之一。
　　“先把这里的问题处理掉，然后，推演……”
　　江炎目中透出一抹火热，这是对更高武道，更强力量的渴望。
　　炼血将成，先天可望矣。
　　轰隆！！江炎抬目，只见封襄所在船只骤然碎裂，大河帮众人匆忙之间朝着其他船只跃去。
　　“速战速决！”
　　江炎提剑，一跃而起。
　　……
　　流石岛。
　　就在第五小队截杀水匪之时，大河帮其他武者也在各自大统领的带领之下，开始以大河帮临时驻地大岛为中心，主动出击四周的小股水匪。
　　盘踞在流石岛上的水匪只能算是小型势力，被大河帮的武者封锁后，基本上插翅难飞。
　　尤其是流石岛的水匪头子被祖季同一招打死之后，很多水匪直接四散逃命，躲进岛中密林以及草植繁盛之处。
　　“大统领，事情都处理完了。”
　　一个青年男子上前，大声禀报。
　　这男子看年纪不大，二十岁许，眉眼间英气勃勃，和祖季同看上去有些神似。
　　“都处理完了吗？”祖季同看着本家亲侄，眉毛挑了下，问道，“投降的水匪你是如何处理的？”
　　“回大统领…”青年开口。
　　“行了，这里没外人，别统领来统领去的。”祖季同道。
　　“呃…小叔，那些俘虏我都让人绑住了，等回桂华城时，可置于伐木场。”青年认真回答，目光殷切的望着祖季同，希望可以得到他的认可。
　　“嗯。”
　　祖季同没有说什么，只是招来一下属。
　　“大统领。”下属抱拳。
　　“将俘虏的山贼全部杀掉！”他直接吩咐道。
　　“是。”下属告退。
　　“小叔，你怎么？”青年不解。
　　祖季同没有为青年解释什么，而是吩咐人将水匪中被活捉的头目带过来。
　　不一会儿，就有五人被带了过来，这几人五花大绑，一见祖季同就纷纷跪地求饶，如猪狗一般将尊严弃之不顾。
　　“我问一个问题，诚心回答我者，可活。”
　　祖季同神色寡淡，没有废话，他直接开口问道，“你们的秘库的位置在哪？”
　　跪着的五人身子一抖，其中两人互相看了一眼。
　　祖季同眼睛眯起，他抬起双臂，十指张开，一股绝强牵引之力涌来，风雪翻卷，狂风飞起，这两人惨叫中被他摄来。
　　“我刚刚说了，诚心者可活，你二人眼神闪过，必是奸滑者，所以……”
　　这二人脸色狂变，汗珠潺潺滴下，只想求饶说出答案。
　　咔嚓！祖季同指尖内气吞吐，，二人脖颈立时成粉，头颅低垂，即刻死去。
　　“求您饶我一命，我说，什么都说…”
　　剩余三人中，一个中年男子心神俱丧，大声哭泣起来。
　　一刻钟后，祖季同神色慢慢变得凝重起来，他没有心思再问中年男子其他秘密，也没心思教导子侄。
　　迅速拿起一张消息符，祖季同立刻其他人联系起来。
　　随后，他将剩余琐事交代给得力下属处理，而他自己则提前赶回临时驻地。
　　……
　　半个时候后，大部分炼血境武者俱以回归。
　　今日，数只清扫水匪的队伍都得到一个重要消息。
　　黑齿泥潭那位神秘至极的匪主，居然失踪了。
　　……
　　PS ：网卡至心丧，这一章上传好难。

274章 丁辰人马至
　　一个巨大的灰白色帐篷内，十几道气机晦涩的男子齐齐围着一张巨大的圆桌而坐。
　　在每人身前，热气腾腾的茶水缓缓冒出白色蒸汽，清香扑鼻，但却无一人端杯饮茶。
　　沙沙沙…
　　不多时，又有两人走进帐篷，其中一人为东门通，他们寻了个位置也坐了下来。
　　“好了，人已来全了。”
　　禄南抬目，环视全场，首先开口，他道，“今日大家扫荡水匪，数位传我一重要消息，言说黑齿泥潭的匪主已不在此地，踪迹俱消，无人知其下落，疑似失踪。”
　　“这件事，大家有何看法？”
　　“匪主居然不在黑齿泥潭？”东门通懵然，他不负责清扫水匪，自然不可能提前得到这消息，又几乎是最后一个到的营地，此刻听到这消息，他有些不信。
　　“诸位都认真确认过了吗？”东门通沉声问道，“这位匪主乃是真气境强者，怎么可能无故失踪？”
　　“该不会，这是一个针对两派的阴谋吧？”他有些怀疑。
　　黑齿泥潭有无先天武者，对大河帮，丁辰帮而言，完全是两个概念。
　　有先天武者坐镇，两帮只能稳扎稳打，步步为营，一点点消灭水匪势力，不敢分散兵力。
　　众多炼血武者更是提心吊胆，唯恐被这位强者暗中除去，先天真气境武者真的想杀一个炼血境，不难。
　　大河帮在此地的炼血境武者中，只能两人可与这位先天武者对战而保持不败，那就是刚刚说话的禄南以及另外一个面容普通，沉默寡言的苦丧男子。
　　这二人都是半步先天武者，且天赋异禀，禄南天生神力，而另一武者则掌握强大攻击武技，另外，他二人身上更有传下的珍贵无比的二阶符。
　　这般种种，这二人才能够与先天武者抗衡。
　　“我也觉得此事不可信，虽然有数位兄弟已经确认此事，但这事看之蹊跷，匪主在这种时机下失踪，怎么看都像是一场阴谋。”另外一个炼血境武者同样保持怀疑态度。
　　只听他继续说道，“我觉得这应该是苦肉计，若我等相信匪主不在黑齿泥潭，必然会放松警惕，甚至会分散力量，铺大范围绞杀水匪，这个时候，就会给人可趁之机。
　　若匪主暗中突然袭击，我等必会被逐个击破。”
　　“有何不可信？”殷荣抬头，盯着刚刚说话之人，冷声道，“计三，我得之此消息后，全力杀灭了三伙水匪，严刑拷问下，所得消息俱是如此，怎能有假？”
　　“如何不能？”
　　“纵然你用的手段再酷烈，但有心人想用苦肉计迷惑我等的话，肯定会用更厉害的手段，控制那些水匪首领！”
　　“你他妈放屁！”殷荣起身，对计三怒目而视，“什么手段，比得上生死？我以其生死迫之，所得消息，必不会假！”
　　“呵…”计三端起茶杯，慢条斯理的抿了一口，嗤笑道，“生死？你是个蠢货吗？这世间比生死更难的事情，太多了。”
　　“你就这般确认匪主不在？若消息为假，我等又错信你的话，那你岂不是白白让我等丧命？
　　性命攸关，我等凭什么这般轻信你？”
　　“你…”
　　“好了，两位兄弟都不必再争，殷荣，你且坐下。”禄南开口，将二人的争论打断，这二人平日有私怨，若是针锋相对起来，怕是言语无尽。
　　但是二人所说之言，俱都有理。
　　匪主失踪的消息，并非一人来自一人，而是有多人共同确认，真实性颇高。
　　计三之言，也值得深思，阴谋之论，却有可能。
　　“左兄，你如何看？”禄南看向自己对面一人，沉声问道，随着禄南开口，众人视线纷纷集中在左固身上。
　　左固作为在场唯二的半步先天武者，他的看法很重要。
　　“殷荣，计三两位兄弟的话都有理，匪主是否真的失踪，的确无从判断。”左固面容普通，甚至看上去有些苦兮兮的，但此刻他开口，场内众人皆竖耳倾听。
　　“但，我的意见是，继续按照之前的方式，逐步压缩水匪的活动空间，寻找大股水匪将之剿灭，以不变应万变。”
　　听完左固的话，众人面面相觑起来，左固的话，他们都听明白了，那就是不理会今日所获消息，继续按计划来。
　　这样一来，无论对方是否设下陷阱，他们都不会吃亏。
　　过了一会儿，禄南才慢慢开口，“左兄持重之言，自然是好的，但遇到这般消息，完全不理会，实在可惜。”
　　“总是要试探一下的！”
　　……
　　溧水河下游。
　　一只庞大的船队逆流而上，驶入黑齿泥潭，这只船队的每一条大船之上，都有许多人立在船舷，目光或平静，或怯懦，或灼热，不一而足，百人百态。
　　公羊来背负双手，身躯挺直，淡然望着越来越近的黑齿泥潭，神色莫名。
　　“大统领。”一个青年男子跑了过来，大声禀报道，“我已将黑齿泥潭地图取来，还请大统领择选我帮临时驻扎之地！”
　　公羊来没有接青年手中的地图，他看着身前的青年，冷声问道，“这附近，哪座大岛有水匪，哨探可探清？”
　　“禀大统领，附近有一岛，为风木岛，咱们的哨探已经回禀，那里有大股水匪盘踞。”
　　青年立刻回道。
　　“唔…做的不错。”公羊来对青年的回答很满意，他语气稍稍柔和，“传令，血屠风木岛，一人不留。”
　　“遵命！”青年应了一声，立刻下楼，不一会儿，船队改变方向，朝着西南行去。
　　一刻钟后，一座大岛进入公羊来视线。
　　“呵呵…”公羊来笑了下，他舔舔嘴唇，目中透出贪婪之色。
　　“为了突破先天，老子可是欠了上千万两的银钱，这次一定要把黑齿泥潭的水匪杀光，榨出血髓来！”
　　“鱼克，过来。”
　　“大统领你有何吩咐？”一个矮个男子立刻小跑过来，脸上挂着讪笑，低首弯腰，一副标准狗腿子模样。
　　“发消息，通知大河帮，咱们已经到了黑齿泥潭，询问如何合作，是否需要封群溧水河上下游。”
　　矮个男子弯着腰，低声答应，但他并没有离开，而是继续等着，因为公羊来并没有开口让他走，显然还有事情要他去做。
　　果然，公羊来继续说道，“一会儿，将风木岛攻下后，先给我送十个女人来，这几日颠簸的火大。”
　　“是。”矮个男子抬头看着公羊来。见他挥手，才缓步退开。
　　……

275章 所求者何
　　溧水河上。
　　封襄，江炎于一艘小船上静立，今日他们截杀了一小股水匪，但收获颇丰，按照大河帮惯例，这笔财物需上交部分供奉大统领。
　　这种表忠心之事，封襄自然不会假手于人，财物清点完毕之后，他立刻分割出一批，趁着天还未暗，急忙来寻东门通。
　　至于江炎，则因他杀那光头男子时，显露了炼骨境实力，封襄便带他来见东门通，言说炼骨境武者可领一队，手下数十人，江炎继续在第五队则屈才云云。
　　他这般心理，江炎一念既懂，第五队有两名炼骨境武者的话，封襄的话估计会不太好使。
　　江炎也乐的如此，手下有人的话，他就可带着麾下人手光明正大的去猎杀怪异去，增益怪异值。
　　很快，他们就到了一小岛，此岛无名，岛上多竹，一片碧绿。
　　“封兄弟，这般晚了，怎么还到这里来？”江炎他们刚刚落地，就有几人提着兵刃围了过来，待走近后看清是封襄后，这几人才放回兵器，但为首之人口气中，依有质问之意。
　　“哈哈哈。”封襄笑了起来，似没听出问话之人言语中的其他意味，他上前几步，递出一叠银钱，狠狠揣在那人手中，道，“纪兄，今日老哥我发了笔小财，这些你拿着以后喝酒，日夜为大统领护卫，你平日也辛苦。”
　　“封大哥，这…”纪州捏了捏银钱的厚度，又飞速扫了一眼数额，他终于笑了起来，“原来封大哥真的发财了。”
　　他看了看封襄身后的小船，甲板上，有十几个大箱子整整齐齐排列在一起。
　　“大统领可在？”封襄低声问道，他不怕纪州看到船上的财物，这是给东门通的，谁也不敢动，除非不想活了。
　　况且，纪州的那一份，他已经给了。
　　得了好处，纪州自然对封襄亲切几分，他笑道，“封大哥来的巧，大统领刚刚回来，我也无甚事，带你去找他。”
　　“多谢纪兄了。”封襄脸上浮起微笑，目光真诚。
　　“对了，给纪兄介绍一下，这是江炎兄弟。”
　　“江炎，见过纪大哥。”
　　江炎踏前一步，抬臂抱拳。
　　“原来是江兄弟，以后有事可找我帮忙。”纪州以为江炎是纪州下属，随口打了个哈哈，敷衍了句。
　　“多谢纪大哥了。”江炎认真道谢。
　　寒暄完毕，三人朝着小岛东北方向走去。
　　东门通并未住帐篷，而是就地取材，用石头堆砌了一座石头屋子，看上去歪歪扭扭，但有一种别致的安全感。
　　禀报之后，江炎与纪州在外等待，封襄一人进屋子汇报情况。
　　“江兄弟，你且等一会封大哥，我还有些事情需要处理一下，只能先走了，有时间来找我喝酒。”
　　纪州笑眯眯的与江炎道别，准备离开，天气这般冷，虽然他气血强大不惧，但有暖和帐篷待着他自然不会吹冷风。
　　更何况，昨日他从其他大头目手中讨要了个姿色不算差的女人，这个时间，他新鲜劲还没过。
　　“不敢耽误纪大哥时间。”江炎微笑，他取出一大叠银票，同样揣入纪州手中，“只是想向纪大哥问问，大统领的爱好以及忌讳之事，在下是炼骨境武者，想要向大统领讨个职位。”
　　“嘶！”纪州一把将银票攥在手里，心里乐开了花，他脸上的笑容扩大，不动声色道，“看不出，江兄弟才是真藏不露啊。”
　　“纪大哥开玩笑了。”江炎努力做出一副肉痛的神色，“这几乎是小弟的全部收获了，所以请纪大哥成全。”
　　“好说，好说。”纪州一脸正色，他压低声音道，“大统领无甚忌讳的，至于爱好，自然是银票以及其他珍贵奇物，当然这是对外人说的，实际上大统领有一特殊爱好…”
　　特殊爱好？
　　江炎脸色黑了一下，不能是某种…吧？
　　纪州的声音更低了，他道，“大统领平日喜爱收集武道功法，武技，江兄弟若想得成所愿，可从这个方向入手。”
　　说完这话，纪州迈开步子，快步离去。
　　“喜好功法武技吗？”江炎眼睛眯了下，静静等待起来，一刻钟后，封襄终于走出石屋。
　　“江兄弟，大统领让你去见他。”
　　“嗯。”江炎对封襄点点头，迈步走了进去，进去石屋，光线骤然，再迈几步，他才渐渐适应了里面的亮度。
　　石屋空旷，正中有一地道通向地下，江炎朝着地道口看了看，什么也看不到，只有米黄色的光芒透出。
　　他身子顿了下，才迈开脚步沿着地道入口走下，地道不长，只走了三四十步就到了地下。
　　地下已经被彻底挖空，成一巨大空洞，上方悬一不规则晶体，散发强烈光，江炎仔细看了看，也没认出这是何种奇物。
　　和他想的不一样，地下只有东门通一人，无旁人侍候。
　　“是江炎吗？”东门通随意盘坐于一块石头上，披头散发，看向江炎，他指了指旁边一块小石头。
　　吐出一字，“坐？”这是一个问词。
　　“大统领当前，炎不敢坐。”江炎嘴角扯了扯，从袖中取出两本功法，轻轻上前，弯腰抵到东门通身下，口中道，“卑职今日有收获，愿献于大统领。”
　　东门通垂目一扫，见身下是两本功法，他拿到手中随意看了看，是两本炼骨境功法，虽然用不到，但于常人算是珍贵之物。
　　又翻几页，见其中夹有厚厚一叠银票，他嘴角弯了下，淡声道，“你有心了。”
　　这句话实为一语双关之意，点明江炎暗问他之爱好，又赞赏江炎取炼骨境功法奉献。
　　江炎脸上适当出现一抹狂喜，却没有说话，只是深深一躬。
　　半晌，东门通终于开口，直截了当道，“你所求者何？”
　　“属下想自领一队，继续为大统领效力。”江炎也直接说出诉求。
　　“我知道了，你先下去吧！”东门通摆手。
　　“属下告退！”
　　江炎再次躬身一礼，缓步离开。
　　……
　　半个时辰后，江炎随纪州离开无名小岛，趁着夜色，架船朝着北丘岛行去。
　　在此之前，东门通已经下令，北丘岛第十队首领许栗调回无名岛，第十队由江炎统领。
　　一路上，纪州都对江炎说话顺从了许多。
　　……

276章 可望先天之门
　　黑齿泥潭之东，泪狗山。
　　泪狗山体内，有巨大无比的自然溶洞生成，火红色的融晶与石壁合成一体，将整个溶洞内部映的通红一片。
　　溶洞下端，隐有无数更加微小的山洞，然而，这些山洞已被人为改成囚室，凑到囚室口，可以清晰听到其内传来的各类声音。
　　有痛苦嚎叫声，亦有哭泣求饶声，也有愤怒诅咒声，更有某种非人的厉啸声。
　　“记录，实验体一六六九号，昨日移植白绣鹿的触角，以鱼婴的脓液为介，辅以晕针蜘蛛心脏续命…”
　　澹台祺然目光漠然看着囚室之内的一六六九号试验材料，生硬的写下记录结果。
　　“试验失败，试验体以无序异变蜕成怪毫无意识的怪物，且生命力逐渐衰弱，预估一六六九号实验体将会在两天后死亡。”
　　“真是可惜了这般优秀的材料了。”澹台祺然目中终于闪过一丝惋惜的情绪，他并非为夏鹿即将死去而怅然，只是单纯因为浪费炼血境试验材而可惜。
　　“可是，我错在哪里？谁能告诉我，我到底错在哪里？”他低声喃喃。
　　白绣鹿是一种特殊类怪异，它的触角能发某种波动，可控人心神，澹台祺然很羡慕这种能力，也十分想拥有这种力量。
　　玩弄人心，控人精神，无声中杀人，这于澹台祺然而言，是一种独特浪漫。
　　澹台祺然立在原地，认真思考了半天，也没有太多头绪，毕竟人族想拥有怪异的力量，本就很艰难。
　　“继续实验好了，我已经失败了上百次，这次失败，只是我走向功成微不足道，却不可缺少的一环。”
　　“感谢你的奉献。”澹台祺然冲着囚室内的一六六九号…夏鹿深深一躬，随后他探出一指，将一个全身长满灰褐色浓密毛发，肢生八足，腹下生有两只虚幻触角的怪物化成灰烬。
　　“澹台祺然，可以帮我一个忙吗？我需要一个合适的帮手…”一个有些清脆的女声从澹台祺然头顶传出。
　　“对不起，我没有空，我拒绝。”听到这个声音，澹台祺然几乎没有思考，立刻回绝。
　　“为什么？难道我们不是好朋友了吗？”一个容颜俏丽，身穿百花长裙的女子站在一处石台上，居高临下的望着他。
　　“但是我实验材料已经用完了，我需要去找一些合适的材料去，所以抱歉。”澹台祺然面无表情，生硬的说出这个理由。
　　“另外。”他提醒道，“请你以后不要俯视我，我不习惯你这样…”
　　“不习惯抬头看女人吗？”女子笑嘻嘻问道，她脸上在笑，声音却逐渐冰冷起来。
　　“不！”澹台祺然脸色狰狞起来，他的声音终于有了一丝明显的波动，“老子不想一抬头就看到你这个恶心女人没穿内.裤！”
　　“……”秋夜云目光彻底冰冷起来，她目中透出一抹浓烈的杀机，将澹台祺然笼罩，澹台祺然与之对视，目中透出炙热感，这秋夜云于他而言，也算是最佳的材料。
　　过了好一会儿，秋夜云收回目光，垂目顺眉，神情怯怯，瞬间变成一娇弱妙女子，她轻声开口道，“我可以送你五个品质不错的试验材料，怎么样？帮我一次？”
　　“不够！！”澹台祺然摇头，认真讨价还价，刚刚秋夜云想让他白白帮忙，那自然不成，但如果她付出代价的话，那一切都好商量的。
　　“不够吗？”秋夜云沉默了下，她手中材料不多，或许无法满足澹台祺然的要求，于是，她多想了会，慢慢说道，“这样，我们两人合作，今日去捉一些材料回来。”
　　“人手对半出，材料你六我四，另外，最好的材料给你，如何？”
　　“可。”澹台祺然闻言想了下，终于答应下来，他脸上露出温和的微笑，“秋姑娘需要在下做什么，尽管开口，我一定做好，不耽误你的事情。”
　　“一个很有趣的试探，如果我能成功，我以后就能获得阴影的力量，从此之后，黑暗就是我的领域。”秋夜云面色狂热道，“快点跟我来，我需要你帮我用白藤花蜻蜓头面将一人的影子剥离出来。”
　　“记住，要在五息之内完成。”她强调道。
　　“五息？？”澹台祺然嘴角扯了下，果然，秋夜云的便宜真的很难占。
　　……
　　北丘岛。
　　江炎与纪州上岛后，直接寻到第十队统领许栗，并将第十队所有武者叫出，宣布东门通的命令。
　　很顺利的一次交接，和江炎所思所想根本不同，他本想着若是这叫许栗的不服气大统领之命，会向他出手之类的。
　　完全不存在的事情，许栗接到命令后，立刻就与纪州离开了，对于第十队的统领之外，没有一丝留恋。
　　他当然不会有留恋，驻扎在北丘岛上，只是帮大河帮驻扎大岛护卫周边，预警，他许栗是来黑齿泥潭发财的，不是来吹冷风坐冷板凳的。
　　回到东门通身边，机会也许更大一些。
　　等许栗走后，江炎重新对身前的第十队的武者们介绍自己。
　　“江炎见过各位兄弟，受大统领抬爱，愧领第十队统领之职，还望大家今后用心做事。”
　　“必会如此。”众武者稀稀拉拉的应了一声，江炎见此，也未多说什么，态度并不重要，这些人名义上归他管，真要做事的时候，不听招呼，到时候直接干就是了。
　　有东门通撑腰，随便搞，他相信，这些人很快就会和他一条心的。
　　将这几十人掌控住，江炎就可肆意击杀怪异，增益怪异值了。
　　这里是黑齿泥潭，这里是野外，几十人的气血如同煌煌大日，对于怪异而言，就是飘香的美味佳肴。
　　这附近没有怪异则罢，有，必来杀人。
　　江炎要做的唯有一事，那就是提前发现怪异，然后组织这些人殴死怪异，顺利获取怪异值。
　　当然，在此之前，江炎还有一件很重要的事情需要做。
　　那就是，晋炼血境。
　　炼体三境最后一境，炼血境，炼血清髓，壮增内气，淬炼肉身…
　　到了这一步，凡胎蜕变，可望先天之门。
　　……

277章 炼血成而风云起
　　夜深人静，寂寥无人音，唯凛冽风声不绝，似妖似魔，惊扰人心神。
　　一处帐篷内，江炎盘膝而坐，上身挺得笔直，他未点燃蜡烛，帐篷内没有一丝一毫光。
　　不知过了多久，江炎缓缓睁目，他整个人融入黑暗中，心神无波澜。
　　“武道修改器，开启…”他轻声念到。
　　一道淡绿色半透明面板缓缓浮现，一行行数据开始刷新。
　　江炎抬目，视线定在新得来的炼血功法残卷上。
　　功法：炼血秘抄（残）
　　品阶：未知
　　特性：未知
　　层次：未知
　　状态：未入门
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境950真气境3
　　“今日起，我也将是炼血境了。”江炎嘴角一弯，无声笑了起来，这里无别人，他可以肆意展露自己的心情。
　　“推演…炼血功法，推演完成后，提升至最高层次！”
　　心念微动下，武道修改器运转，怪异值减少，异能面板模糊一片。
　　咚咚！咚咚！江炎的心脏剧烈且缓慢的跳动起来，律动幅度之大，可震动衣衫鼓起，他能感到，心脏每一次跳动，他的身子便会重一分，同时，他的体魄就会强一分。
　　这还只是体魄，内气的变化更大，他一身内气不仅凝练了数倍，更是与血液融合，存量也大增。
　　半晌后，江炎缓缓站起，目中透出无法掩饰的喜意，炼血境，终于成了。
　　“我既入炼血，当贺，杀怪异以贺之。”念及此，江炎走出帐篷，避过值夜巡逻的第十队武者，踏入山林。
　　黑夜，是怪异的主场。
　　江炎漫步，脚步声被风声遮盖，山林无路，他以内气震碎，随意走着。
　　很快他遇到了今夜的第一只怪异，林间漆黑，饶是江炎目力极强，也无法在夜里看清它的形状，他只是以修改器异能感知，一团冰冷之物正伏在他头顶，极速坠落。
　　无形的杀机与恶念将他团团围住，道道尖锐刺耳的磨牙声似在耳边，如魔鬼在呢喃，倾诉着什么。
　　江炎稳立原地，没有丝毫慌张，他缓缓抬头，只觉一团黑影从天而降，劲风扑面。
　　他抬起掌，五指张开，遥遥朝着黑影虚抓，这次他未用武技，只是单纯以炼血境内气对之。
　　毫无声息间，一道白色内气大手浮空，从下及上，对着黑影狠狠一握，只听“噗嗤”微响中，江炎就这般将只怪异杀死。
　　没有一丝波澜，怪异就这般轻易死去，它脆弱的好似精致的玩具一般。
　　“这就是炼血境吗？”江炎没有查看怪异值的具体数字，而是缓缓闭上眼，体会刚刚发出攻击时内气的流转情况。
　　隆隆…忽然一阵轻微的呼喝声从远处传来，江炎神色一动，几步间踏上一古木树梢，遥遥观望。
　　营地中有几缕火光燃起，隐隐间可见人影晃动。
　　“似乎出事了啊。”江炎眼睛眯起，他直接向下一跃，流星步使出，内气裹身，蛮横撞碎眼前阻碍林木，凿出一条笔直通道。
　　劲风席卷，江炎若一只猎豹，只是半刻钟就近了营地，原本整齐排列的帐篷并未有变化，只有部分已燃成黑灰，只余下部分冒着火星的灰烬。
　　静悄悄的，他没有见到一人，现场之中也无杂乱脚印，江炎挨个检查之下，发现帐篷内已空。
　　“到底发生了什么事情。”江炎脸色阴了下来，他眸中透出思索之色，第十队武者几十人，怎么就这么短时间没了踪迹？
　　啊啊啊！！一声凄厉的惨叫声蓦然传来，这声音的主人不知遭遇何种痛苦，叫声极为悲惨。
　　江炎猛的抬头，脚尖轻点，朝着声源方向行去，不多时，他就见一人被绑在大树上，疯狂哀嚎，但离得稍远，他认不出此人是谁。
　　他冷冷注视此人，脚步微动，却是在后退，若真的受了重伤，哀嚎这么久也早就该死了，若没受重伤，或者没受伤，这般做法，分明就是引人前来了。
　　联想到人影空空的营地，他心下有了几分确定的猜测。
　　“好聪明的人儿，嘻嘻。”一个身材高挑的粗眉女子从江炎身后的林中缓步走出，她握着一把细剑，冷漠看着江炎。
　　“等了半天就等来了这么一人吗？”又有两个矮胖男子从林中走出，把江炎围住。
　　“你们…？”江炎仅仅吐出二字，忽觉背心出袭来一股劲风，原来，除了这三人吸引他注意力外，还有第四人偷袭他。
　　江炎未回头，也未慌张，他只是抬起手掌。
　　咔咔咔，鹰爪功运转，他掌心立刻浮现出一层厚厚的骨质层，五指也变得细长，锋利如勾。
　　叮！一只针状暗器袭来，被他挡下，随后，江炎将此暗器捏住，身子转向，顺势将暗器掷出。
　　针状暗器携他炼血境内气，直接将偷袭他之人洞穿，针穿脖颈，那人护体内气没有阻碍。
　　一簇血雾喷出，这人脖颈间出现一拇指粗细的血洞，前后透亮，他双手捂着脖子，鲜血从他指缝中流出，他“嗬嗬”痛苦叫了几声，倒地而亡。
　　“大胆！”“去死！”“你怎敢？”三声惊怒交加的声音传来，随后三人杀来，一细剑刺他后心，两只匕首分别瞄准他的太阳穴与脖颈，都是要害，中之必死。
　　江炎冷笑一声，身子不动，他缩回手臂后随即左右推出两掌，轰隆一声，放佛炸雷一般，空气爆炸，两只巨大的内气手掌迅速成型，击向他左右两侧的男子。
　　两矮胖男子神色不变，掌中匕首变刺为切，内气爆起，须臾间变将内气掌印击碎，但因这般动作，他二人身影也稍稍顿了一下。
　　江炎击出双掌后随即侧身，一只细剑贴着他衣衫穿过，他内气运于指尖，如刚如铁，屈指一弹，细剑被他崩偏。
　　女子惨叫一声，握剑的手掌极速震颤，她虎口裂开，血流不止。
　　“炼血境…巅峰。”恐惧中，她确认了江炎的遇到修为境界，万千悔意凝身，本来只是想捉几个漏网之鱼，却不想直接引来一杀神。
　　“逃逃逃逃逃。”这是她现在唯一的想法。
　　但也只是想法，江炎竖掌，以掌化刀，内气吞吐间，直接将女子的手臂切断，随后也并未给她任何机会，他再次化掌为爪，狠狠印在她的胸膛心脏处。
　　……

278章 残阳烁影
　　噗！女子双目爆起，惨叫一声，胸膛凹陷，直接倒飞出十几米远，将数颗碗口大的林木撞断。
　　江炎将女子击杀后，并未停留，流星步用出，瞬息之间就前行十数米远，几乎留下残影，可见速度之快。
　　叮当！江炎之前立身之地，匕首交击，发出清越的金铁交击声，两个矮胖男子俱都捂着手腕回退，表情隐现苦痛，可见这二人刚刚用力之狠，江炎若被袭中，非死即伤。
　　摆脱二人后，江炎旋即转身，单手握长剑，箭步奔出，复向二人冲去。
　　三人迅速接近，他甚至已经可以清晰看到这个两个矮胖男子的阴沉表情。
　　“杀！”他长剑荡起，横扫半圈，剑刃上炼血境内气隐现，兵刃交击声回响，传遍四野。
　　江炎突觉手上一轻，他抬目一看，长剑竟然只剩下半截，且断口光滑，很明显就是被神兵利器斩断。
　　咚！咚！两声沉闷声入耳，两名矮胖男子掌中匕首脱离飞出，钉在附近的一颗大树中段。
　　他二人手中兵刃虽锋利，但却无法抵挡江炎的一身力量，江炎长剑虽断，却把他们的匕首也直接层崩飞。
　　匕首虽无，这二人却并未慌乱，他二人双目对视，却联手用出一武技。
　　森罗枯禅爪，杀伐武技，一旦用出，可化千爪虚影，受击者短时间内如被千道爪影袭击，几乎分不清真正的攻击在哪里。
　　此刻，江炎就有种千爪袭身，无处可躲避，无处可隐藏的感觉，他周身全部要害齐齐震动，似乎将在下一刻收到致命打击。
　　咚…江炎猛踩地面，身子倒飞而出的同时，他张开张开右掌，目中露出一抹期待，一抹兴奋。
　　“自我鹰爪功大成以后，我还从来未用过第十五式，无他原因，内气不足也，如今……”
　　“鹰爪功，第十五式，残阳烁影！”
　　嗡…以江炎为中心，一只无形的巨大元气漏斗缓缓成型，天地元气剧烈席卷而来，哗啦啦，一丝微风出现，然后迅速变大变强。
　　嗤嗤嗤嗤嗤！枯禅爪影携带无双杀机至，其中数道爪力透出黑芒，显然是森罗枯禅爪功的真正杀招。
　　只是这般狂风暴雨，铺天盖地的爪影临近江炎一尺距离后纷纷消散，化为虚无。
　　江炎狂发披散，衣袍翻飞中，他的右掌迅速膨胀，短短几息时间内，他小臂之下，成为一只锋利狰狞的巨爪。
　　“血脉武者？？”两名矮胖男子的眼神终于波动起来，他们两人将递到嘴角的爆发性丹丸收起，随即如有默契一般，不进反退，直接逃离。
　　“我允许你们先逃九十米。”江炎狞笑一声，右爪合握，轰隆隆，天地元气波动的更加剧烈，一只长于百米的漆黑巨爪迅速成型，巨爪一翻，朝着下方大地一握，黑暗涌来，两名矮胖男子被直接盖压而下。
　　数不尽的泥土，树木被一握而起，江炎合掌，掌间劲力爆炸，两声惨叫刚刚传出就瞬间戛然而止。
　　江炎接连运力三次，直接将爪中物捏成一个不规则圆球方才散去鹰爪功，这圆球实际上已经成了血土混合物。
　　轰出一拳，将这土球击散，随后又一掌推出，将土堆抚平，江炎才迈步走向刚刚被他一爪印死的女子。
　　稀里糊涂的厮杀一场，还没搞明白对方的身份，另外第十队的其他武者失踪，应该和这些人有关。
　　江炎要看一下此人身上是否有什么线索，第十队的武者他还有用，能救还是要救一下的。
　　当然在此之前，江炎已经来了一发求援信号，出了这般事情，自然要通知大河帮其他人。
　　他仔细检查了下，发现这女子什么表明身份的信物也未携带，类似功法，武技，灵物，银钱之类，更是没有。
　　江炎无奈下，只将这三人的兵器收起，这三把兵刃非凡兵，有很大价值，江炎打算找机会将回炉，重新锻造一把新兵器。
　　随后江炎将地面轰塌，一脚将女尸踢入土坑中。
　　做完这些时候，江炎围着小岛找了一圈，终于在河边的一艘船上的找到了第十队的武者。
　　这些人并未受伤，只是被人暗中下了某种软骨药，短时间内身入烂泥，只能任人宰割。
　　江炎将他们身上绳索割断后，没做其他动作，他留在船上，等待第十队的武者恢复。
　　一个时辰后，第十队的武者们终于全部恢复，这时他们望向江炎的眼神，已然不同，今后虽不能与江炎效死命，但一般命令，必能用心。
　　呼！江炎缓缓起身，望向某个方向，“真是奇怪了，我求援信号发出这般久了，怎么没人来援？”
　　……
　　无人小岛。
　　东门通，祖季同，殷荣正联手与三个面容普通的男子死战。
　　“嘭！”殷荣与身前二人狠狠对了一掌，随即面色一阵青白，猛的后退几步，但他顾不得回气，身形折偏，一把拽过东门通肩膀，将他撇出战圈。
　　“东门通，你这次欠老子一命！”殷荣刚刚冲着东门通吼了一声，就有一只白玉色的手掌探了过来，临近时，又变掌为爪，袭向殷荣面门，指间带金芒，隐现锋锐之色。
　　无比同时，更有一匕首击来，直点他左胸心脏部位，匕首还未及身，他胸口就感到阵阵冰冷之意。
　　“妈的，拼了！！”危险降临，殷荣目中透出一抹疯狂之色，只是刹那间，他的脸色就显成艳红之色。
　　不拼命不成了，与他们对战的这三人俱是炼血境武者，东门通在他们偷袭之下，身受重伤，将将支撑到他与祖季同来援。
　　“唉，这次真的亏大了。”祖季同狠狠与对手对拼一掌，随即将一个蓝色丹丸塞入口中，丹丸入口即化，融入胃液中，随血液流转全身。
　　一股狂暴至极的强悍气息从祖季同身上扩散而出。
　　“一刻钟。”殷荣与祖季同对视一眼，默契自生，二人认识多年，对各自的底牌也多少知道一些，无论是殷荣的刺激秘法，还是祖季同的爆发性丹丸，都能让他们在一定时限内，战斗提高。
　　这个时限，就是一刻钟。
　　一刻钟后，若无人来援，那么他二人也就顾不得同门之谊了，必须放弃东门通，自行逃命了。
　　……

279章 不复畏忌
　　第二日一早，江炎带第十队武者乘船前往大河帮临时营地。
　　江炎凭栏而望，红日初升，金光灿烂。
　　昨晚夜深时，江炎等到了东门通传来的消息，要他今日率第十队全体武者返回驻地。
　　除此之外，东门通还传来一则消息，算是解释昨晚未来北丘岛原因。
　　江炎这才了解到，昨晚不仅仅是他这里，连东门通所在岛屿也被贼人偷袭，不过万幸的是，有大河帮营地来援，东门通那里死伤不大。
　　但东门通自身却受了伤，这次清剿水匪的行动，怕是无能为力了。
　　这样一来，他负责的护卫警戒之之职也就只能推却了。
　　也就是说，江炎他们这一群人的顶头上司废了。
　　相信经此一事，也可看出，将部分武者外派到众多小岛上，容易被偷袭，被各个击破。
　　到了营地所在大岛，纪州已经在临时码头上等待。
　　“纪大哥，劳烦你久侯了。”江炎客气寒暄一声，然后问道，“不知大统领对我等有何安排？”
　　“这个还不知。”纪州摇头，“大统领回来后简单交代几句，就闭关养伤了，从昨晚到现在我还没见过大统领。”
　　说到这里，他脸上不自觉的露出忧色，作为东门通的心腹，一身权势都系在东门通身上，自然很关心他的伤势。
　　江炎一直盯着纪州，见他脸色阴郁，当下不动声色问了句，“大统领受伤真的很重吗？”
　　“自然。”纪州犹豫了下，还是说了句，“若不是殷荣，祖季同两位去的及时，恐怕大统领会当场被那些贼人打死！”
　　这般严重，江炎目中透出不信？东门通可是炼血境武者，怎么这么脆？
　　“难道是半步先天来袭？”江炎追问道。
　　“半步先天？”纪州愣了下，然后使劲摇头，半步先天武者要杀东门通，东门通绝对活不了。
　　“不是。”纪州小声说道，“我听祖大统领的手下说，是有三名炼血境围攻…”
　　三人？
　　江炎恍然，随后他嘴角翘起，昨晚可是有四个炼血境武者围杀他，但却被他一一杀死，两相对比之下，类似东门通，祖季同这些他曾经仰望的帮派大佬，从此以后，亦不复畏忌也。
　　大岛中心，江炎终于见到了东门通。
　　纪州所说不假，东门通确实身受重伤，哪怕修养疗伤了一夜，他脸上依旧没有血色，煞白一片，整个人缩在一个大椅子上，透出一股虚弱之感。
　　在东门通旁，祖季同大马金刀般静坐，气势沉凝。
　　“诸位兄弟，我昨日不慎被贼人围攻，深受重伤，近期已无力继续带领各位行护卫警戒之事。”
　　东门通没有说什么废话，直接将自身情况挑明。
　　然后，只听他继续说道，“外派武者到临岛，容易被恶人所趁，所以自我之后，帮派决定不再外派武者去临边小岛驻扎，如此，诸位方不会再遇我之惨事。”
　　等东门通说完这话，场中许多人纷纷抬头，竖起耳朵。
　　下面，应该就会宣布在场诸人的安排了。
　　江炎看了眼东门通身旁的祖季同，心下了然，他们之后的顶头上司，应该就是这位大统领了。
　　而这位大统领平日的任务，只有一事，那就是扫荡群匪。
　　直白说，就是杀人，发财。
　　……
　　祖季同是一个典型的武者。
　　何为典型，既尚强者为尊，在他手下，若想自领一队，则必须有过人本领。
　　简单说，就是武道修为要硬，打的别人信服你。
　　所以，经过一番切磋，江炎顺利成了一队统领，手下百人，炼骨境十人，炼体境四十人，武徒五十人。
　　手握这般多武者，江炎自然不会浪费，当日下午，祖季同沿黑齿泥潭中部扫荡，他也直接请命跟随。
　　小屋岛。
　　自被祖季同率船队攻打，时间已经过去了一个时辰，在这里盘踞的水匪，只能算小势力。
　　都没用祖季同动手，水匪首领就被上百名炼骨境武者聚焦一击而灭，随后负隅顽抗者少，跪地投降者少，四散逃命者多。
　　所以，江炎他们的主要任务反而成了满岛捉落单逃跑的水匪。
　　小屋岛西南，一个岛名叫双木。
　　这座岛因岛上有两株巨高无比的古木而得名。
　　一名灰衣水匪满脸紧张，小心翼翼的朝着小岛深处走着，在他身后，江炎带着麾下武者，跟着他。
　　过了一会儿，林中慢慢阴暗起来，他们本来就是中午才外出的，又扫荡了一岛，时间耗费了不少，这会儿，天色将暗。
　　“啪！”江炎一个箭步，狠狠踹了灰衣水匪一脚，将他踹了个滚地葫芦，地上有无数尖锐枯枝，将他脸扎出许多细密红点。
　　“你走这般慢，是不是想死？”他厉声喝问。
　　走的快才找死啊…灰衣水匪心神颤栗，内心疯狂咆哮，自亲眼见首领被铺天盖地的武技一击打成血雾后，他就当机立断的选择逃跑。
　　但奈何运气不好，还没跑多远就被这群众人捉住，本以为难逃一死，但这群人的首领居然向他们承诺。
　　若可以带他寻找到怪异，可免一死。
　　有些水匪根本不信这位年青首领的话，所以他们死了，这位年轻的首领，杀人并不留情。
　　而他，选择了相信，所以他暂时活了下来。
　　“说吧，到底还有多远才可到怪异容易出没地点？”江炎看着一身狼狈的水匪，眼神没有一丝波动，黑齿泥潭的水匪多是犯过事，做过恶的武者流浪而来，根本不值得同情。
　　“老大，和他客气什么？”一名下属冲着江炎讨好一笑，随后拔刀将灰衣水匪的一根手指切断。
　　江炎目光漠然，他不顾灰衣水匪痛苦嘶嚎，开口道，“一刻钟，你只有一刻钟的时间，若还是找不到你所说的怪异位置，那你就去死！”
　　“我的耐心，已经快没了，你可知道？”
　　“我…我……”
　　灰衣水匪疼的满头大汗，他根本就不知道哪里有怪异，带江炎来这里，一方面可寻找机会，看有无可能逃跑，另一方面，哪怕真的死，晚死一会也好。
　　……

280章 不期遇恶
　　“老大，我看这小子在扯谎，欺骗您老…”在江炎身旁，寇塘身子微躬，向江炎进言。
　　无比同时，他看向倒地未起，一身狼狈灰衣水匪，一张肉脸挤出抹凶厉笑容。
　　江炎神色淡淡，声音清寒，他目视寇塘，眼中露出寒意，“你觉得，我分不出他说话真假吗？”
　　“不…老大您当然可以分辨的清。”寇塘被江炎盯着，身子不自主发软，隐隐有冷汗冒出。
　　“还有。”江炎看着灰衣水匪手上鲜血淋漓的伤口，警告道，“我不同意，以后不要乱出手…”
　　“这人我还有用！”
　　寇塘闻言，身子躬低，他尴尬笑笑，拍马屁拍错了地方，真是心中难过。
　　队伍继续启程，江炎随意看了眼正胡乱带路的水匪一眼，就没在多注意。
　　他当然知道这水匪并不知何处有怪，只是为活命扯谎而已。
　　但江炎并不在乎，这水匪对他而言，就是一个遮掩他修改器异能的工具人。
　　真的寻找怪异，还得他自己来，在这荒岛山林的野外，怪异总是有的。
　　以他修改器异能，只要怪异在附近，他肯定就可感知到。
　　到时候，就推说此怪为水匪领路找到。
　　这样就不虞有人怀疑他了。
　　最后，将水匪处理掉，一切就可圆满。
　　沙沙沙…
　　一人忽然从队伍后方跑到江炎跟前，大声禀报，“统领，有一陌生船队朝着咱们这边来了！”
　　“陌生船队？”江炎眉头皱起，问道，“不是咱们大河帮的船队吗？”
　　“这…”那人犹豫了下，似在认真回想，过了一小会儿，他咬牙坚持道，“肯定不是咱们帮内的船，咱们大河帮造船的木料，多出巨木森林，那里的树木轮纹较淡，所以造出的船多呈灰白色。
　　而这次过来的船队，船体乌黑，所以，这些船肯定不是咱们帮内的！”
　　船体乌黑？那所用的是何种木料？
　　“老大。”寇塘上前，低声提醒道，“老风说的，可能…可能是丁辰帮的船队。”
　　“我之前听祖大统领和其他前辈闲聊时说过，丁辰帮造船的木料多用穿日木，这种木料剖开风干后，就呈黑色。”
　　丁辰帮吗？江炎低声念了下，说起来，他第一本炼骨境功法还是来自于丁辰帮的方家呢。
　　也不知道这次能否遇到方家“贵人”。
　　“走吧，既然可能是丁辰帮人，还要上此岛，那就见一见打个招呼吧，不过大家保持警惕，若这只船队非丁辰帮之人，立刻动手！”
　　“老大，这人怎么处理？”寇塘见江炎欲返，急忙指着被他削断一指的水匪问道。
　　“你觉得，我真分不出他说话真假吗？”
　　江炎头也没回，直接说道。
　　寇塘嘴角一抽，这话江炎才说过不久，但这两次的意思却完全不同。
　　“嘿…”寇塘直接抽刀将水匪头颅割掉，然后将刀上的艳色震飞，他几步追上江炎。
　　“嘿嘿，老大，原来你知道那混蛋在撒谎啊？”他满脸恭维，语气中却有一丝探究。
　　他很好奇，既然江炎可辨出那人说谎，为何还带着他们这么多人往密林里乱窜。
　　为的是什么？
　　“呵…”江炎意味不明的笑了声，他看了看寇塘，没有说话。
　　寇塘身子一绷，他刚说了这话就后悔了，真是什么傻话也敢说出口，他讪笑一声，身子后错一小步，不敢与江炎齐步，并知趣的结束这个话题。
　　有些时候，人是不能有好奇之心的，他明白这个道理。
　　……
　　“你说的船队在哪儿？”双木岛水边，江炎站在一处稍微高些的土丘上，抬目远眺，看着四周近乎一成不变的景色，有些懵然。
　　什么也没有，只余浊浪滚滚向西流，夕阳斜下，落日余晖，昏暗从四面八方涌来。
　　“统领，你可要相信我，我刚刚真的见到了！”
　　刚刚给江炎报信的男子急了，他负责在岸边警戒，看的清楚，确实有陌生船队出没。
　　他绝对不会看错。
　　“真的…真的有！”他指着一个方向，大声道，“就在那……”
　　“哈哈哈，原来这里真的有小老鼠……”唰唰唰，在江炎他们这一行人左侧的林中，一大群人陆续显出身影，他们或立在林木下，或直接站在半空古木上。
　　“啧…运气不错。”为首之人走出，这是怎样一人？左颊带疤，一目残废，他手中握着一把巨弓，腰间挂着箭壶。
　　这人望着江炎他们，贪婪残忍，桀目而视，如虎见血肉，贼见钱财，色徒见美人，赤裸裸的恶意几乎不加掩饰。
　　“我就说了嘛，见到岛上有人了，荆大，刚刚你还不信我？”一个身高两米半，如黑熊一般的黑汉子从树上跳了下来。
　　他先是舔了舔嘴唇，不怀好意的看了眼正在警戒后退的大河帮武者，随后声如沉炮，吐气如雷，言语间尽是暴戾，“荆大，这群狗东西看着有点肥啊，都宰了，我要分两成利。”
　　“这个…。”荆木目光贪婪的看着江炎等人身上携带的厚厚包裹，这是之前随祖季同扫荡水匪的收获，江炎他们也是随身携带，并没有放置在船上。
　　“可以！”荆木心下滴血，终于点头，至于为何让二成收获给身边的黑大个，无他，眼前的这群人看上去不好对付，他需要黑大个季熊多出力。
　　在荆木眼中，江炎一行人皆穿黑衣，气息凝沉，冷冷看着他们这边，眼中并无太多惊惧之意。
　　“荆大，你可不许反悔啊。”季熊从身旁一人手中夺过一把长刀，眼中露出兴奋贪婪之色，眼前这群人都是肥羊啊，只要将他们都干掉，就能得到两成利，又是一大笔进账。
　　发了发了，这次来黑齿泥潭真是正确无比的决定，杀人就能得财，太简单了，太痛快了。
　　“当然，我说话自然算数。”荆木声音平静下来，这黑大个自从前几日突破炼骨小成，加之天生神力，已经算是他这一队中第二强者了，多与他些收获，可让黑大个多出力杀人，但最后，还是荆木获利最多。
　　“那就好。”季熊扭了扭脖子，发出细微的咔咔声，随即他狞笑一声，双腿一弓，整个人如炮弹一般，轰然朝着大河帮队伍砸去。
　　……
　　“老大，这群人似乎居心不良啊。”寇塘凑近江炎，小声说道，疑似丁辰帮的这群人似乎没把他们放在眼中，为首二人说话间肆无忌惮，寇塘听的清楚，这二人已经在商量如何分配他们的一身财物了。
　　想到这，寇塘心中杀机迭起，杀人夺财这等路子，他们才是行家，如今居然有人想以此法在他们身上施展。
　　真真是找死啊。
　　……

281章 摘头
　　这般想着。
　　寇塘的目光缓缓游戈起来，“嘶，娘的，这群憨子似乎是群肥羊啊，一个个的，背着的包裹比我们都多都大。”
　　当下，他心中恼怒之意消去，但贪婪之意复起，唯有杀意愈发高涨。
　　余下大河帮武者也纷纷发现这件事，目光渐渐危险起来，这般荒岛密林，管他是谁，杀了沉河，一个时辰河中鱼兽就可消化干净，骨头都不一定能剩下。
　　群情汹汹，江炎自可感麾下心意，于钱财之物，他看的不重，但这群憨子看向他的目光，却让江炎十分不适。
　　这种以他为鱼肉，肆意分割的态度，实在是想…
　　“逼我杀人啊。”江炎低眉垂目，今日看来不能善了，哪怕他上前与之通报跟脚也难。
　　荒野相遇，互觊财物，哪有什么礼法人性可谈，俱是野兽。
　　他悄悄打出一手势，让众人警戒，等待他下一步命令。
　　“咚！”一高大威猛的黑影落地，砸出重重声响，烟尘溅起，季熊如凶兽般的身躯卷起狂风，朝着江炎奔来，途中他右臂握紧长刀刀柄，准备一击把江炎杀掉。
　　刚刚他虽与荆木聊天，却也趁机观察大河帮队伍，已经判断出江炎这个小白脸为队伍首领。
　　虽然他心下诧异，这青年何德可成首领？但他动作未停，身形极速前进，只要杀了江炎，这群人士气必然大落，击溃这只队伍，可省力许多。
　　当然，也有私心在内，首领身上的钱财必然更多更珍贵，到时候他一刀砍了这小白脸，顺手便将其包裹夺来。
　　想到这里，他目中杀意更浓，短短距离，瞬息及到。
　　“住手！”忽然，一声巨吼响起，音浪如潮，扑面而至，季熊听到耳中，只觉得脑瓜子嗡嗡作响，视线有些模糊。
　　“呵…”季熊狠咬舌尖，咽下一口浓血，目光聚焦且露出残忍之色，他高高举起长刀，一劈而下，“给老子死！”
　　当！一声金铁交击声扩散，寇塘左手握着右腕，锒铛后退，脚步虚浮。
　　一击，寇塘只与季熊对了一招，便被反震之力击退，右腕剧痛似脱臼，掌间出现几道裂纹，鲜血顺着指缝流出，落在地上。
　　“这人，好强。”
　　“你太弱了。”季熊一招将寇塘击退后，却没有急着动手，而是嘲讽般的看了看寇塘，随后他目光定在江炎脸上，神色凝重了些。
　　刚刚这小白脸一嗓子差点把他魂儿吼没了，应是个硬茬子，不好对付，他目光闪烁，种种算计上心头。
　　“小白脸，你让我住手有何话说？”季熊把对江炎最直观的印象喊了出来。
　　“阁下可是丁辰帮门徒？”江炎低沉之声回荡林野。
　　“是又如何？不是又如何？”季熊眼睛眯起，无所谓答道，看江炎一行人的黑衣打扮，他心下早就对他们的身份有了猜测。
　　但真的无所谓，扫荡黑齿泥潭这段日子来，也不是没遇到过大河帮门徒，也杀了不少，且收获颇丰，只要收尾干净就行了。
　　两派是表面盟友，明面上是不能自相残杀的。
　　季熊已经定下心思，江炎若真是大河帮门徒，并以两门友谊要求罢手言和的话，他就虚与委蛇，趁机暴起杀人。
　　这样的话，杀人还少费些力气。
　　“在下单仁胡，大河帮统领，若阁下为丁辰帮门徒，还请罢手离开。”江炎一脸严肃，抬臂抱拳。
　　“嗤！”季熊嗤笑一声，眼中嘲讽之色一闪而逝，后有亲切之意溢出，他面上先是懵然，随即露出尴尬与热情两种表情。
　　“真是，原来是大河帮的兄弟，在下丁辰帮季熊，误将你们认成水匪恶徒了，罪过…”
　　江炎脸上挂起微笑，与季熊客气了句。
　　“单兄弟，你且等下，我去将我们荆统领请来赔罪。”说罢，季熊转身，“这小白脸难对付，还是把荆木叫过来，一起动手，骗杀此人才有十全把握。”
　　咔嚓！他转身踩碎一枯木，发出清脆之声，视线转换，他刚刚看清身后景象，突然发现荆木正弯起大弓，箭头闪蓝光，正直直对着自己。
　　“荆大，你怎么？？”难道荆木想杀我，这般想着，他急忙控制身体，想侧身避开长箭，这念头一起，却发现他什么也控制不了，甚至感受不到身体的存在。
　　“我这是怎么了？”
　　咔嚓！江炎流星步运起，踏步无声，趁季熊转身之机，飞速来至他身后，五指张开，锐利如勾，他搭在季熊脖颈上，轻轻一摘，一颗鲜活头颅被他提在手中。
　　他动作太快太稳太狠，季熊根本没有任何反应。
　　这一幕不仅看呆了对面的武者，甚至大河帮门徒都心下冰凉，自家统领真是狠，谈笑杀人不留情。
　　“竖子敢尔！”
　　一声怒吼传来，荆木双目欲裂，他实在没想到，仅仅只是几息谈话的时间，季熊就被人反袭杀掉，前一息二人还谈笑风生，似已握手言和，下一息季熊就被人毫无预兆摘了项上人头。
　　暴怒与恐惧两种情绪同时在心下升腾而起，他实力比季熊强，但也高不出太多。
　　季熊刚刚返身的动作，他理解其意，这是二人遇到高手约定的套路，虚与委蛇，再行骗杀之举。
　　此法，很好用。
　　从季熊被杀死时的状态来看，他对身后之人的靠近根本没有一点感应，这般反应，根本不是遇到同阶武者该有的状态。
　　他相信哪怕季熊真的返身来寻自己，也应会警惕防备身后，但就是如此，他还是这般轻易死了。
　　这只能说明，对面这群武者首领的修为比季熊还高，且有高明身法才可轻易杀了季熊。
　　比季熊修为高？炼骨境大成？巅峰？炼血境？不敢想了…
　　嗡！一簇蓝光撕裂空气，正对江炎眉心射来，此箭似精钢所制，箭尖处带弯钩血槽，淬剧毒显异色，伤之必死。
　　“这般废物，真是枉费我一番心思。”江炎手提头颅，本看这季熊身壮如兽，应是一高手，他怕阴沟翻船才定下偷袭之举，没成想这黑熊一般的人物只是看着威猛，实力却这么水。
　　轰！念及此，他长臂一甩，将手中断颅狠狠抛出，砸向迎面射来的弓箭。
　　……

282章 祝你死无葬身之地
　　“噗嗤！”如破瓜声响，断颅破碎，红白之物散开，精钢长箭受力，精读失准，方向微偏，呼啸间从江炎身侧穿过。
　　江炎探掌，五指张开，隐隐间有内气流转，他一把握下箭尾，动作迅捷，只听“绷”的一声，精钢长箭前进动作戛然而止，它被江炎稳稳捞住，箭尖处犹自震颤不止。
　　看这箭尖处，隐有蓝光显出，其上血肉已失去艳红，呈黑褐色，但却有股浓密恶心的香味散出，令人闻之目眩。
　　“有毒吗？？”江炎自语一声，目中寒意更甚。
　　嗖！嗖！嗖！三声箭响，却是荆木以无双射技一弓三箭，射向江炎眉心，脖颈，心口三处要害。
　　箭尖有剧毒涂染，触之必死，荆木射完三箭，继续弯弓，直至将箭壶中精钢长箭用尽方才止息。
　　随后，荆木将手上巨弓一抛，呼呼喘着粗气，他抬起手掌扫了一眼，右掌五指已经被弓弦割裂，血肉都被割下许多，一片模糊，看上去血腻呼呼的。
　　这把巨弓制作时用料珍贵，威力也大，同境界武者，很难挡他三箭，即便挡住只要受伤，也会中毒而死。
　　他自己短时间内也最多只能开弓三次，次数超过，即便有内气护体，指掌也会被割裂。
　　而今日他用了几次弓？十次？十一次？
　　“这下该死了吧？”荆木狞笑一声，看向江炎，却不料这一望之下，入目之景却让他遍体生寒，如坠冰窟。
　　他忽然抖了个机灵，没有犹豫，转身快速逃跑。
　　……
　　“杀！”“杀！““杀！”
　　随着江炎手摘敌手头颅始，大河帮武者在短短几息之后就反应过来，他们立刻抽兵刃朝着丁辰帮众人冲去。
　　一时间，刀光剑影，武技纵横，鲜血喷洒，吼叫阵阵，双方人手互有折损。
　　当当当当当！江炎身处箭雨狂袭之中，神色淡然，平静从容，他以手中长箭为兵，正面一转一牵，将射来的钢箭荡开并牵到一处，随后身子一旋，顺势一甩。
　　三只长箭被他朝着反方向甩出，与射来的钢箭相撞，如此施为，荆木以暂废自身五指为代价，引强弓射来的弓箭顿时无用。
　　时至最后三箭被江炎甩出，直接将丁辰帮其中三人钉穿，只听三声惨叫声响起，这三人立时倒地，口吐黑血，面色青灰一片。
　　腾！江炎一跃而起，落至寇塘身侧，一掌拍出，沛然巨力出，莫之能挡，将寇塘的对手立刻拍飞，这人还未落地，就在空中喷出大片血雾。
　　“记住，一个不留！”
　　江炎留下这句话后，就朝着密林一个方向奔去，丁辰帮这群人的头目倒是有眼色，冲着江炎射完长箭，连过来试探的意思也没有，居然直接逃跑了。
　　至于江炎追击之前还杀一人，是因为这人实力不错，能和寇塘放对相斗而不败，在江炎这一队里，十个炼骨境武者，寇塘最强，能与寇塘恶斗，也算高手。
　　但此时，江炎需要速战速决，所以强杀此人，将寇塘这个大战力解放出来。
　　“一…一掌？”寇塘望着江炎快速消失的身影，有些懵然，与自己相斗而不败的武者，竟然挡不住自家统领一掌。
　　由此可推，他寇塘也能轻易做江炎掌下之鬼了。
　　“妈的，以后万万不能得罪统领大人。”寇塘反应过来，一时间冷汗凛凛，想起自己之前还想探究江炎的某些想法，他妈的真真作死啊。
　　呼！寇塘深深吐了一口气，刚刚江炎走时让他不放走一人，虽是泛语，但此刻，他却要当真了，“拼了，要出死力了！”
　　念及此，他目光渐渐凶狠暴烈起来。
　　……
　　嗤拉！荆木快速在林间穿过，一处尖锐刺木划破衣衫，他却犹自不觉，只顾亡命狂奔。
　　“快跑，快跑，快一些，再快一些。”荆木脸色涨红，头顶因为剧烈奔跑，隐隐间有白色蒸汽蒸腾。
　　“炼骨巅峰？还是炼血境？”
　　荆木心下惊惧，回想起江炎居然那般轻松写意的…就将他射出的长箭挡下，他心下发寒，全身冰冷。
　　这一次，他一路扫荡而来的财物全失，甚至麾下武者也逃不出几个来，但荆木已经没心思考虑这些了。
　　这会儿，他只想逃过追杀，活下去。
　　“一定要活下去啊，活下去才可以复仇。”
　　前方有微光亮起，这光泛黄泛红泛金，那是落日余晖。
　　呼！！荆木忽觉身子一轻，他穿透了这片密林，来到了一片散乱不生草木的荒石崖上。
　　但他却一点也高兴不起来，因为前方无路了，石崖下方，河浪拍岸，隆隆作响。
　　此刻，狂风呼啸，吹散他一头黑发，却也将他心下希望吹散，如无必要，他实在不想跳河逃生，无他，溧水河的浪太急太重，且水中暗漩丛生，他虽是武者，却依旧不敢小嘘这自然伟力。
　　跳下去，生死就看运气了。
　　哗啦啦，一阵细微却清晰的声音隐隐传来，荆木听之，目光坚定下来，赌运气就赌运气吧，若等江炎追来，他连赌运气的资格都没有，必会被杀死。
　　“只要这一次我不死，我发誓，我一定让你求生不得，求死不能，一定！”
　　没有犹豫，荆木选中一个方向纵身一跳，“唰！”一只精钢长箭从密林中陡然射出，从荆木小臂间穿过，一簇鲜血喷出，风声，浪声也没盖住他口中的惨叫之声。
　　噗通，荆木落入河中，河面上晕起一片红色，又随之被河浪冲刷淡去。
　　“居然，射歪了…”江炎从密林中缓步走出，看着石崖下浑浊泛着白沫的河水，目中露出遗憾，只差一点，若是再快一步，就能追上了，真是可惜。
　　“也不知他有没有带着解毒的药丸。”想起这丁辰帮头目被自己的箭毒所伤，江炎嘴角一勾，透出一抹奇特笑意。
　　“我虽未杀你，但溧水河也是生死危地，大浪滔滔，恶兽无尽，祝你死无葬身之地。”
　　江炎并未在此地多停留，他转身离开，这位首领虽跑了，但真正的战斗，还没有结束，他需要尽快回去支援。
　　……

283章 裂解千人头，以血铸先天
　　双木岛。
　　待江炎回返此地时，两帮武者的拼杀已经结束，他麾下武者死伤二十数人，不少人身上各种伤口纵横，血染衣衫。
　　“哈哈哈，痛快！”寇塘提刀，刀刃上布满小型豁口，他看着场地中心堆砌的财货，心下火热，这群憨子果真是肥羊，简直富得流油啊。
　　“老寇，咱们要不要截留一批…”之前给江炎报信的男子悄悄靠近寇塘，眼神闪烁，压低声音说道，他的意思是偷偷隐下一部分财物，私吞掉，反正现在江炎还没回来，也发现不了。
　　这种欺上瞒下之事，他们经常干，若遇上脑子不行的头目，他们最后的收获甚至比头目还要多上些。
　　寇塘转首，看着身边的男子的眼神，如同看一个傻子，他目光渐渐凶了起来，“啪”的一声，他扬起手狠狠将这人抽倒，随即拳打脚踢起来，骂骂咧咧。
　　妈的，若不是这货平日多和他亲近，寇塘都觉得这人在害他，江炎一掌杀人之景依旧印刻脑海，那可是和自己拼斗不落下风的武者啊，结果连江炎一掌都没挨住。
　　这老风居然还敢怂恿他暗中侵吞财物，这简直就是让他去死，还是自己作的那种。
　　唰！一道身影自林间出，江炎返回，一脸肃然，寇塘见之立刻迎了上去，离江炎越近，他腰越弯，脸上的笑容越谄媚。
　　只是他脸上肥肉太多，更染了不少血迹，此刻血液干枯，成红褐色状，寇塘这一笑，稍显滑稽。
　　“战斗结束了？怎么这么快？”江炎看了看周围伏地一片的死尸，眉头皱起，这里的人数，有点少，他记得丁辰帮刚刚露面者，远比地上的尸体多。
　　“老大，你追杀这群憨子的首领后，咱们只是杀了一会儿，他们就自行崩了，直接钻进林中奔走，逃了不少……”寇塘快速回禀，这一战他们手中也有受伤不能动的俘虏，他拷问了下，得知被江炎摘头之人为这群人中的第二强者。
　　而射箭逃跑之人更是他们的统领，结果这二人死的死逃的逃，对丁辰帮麾下武者的士气战意，影响太大。
　　气不足，与寇塘等武者拼杀一阵后，有小心思者无心恋战，纷纷逃逸。
　　这个样子吗？看来是无法将这一小撮丁辰武者杀净了，不过这些人也即便能活，也只是寥寥数人而已，不提那跳河逃命的荆木，只是躲在双木岛林中的丁辰武者，今夜也难挨。
　　因为，夜…来了。
　　黑暗中，有太多未知的诡异危险。
　　“启程，回驻地休整。”江炎吩咐一句，复又看了看堆积在空地上的财物，道，“今日诸位兄弟辛苦，我会从我份属中拿一成分给大家。”
　　“多谢统领！”
　　“敢为统领效命！”
　　余下大河帮武者顿时喧嚣起来，大声表忠心，江炎笑笑，没有说话，接下来的日子他还要继续猎杀怪异，他麾下这批武者到最后不知能活几个。
　　舍出些财物，他自然不心痛。
　　随后，众武者打扫战场，救治伤员，安葬本帮武者，至于丁辰帮死去之人，则直接武将之抛入河中。
　　“这位兄弟，要杀要剐悉听尊便，但能否给一个体面的死法！”
　　丁辰帮俘虏中，一低壮男子艰难起身，目光坚毅，与寇塘对视。
　　“呵…是个汉子，可惜你们首领太废物了。”寇塘玩味一笑，长刀荡起，如雷如电，一刀将这男子半面头颅砍下，血浆喷洒，糊了周围人一脸。
　　“体面，你特么也配？有血性的刚刚都厮杀至死了，你个俘虏跟老子面前装什么装…”
　　嘭，矮壮男子轰然到底，砸在旁边一人身上。
　　“呕…”这人看到一只剩半个头颅的尸体砸在他身上，血腥味入鼻，他不禁干呕一声，同时全身哆嗦起来，心中恐惧，这么被砍死实在太疼太虐太惨了。
　　“好了，尽快处理好手尾，咱们该回了。”随着江炎声音传出，几个大河帮武者提着兵器，一脸狞笑，将还没凉透的丁辰武者纷纷干掉，一时间人头滚滚，血腥味浓郁。
　　众人上船返航，途中江炎将收获财物一分而空，在场之人脸上皆有笑意。
　　江炎独自一人坐在船舱顶上，吹着风，左手执一壶清酒，慢慢畅饮，今日之事，还是没处理好，若有生还者的话，估计还会有些后续的麻烦。
　　但也只是麻烦而已，最多只是惹出这些人背后的炼血境武者而已，时过境迁，到了今日，炼血武者对他而言，也不算什么。
　　若这些人里真有生还者，请出炼血境武者主持公道的话，那他只能暗中把丁辰帮的炼血武者干掉了。
　　这样，将麻烦的源头，丁辰帮这群人的靠山人道毁灭，就不会再有麻烦了。
　　……
　　大河营地。
　　岛屿中心的一处巨大帐篷里，两班人马齐齐对坐，泾渭分明，大河帮武者一身黑衣，气息凝沉，禄荣静坐首位，面色严肃的望着对面之人。
　　公羊来同样一脸冷峻，心下种种心绪流转，这次来黑齿泥潭，他下死令攻伐水匪，如此以来，虽收获巨大，但丁辰帮武者却也死伤颇多。
　　但这也不算什么，无非就是回丁辰城后被帮主苛责一番罢了，不痛不痒，自己这次获得了足够的财物，回去后购买破阶丹药，若能进阶，那便是一步登天。
　　只是近日，他得到一番消息，说是黑齿泥潭水匪之主居然失踪了，听到这个消息，公羊来心动了，虽然现在他所获财物已然不少，已经足够他购买破阶丹药了，但也仅仅是够买一颗罢了。
　　但突破先天境界何等艰难，实际上仅用一颗丹药破阶，他心中并无把握。
　　如果，那位匪主真的失踪了，那就真的是天赐良机，将整个黑齿泥潭的水匪都杀了，掠其财物，得到的收获或许可多买一颗破阶丹。
　　这样的话，突破先天的可能性就会增加多许，这种诱惑对于半步先天，只差一步就能跨入那个神奇境界的他来说，实在太大太大。
　　为此，屠光黑齿泥潭的水匪这等酷烈事也可去做。
　　裂解千人头，以血铸先天。
　　……

284章 以利抚之，以力慑之
　　当然，若想做成此时，必须要与大河帮合作才可。
　　丁辰帮人手不足，不足以封锁整个黑齿泥潭，丁辰帮若撇开大河帮自己单干的话，这里的水匪势力一旦有心思逃跑，走隐秘水路可从溧水河上游逃跑，他可追不上太多。
　　“禄荣兄，这等机会千载难逢，难道你真的不想赌一次，若那匪主真不在的话，咱们杀光这里所有人，那可是一成的进阶机会…”
　　公羊来目光如箭，直直盯着禄荣，企图看透他内心的真正想法。
　　“公羊兄，你的意思我懂，但匪主到底是否失踪，尚不确定……”禄荣脸色沉着，道出自己的担忧。
　　公羊来继续开口劝说，慢条斯理，娓娓道来，言说其中利益，虽然禄荣面露犹豫，但他知道，禄荣最后一定会同意合作的。
　　半步先天啊，在这个位置上越久，对先天真气境的渴望也就越强烈，他是如此，他相信，禄荣也是这般。
　　因为，先天境界是那般诱人，比之钱财，美人，权利更让人心醉，那是武道的进阶，是生命本质的进化，是生命最本质的渴望。
　　禄荣一定不会拒绝的，禄荣一定会同意合作的，他想。
　　就在两派首领正商谈要事之时，一个丁辰帮门徒悄悄走进这顶巨大的灰白色帐篷，他来到一中年武者身后，低声细语说了几句。
　　中年武者闻之，眉头皱起，他沉吟一下，侧视公羊来，微微低首，露出一抹歉意表情，随后长身立起，轻步帐篷。
　　“呼！”万正阳轻轻吐出一口气，脸色微凝，他冷声道，“小木在哪？”
　　“在您的住处。”丁辰帮门徒深深弯躬，低声回答。
　　唰！万正阳闻言，运起身法，几步之间就跨出百米之远。
　　这名丁辰帮门徒慢慢挺直腰身，他随意选了个方向，快步离开。
　　这会儿，他是不会跟着万正阳回去照顾荆木的，不为别的，那荆木一身伤势太惨烈了，他怕万正阳见到荆木后一身怒气无处发泄，会顺手把他宰了。
　　……
　　“小木，舅舅来了。”万正阳撩开帐篷门帘，走了进来，然而，他也只是迈进一步，就停了下来，一股浓郁的血腥药草混合味道扑面而来。
　　眼前之人真是他的亲外甥吗？
　　但为何伤势如此凄惨，左臂血肉翻卷，伤口狰狞，大.腿处有一不规则血肉缺口，似是被某种野兽生生撕咬而出的伤口，全身上下其他小伤口更是密密麻麻，无法细数。
　　更可怕的是，荆木一脸黑灰之色，嘴唇暗紫，眼袋低垂，目中有血丝溢出，几欲滴血，这是中毒的迹象。
　　“舅舅。”荆木见万正阳进屋，嘴唇开阖，细弱蚊声，“真高兴，外甥还能活着见到您。”
　　说了这话，他忽然身子一抖，剧烈咳嗽起来，猛咳了一大会，直到咳出一口黑血才停了下来。
　　万正阳从腰间取下一透明小瓶，瓶内有浅浅一层金黄色液体闪闪发光，“来，把这个喝了。”
　　“谢谢舅舅。”荆木接过透明小瓶，拔掉塞子，仰口喝掉黄金色液体，身为万正阳的后辈，他自然知道这一小瓶黄金液体的珍贵，那可比同体积的黄金贵了百倍不止。
　　这可是以荒野灵性树种，山影玉露的果实淬炼而成，真正的救命宝物，若不是万正阳待他如子，恐怕都不会舍得将此物让他用。
　　黄金液体入喉，化作一道灼热火线融入胃液中，然后药力发作，荆木四肢百骸顿时如同泡入温泉之中，他心下终于松了口气，这下，命算是保住了。
　　万正阳见外甥体征终于稳定，他整个人的气质渐渐变得阴冷起来，一股浓郁杀机充斥在整个帐篷小空间内，“木儿，告诉我，伤你之人是谁，水匪？本帮武者？还是大河帮武者？告诉我，我去杀人！”
　　“咳咳。”荆木闻言，目中透出仇恨怨毒之色，他冷声道，“舅舅，伤我之人应是大河帮武者，具体姓名我并不知，但这人应该不难查的……”
　　当下，他将今日事情的经过仔细说了一遍，除了重点说了说江炎的面貌特点外，更是强调了下他的武道修为。
　　等他说完，万正阳沉吟了下，这会儿，他倒是对伤荆木之人有了几分兴趣，很年轻，约二十岁许，一招偷袭便摘季熊人头，荆木以强弓射几十箭而不伤。
　　“这人，要么是天骄，要么就是大机缘者。”万正阳心中更倾向于后者，念及此，他心中稍稍兴奋起来。
　　“希望我的判断没错。”
　　他走出帐篷，招手叫来几名心腹，低声仔细吩咐几句，便挥手让这几人散开做事。
　　啊！啊！啊！帐篷内传来荆木低声却无法掩饰住的疼痛闷哼声，“真是个废物，枉费我这般培养。”
　　万正阳神情阴冷，他抬手抚在灰白色帐篷表面上，指尖划过，将帐篷表面都划破，露出里面的厚实填充物。
　　他站立了好一会儿，才慢慢转身离开。
　　……
　　夕阳西下，冷风荡荡。
　　江炎立在船头，一头黑发肆意飞散。
　　“老大，咱们到了。”寇塘上前，低声说道，神情恭敬，身子微弯。
　　这一次外出做任务，怪异值无增益，而且还稀里糊涂的杀了丁辰帮不少人。
　　但却意外的将麾下武者收心，现在，江炎有自信可唤使手下之人尽心做事。
　　当然这也并不奇怪……
　　以利抚之，以力慑之。
　　江炎武道之强，麾下大河帮门徒已尽知，有如此强大的统领，又舍得放财，手下自然归心。
　　虽然江炎并不在乎这个，有不服者，打到服就是了，但手下愿意听他招呼，终究是让他少些麻烦。
　　江炎带着麾下武者下船，临时码头上也有其他武者归来，混在人群中，他们这一行人并不显眼。
　　唰！江炎顿步，他目光定在一青衣人身上，此刻这人正背对着他们，慢悠悠的朝前走着，步伐从容，不急不缓。
　　“寇塘，将那人给我带过来。”他淡声吩咐，目中露出思索之色。
　　“出十人，跟我来！”寇塘也不含糊，立刻带着十个人冲了出去就那青衣人围了起来，强行架着这人带到江炎面前。
　　……

285章 杀其身，掠其财
　　“说吧，这般监视我，到底有何目的？你若坦诚，我还能给你留个全尸！”
　　等寇塘将青衣人掠来，江炎直接捏住此人脖颈，一把将他拽到自己跟前，恶狠狠问道。
　　他目中猛然透出暴戾杀机，似乎此人若不开口，下一刻就会被他立刻杀死一般。
　　“我…我……”青衣人被江炎的粗暴动作吓住，心神恍惚了下，眼神剧烈闪烁。
　　“嗯？真是监视我的？有人算计我？”
　　江炎看这人神情这般慌乱，立时怔然，随即他反应过来，原来这人真的在监视他，要知道，他刚刚只是感应道这人在看他，只是打算唬一下他的。
　　没成想…
　　想到这里，江炎眼睛眯起，他平日低调的很，不应该受人关注才对。
　　但今日，他似乎没将那批丁辰武者杀干净，麻烦，来的这般快吗？
　　也好，早处理早心安，将那批武者背后的炼血武者杀掉，有几个杀几个，杀完了这事情就可了结。
　　“你是丁辰帮武者，对吗？”江炎最后打算确认一次，毕竟，刚刚只是他自己的猜想。
　　若这人不是丁辰帮武者，那自己就想差了，这就还需要仔细将这青衣人再盘问下。
　　“嗬嗬嗬嗬嗬…”青衣人被江炎掐着脖子，脸色涨红，又慢慢变得青紫，他感觉自己似是一条上岸的鱼，快要窒息了。
　　听到江炎问话，他虽然不能出声，但却拼命眨眼，做出回应，证明他是丁辰帮之人。
　　丁辰帮作为大河帮表面盟友，至少二者帮众在明面上是不能互相残杀的，这算是一种默契，也算是维护某种大局。
　　“哦，原来是丁辰帮的兄弟，真是对不住了。”江炎终于确认了，他松开手，并帮对方整理了下衣领，他冲着青衣人歉意笑了下，且轻轻拍了拍对方肩膀，一丝内气透入对方心脏。
　　做完这些，江炎不再理会此人，直接扬长而去，此人会在半刻钟后被他的暗劲炸碎心脏而死，而他，就只需等着，看哪位丁辰帮大统领来为此人出头，寻他麻烦了。
　　谁来，谁既是今日那群武者的靠山。
　　谁来，谁死！
　　江炎必杀之。
　　当然，江炎不会主动暴露实力，探清楚对方身份，暗中杀掉就好。
　　……
　　万正阳望着脚下尸体，神情冷漠，内心有怒气堆织，他没想到对方胆子这么大，居然敢杀人。
　　虽然自己这名心腹是在回禀情况的时候，突然暴毙，但他很确定就是对方下了暗手。
　　“呵…说不得要去公羊首领那里扮一回惨了，让他去寻大河帮首领评理，主持公道，杀我丁辰帮近百人，即便在大河营地也是这般肆无忌惮，
　　如此，即便大河帮为了两帮表面和气，也会重重惩罚此人，有大河帮高层袒护，或许要不了此人性命，但废其一身修为，或许可以……”
　　万正阳心中转过种种恶毒算计，大河帮若是废了江炎一身修为，那就好了，一个废人，他再想些其他办法将此人掠来，拷问他的秘密。
　　若有最好，他可得机缘，若无就一刀杀了，也算是给荆木报仇了。
　　他低声咳嗽一声，这似是一种命令，帐篷外立刻有二人走了进来，将尸体拖离。
　　以他的身份，直接去找公羊来说明情况就是了，并不需要什么证据，他说自己的心腹被人所杀，那就是被人害了。
　　沙沙沙…沙沙沙…
　　一阵脚步声急促传来，万正阳听之，依旧坐在木椅上，没有其他动作，表情淡淡。
　　“正阳兄可在？”未见其人，先闻其声，一粗犷，沙哑，低沉的轻吼声从帐篷在传了进来，紧接着一只蒲扇大的手掌撩开门帘，管铁弯腰迈了进来。
　　随着管铁进入帐篷，这里的空间都似乎变小了，管铁有着近三米高的身形，肌肉隆起如一个个肉瘤，鼓鼓囊囊，胳膊可比常人大腿粗细，他站在这里，就像是一尊人形凶兽，一具铁塔。
　　万正阳眼中闪过忌惮之色，脸上却浮现出大片的笑容，他站起身来，微微摆手，示意管铁先坐下，刚刚听到脚步声，他以为是自己属下才没动弹，但进来的管铁，他可不愿拿大，平白无故得罪人。
　　因为，这人…比自己强啊。
　　同时他心中闪过多重猜测，暗思管铁这货为何来找他。
　　管铁没有上前，也没有入座的意思，他脸上挤出一丝难看的微笑，粗声道，“正阳兄，刚刚大河帮高层已决定与我帮共同封锁黑齿泥潭，全力灭杀水匪，杀其身，掠其财……”
　　“公羊首领发令，让我等即刻返回丁辰驻地。”管铁通知了万正阳，就返身离开，首领这个命令太急，他自身也有许多事情要处理。
　　例如：他已经和大河帮某无法透露姓名的炼血境武者约好，要购买一批姿色尚可的女子回去享受。
　　“这么急？这么快？”万正阳一怔，他看了看空荡荡的帐篷，急忙追了出去，现在就走的话，他刚刚的种种算计就无法施展了啊。
　　“管铁老弟，先等等，敢问首领在哪？我还有事禀报！”万正阳想趁公羊来临走之前，发作一波，努力让他的计划按预想的轨道走。
　　“首领已经先走返回丁辰营地了，这会儿，应该已经上船了吧。”尽管不耐烦，但管铁还是耐着性子解释了一句。
　　“哦…哦，我知道了，管兄慢走。”
　　万正阳心中失望，对着管铁抬臂抱拳，目送他离去。
　　管铁刚走不久，一个下巴长有显眼黑痣的男子急匆匆的跑了过来，他微微喘着气，额头见汗，临近万正阳后才缓缓放慢奔跑速度。
　　“里面说话。”万正阳冷声道，这黑痣男虽然其貌不扬，但也是他心腹之一，平日做事很得力，脏活累活都干，他用的很顺手。
　　两人进了帐篷，黑痣男只是对万正阳稍稍行了礼，就快速说道，“大统领，那人身份我已经查到了，这人姓江名炎，是大河帮祖季同大统领麾下的一队头目…
　　我使钱利诱大河帮一人，让他去寻那江炎手下套话，那江炎今日随祖季同杀匪之后，不知为何，就去了双木岛，刚好与荆木兄弟遇上……
　　另外，刚刚在码头，也确实是江炎这一行人将康兄弟困住，康兄弟之死，应与他有关。”
　　……
　　PS ：求一下票，好几天没求票了，不知你们习惯不求票的我？
　　最近推荐月票数据有点少，读者老爷们请爱心我一下吧，求票，推荐票，月票！

286章 大局，与某何干
　　“江炎吗？”万正阳微微颔首。
　　名字什么的无所谓，被他盯上，早晚是个死人，到了这个时候，相比于复仇，他更关心另外一件事。
　　“我让你查的其他消息，都问清楚了吧？”
　　“嗯！”黑痣男子点头，他继续道，“大人，这江炎今年二十岁许，在大河帮内也算是小有名气，是年轻一代中的天才人物，短短半年就已经突破至炼骨境，获得统领职位，自领一队。”
　　“近期突破炼骨境？”
　　万正阳眯起眼，仔细思量这句话。
　　半晌，他轻笑起来，初入炼骨境可不能那般轻易杀掉季熊，最少是炼骨境大成，甚至巅峰才可以。
　　“你真的有秘密啊。”万正阳露出贪婪之意，目光灼灼，似烈焰般炙热。
　　过了一小会儿，万正阳才渐渐平静下来，目中露出遗憾，公羊来走的太快太急，这颗鲜嫩果实，暂时是吃不到了。
　　想到这里，他将黑痣男叫到跟前，附耳低声吩咐几句。
　　黑痣男子抱拳，后退至门口，才转身离开。
　　“呵呵…咱们很快就会再见面的！”
　　万正阳低声道了句，随即招呼麾下武者，准备离开大河营地。
　　……
　　“嗤！”
　　寇塘目视之下，他身侧一武徒手腕一转，以匕首刺心而死。
　　狠人他见过不少，但是这般狠绝自杀者，真的很少。
　　同时，联想到这人只是被江炎看了一眼，就将有人向他询问江炎信息之事合盘说出，甚至将他所获多少财物都详细讲述。
　　寇塘猜测，江炎肯定有某种影响人心神的手段。
　　想到这里，他对江炎的敬畏又加深了几分。
　　“人不为己，天诛地灭，他收私财泄露我消息，我是能理解的……”江炎声音转冷，“但这般吃里扒外之徒，我杀之也心安理得！”
　　“刚刚他口中的白乌，你可认得？”江炎问道，他刚刚以秘技问出，正是此人在偷偷打听江炎的消息。
　　“知道，他属沈宁统领麾下。”
　　“沈宁吗？”江炎嘴角咧了下，毫不在意道，“去，将那白乌秘密捉来，拷问下，是谁通过他打探咱们今日在双木岛的行动。”
　　等寇塘离开后，江炎脸上挂起微笑，“就要…找到你了啊。”
　　……
　　临时码头。
　　万正阳稳步登船，默默望着大河营地，黑痣男子静立在他身旁，后错一步。
　　“事情都办好了吧？”
　　“已办好。”黑痣男子低声答道，之前，万正阳让他秘密将一引香虫卵投于江炎麾下武者中，这让他颇费了些心思。
　　“很好。”万正阳闻言，笑了起来，引香母虫在他手里，在一定范围内，可大致感应幼虫方向。
　　“大统领，所有人都已上船。”一丁辰帮门徒靠近，大声喊道。
　　“那就走吧，咱们返回丁辰营地。”万正阳摆手，随口说道。
　　沙沙沙…沙沙沙…
　　这时，忽然有一队人马朝着码头笔直跑来，此刻夜已黑，这队人马手执火把，黑夜中，如火蛇在舞动。
　　近百名大河帮武者踏上码头，靠近丁辰帮船只，随着他们靠近，万正阳身子缓缓挺直，眼神变得锐利起来。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一阵清脆的脚步声响起，由远及近，人群分开，露出一四人宽通道，江炎一身黑衣，背负长剑，一步步走到队伍最前端。
　　叮！江炎与万正阳对视，四目之中，尽是冷意，四周环境安静起来，只剩风声呼啸。
　　一股沉闷肃杀的气机缓缓蔓延开来，虽然江炎与万正阳并未通姓名，但他们双方似有默契，皆在心中认出对方身份。
　　剑拔弩张，冲突在即！
　　就这时，江炎漠然的脸上陡然浮起大片灿烂笑容，他抬步抱拳，语气间尽是亲近，“万前辈好，在下大河帮江炎，特来为你送行！”
　　送行二字，重重停顿，他之意，人人皆懂。
　　这让刚刚缓和起来的气氛再次肃杀起来。
　　“哈哈哈哈哈…”万正阳大笑起来，听到江炎的话，他似没有生气，他只是笑，大笑。
　　在他眼中，江炎这将成冢中枯骨的小丑儿，居然跑到他面前耀武扬威，真的是让人忍俊不止。
　　笑声中，他座下船只缓缓离开码头，驶入溧水河主河道。
　　“他的运气，是真的好。”江炎望着眼前的黑暗，轻叹了口气，若丁辰帮武者今日留宿，这万正阳必不能活。
　　至于这人死后是否会引起两帮猜忌互斗，与他无关。
　　无非就是拼杀一场罢了，所谓剿匪大局，在江炎眼中，屁都不是。
　　……
　　三日后，大河帮尽起人马，彻底封锁溧水河上游，并将数位大统领麾下武者合为一股，由此，大河帮武者共分四股，分别进攻已探明位置的几处大岛。
　　赤乌岛，黑齿泥潭大岛之一。
　　其内山林繁茂，溪流众多，岛屿中心有一土丘，高高隆起，大片的低矮不规则建筑散乱其上。
　　江炎他们的目标就是这座面积奇大的岛屿。
　　经过暗中探查，这岛上的赤乌匪为大型水匪势力，前四位当家皆为炼血境界，为黑齿泥潭排名前几的大势力。
　　之所以将赤乌匪作为第一批攻击目标，是因为这伙水匪前几日竟暗中收拾家当，似要突破两帮封锁，离开黑齿泥潭。
　　初晨，滚滚河水自东向西，汹涌而下，河面上有淡淡的白色雾气轻浮。
　　四艘大船重重劈开河水，朝着赤乌岛驶去。
　　临近岛屿，四船分开，按照之前约定好的地点登陆，齐头并进向着岛屿深处进发。
　　只是，江炎他们一进岛，就感到了一丝不同寻常的异样，岛上太安静了。
　　当然这里的安静，并非指声音，野外的清晨，是最不缺少野兽活动的，他们所想的安静，是指人气。
　　进岛时，未发现巡岛之人，即便进入岛屿，已经到了遥望就可见土丘上建筑的地步，却依然不见一人。
　　江炎低眉，目中透出警惕，事出反常既有妖，这次，小心为上。
　　他抬目看去，正巧见到祖季同掌中消息符亮起，这般反常情况，祖季同应感到了不妥，应该是与其他几位大统领互通消息。
　　消息符虽贵重，但这般行动，自然不能吝啬使用。
　　过了一会儿，江炎他们这一只队伍继续前行，只是速度略慢，众武者皆警惕四周，探查任何出现危险的地方。
　　都是从厮杀血海里活下来的人，生存经验都很丰富。
　　……

287章 烈焰冲天葬大河
　　两刻钟后。
　　大河帮四只队伍聚在山丘之下，在四位大统领的命令下，众武者散开，成环状将土丘围住，齐步上前，一点点缩小包围圈。
　　“居然真的没人！”江炎站在一处高大的建筑门前，抬头看着这建筑上的牌匾。
　　“赤乌堂！”
　　这里是赤乌匪平日聚事的堂口，也是目前这座岛上唯一的完好建筑了，至于其他的房屋，都被大河帮推平了，一个未剩。
　　不为别的，房中容易藏人，都拆了，大家都安心些。
　　江炎走入赤乌堂，排在了末位。
　　不出预料，他看到了四张漆黑无比的面庞，正是大河帮的几位大统领。
　　此刻，四大统领坐于上首的椅子上，余下炼骨境武者并没有坐，而是齐齐站立，皆低眉顺目，默然不语。
　　真是笑话，大河帮出动如此多人，竟然扑了个空，一个水匪都没见到。
　　“只是一夜，赤乌匪这般大的势力，是如何神不知鬼不觉的离开的，真是让人猜不透。”祖季同抓了抓头发，显得有些暴躁。
　　“呵…”殷荣冷笑一声，他道，“赤乌匪是如何离开的，暂且不猜，难道你们不觉得他们离开这里的时机，实在太巧了吗？”
　　“你是说？帮中有内奸，有人故意向赤乌匪透露消息！”
　　祖季同反应过来，他猛的起身，目光如剑，狠狠扫视堂下诸人。
　　昨晚做出进攻赤乌匪的决定，炼血境武者之外，只有堂下这群炼骨境武者知道。
　　“是谁？到底是谁吃里扒外？到底是……”然而，未等祖季同话语说完。
　　轰隆！下一刻，毫无征兆中，一股铺天盖地、焚烧一切的恐怖火光，自赤乌堂地面冲天而起，将堂内所有人瞬间吞没！
　　顷刻之间！天崩地裂般的爆炸、震天动地的巨响中，整座赤乌堂登时破碎、解体，成片的墙壁、屋顶瞬间坍塌。
　　碎裂的土石如同流星雨般飞射，甚至有破空的尖啸声响起，由此可见爆炸之烈！
　　庞大火光将赤乌堂周围十数米尽数荡平，从远处看去，一个范围数十米的巨大火球，缓缓升空，宛若一朵蘑菇云。
　　啪嗒！江炎如同一破烂口袋一般，重重砸在地上，他张口吐了一大口血，仰面躺在地上，全身如同散架一般，剧痛无比。
　　这般爆炸来的太急太强太烈，也太突然，他根本来不及躲避，现在他能活着，只是因为他进赤乌堂进的晚，几乎就立在门口处。
　　这里是爆炸范围的边缘，冲击力不强，外加他已经进阶炼血巅峰，体魄大增，才将将逃过一劫。
　　但即便如此，他还是被这似要摧毁一切的火光、气浪、飞射的碎石追上、吞没，仅仅这其中余波，就让他重伤垂死。
　　此时此刻，他的脸色有些黑乎乎，衣衫破碎，露出的皮肤通红一片，后背甚至显出几分焦黑之色。
　　整个赤乌堂已经变成了一片废墟，不复存在，原本所在的地方出现了一个方圆十几米的深坑，正散发着高温，有缕缕青烟缓缓冒出。
　　只此一役，不知有多少炼骨境武者殒命，甚至，四大统领都生死难料，太惨了。
　　未进赤乌堂，守在外围的大河帮武者们望着眼前的巨大焦坑，心神俱丧，一时间全无反应，各大统领，统领都被爆炸火光吞噬，现场有些混乱。
　　嘭！坑洞内某处洞壁，陡然炸裂，一个金光灿灿的身影跃上，脚踩地面，他忽的一个锒铛，险些摔倒，这人赫然就是殷荣。
　　“该死！该死啊！”殷荣环视一周，将周围情况探查，浓郁杀机萦身，他目中透出暴戾之芒。
　　统领之上的武者几乎十不存一，即便在爆炸边缘，运气好的，此刻在爆炸余波之下，也个个身受重伤，失去战力。
　　至于祖季同，东门通以及另外一位炼血武者，他却没看到，估计是被爆炸中心的高温汽化了，尸体都没剩下。
　　他能活下来，全靠早年的一处机缘，得了保命之物。
　　大河帮余下武者见殷荣幸存，顿时有了主心骨，纷纷靠了过来，并警惕的望着周围山林，没人是傻子，暗中的敌人还没出手。
　　呼！殷荣深吸一口气，神情恢复冷静，现在还不是发怒发狂的时候，救治伤员，集结剩余门徒，先离开这里才是最重要的。
　　他估计，敌人的下一波攻击，很快就要来了。
　　“聚拢集合，将还能救的弟兄们带起，咱们走！”殷荣说出命令，同时吞下几颗丹药。
　　江炎被人找到，被人背起，一个不知名的普通炼体境武者带着他，融进大河帮队伍，朝着岛外奔去。
　　震动触感传来，一波又一波的剧痛如海潮般狂涌而来，江炎咬牙忍住，没有出声，他微微抬头，看向土丘之下，面色凝重，现在，离脱离危险，还差很多。
　　哗哗…哗哗…不出意外，土丘之下，密林边缘，一群群穿着灰色衣衫的水匪提兵刃出现，个个凶神恶煞，双目血红，望着土丘上的大河帮众人，露出噬人般残忍色彩。
　　两帮阴毒，杀水匪而掠其财，反之亦然，没有正义，只为生存资源而战。
　　四个高大威猛的男子走出人群，望着从土丘上狂奔而下的大河帮武者，其中一人狠狠吐了口唾沫，骂咧一句，“娘的，这烈火符阵竟然这般好用，轰隆一声，就像个大炮仗，直接送大河帮的高层武者上了西天，真的爽啊。”
　　“嘿嘿，现在大河帮群龙无首，即便还有人未死，也只是大小猫两三只，诸位，我去杀人了，咱们这次真的发了！”
　　话罢，这人脚下一动，卷起一阵烟尘，独身一人向上冲去。
　　“真特么是个憨子，也不怕被人围死，蠢货！”有人破口大骂，骂声中，这人抽出兵刃，高高扬起，随即竖空向下一劈。
　　“杀啊！”
　　“这次我要杀十个！”
　　“这次发了啊，快点杀人取财…”
　　众水匪纷纷怒吼，争先恐后，从高空看去，就如一群密密麻麻的灰色小点在土丘上蠕动，与一群黑色斑点裹缠交织，不时有血色光点爆发。
　　……

288章 祸不单行，机缘归他
　　“对不住了，兄弟，你自求多福。”
　　江炎被抛到一处浓密的草地中，这般处境下，他毫不意外的被人放弃了。
　　不过还好，这人并没有反砍他一刀，杀他抢财物，许是无此心思，许是太慌乱。
　　啪嗒！江炎落在草地上，草地虽软，但他依旧觉得痛。
　　耳边杀声震天，怒吼声，尖叫声，厮杀声，刀刃砍肉骨声入耳。
　　潺潺血溪缓缓淌过，江炎脸贴地面，半面脸都被染红。
　　滋滋…滋滋…也不知是否是错觉，他耳边似乎传来若有若无的汲吸声，如人在大口饮水。
　　江炎眨眨眼，他发现，地面的血流忽的渗入地面，这种形容很突兀，但确实如此。
　　不是那种缓缓渗透，而是一下子就进入地面，好像…被瞬间吸了去。
　　“嘭…”一截断尸从天而降，落在江炎身侧，不知是如何来的，这人很惨，腰部以下全无，肠子都稀拉出几根。
　　江炎耸鼻，问道一股焦糊味道。
　　焦糊味道？他心下忽动了下，这人似乎也被炸过啊。
　　念及于此，江炎伸展手臂，费力将这人脑袋掰了过来，只是，见到此人面庞，他忽的沉默了。
　　东门通，这人竟然是东门通。
　　“东门大统领，连你也没幸免吗？那其他三位炼血武者能活？”江炎心中无悲痛，只为当下的危险处境担忧。
　　东门通如此，其他几位估计也难活。
　　他们死了也不要紧，但江炎他自己可就难了，以水匪的凶残，他早晚也会被干掉。
　　滋滋…滋滋…大团的武者精血快速融入大地，江炎已能隐约感应道，这座土丘之下，有数不清阴冷气团渐渐复苏起来。
　　祸不单行吗？地下深处，居然有群体怪异潜伏？
　　江炎伸手探入东门通怀中，仔细摸索起来，很快他就取出一物。
　　神鸢炼血法，这是炼血境修炼法。
　　江炎侧着脸，一页页翻读起来。
　　五分钟后，他打开武道修改器，见这门功法已被收录，才轻呼一口气。
　　他掌间劲力喷吐，将功法秘笈震碎。
　　“再来一本，只要再来一本，我就可借推演超品功法之机，恢复伤势，到时候……”
　　……
　　土丘下，与山林交接处。
　　四人正激烈交战，正是赤乌匪三位当家在围攻殷荣。
　　只见一人高高跃起，竖刀而起，直劈而下，没有太多花哨，纯是硬碰硬的打法。
　　他们三个炼血境围攻殷荣一人，不需要什么技巧，这般攻杀，才最耗人体力与内气。
　　铛！咔咔！剑随意动，殷荣手腕一翻，长剑虽精准的挡住重劈而下的刀势，但因长时间交战，他手中兵器被砍中豁口后，只坚持了一息，便断裂开来。
　　长刀顺势而下，狠辣暴戾，似要将殷荣劈成两半。
　　猝不及防下，殷荣不由自主的退后一步，刀尖贴着他鼻尖划过，只差一毫，他就被分尸了。
　　嗤！
　　殷荣躲过了这一刀，却再也无法避过身后的攻击，一只银白色长剑从他背后探入，从前胸透出，剑尖血红，一窜窜血珠滴下，染红地面。
　　长刀下落至极限，划过一个半圆，刀光一闪，这一下，已被捅穿左胸的殷荣根本无法阻挡，立刻被一刀拦腰砍成两截，内脏撒了一地。
　　至此，四大统领，皆死。
　　殷荣之死，被在场水匪大声宣扬，此时大河帮再无大威望者，众人无心恋战，自发组成数股，朝着不同方向突围而去。
　　“咱们也出手吧。”赤乌匪大当家开口，他是刚刚出刀把殷荣削成两半的人，“注意分寸，多伤，少杀，蝶香县里，武者奴隶可都是硬通货，很值钱的。”
　　这一役，他们算是把大河帮杀痛了，特别是坑死了这般多精锐武者，这可是滔天血仇，黑齿泥潭肯定待不下去了，还是走为上路。
　　临走之前，多捞一笔，多捉些俘虏卖掉，作为他们在新地盘立足的本钱。
　　“另外，预备队绝不可动，咱们昨晚得来的消息太巧太顺利，要小心黄雀在后，别被人给阴了…”
　　“省的了，大哥。”
　　持剑男子应了一声，几步就跃入大河帮武者人群，剑光爆闪中，将这一小团伙打散，周围的水匪狞笑中，纷纷一围而上。
　　……
　　轰轰！
　　一无名小岛上，万正阳正带着手下近千名丁辰帮遥望赤乌岛方向。
　　虽不知大统领为何要他们一早就猫在这里，秘密躲藏起来，但大统领却发话，补偿大家平日双倍的收获，这就够了，无非是万正阳想算计什么人而已。
　　都是杀伐，不过今日要换个对象罢了，无所谓，当然，即便有心中担忧者，但万正阳就在这里，大势如此，谁敢提出异议？
　　赤乌岛上空，一个直径十几米的巨大火球冲天而起，即便站在这里，也清晰可见，火浪撕裂狂风，洞穿乌云，远远望去，那里的空气都微微扭曲。
　　“娘的，赤乌匪玩这么大？这特么是小型烈火符阵吧，丁辰帮都不一定有。”万正阳脸皮狂抖，此刻，他觉得自己的算计似乎有些失控了。
　　两帮互通有无，信息共享，他昨晚将大河帮要进攻赤乌匪的消息暗中透露，不为别的，他担心赤乌匪实力太水，若是被大河帮包了饺子，一个也逃不出来。
　　将消息透露给赤乌匪，让他们早做一些准备，这样一来，即便赤乌匪败，也会有人突围而出，四散逃命。
　　到时候大河帮肯定会分兵追杀，江炎被外派的可能性很大，到时候，他可通过引香母虫大致定位江炎小队的位置，然后，将之暗捉。
　　到那时，一切的秘密都不再是秘密，一切的机缘都是他的机缘。
　　可是，万正阳望着那团巨大的火球，脸色渐渐变得有些阴沉起来，这般声势，大河帮应是被坑惨了，会败，甚至大败。
　　赤乌匪四位当家都是炼血境，他不愿涉险，毕竟江炎的机缘到底是什么，是否珍贵，他并不知道。
　　但不弄清楚赤乌岛的情况，就这般灰溜溜离去，他又有些不甘心，好歹费了一些心机，算计了一次，就这般放弃，实在可惜。
　　……

289章 抚头成泥
　　“丁巴。”万正阳忽然开口。
　　“属下在。”黑痣男子上前，晚下身子，静候吩咐。
　　“交代给你重要事做，这次，可能会有些危险。”万正阳看着不远处的赤乌岛，眼睛微眯了下，既然不甘心，那就找人探一下赤乌岛情况。
　　“万死不辞！”黑痣男子单膝跪地，大声说道。
　　……
　　赤乌岛。
　　战斗结束，水匪在有序打扫战场，大河帮武者死了一批，逃了一小半，余下武者皆伤，暂时失去行动能力。
　　本以为赤乌匪会斩草除根，伤者皆心中憋着一口气，就待最后奋命一搏，虽然结果还是个死，但或许能拉个垫背的回本。
　　但这里的水匪却四处宣传，只抓人，不杀人，抓人是为了将众武者卖给权贵当奴隶。
　　这话很残忍，也很真实，被权贵买去当奴隶，生死不由己，命运凄惨。
　　但那毕竟是之后的事情，至少现在不担心被杀死了，还能活着，活着就有希望，就有转机，这般想着，大家都不再挣扎，接受被水匪搜身，锁拿，关押。
　　来时雄赳赳，此时阶下囚，命运就这般突兀。
　　江炎整个人被小儿胳膊粗细的绳子绑在一个圆形柱子上，赤乌匪也没想到这次会一下子捉到这么多人，平日用来囚人的工具根本就不够，只能把人随便固定绑住，反正会一直派人看守，有异动作乱者，杀掉就是。
　　沙沙沙…沙沙沙…
　　一大群人朝着这边走来，江炎抬目，这为首之人，身高八尺，一脸横肉，走动间鹰视狼顾，自生桀骜之气，在他身边，许多赤乌匪哪怕个个比这人个子低矮，但依旧坚持弯着腰，一脸谄媚。
　　“四首领，请这边来，我这里，发现了一姿色上等者，您老肯定见之欢喜…”
　　“哦？”褚九只是吐出一字，声中却已透出几分探究之意，麾下水匪俱是察言观色之辈，立刻就引着他笔直朝江炎走来。
　　刚说话的水匪不知从哪取了块湿布，只是气味难闻，令人欲呕，他使劲擦了擦江炎面庞。
　　“哦，果然是美男子。”褚九饶有兴趣看了江炎一眼，目露秽意，吩咐道，“一会送入我住处。”
　　似是想到土丘上的建筑物都被推了，他又道，“把前几日从丁辰帮截来的帐篷支好，一会我要休息。”
　　说完这话，他又转身去其他地方巡视。
　　“哼！”一声娇哼传来，一个长相妖冶，穿着也妖里妖气的男子恨恨瞪了江炎一眼，才急匆匆的追上前方的队伍。
　　“呵…”等这群人走远，江炎嘴角慢慢勾起，刚刚那人，他似乎听到是赤乌匪的四当家，也就是说，这人是炼血境武者。
　　如此一来，他倒是不用多费心机去引起炼血境武者关注了。
　　新的炼血境修炼法，这就要有了。
　　……
　　两刻钟后。
　　一处宽大的帐篷内，江炎已经被动冲了个冷水澡，并换了一袭干净的青色衣衫。
　　他依然被被绑着双手，甚至还被强行灌了一碗软骨药，但他依旧挺直身躯坐着，目中不见悲喜，只余眸中深处冷意深藏。
　　“四当家好。”
　　“给四当家请安！”
　　零零落落的声音此起彼伏，不住响起，一沉稳脚步声由远及近，缓缓走来。
　　呼！吸！褚九深深呼吸，神色灿然，人逢喜事精神爽，今日败大河帮，又寻一上等佳色，真是美事啊，他兴奋搓搓手，抬步进入帐篷。
　　江炎抬头，直视帐篷入口，一只大脚踏了进来，然后是大腿，再然后是上半身，最后他看到了褚九那张兴奋欲燃的脸庞。
　　“视来！！”
　　精神秘技，魅格一族无上传承之一，夺心幻神…发动！
　　江炎双目深邃，如两道漆黑漩涡，牵引一切目光，控制一切心神，褚九身躯轻颤，他眼皮剧烈抖动，似乎在极努力的想移开目光，但无济于事。
　　十息后，褚九双膝一软，跪在江炎跟前，“”绷”的一声，江炎身上的绳索断裂。
　　江炎缓缓起身，脸色苍白，他慢行两步，合掌盖住褚九头顶，令道，“将你所习炼血功法道来。”
　　“是！”褚九双目茫茫，缓慢却清晰的说出他自身的炼血修炼法。
　　武道修改器，开启，淡绿色半透明面板浮空。
　　人物：江炎
　　功法：炼血秘抄
　　品阶：？？
　　特性：？？
　　层次：四层
　　状态：四层
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境：8500真气境1
　　“以炼血秘抄为基，推演…新功法…”
　　江炎意念动，修改器随之开始推演新功法，无数数据刷新，真气境级怪异值清零。
　　二十息后，新功法推演出，修改器面板隐去。
　　人物：江炎
　　功法：炼血修炼法
　　品阶：超品
　　特性：炼血
　　层次：四层
　　状态：三层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：炼体境：8500真气境0
　　“超品功法成，我又变强了。”江炎垂下目光，看着跪在地上，双目混沌的褚九，这位赤乌匪的四当家，他目中一片漠然。
　　掌心，一团厚重如液的纯白色内气涌出，从褚九头顶缓缓向下涌去，如水银一般将褚九包裹。
　　江炎握掌，噗嗤一声，这个炼血境武者瞬间被搅成血泥，无声无息中死去，血泥落地，被地下之物吸收。
　　“快来了啊。”江炎看着脚下地面，轻握左掌，掌心冰凉，寒意愈重。
　　沙沙沙…
　　一个轻盈的脚步靠近，未打招呼就撩开帘子走了进来，是刚刚那个妖里妖气的男子，他走进帐篷，只见江炎静立，却未见褚九。
　　颐指气使，他问，“四当家呢？”
　　对此，江炎直接抬手，一指点在这男子眉心，啪嗒一声，男子扑倒在地，生息全无，接着他长臂一卷，将男子尸体扔到穿上，锦被盖头，做深眠状。
　　“怪异值不足了啊。”江炎低首自语，他摊开手掌，观看其上的细致纹理，嘴角微勾，地下的怪异群就要到了，到那时水匪与之混战，二者都会有死伤，他可获怪异值收益。
　　唰！江炎抬步，走出帐篷，阳光灿然，照到他脸上，见左右附近有十几个水匪巡视护卫，他抬手一招，将为首之人叫来。
　　……
　　PS ：日常求票，给吧。

290章 杀放只存一念
　　一水匪上前，脸上挂笑，心中却不齿，纠纠男子做了雌，水匪也瞧不起。
　　但他却不能得罪江炎，被四当家宠幸了，那就是四当家身边的红人，他不愿招惹，枕边风很厉害的。
　　“小哥，你有什么事？还是四当家有其他吩咐？”他问。
　　“四当家想安静一些，让你们离开，不用在这里当值了。”江炎直接说道。
　　“嘿嘿嘿…懂了。”
　　这人神色一动，嘿然一笑，心中想着，莫非四当家想要一龙盘二虎，怕动静大被他们偷听了去？
　　念及此，他转身就走，带人离开，丝毫不犹豫。
　　只是，他刚走十几步，忽的看到一小队水匪正绑着一人，骂骂咧咧的从他面前路过。
　　他顺口喊了句，“邢大锤子，又捉到了只小杂鱼吗？”
　　他这一喊，将跟前这一队人的目光引了过来，包括那被绑之人。
　　被称邢大锤子的水匪侧身看来，怒骂道，“老子叫邢大缍，不是邢大锤，你这个狗娘养的，信不信老子剁了你。”
　　“呵呵…邢大锤你吃了熊胆了，敢跟猫哥这般口气…”两个人隔空骂了起来，上溯至祖宗万代，口吐芬芳。
　　丁巴扭头，他的目光跳过与邢大锤对骂的水匪，一眼就看到静立在帐篷边缘，漫不经心望着这边的江炎。
　　……
　　丁巴受万正阳之令，暗中潜伏至赤乌岛。
　　他本想寻找机会，探查一下这里的情况，然后再大海捞针一般碰碰运气，看是否能得到江炎的消息，结果事与愿违，他刚刚上岛，就被一群水匪发现。
　　一番战斗，他被俘虏，押解到土丘上。
　　却没想到，在这里，他竟遇到了江炎，只是让他不能接受的是，江炎明明是大河帮门徒，与水匪算是死仇，这时却能在水匪窝里自由漫步，轻松写意。
　　江炎投降了水匪？还是他本身是水匪在帮派的卧底？丁巴更倾向于后者。
　　一道鲜明视线投来，被江炎察觉，他偏首正视，与之对望。
　　随即，江炎微笑起来，这人他认识，正是万正阳的亲随之一，那晚虽只见过一次，但这人脸庞上的黑痣太明显，江炎偏偏就记住了。
　　“有意思。”
　　江炎上前，走到两队伍中间，手一抬，指着黑痣男子丁巴道，“这人我要了，刚好身边缺个使唤人。”
　　“娘的，你谁？”邢大缍见江炎这般姿态，气势凌人，顿时懵了下，随即破口大骂。
　　“大锤，给他…”
　　刚刚还与之对骂的水匪上前，一手揽过邢大缍肩膀，硬生生拖着他离开，两人边走边小声嘀咕，江炎只听得一句话，似是什么“死兔子狗仗人势”之类。
　　“跟我过来吧。”待这两只水匪队伍离开后，江炎眼神漠然，淡声开口。
　　丁巴嘴角扯了下，脸色黯淡，他知道江炎已经认出他来了，落在江炎手中，并不比让水匪卖了当奴隶强多少。
　　江炎带着丁巴走入帐篷，一进帐篷，丁巴鼻头微动，一股淡淡的血腥味涌来，虽然很淡，却可清晰闻到。
　　江炎转身坐在木椅上，双指并拢，遥遥斩向丁巴，一道细弱发丝的内气一闪而逝，丁巴身上绳索立时而断。
　　身上束缚解除，丁巴神情一动，脸色变换，内心各种想法剧烈碰撞，良久，他苦笑一声，终于还是没有做其他动作。
　　“你刚刚是想逃？还是想上前擒我？”江炎似笑非笑，玩味的看了这黑痣男子一眼，若这人刚刚哪怕动一步，无论做何种选择，他都要废其一肢。
　　丁巴只觉一股凉气从脚底直冲天灵盖，原来江炎已经早早看透了他的想法，他下巴磕巴了下，似要说话…
　　但江炎抬手，阻他欲说之言，“你想死还是想活？”他直接问道。
　　“想活！”丁巴及时开口，目中却隐隐放松起来，江炎问这话，就说明他有利用价值，有价值，就不用死。
　　“唔…很好，我喜欢和聪明人打交道。”江炎笑了下，只是笑中尽是冷意。
　　他能感到，土丘下的阴冷气团越来越多，越来越近了，这个时候若能把万正阳坑过来，为他猎杀怪异，赚取怪异值，那岂不是两全其美之事。
　　“你有办法将万正阳引到赤乌岛上吗？若有，我可承诺饶你一命。”
　　“大丈夫一言既出？”丁巴猛的抬头，死死望着江炎，观察他脸上的细微表情，一丝一毫也不放过。
　　“你不用试探我，似你这种小人物，杀放只在我一念之间，我说饶你一次，就不会对你出手。”
　　“相比这个，我更好奇你用什么方法将万正阳引来？”江炎已经听出，丁巴似有把握让万正阳来这里，不然的话，他也不会先确定江炎是否会真心饶他。
　　听江炎再次承诺，丁巴面上尴尬笑笑，心下却渐渐平静下来，他沉吟半晌，微微苦笑了下，道，“我有把握能将万正阳引来，说起来，还和阁下有关…”
　　当下，他将万正阳如何算计江炎的事情详细说来。
　　一刻钟后，江炎缓神，到现在，他才知道大河帮今日被设伏，居然是万正阳告密，而事情的起源，竟然是万正阳怀疑他有大机缘。
　　念及此，江炎杀机起，本来，他以为二者仅仅因荆木之事而结怨，现在看来，双木岛之事，只是诱因罢了。
　　这人在觊望武道修改器之秘。
　　这一刻，在他心中，万正阳已成必杀之人，这人，必须死。
　　至于丁巴的方法，也很简单，他可通过消息符，告知万正阳，他已找到江炎，言说江炎身上有武道大秘。
　　只要将江炎救出，他愿意将此秘分享，这样一来，万正阳即便再忌惮岛上的四位炼血，也得冒险秘密来一次。
　　当然，这大秘必须有足够的诱惑力才行。
　　……
　　无名荒岛。
　　万正阳手中消息符亮起，他低首看去，双目渐渐明亮起来，又过了一会儿，他身子颤抖，甚至喘起粗气。
　　“机缘，天大机缘啊。”万正阳心中怒吼，根据丁巴传来的消息，江炎确有大机缘。
　　江炎生而平凡、普通，本该碌碌无为。
　　但在半年前，其在大河帮矿区摸尸，得到一铜人后，一切就变得不同。
　　……

291章 血亲灵胎鬼卷
　　铜人融身，自此后，他体内日夜响起古老诵经声，从未止息。
　　经声无名，江炎自称为“道经。”
　　消息符继续亮起，一段经文传出。
　　“大道至简，衍化之繁，道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳，冲气为和。”
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母，二者同出而异……”
　　噗！符力尽，经文止。
　　“该死！”万正阳初见“道经”，只觉有醍醐灌顶之感，数年卡死的瓶颈都隐隐有松动的趋势。
　　他正想着一鼓作气提升时，符力居然这个时候用完了。
　　“不过，仅仅是这些经文，我若静心悟透，也可破瓶颈，真是大机缘啊。”
　　想到这里，万正阳对全本“道经”的渴望更甚，赤乌岛是必须走一趟了。
　　当然，赤乌匪有四位炼血境武者，他必须做好准备。
　　一刻钟后，万正阳麾下武者离开无名荒岛，朝着赤乌岛进发。
　　万正阳给他们的命令是，极限攻杀赤乌匪，为了提振士气，他宣布今晚每人发放十倍百两银子。
　　近千人的队伍，泼水一般洒出十万两银，但万正阳却毫不心痛，他麾下这些丁辰武者，今日估计活下来的不会超过三成。
　　按照他的估计，这样短时间内，最少也可套住一炼血武者。
　　“舅舅，你真的要去赤乌岛吗？那里太危险，还请您三思。”荆木被万正阳留了下来，这时他正在劝。
　　“这很可能是陷阱啊，舅舅您想想，那江炎得知是您来救他，他怎么可能愿意和您分享机缘，他心中不可能不清楚，若他落入您手，必定难活，毕竟有之前的恩怨。”
　　“丁巴已经在消息符里解释了，他并未在江炎面前诉我姓名。”万正阳难得解释一句。
　　事实上，正如荆木所言，这里确实有不妥之处，他就可轻易想到两处。
　　例如，丁巴是如何在赤乌匪中快速找到江炎的，引香虫已无用，三日前虫卵附身的大河帮门徒应是在混乱中死了，今日用引香母虫感应，并没有特别反应。
　　再则，这般武道大秘，丁巴真的这么忠心无二的告知自己？而不是私自问出，据为己有，丁巴只是自己的心腹之一而已，无血脉关系，他能这般忠心？
　　丁巴应该了解自己的，这种秘密他一个外人是不能知道的，自己肯定会杀他灭口，从而独享“道经”的。
　　这些问题都在，且为不能无视的漏洞，若平时，万正阳宁愿放弃机缘，也不会涉险。
　　但他见到了“道经”，他知道“道经”不是假的，它就在那里。
　　这就是丁巴对江炎所说的…无与伦比，无法抗拒的诱惑力。
　　面对这种诱惑力，会有人飞蛾扑火，会有人火中取栗。
　　“舅舅，您一定要去吗？”荆木感受到了万正阳的态度，很决绝，他心中很好奇，那江炎身上有何秘密，可惜，平日疼爱自己的舅舅这次却什么也没和他说。
　　“对，一定要去一次的，我觉得，我的道可能就在那里。“万正阳声音忽的沙哑起来。
　　“那我就提前祝愿舅舅得偿所愿了，可惜我身上有伤，不能随舅舅一同去。”荆木微笑，抬臂抱拳，同时他目中露出期待，此行若功成，以万正阳平日对他的疼爱，定会将这机缘分他一份。
　　“木儿虽不能和我一同去，但却能祝我一臂之力，不知木儿愿意否？”万正阳盯着荆木，虽在笑，但目中却有股噬人光泽，如妖如魔，充满贪婪之意。
　　“舅舅……你怎么？”荆木被万正阳的目中贪意吓了一跳，这一刻，他感觉自己如同一弱小野兽，被顶尖掠食者注视。
　　嗤！万正阳抬手，一指点在荆木左胸，心脏剧痛下，荆木惨叫一声，委顿在地。
　　荆木左手捂胸口，目中透出不可置信之色，他无论如何也想象不到，平日里待他如亲子的舅舅会突然对他下暗手。
　　“不要怪我啊，小木。”万正阳五指虚张，内气爆起，有极强牵引力凝聚，荆木被他摄来，他合掌握住荆木脑门。
　　“赤乌岛有四位炼血境武者啊，我这般过去，危险实在太大，所以，帮我一把好不好……”
　　一道道暗灰色纹路从万正阳小臂生出，并向下蔓延至掌心，灰色纹络闪动间，掌下的荆木逐渐干瘦起来，似血肉精华被吸收，与此同时，万正阳面色呈暗灰之色，但他自身气息却一点点膨胀起来。
　　“血亲灵胎鬼卷”，这是一门残忍至极秘术，可以特殊法门，将同血脉者所有一切吸干，提升自己，极境升华，传闻有一大能，衍血脉者不知万几，皆被他以此术吸之，一身实力比肩神明，真灵，不知是否为真。
　　“炼血境大成。”万正阳睁眸，目中透出几分可惜，荆木他养了很久，今日虽为大机缘将他食之，但还是有些不舍得，若再养一段时间，炼血境顶峰，甚至他成就先天时，也可成一助力。
　　“嘭！”他一脚将荆木腐朽尸身踢开，内气蕴含其内，荆木尸体至半空四分五裂，散落各处。
　　万正阳面色漠然，这荆木也是废物，这般多的资源强推，才炼骨境小成，让他这次没能入炼血巅峰，真是死不足惜。
　　万正阳一个轻跃，落在一早就准备好的小船上，小船无桨，他以内气为源推之，小船在在河面上划过一道长长水痕，如箭般朝着赤乌岛方向而去。
　　……
　　赤乌岛。
　　“你就这般确定万正阳会来？”
　　帐篷内，江炎整个人缩在木椅子上，懒洋洋道，按他来看，丁巴这计谋只能是一般，这其中纰漏颇多，但他对万正阳了解不够，目前只能按丁巴的方法来，毕竟作为万正阳的心腹，丁巴对其性格必定足够了解。
　　当然他还是恶趣味参与了一下，将前世看书时一本书的金手指说了说，作为丁巴口中的武道大秘。
　　这类金手指，他知道很多，戒指老爷爷，珠子小空间，神奇小绿瓶之类。
　　……
　　PS ：日常求票，推荐票，月票！！！

292章 跪下
　　“是的，他会来的。”
　　丁巴肯定点头，江炎所述的那段“道经”，他虽一时不懂，却也感觉那是大道至理，已被他深深印在心底，待日后苦悟。
　　他都能看出这经文不凡，他相信万正阳亦如此，以他对万正阳的了解，万正阳会来的。
　　甚至丁巴怀疑，这所谓“道经”真的是江炎的机缘。
　　江炎看其神色，就知道这货在想什么，他微笑不语，前世那里是末法时代，根本不可能有武道真经。
　　道经虽撼人心灵，却并非超脱功法，若不然，他何必苦苦求练这方世界的功法？
　　沙沙沙…沙沙沙…
　　有人靠近，来自帐篷外，一个略显恭敬的声音传入，“九叔，父亲让我通知您，咱们该离开了，大河帮估计很快会得到消息。”
　　要走了吗？
　　江炎缓缓起身，现在走可不成，这群水匪不与那即将破土而出的怪异群拼杀，他怪异值何来？
　　靠他自己拼杀吗？那不得累死，另外，这外面之人是谁？称呼水匪四当家为叔，应是另外三位当家的后辈了……
　　如此…也好。
　　江炎一步跨出，手臂伸展，破开帐篷，握住一人狠狠一拽，将帐篷外传话之人拖了进来，帐篷立时出现一人形大洞，前后透亮。
　　“啊啊啊啊啊！你是谁？我九叔呢？”
　　屠星洲被江炎一掼在地，摔得全身剧痛，他到现在还有些懵，只是来通知褚九一趟，怎的就遭了无妄之灾？
　　另外，他面前的这二人是谁？褚九呢？在哪？
　　“快放开星洲统领。”
　　“快通知大当家，有贼人闯入。”
　　屠星洲被江炎擒拿，他的随从水匪立时反应过来，大部分人围住帐篷，小部分人机灵，去寻赤乌匪大当家，屠星洲为其幼子。
　　“聒噪。”
　　江炎神情一冷，竖掌为刀，划一半圆，暴烈内气出，迅疾扩散，他面前，一扇形区域内所有水匪皆被拦腰截断，惨叫中痛苦死去，这道扇形，最长处有五十米远。
　　紧接着，江炎连弹四指，屠星洲双臂双腿骨碎，剧痛如潮水般涌来，痛的他想大叫。
　　江炎又是一指点出，崩其牙，碎其舌，让他无法出声。
　　“还请安静一些。”江炎收回手臂，指了指屠星洲所趴地面，意有所指，“你九叔就在你身下啊，看不到吗？”
　　听到江炎的话，屠星洲顾不得痛，低首下看，却什么也没有看到，只有黑土夯实的地面而已，他瞪大眼睛，才勉强看到一暗红色血印。
　　“难道？这不可能！”屠星洲心中疯狂咆哮，褚九这般炼血武者怎么就这么悄无声息的死去，虽这般想，但他心中却是信了。
　　“不要伤心啊，你很快就要陪他了啊。”江炎一把捏住屠星洲脖颈，提着他一步步走出破破烂烂的帐篷。
　　来到外面，黑痣男子丁巴紧紧跟着江炎，看江炎这般大开杀戒，他都吓呆了。
　　原本以为，江炎只是借刀杀人…利用水匪围杀万正阳而已，但现在看来，他想错了，大错。
　　刚刚他听到了什么？赤乌匪四当家，一炼血武者已经被江炎杀掉了。
　　“呜呜呜…”屠星洲不能开口，只发出呜咽声，下身屎尿出，这是被吓的。
　　“你是谁？快放开我儿！”厉喝传来，一高大男子提刀而来，他见屠星洲四肢处有模糊血洞，呜咽不能发声，目中杀意盈天，面色却缓和下来，他道，“阁下有何目的？能否先放了我儿？我一定会满足你要求。”
　　“不知是哪位首领当面？在下眼拙认不出。”江炎提着屠星洲，一脸微笑，此刻越来越多的水匪闻迅而来，百人，五百人，千人…
　　“在下赤乌岛大当家屠和难，见过阁下。”
　　“真是幸运，大当家啊，这个分量…够了！！”想到这里，江炎掌心用力，卡巴一声，将屠星洲脖颈捏碎，随后狠狠一抡，以身为兵，砸向正前方。
　　屠星洲的利用价值已经被榨干，劫持他用来暂时拖住赤乌匪退走的可能性很小很小，但其父屠和难，赤乌匪的大当家，就真的足够了。
　　嗡…护体裹身，江炎脚下一炸，整个人直接野蛮冲撞向前，噗噗噗几声声响，江炎与屠和难之间的十几人俱已飞起，血骨皆碎，临近中，江炎抬臂，抡拳，一砸而下，无需技巧，超品功法成就炼血，要的就是以力破万法。
　　一只铁拳狂暴砸下，携带无尽杀机，劲风扑面，如刀如斧，屠和难一头黑发咔咔咔散乱空中，卷向远处。
　　“这般威势？半步先天？”屠和难双臂交叉，做格挡状，他脸皮子剧烈抖动，心中警铃大作，在江炎这一拳中，他嗅到了深重的危险。
　　“跪下！”
　　拳锋击中屠和难双肘，有重锤击鼓之闷响传出，令人闻之心烦，一道无形有质波纹扩散，以二人为中心，方圆十五米内的一切人，皆吐血倒地不起，离得二人距离较近者，甚至已经昏迷。
　　江炎黑发狂野，一身气势节节拔高，他目中有一抹亮彩出，咔咔咔，握拳，又是一拳砸下，这一拳，比之上一拳威力更甚，算是他认真一拳。
　　“啊啊啊啊啊！”屠和难内心狂吼，他感觉自己的手臂似被一钢铁巨山砸中，细密却清晰的骨裂声入耳，脚腕下部位没入土中，他耳，鼻，眼六窍齐齐流血，面目憎人。
　　又一拳来，气势更烈，一股凛冽杀机将他锁定，他逃都不敢逃，逃之需硬抗此击，必死，全力应之，方有生机。
　　“扛过这一拳，两位兄弟差不多就到了，到时可围杀此人。”这般想着，屠和难脸色猛的变得青红一片，他怒吼一声，同样抬臂以拳对之，以下击上，似困龙升天，破灭一切。
　　轰！两拳对撞，沛然巨力至，屠和难神色一僵，双目猛的凸出，密密麻麻的血丝自眼白中生出。
　　咔嚓，骨裂声起，屠和难右臂扭曲断裂，惨白色骨茬参差不齐，夹杂着破烂的血肉组织，肉眼清晰可见。
　　力透全身，自臂膀传下，屠和难身躯颤抖，噗通一声，跪至江炎身前，将地面砸出深痕，他面上痛苦与惊惧之色糅杂。
　　……

293章 黑齿缘由
　　江炎伸指，一指按向屠和难眉心，指风呼啸，可裂金石。
　　嗤！一道剑影自江炎身后悄无声息探出，直点他左腰要害处。
　　江炎嘴角一勾，他张开其他四指，右掌变爪，速度加快中，一把将屠和难左肩胛抓出五道血洞。
　　至此，屠和难双臂已废。
　　江炎侧身，顺势将屠和难身子抡起，迎向偷袭而来的剑光，与此同时，他左掌竖起化刀，一刀砍出，磅礴内气起，化道道刀气洪流，将左前方一道窜出的人影逼退。
　　用剑男子与被江炎逼退的男子合在一起，脸色难看。
　　刚刚他二人配合，本想着一人突袭江炎，另外一人趁机将屠和难救出，却没想到他们的意图被江炎识破。
　　现在屠和难半废，生死起于江炎一念，他们二人投鼠忌器之下，根本无法全力出手。
　　二人对视一眼，眼神交流，被江炎逼退的男子上前一步，脸上挤出一丝难看微笑。
　　他先是对江炎自我介绍一番，言说自己是赤乌岛三当家，然后又问，“阁下何人？是否与赤乌岛有什么误会……”
　　结果他还没将这话说完，就被江炎的动作打断，江炎扬了扬手中的屠和难，道，“足下不必套路我之跟脚，你们只要帮我做一件事，我就会放了他。”
　　不等这人询问，江炎继续开口道，“你们帮我找一人，我有七成把握，他就隐在尔等麾下，找出他，杀死他，我就放人！”
　　“如何？你们要不要赌一把？”江炎微笑，万正阳藏身的小岛离这里不远，黑痣男子丁巴与他通消息已经过了些许时间，若万正阳决定来，这会儿应该已经到了，且混在人群中观察赤乌匪现状的可能性最大。
　　哗哗，哗哗，一阵喧哗声响起，由远及近，不一会儿，有一水匪跑来禀报，说有千人丁辰帮武者登岸，正在朝着土丘方向冲击而来。
　　江炎闻言，脸上笑容陡然扩大，这些丁辰武者必是万正阳派来，吸引赤乌匪视线的，好让他本人更易潜伏而入。
　　这算计一般，但却很实用，他与丁巴对视一眼，目中露出赞赏，丁巴似受宠若惊，腰身微弯。
　　万正阳真的来了，那么，他在哪里就不重要了，到了就好，找也不用找了。
　　刚刚他和赤乌匪两个首领谈话，说条件，就是拖延时间，等万正阳来，只要他来，根本不用寻找，江炎有办法让他自己暴.露。
　　江炎目中寒意溢出，场外，两位赤乌匪首领懵然，有些理不清头绪了。
　　丁辰帮怎么又来了？难道昨日是丁辰吧给他们传递的消息？这会见他们败了大河帮，想做黄雀，摘桃子？
　　拼杀声响起，丁辰武者已到了土丘下，正向上冲来，赤乌匪精锐都在围困江炎，防守力量不足，一时间没挡住丁辰武者的冲击。
　　“都来了啊，那就开始吧！”江炎猛的抬腿，一脚踏地，轰然中地面开裂，深缝现。
　　他随手一拳轰在屠和难丹田处，废其武道的同时，也将其腹部锤出巨大创口，“是精血不够香吗？再送你们一炼血武者食物。”
　　江炎手一松，屠和难惨叫咒骂中落入地缝。
　　滋滋……滋滋……急促的吮吸声响起，屠和难的惨叫戛然而止。
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　犹如井喷一般，一团黑色油腻状的黑柱从地底裂缝喷涌而出，冲天而起，十息之后，所有人还没有反应过来，天空就有密密麻麻的黑色泥团落下。
　　临近地面，这些黑色泥团一阵蠕动，赫然变成一张张黑色大嘴，其内尖锐牙齿密密麻麻，锋锐且不可数，向着下方的赤乌匪吞噬而去。
　　啊啊啊啊啊，数不清的惨叫声此起彼伏，只是瞬间，猝不及防的赤乌水匪就被从天而降的怪异群吞杀许多人。
　　江炎伸出双臂，拉住黑色大嘴双鄂，用力一扯，将之撕碎，他目中透出一抹沉思。
　　“黑色巨齿，身体若烂泥，这就是黑齿泥潭名称的来历吗？也就是说，这里实际上是黑齿群体怪异栖息沉睡地？”
　　一缕，十缕，百缕黑灰气流汇入江炎左掌，怪异值开始提升。
　　赤乌匪已经反应过来，开始集群突围，江炎静立原处，默默观察，赤乌匪的两位当家不愧炼血武者的实力，一招一式间，就有几十只黑齿死亡。
　　除他二人，还有一人表现不下于这两位首领，只是距离江炎较远，看不清面容，但江炎猜测也可知，此人应是万正阳。
　　……
　　“娘的，这是怎么回事？”万正阳一枪抡出，枪身微弓，荡起一道圆形波纹，方圆十米内，黑齿皆灭。
　　但无用，周围依旧有更多怪异狂涌而来，不畏生死，对这些怪异而言，万正阳一身气血，如山珍海味般诱人，属于绝世美味。
　　趁着扫灭黑齿的间隙，万正阳环视周围，发现整个赤乌岛都变成了黑色，被黑齿怪异覆盖，但土丘上的那道黑柱依旧没有停止喷发的迹象，大片怪异落下，层层叠叠。
　　“不成，要赶快突围，否则可能会被堆死。”
　　万正阳心下有了退意，他趁着麾下武者攻杀赤乌匪，牵引其视线之时，潜伏而入，结果刚到土丘之下，就被从天而降的怪异群糊了一脸，整个人都懵了。
　　这会儿，他也顾不上江炎身上的武道大秘了，一切以性命为重，而且这般铺天盖地的怪异群，他都扛不住，他不认为江炎能活下去，当然也有万一，所以他想着逃出后，密切关注大河帮动态，看江炎是否归去。
　　轰轰轰！
　　烟尘如龙，席卷而下，无数黑齿怪异未对这狂奔而下的武者造成一丝阻碍，纷纷被撞的粉碎，万正阳见之，大喊一声，“阁下，可否联手？”
　　他一枪击出，一道枪型虚影横空，灭杀黑齿怪异上百，展示实力。
　　一声若有若无轻笑声传来，江炎脚步未停，直冲万正阳，横蛮撞来，若千钧山崩，似千吨雪塌，动作凶恶霸道，一往无前，势不可挡。
　　“你……”饶是万正阳已有防备，但超品炼血之强，远在他想象之外，面对江炎的蓄谋一击，他根本无力，也无资格挡，胸骨碎裂，血染长空。
　　万正阳狠狠砸入怪异群中。
　　……

294章 以人杀怪，以人养怪
　　嘶嘶…
　　不远处，一黑齿怪异身躯骤然变得暗红，随即…它缓缓膨胀变大起来。
　　轰隆！
　　江炎奔至它侧身，一拳将之轰爆。
　　怪异食生灵精血灵魂而晋升，这只怪异此刻已成血刹，必须要杀掉，否则再让其吃人，恐怕会出一入阶怪异。
　　以人杀怪，以人养怪…再杀之，俱增怪异值……
　　至于万正阳，江炎并未直接出手杀死，深受重伤，又被山海一般量的怪异围杀，他逃不了的，必死。
　　临死之前反扑再多杀一些黑齿怪，为江炎多多做一些奉献，才可彻底榨干其剩余价值……
　　江炎横击，将赤乌匪剩余两位炼血武者亦击伤，使之无力离开赤乌岛，如万正阳一般，绝望中待死。
　　这期间，江炎以修改器异能探查，连续将新晋升的血刹级怪异杀之，以防出现他无法对付的存在。
　　两刻钟后，赤乌岛上的战斗渐渐停止，岛上的赤乌匪与丁辰武者死伤殆尽。
　　至于被俘虏的大河帮武者，因被束缚，最惨，怪异初临时就将不能反抗的他们吞食。
　　江炎体表，浓郁如雾的护体内气流转，几乎每一息，都有数十上百只黑齿怪异向他冲击，皆被护体内气震退震死，他打开修改器面板，随意扫了眼，随即，双目瞪圆。
　　怪异值：炼体境：1625487真气境：0
　　江炎一怔，继而大笑，百万啊，百万怪异值啊，这要是让他自己杀，需要杀到什么时候，果然集众人之力成己，效率最大。
　　这一刻，江炎坚定日后定要掌大权，手下兵马无尽，怪异值欲求欲得矣。
　　此刻，赤乌岛已失去本来眼色，从高空看去，漆黑一片，如同罩上一黑色地毯，其内，只闻一男子清朗大笑，这笑声传遍四周，外人听之，也可感其内心喜乐。
　　滋滋……滋滋……近乎无尽的黑齿怪异如浪潮一般狂涌，江炎虽无伤，却也被推的不住后退。
　　“该走了啊。”江炎低声自语，他一身内气消耗太快，也要撑不住了，再不走，都要被怪异群淹没了。
　　念及此，江炎跺地，轰隆声响中，大地爆炸，圆形土波扩散，将周围怪异推离。
　　他沉腰、收臂、出拳，一道白蒙蒙的拳锋荡开，在江炎面前，出现一道浩大，澄静的笔直拳力轨道。
　　轰，在强大爆炸冲击力的作用下，江炎沿着轰开的直道，向岛外冲去。
　　……
　　……
　　接下来一整日，江炎并没有远离赤乌岛，他只是随便选中一荒岛恢复内气。
　　赤乌岛上这般多怪异，杀之就是怪异值收益，与江炎而言，和捡都没区别。
　　江炎内气一旦恢复，就立刻返回赤乌岛大杀特杀，待内气耗尽就离开。
　　如此周而复始下，黄昏临近，岛中土丘上的裂缝已经无怪异出，加之许多怪异离岛，不知去向何地，岛上怪异数量锐减时，江炎方才收手。
　　这期间，他在暗中，也曾见大河帮船队来此，十几艘大船齐至，但见赤乌岛如此现状，大河帮人马在此地驻足半个时辰后，陆续退却。
　　江炎从必至终，未曾露面从而跟随大河帮船队离开。
　　他已成炼血境，大河帮今后与他武道的助力已经微乎其微。
　　桂华城才几名先天武者？想从桂华城得到先天真气境修炼法的难度，太大。
　　而且，他若求先天功法的话，也太引人注目，有了万正阳这一遭算计，必要的谨慎还是要有的。
　　江炎已决定返回桂华城后，脱离大河帮，前往外面更大更广阔的世界。
　　或去蝶香县，或直接去府治洛苍城，去那里安身立命，以求让自己武道更进一步。
　　但根据江炎在桂华城的经验来看，一旦进城，怪异少之又少，到时候获取怪异值就难了，赤乌岛这般多黑齿怪，他自然要多赚取一些怪异值了。
　　傍晚时分，夜幕降临，江炎踩着小船，来到大河营地。
　　今日大河帮损失近四分之一人手，可谓惨重，接下来，大河帮高层到底是走是留，都有可能。
　　但这与江炎无关，无论大河帮高层做何决定，他只待船队返航桂华城，到时候带着陆鹿离开。
　　当然，他会尊重陆鹿的意愿，如果她舍不得爹娘，那他就只能将她全家都带走了，相信这般，陆鹿肯定就跟自己走了。
　　都是普通人，一年花费银钱寥寥而已，总之，这个女子，他没打算让她离开自己，做这等事，霸道一些也无妨。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　江炎踏上大河营地，只是落在码头上，他就已经觉得不同。
　　往日夜间停在这里的长约几百米的巨船不在，在此地驻守护卫秩序的武者不在，整个大河营地无人气，无人声，无光，一片静寂，一片黑暗。
　　“走了吗？？还是…别的？”
　　江炎目中露出警惕，护体内气出，萦绕周身，他静立原地，沉默了一会，犹豫了一会，还是抬步踏前，走入大岛深处。
　　总是要看看的，若是大河帮船队离开黑齿泥潭，返回桂华城的话，他还得费一些心思才能回去了。
　　岛屿中心，江炎取出聚明符，照亮四周，他环视一圈，越发沉默了。
　　在他脚下，一截断臂与他鞋尖只有一步之遥，更远的地方，他能看到一根暗灰色大肠，原本整齐划一排列的帐篷大部分已经扑倒，中心处那顶巨大的灰白色的，平时多用来议事的帐篷已经消失，原地只余一滩灰烬。
　　应是出事了，江炎神色冷峻，身子骤然紧绷，他一步步，一步步退出岛屿中心来到临时码头，跃上小船，旋即离开。
　　江炎实在想不出大河营地到底出了什么变故，但一个事实摆在他面前，船队没了，他暂时需要自己想办法回桂华城了。
　　这般想着，江炎脚下劲力微偏，小船缓缓掉头，随后，江炎一掌朝着后方河面拍去，小船如离弦之箭般驶入黑齿泥潭深处。
　　既然无船，那就只能抢了，还好，黑齿泥潭别的不多，就是船多，枪一艘大船，顺便再降服一伙水匪帮自己驾船。
　　……

295章 擒废贼首
　　翌日清晨。
　　江炎驶船入一岛，此岛荒芜，尽是乱石，但却生有高丘，可登高望远。
　　黑齿泥潭岛屿无尽，江炎没心思一个个岛屿搜寻碰运气。
　　在这岛之旁，是黑齿泥潭十条主河道之一，若附近水匪有行动，在这里可轻松看到，到时候，就可杀人夺船了。
　　江炎看着东方升起的朝阳，眼睛微眯了下。
　　等待的过程，无聊且枯燥，江炎趁此时间，将炼血功法又提升一次，至此，炼血修炼法修至四层，武道境界为炼血境巅峰。
　　不过这次，江炎运气似乎不算差，一个时辰后，一只小型船队自西而来，朝着溧水河上游逆流而上。
　　江炎起身，身躯挺拔，他目光定在这只船队中心处一艘明显比旁边船只大倍许的船上。
　　“就你了！”
　　……
　　……
　　“嗝！舒服。”
　　游和志庞大如肉山一般的身躯团在厚厚的地毯上，在他身边，几个姿色普通的女子正强颜欢笑，小心伺候着。
　　有人端杯，有人倒酒，有人素手剥水果，喂到他嘴中。
　　“这般的日子，真是神仙也不换，也不知小木岛以及其他势力首领为何这般上赶着认那黄毛小子为主，给自己脑袋上套缰绳。”
　　游和志嗤笑一声，这两日大河帮丁辰帮封锁黑齿泥潭，对所有水匪成斩尽杀绝之势。
　　匪主不在，黑齿泥潭水匪群龙无首，各自为战下，逃都逃不掉，早晚是覆灭的命运，或许半年、一年后，这里会继续有人占地为王，但那时候，他们这一批人估计骨头都被河中鱼兽啃光了。
　　这般情况下，有一船渡河，船上有一贵公子，一侍女，男子傲气凌然，贵气逼人，更是先天真气武者，侍女容貌绝美，武道亦不俗。
　　这主仆二人到小木岛，男子介绍自己为洛苍城大族澹台世家子弟后，就召集各水匪势力首领，言说他欲招安黑齿泥潭水匪势力为己用，并承诺他可亲自出手对付丁辰帮高手，破开封锁，此为他招揽众人之诚意。
　　当下，就有数个大势力纳头就拜，表示愿做澹台家臣，对澹台祺然公子忠心不二。
　　当然，游和志也能理解众人的选择，大河帮，丁辰帮的围剿如头顶利剑，既然澹台祺然承诺可破丁辰帮，为了活命，他们也会选择效忠，另外，一个先天武者，也值得众人效忠，毕竟，之前匪主也是先天。
　　最后一个原因，那就是澹台祺然来自世家，皇朝立国多年，世家根深蒂固，掌握大量武道法与资源，普通人一生都难以望其项背。
　　通过澹台祺然，众人或可分享澹台家的一些平台资源，获得好处，这对于那些炼血境武者的诱惑，尤其大。
　　当然也有人怀疑澹台祺然世家子弟的身份，毕竟千人千心，各不相同。
　　“嘿…总之，世家千般好，也不过是去给人做狗，但老子当时落草为了什么？还不是求这般恣意，大口喝酒，大口吃肉，大力杀人，大力……”游和志心下闪过这个念头。
　　嘭！！一声沉闷重响传入，似是有什么重物落在甲板之上。
　　“啊啊啊…”一女子惊叫。
　　她被外面的声音影响了动作，本是凑到游和志嘴边的酒杯，被她手一歪，从额头倒下，用酒洗了脸。
　　冰凉酒液从面庞划过，顺着脖颈流进胸膛，沾湿了衣襟，游和志的心神被牵引回来。
　　他脸色骤然阴沉，船舱中气氛骤然死寂，这里的几名女子俱都神色惴惴，而那犯错的女子，更是一脸绝望，能在黑齿泥潭立足，游和志并非良善之辈。
　　“来人！”游和志冲门外喊了一声，随后他眼睛一瞪，看着另外几名女子，道，“继续啊，爷还要高乐。”
　　“吱呀！”船舱大门被轻轻推开，江炎迈步而入。
　　不等游和志疑他身份，不等游和志有其他反应，江炎脚下一动，内气裹身，直接撞碎他与游和志之间的一切阻碍，桌碎盘裂，碎屑四射，将身周的几名女子俱以射伤，这几人惨叫中捂着伤口跑出船舱。
　　“你！”游和志只见到江炎推开船舱，下一刻这个他眼中有些陌生的年轻人就来到自己跟前，几乎脸贴脸。
　　嗤，江炎肘击，破其丹田，毁其修为，与此同时，江炎伸手一捞，将一把餐刀握住，他左手抵着游和志顶到墙壁，然后一刀从其锁骨透入，将他钉在墙壁上。
　　没有理会游和志的痛苦惨嚎之声，江炎慢慢收回手掌，在游和志的衣服上狠狠擦了擦掌上血迹，很用力。
　　做完这些，江炎才揉了揉太阳穴，刚刚落船，他以夺心幻神秘技影响多人心神，精神有些干枯了。
　　这艘大船上的人他还不能杀，不为别的，操作船只也是个技术活，他怕一上船就大开杀戒，把会开船的杀了，那他夺船就无意义了。
　　“啧，你倒是会享受。”江炎捡起一倾倒的酒壶，晃了晃，听声音里面还有些余量，他将之倾倒，倒于游和志锁骨伤口处，游和志眼前一黑，差点疼晕。
　　“一，二，三……该清醒了啊。”江炎自语，他只是以秘术暂时影响了船上众人心神，这个时间不可能长久的。
　　果然，当江炎数数到十五的时候，船舱外顿时喧闹起来。
　　嗤，江炎拔出餐刀，引出一蓬鲜血，他一把合握游和志脖颈，拖着他朝外走，哐当一声，船舱被他踹的四分五裂。
　　阳光射来，江炎暴露于众人眼前，只见他拖着游和志走到甲板中央。
　　众目睽睽之下，江炎随手一抛将游和志扔到甲板上，游和志武道已废，此刻瘫软如死狗，闭上眼睛，心中绝望，他知道哪怕江炎离开这里也无用了，他废了，无实力镇压手下，早晚是个死。
　　船上众水匪皆提刀警惕江炎，甚至有机警者已经靠在船舷上，准备跳河。
　　他们这些人依稀记得江炎一船渡河，直奔这艘大船，但江炎上船之后，他们就只记得被江炎目光扫过，就个个失去意识，等他们清醒，江炎已经将自己首领打残，打废。
　　……

296章 送尔等上路
　　这人是谁？他想做什么？
　　江炎环顾一圈，微笑起来，他朗声道，“各位安好，在下江炎，以后这段时间，就是你们的新首领了！”
　　说着这话，江炎一脚将游和志右臂踩碎，目光扫视之下，甲板上众匪皆低首，不敢与之对视一眼。
　　与此同时，诸人皆心下放松，在黑齿泥潭，如江炎这种单枪匹马将一势力首领干掉，鸠占鹊巢的，并不在少数。
　　水匪们天性薄凉，对游和志只有畏而无忠，若江炎只是想成为新首领，对他们虽有影响，却不大。
　　很快，他们的关注点很快就转移到新首领的实力上来，能将游和志废掉，实力肯定会更强，那么以后就会带着他们杀更多人，抢更多财，还有女人。
　　“我知道，大家对我处事风格并不熟悉，不过我相信我们之间的信任，是牢不可破的。”
　　江炎嘴角勾起，慢悠悠道，“刚刚你们都精神恍惚了下，暂时失去意识了吧，告诉你们，那是术咒。”
　　术咒？
　　众水匪闻言，个个脸色难看起来，他们虽不太在意新首领是谁，那是因为水匪间纪律散漫，上位者也多凭借武力，对下属施威而不施德。
　　但这并不代表，他们不拿自己的命当回事。
　　术咒为何？古籍记载，其起源于瀚土世界百族之一…巫，巫之术咒，在常人眼中与怪异诅咒，并无区别。
　　而现在，江炎居然告知他们，他们这些人居然被下了术咒，那岂不是说，他们的生死今后都握在江炎手中？
　　江炎将众人神色看在眼中，心下冷笑，他可没时间笼络这群水匪，借精神秘技之威先唬住这群人再说。
　　水匪自私自利，残暴而惜命，哪怕只是怀疑，也得暂时听命于他，等驶离黑齿泥潭，进入真正的溧水河主道，这群人更得尊他号令，否则，无炼血境武者庇护，这群人都得死！
　　“属下乌宁，拜见首领！”
　　甲板之上，一额头带疤男子双膝一弯，重重跪了下来。
　　“娘的，马屁精。”余下水匪心中大骂的同时，都一一跪地，高声表忠心，江炎视之，终于大声笑了起来。
　　笑罢，江炎指出几人，命令道，“你们几个通知周围的辅船，告诉他们这里的事情。
　　对了，与他们说，好聚好散，愿意留下的就继续跟着，不愿意留下的，可集中到一船上，让他们离开……”
　　“首领，若我等也想离开，您能否放手？”人群中，有人大声说道。
　　“当然，但术咒我不会替你解。”
　　江炎眼睛一眯，轻声说道，想走，怎么可能？这条大船上的水匪也算精锐，对他而言算是优质炮灰，怎么可能放，放一人，刚刚勉强聚起的人心就散了。
　　“无妨，只要首领放我离开就行。”
　　刚刚说话之人眼神闪烁，对于身中术咒，他心下严重怀疑，他曾见过一古书，那上面记载，修习术咒对武道境界有限制，必须在真气境之上才可，他可不认为江炎会是先天武者。
　　所以，还是要赌一下的，不仅要赌术咒真假，还要赌江炎是否信守承诺，真的会放过想要离开之人，这两样赌错任何一个，他都会死。
　　但没办法，他为游和志心腹，等江炎暂时稳住这一船水匪后，别人能活，但他和另外几个人作为前首领心腹，必不能活。
　　“那好。”江炎点头，一脸严肃道，“我允许你走，只是术咒发作，会死人的，你不要愿我。”
　　“自然不愿，多谢首领……”这人话未说完，双目就变得呆滞，转身扑通一声跃去溧水河，消失不见。
　　投河了？众人呆愣愣看着这一幕，心下发寒，刚刚这人目中茫然之意他们看的清楚，自然不会认为这人是主动跳河的，那么……是术咒吗？
　　江炎冷笑一声，真是运气，有人主动作死，他自然要成全，这般下来，他相信众水匪对术咒之事，必然会更信几分，他用起这些人来，也会更顺手些。
　　甲板上，江炎刚刚所指派那几人腰身骤弯，然后快速与周围几条船以特殊手势联系起来。
　　一刻钟后，这只船队暂时于附近一岛靠岸，所有人都跟着下了船，来到岸边，这下都没用江炎开口，就有献媚者将主船上的情况告知其他人。
　　从另外几艘船上下来的水匪们面面相觑，他们没想到，原首领游和志就这般容易被打废了，很多水匪随大流，站在江炎身后，表示愿意追随。
　　但也有小部分人依旧留在原地，这些人约二三十人，他们还妄想着江炎刚刚的话算数，能让他们顺利离开。
　　主船上的水匪们见之冷笑，心下嘲讽，真是傻子啊
　　不过…这些人没见那人投河之举，还不知道江炎也是心狠手辣之辈。
　　站队很快，不到一刻钟，最终，想脱离船队的水匪有五十一人。
　　“人各有志，咱们走吧。”江炎看了看天色，将近正午了，也该出发了，明天这个时候，应该可以到灰坟石林。
　　“首领，他们这些人怎么办？”一水匪凑近，低声问道，这人正是刚刚第一个向江炎下跪表忠心之人。
　　“当然是送他们上路了！”江炎扭首，冷然说道，上路？这名水匪神情一懵，他想问问江炎这话是否只是字面意思。
　　但他话还没出口，就见江炎猛的转身，拳出，整整五十一人瞬息之间，如泥塑一般，顿时四分五裂，死的不能再死，各种血骨交织，场面血腥凄惨。
　　众水匪观之，沉默之余，对江炎又多了几分畏惧，十息后，主船上抛下一物，正是游和志头颅，他的存在已无必要，被江炎直接枭首，尸身入河，人头落地。
　　第一个向江炎表忠心之人名乌宁，实力炼骨境，在江炎看来，实在是不值一提，但他还是认命此人为亲卫长，算是他的表面心腹之人，受他信任。
　　这倒不是江炎行千金买马骨之举，而是他想舒心一些，所以需要一条听话的狗罢了。
　　在江炎这里，没有一人的实力可入他眼，所以，在他这里，谁想受重用，就看谁死心塌地的当狗了，就这般简单。
　　……

297章 人可杀，物可用
　　《吱呀一声，乌宁推开已经修好船舱，一脸谄媚。
　　在他身后，还带着一妙龄女子，姿态婀娜，花容月貌，“首领，水路漫漫，此女名珊瑚，可在您身边伺候，排解寂寞。”
　　说罢，乌宁冲着那叫珊瑚的女子连施眼色，女子会意，梨涡浅浅，带着一缕香风，绕至江炎身前，欲投怀送抱，面上摆出一副春意，任君采撷。
　　江炎抬目平视，嘴中吐出一字，“滚！”
　　这女人身上香包浓郁，但江炎依旧从她身上嗅出股股腥味，此女必与多人有染，他会收这种破烂？真的污了心情。
　　“快滚！”乌宁见江炎不似假意佯怒，心下一跳，暗道拍马屁拍到马腿上的同时，也在猜测江炎是不喜欢此女，还是不喜欢女人？
　　他一步跨出，直接拽起此女头发，拖出船舱，扔到甲板上，口中大骂了几句。
　　最后，乌宁又对此女指了指自己房间，暗示去他房间等，这女人江炎不要，他可喜欢的紧。
　　“请首领责罚！”回到船舱，乌宁直接下跪认错，请求原谅。
　　“这一次，我不动你，但你以后，不可自作主张做事，可懂？”江炎冷然视之，当然，这种破事他并不放在心上，他关心的是何时能返回桂华城。
　　于是，江炎将这个问题问了出来，乌宁听之，才知道江炎居然想去数百里外的桂华城，那这一路可不好走。
　　他苦着脸，仔细想了下，道，“首领，咱们船小，速度比不上帮派大船，若一切顺利的话，到底桂华城，需要半个月！”
　　“半个月吗？”江炎点点头，这个时间，他还能接受，当然，乌宁说的是一切顺利的情况下，若旅途不顺，他没说，江炎也没问，因为一旦出了意外，返途之期根本不可估。
　　“对了，我之前看你们的船队也是向上游行驶，你们这是打算去哪？”江炎问道。
　　大河营地无人的情况，这群水匪应该没那么快接到消息，怎么就敢朝着上游跑呢，不怕被大河帮船队围剿吗？
　　“这个，我也不知。”乌宁苦笑一声，“昨晚游和志外出回来后，什么也没说，只是就让我们收拾物资，今日一早，带着我们离开原地盘，朝着溧水河上游这边来了。”
　　实际上，原首领游和志的心腹应该知道一些，但江炎刚刚上船时，已经吩咐他将那些人杀了，所以他很明智的没提这一点。
　　“那就算了。”江炎摇头，游和志什么目的无他无关，只要这只船队能安然返回桂华城就好。
　　“对了，首领，您若打算回桂华城的话，那咱们还需要准备一批物资，至少…吃的要够。”
　　乌宁提醒道，他来寻江炎前，已经将整个船队的情况摸清了，他们其他的物资还算充足，但食物确实不多了。
　　“那你们平时吃什么？怎的才这般少存粮？”江炎眉头皱起，他没想到这只船队居然这么穷，连食物都缺。
　　“平时都有一些小商队来卖粮食的，与我们互通有无，我们平时的缴获也会处理给他们，
　　但现在两帮封锁溧水河主道，我们这段时间确实过得艰难，还好溧水河物产丰富，还有鱼吃，只是溧水河里的鱼，很难吃。”
　　“吃鱼？”
　　江炎想起溧水河中那繁如泥沙般的一米多长的大鱼，有鱼就够了，现在他们已经快驶出黑齿泥潭了，还能怎样？还能掉头去杀一批水匪抢夺各种物资吗？那必然不能，江炎可不愿浪费时间。
　　“通知下去，全速前进，明日正午，必须到灰坟石林。”江炎缓缓起身，视线定在乌宁脸上，他声音幽幽，“你今日表现尚可，颇得我心意，保持下去，别生二心，我可承诺，路上真有危险，我会留心救你。”
　　乌宁抬头，与江炎对视，脸上的卑微，谄媚，讨好之色通通不见，只剩严肃。
　　“我说话算数。”江炎并未回避，他继续说道，“不过你要使心力，我要最快返回桂华城，只要能最快赶回桂华城，船队中各事务，皆受你辖制，
　　人，你可杀，物，你可用，我都支持！”
　　乌宁沉默，复又跪地，现在他算明白了，江炎的目的，只是回桂华城而已，这一只船队，只是工具，这几船人，都是炮灰，他可弃之，可杀之，可毁之。
　　这般想着，乌宁头贴地面，声音低沉道，“属下定会用心做事，不让首领失望。”乌宁知道，江炎的目的就是回桂华城，而自己的作用就是管理好这只船队，帮江炎顺利返回，这是他最大的价值。
　　“去吧。”江炎摆手，待乌宁退出船舱后，他缓缓坐下，打开武道修改器，看着其上庞大的怪异值，目中透出一抹迫不及待，回到桂华城后，他要尽快离开，前往更大，更繁华的地域，去追寻更高的武道。
　　先天境界啊，他心驰神往，他要等不及了。
　　吱呀，乌宁退出船舱，他看了看头顶的太阳，稍稍眯眼，他伸手招来二十人。
　　这二十人是江炎特地为他安排的，每一人都比他修为高，但慑于江炎的威严，不得不听命于他。
　　随着这二十人靠近，乌宁目光定在一人身上，这人之前算是自己的顶头上司，此刻受他辖制，隐隐中有些不服气，且似乎从心理上对自己有些居高临下。
　　“游和志的时代已经过去了啊，我不是从前的我，而你…”锵，拔剑，收剑，只在瞬息之间，乌宁蓄力偷袭一击，出乎所有人意料。
　　啪嗒，一人头落下，乌宁半空将之捞起，端至自己身前，他仔细看了眼，随即扔入河中，一抹水花溅起，噗通一声，一只长约两米的大鱼窜出河面，将头颅一口吐下。
　　乌宁缓缓将长剑插回剑鞘，杀此人，他并未解释一句，只是双目阴冷的盯着余下的十九人。
　　想从江炎那里得到庇护，就必须要尽快回桂华城，要做到这件事，就必须让这只船队听他的话，不听者，死！
　　他修为虽不如这些人，但他背后有江炎的支持，所以底气很足。
　　……

298章 一人独斗一势
　　余下十九人知道二人矛盾，也知乌宁在立威，皆低首顺目，表示服从。
　　乌宁收回目光，心脏怦怦乱跳，他心下清楚，知道这一剑既然已经砍下去，就必须要死死依附江炎了。
　　否则，他今日借势压人，必被人忌恨，来日若不被江炎信任，这十九人中随便一人寻个由头都能轻易干掉自己。
　　所以，乌宁需要更加尽心的做事，不可让江炎失望。
　　“乌大哥，你快看，咱们后面，有船，好多船！”
　　一名负责警戒的水匪忽的大声呼喊，乌宁顺着这人的目光看去，神情一怔。
　　他踏前几步，仔细看了眼这只船队主船上的旗帜，身躯陡然僵硬。
　　在他们船队后面，一只比之他们这只船队大三倍许的大船队正劈浪而来，而这只水匪队伍，他正好认识。
　　朱雀匪，黑齿泥潭大型势力之一，烧杀抢掠，无恶不作，是这里最臭名昭著的一只水匪势力。
　　看这般情况，朱雀匪应该与他们同路，但这般偶遇，以朱雀匪的脾性，必然会将他们吞掉，人杀光，财抢光。
　　“快通知首领。”
　　乌宁反应过来，锒铛一下差点摔倒，他深深吸气，将心中惊骇压下，跑向船舱。
　　船舱内，江炎睁目，将乌宁进舱，神色惴惴，他冷声道，“外面何事？怎么这般惊慌？”
　　“首领，不好了，朱雀匪在咱们船队身后，就要追上来了！”
　　乌宁快速将朱雀匪的情况说了一遍，江炎听之，面上不见悲喜，他起身出舱，乌宁紧紧跟随。
　　抬目望去，江炎所在船队后面，约二里处，一只庞大的船队正浩浩荡荡的行驶而来，并且随着时间的推移，两只船队的距离在缩进。
　　船越大，速度越快，江炎站在船尾，神情冷峻，他望着快速接近的朱雀匪船队，目中神采越来越亮。
　　有了这些大船，想必，他回桂华城的时间必定可缩短些吧？
　　乌宁和他说物资短缺，他不在乎，但这船，他要定了，这朱雀匪实力虽强，却也和赤乌匪相当，四位炼血，看似强大，在乌宁眼中不可匹敌，但在江炎目中，土狗瓦鸡耳，先天之下，何人为超品炼血之敌？
　　正好，宰了这朱雀匪，夺其财，大城居之不易，一套宅子就很珍贵，多攒一些银钱，总会不会错的。
　　“大船，你们可懂操作？”江炎没有转身，冷不丁问道。
　　“什…什么？”乌宁愣了下，然后下意识回答道，“可以，咱们之前也有大船的，只是被小木匪征用了。”
　　那就好，江炎抬手反握长剑，缓缓抽出。
　　轰隆，他一脚狠狠踏在船尾，受此巨力，整个船尾碎裂，整个船身狠狠向后压，船首高高翘起，不少水匪猝不及防下，身子被扬到半空，复又重重砸在甲板上。
　　“我艹，这么猛？”
　　乌宁看江炎飞天，一人横击朱雀匪，忍不住爆了粗口，面对强大的朱雀匪，他暗中猜测过江炎的各种做法，独独却没猜到这一种。
　　不敢猜啊，一人独斗一势力，太疯狂了，乌宁心下砰砰作响起来，都是男儿，这种热血沸腾的场面，让他激动。
　　他举起剑，做出船队掉头攻击的指示，乌宁并不认为…江炎会是鲁莽无脑之辈，既然他敢主动出击，就说明，江炎对击溃朱雀匪有把握。
　　既然这样的话，他做出死命跟随之举，岂不是更显得他忠心？
　　江炎长剑高高劈空，一剑击去，几十道白蒙蒙剑气铺天盖地的朝着下方一只大船卷去。
　　向他击来的各种攻击被剑气一触，皆俱消融。
　　随后，剑气落船，如银河倒挂，炼骨境之下，皆无法抗衡此击，一时间，甲板上血肉横飞，伤亡枕籍，尸横遍野，各种人体组织随意散落，一片人间炼狱景象。
　　嘭，江炎稳稳落下，此刻，这只船已无活人，皆死，血流成溪，沿着船舷流入河中。
　　依次施为，江炎连上五船，剑出，人灭，继续下一船，连灭五船后，他在第六船暂时停下了脚步。
　　一个身材魁梧，强壮，高大，威能的平头男子拦住了他，这人提着一根常人胳膊粗细的铁棍，目光紧张的盯着江炎，心下惊骇不已。
　　刚刚，他只是挡了江炎一击，右臂就被一股强大至极的力量震的软酥，掌心处更是火辣辣的疼痛，虎口欲裂开。
　　平头男子脸上僵硬的挤出一丝难看笑容，道，“阁下，咱们是不是有什么误会？你怎么无故杀我朱雀匪的人？”
　　江炎长剑一转，回鞘，他没说话，只是看了一会这魁梧平头男子，他忽然道，“你们朱雀匪四位炼血武者，为何不一起来？而是让你来送死？”
　　轰隆，江炎脚步一跨，短短十几米距离瞬息而至，临近中，江炎伸掌变爪，爪如利勾，指尖隐隐间有黑气缭绕，嗤拉一声，空气被撕裂，怪异的尖啸声刺耳，他一把抓向平头男子心脏要害。
　　江炎嘴角扯出一丝冷笑，真是自大啊，居然单独让一炼血武者来试探他，简直是找死，当然也可能不是试探，另外三名炼血武者也可能隐藏在周围，想着伺机围攻江炎。
　　但这一切无意义，一人来，死的快，四人齐来，江炎也只是允许他们多活几十息，这是唯一的差别。
　　另外，这平头男子刚刚居然试图和他讲道理，虽然有拖延时间之嫌疑，但依旧讽刺，什么时候一言不合，拔刀相向的水匪需要靠嘴皮子了？
　　“居然这般瞧不起我，你以为…你是谁？”
　　平头魁梧男子见江炎居然和他说话的意思都无，直接出招欲杀他，他心下怒气喷涌。
　　“吼…”，他怒吼一声，整个人顿时膨胀几分，皮肤变得铁青，显出几分金属光泽。
　　“轰”，平头魁梧男子抡起铁棍，朝着江炎拦腰横扫而去，棍影卷起狂风，携千钧之势，一股沉闷的炸雷声轰轰作响，这船上不少水匪听闻此声，双耳剧痛。
　　铛！金铁交击声扩散，狂风扑来，吹的江炎衣衫猎猎作响，他一头黑发散乱而狂野。
　　“狗东西，有些力气啊。”
　　……

299章 独身踏浪若平
　　江炎狞笑一声，他右掌握住铁棍另外一端，加力回拉，刚刚平头魁梧男子那般势大力沉的一击，被他正面接住，除了因为卸力，导致他脚下甲板碎成碎渣外，他并没有一丝一毫损伤。
　　自从以超品功法炼血之后，他还没有试出自己的极限在哪里，寻常炼血武者，对江炎而言，杀之太轻松。
　　“怎么……怎么可能？”
　　平头魁梧男子瞪大双眼，满脸不可置信，眼前这人，居然以肉掌挡住了自己的奋力一击。
　　忽然，他掌心一阵刺痛，有股强大却不可抵挡的力量在缓慢且坚定将他的打兵器抽离，即便他紧紧握掌也无用，反而因为摩擦之力，将手掌皮肤擦的血肉模糊。
　　“逃，赶快逃，必须逃！！”平头魁梧男子心中警铃大作，他终于意识过来，他和面前这年轻男子在武道上根本就不是一个级别的，再不逃跑，唯有身死一途。
　　这般想着，他忽然慌了，就在此时，平头男子掌心猛的剧痛，他手中铁棍被江炎摘走。
　　“不好！”
　　平头魁梧男子心下刚刚闪过这个念头，噗嗤，一道黑影携巨力至，赫然就是江炎夺过铁棍后，高劈而下，一棍将平头魁梧男子砸成一滩肉泥。
　　哐当一声，江炎随手将手中铁棍扔掉。
　　他没理会这船上心神俱丧的水匪们，而是几步走到船尾，遥遥看向船队中心处的一艘大船，这应该是主船了，夺下它，这群水匪也就崩了。
　　江炎没有想着将这只船队彻底收服，毕竟，他只是想回桂华城而已，又不是占地为王，人越多越好。
　　就在江炎注视朱雀匪主船时，三道人影静立船头，也在与江炎对视。
　　余下的朱雀匪三首领皆脸色难看，本来，麾下报告说前方有一小船队，他们几人都没在意，直接下令灭之，毕竟这等事，对他们而言，只是寻常。
　　但这次，却没想到踢到了铁板，只是一人，在他们还没反应过来之前，就连灭他们五船人马！
　　来人杀性之大、之烈，超出他们想象，更让他们想不到的是，朱雀匪三首领在江炎跟前，居然没挺过两招，就被活活砸死。
　　“两位兄弟，性命要紧，咱们分开逃。”
　　一位长满络腮胡子的男子低声道，他双目满是无奈与愤怒，这般基业就这样放弃，以后还不知花费多少心血才可以重建。
　　但没办法，这人既然可以两招之内杀掉老三，那么他们三人联手也没用，也得死。
　　“大哥保重。”
　　“老地方见。”
　　其余二人也没过多犹豫，抬臂抱拳，客套一声后，纷纷跃到旁边的船只上，强令之下，有大船掉头，复又朝着黑齿泥潭方向驶去。
　　江炎接连跳跃，跃过几条大船，终于来到主船上。
　　等他上船，无数水匪纷纷将兵刃扔到脚下，下跪，以额触地，表示臣服。
　　江炎的强大，他们已经见到，且四位首领一死三逃，没有人愿意做死忠，为这四人陪葬。
　　江炎目视之，整艘主船上乌泱泱，尽是伏地之人，他当场启用几名原水匪头目维持秩序，这些人在水匪中有威望，可防止出骚乱。
　　朱雀匪崩溃，除了开始被江炎所灭五船以及主船之外，其余船只纷纷四散，朝着四面八方逃去，对于这些船只，江炎并没有阻拦。
　　他座下主船比之帮派大船只是稍小许，已经够用了。
　　江炎用不到那般多的船只，更何况，在溧水河上，两只船距离太远的话，他也跳不过去，那些船跑掉就跑掉，他无所谓。
　　两刻钟后，江炎将收服的两股水匪势力人员糅杂，你中有我，我中有你。
　　这样一来，即便还有人有异心，但身边尽是不熟悉之人，也不敢轻易表露，当然若有人有异心，也掀不起大动作，江炎可轻易镇杀。
　　整合势力完毕，船队继续东行，朝着溧水河上游进发，狂风呼啸，船帆鼓荡之下，江炎他们已经进入溧水河主道，自此，一路向东，十日后既到桂华城。
　　船舱内，在乌宁指挥下，两个壮硕汉子各抱着一大木箱子走进，两人放下箱子，乌宁挥手让二人离开。
　　“首领，朱雀匪的底蕴财物，我将极珍贵且容易携带的先带过来了，其他的存于库房，您可随时查看。”
　　啪嗒，江炎挥手，两只木箱盖子掀开，他抬目看去，眼睛眯了下，这两只木箱，一只里满满的都是银票，另外一只，则是各类宝珠宝石，金银之物，此刻根本无资格放入。
　　“首领，这两箱财物，价比五十万两白银，仓库中财物可作价三十万。”
　　说到这里，乌宁目中满是羡慕，但也只是羡慕，他知道自己该拿什么，不该拿什么。
　　娘的，真是杀人放火金腰带，这朱雀匪也太他娘的有钱了吧，江炎心下暗骂一句。
　　他在大河帮主掌一堂时，所得收益，真是寥寥，江炎想到之前他放走的十几艘朱雀匪大船，骤然心痛起来，这可都是钱啊。
　　等乌宁走后，江炎抬起右手，掌心，有莲花印记现，他现在修炼精神秘技，使用莲花空间已经不成问题。
　　掌心漩涡现，盖向两只木箱，瞬息之间，木箱消失。
　　江炎心神内视莲花空间，空间中央有一团浓郁七彩光团弥漫，光团中，吱吱闭目倒立，似在沉睡，江炎收回心神，沉吟了下，自来黑齿泥潭途中，江吱吱就这般状态了，他也不好判断其中情况。
　　……
　　……
　　溧水河上，黑齿泥潭之东，一妙龄女子独身踏浪而来，滚滚洪流在她脚下如平地无异，此女身穿一袭百花长裙，花容月貌，一步步朝着黑齿泥潭行去。
　　她步伐从容，行动间看似缓慢，但一步跨出，几十米距离轻松而过。
　　一只凶猛河兽从她身侧河面跃出，张开布满利齿的大嘴，狠狠合下。
　　“好丑啊。”
　　秋夜云轻捂红唇，旋即一掌拍下，河面之上，陡然一巨掌现，硬生生将川流不息的河水压低十数米，河兽在这般掌力下，早就碎成肉沫。
　　轰隆！
　　河水爆炸，一团团水花溅起，在阳光映射下，呈七彩之色。
　　……

300章 阶下之囚，多言无益
　　滚滚溧水河中，秋夜云独身漫步前行。
　　终于，两刻钟后，她双目一亮，一只船队正朝她正面迎来，“澹台祺然这家伙猜的还真对，果然有不老实的小家伙偷偷溜走。”
　　“嘻嘻。”
　　轻笑一声，她轻轻抿了抿艳丽红唇，“总要…给你们一点点小小的惩罚的。”
　　秋夜云俏脸稍稍严肃了些，只见她缓缓抬起手，一身先天真气涌出，周围狂风呼啸，却被他强横的先天真气撕裂。
　　一道道碧绿色的光从她体表凝聚，越发强盛。
　　嗡……随着秋夜云向前推掌，一道几十米的巨大浪潮涌起，疯狂向着下游的船队咆哮而去。
　　船舱内，江炎睁眼，他长身而起，一个跨步离开船舱，来到船首。
　　江炎目光看向溧水河上游。
　　那里，好强的元气波动，莫不是有什么厉害的河兽出没，在吞吐元气？江炎暗暗想到。
　　那是……什么？
　　江炎突然目光定住，在船队前方，数百米处，滚滚洪流之下，一道强盛至极的碧绿色光芒绽放。
　　随之，惊悚景象现，溧水河上游陡然波浪起，浪高数十米，如一面水墙般横推而来，似要毁灭一切。
　　数百米距离，转瞬即逝，就连给众水匪们惊惧，尖叫，绝望的时间都很少。
　　随着浪潮奔来，在数十米的水墙之下，显得个人渺小，自然浩瀚。
　　锵！剑光起，江炎单手握剑，十息之间，上百剑高劈而下，一道道白茫茫的剑影高愈百米，以一人之力，可抗自然伟力。
　　哗啦啦，水墙崩碎，十吨百吨的河水倾盆而下，如江河倒灌，这一刻，数不清的水匪被河水狠狠砸中，直接拍在甲板上。
　　但他们目中却激动无比，无他，活下来了啊，这般浪潮下，船毁人亡，才是正理，但他们活下来了。
　　想起刚刚那高愈百米的巨大剑气，他们无一不心驰神往。
　　江炎依旧在船首，默然静立，他紧紧握着剑柄，目光死死盯着溧水河面上一女子，他看的清楚，这女子身下无任何依托之物，却可在河面安然而立。
　　这般境界？先天真气境！
　　江炎目光越发阴沉，刚刚那滔天巨浪，无中生有，应是这女子所为，此女，携恶意而至。
　　“炼血境巅峰武者？应还修炼高品功法才可无伤破我掌法。”秋夜云抬首望着江炎，目中透出灼热之意，“真的是很好很好的材料呢，我的运气…真好。”
　　念及此，她花袖一抖，一物落于掌心，轻轻一甩，此物被她抛向江炎？
　　“啪”的一声，江炎面无表情的接过，微观之下，以他右掌为起点，一圈圈震荡之力穿透他全身，被他卸力至脚下，咔咔咔，甲板之上，一道道狰狞而繁杂的裂纹现。
　　江炎将手中之物看了眼，这是一个似金非金，似木非木的令牌，正面印刻为黑齿泥潭高空俯景，反面则是一张圆桌，一女子背身饮酒图案。
　　“首领，匪主令牌怎么在这？”
　　乌宁衣衫湿透，刚刚凑近江炎就看到这道令牌，惊讶出声。
　　匪主？江炎抬目，目光跳过乌宁，与他身后的女子对视，这女子身法诡异到了极点，几乎瞬息之间，就来到船上，乌宁并没有发觉。
　　匪主令牌。
　　真气境。
　　又是女子……
　　难道这人是匪主本尊？匪主为一女子，这在黑齿泥潭，并不是秘密，只是，若此女为匪主，为何对江炎这只船队有敌意。
　　“怎么？没见过本尊？”
　　秋夜云红唇轻启，微笑迷人，她张手轻慑，匪主令牌被她牵引而来。
　　期间，匪主令牌之上，江炎雄浑内气与秋夜云真气在令牌上短暂交锋，碧绿色真气似有种腐蚀一切的特性，江炎内气触之，溃不成军。
　　真气境，为炼血境之后的武道境界，却属于武道第二大境界，到了这里，武者体内力量已经质变，产生属性之力。
　　一旦内气产生属性，既为真气，战力提升简直超出想象，在这方世界，越阶而战，几乎不可能。
　　“属下…为新晋首领，一直闻您风姿，却未曾见过您……”
　　江炎低眉顺目，言语间似已经认可女子身份，既为黑齿泥潭之主，他锒铛几步，靠近女子，欲弯身拜见匪主。
　　嗤！
　　弯身动作间，江炎猛甩长剑，以暗器用之，剑身附内气，暴烈无比，刺向女子右眼。
　　与此同时，江炎身躯急退，欲跳河而走，此女是否为匪主，与他无关，但凭此女刚刚那般恶意之行，江炎也不能待在这里，既然对方是真气境强者，他打不过，那就只能逃了。
　　江炎可不愿将自身生死安危依托于一个对来历不明的女子身上，所以，他刚刚承认女子身份为假，拜见女子也为假，偷袭却为真。
　　偷袭女子右眼要害，即便她是先天武者，也需应对，这样一来，只要能稍稍阻碍她一息时间，江炎就可跳入溧水河，自此，生机起，生死由己。
　　“嘻嘻…有意思，我很喜欢。”
　　秋夜云嬉笑中闭上右眼，她竖起双指，精确夹住剑身，真气一卷，剑身所附内气消融，她双指用力，崩的一声，长剑被她夹断。
　　她右眼复又睁开，目中尽是冷意，在秋夜云眼中，江炎高高跃起的身影倒映而出，“真是诸多算计，可惜无用啊，你逃不了的。”
　　她轻轻吐出一字，“倒！”
　　一字出，江炎身躯停顿了下，然后重重砸在甲板之上，惯性之下，他身子滑行，直接装在船舷才止。
　　不止江炎，整个船队，包括主船与周围各船上的水匪，都几乎在同一时间倒地，身躯无力，似乎中毒。
　　“嘻嘻，你们以为，只是抵住了巨浪就可无忧吗？真是幼稚啊。”
　　秋夜云低声轻笑了下，又自语说道，“澹台祺然给的雅乐红香当真好用的很，无色无味，先天之下，根本不能察觉，不能抵挡，以后更需要防着他一些了。”
　　“绝望了吗？”秋夜云来至江炎身侧，轻声开口，江炎闭目不语，阶下之囚，多说无益，何必徒劳惹笑料尔。
　　……

301章 一女子，一男子
　　只是江炎心下好奇，这女子何来？先天武者又不是什么大白菜。
　　此刻，他体内磅礴内气运转晦涩，仿佛冬日之水已然化冰，全身上下麻软一片无力，连动一下都不能。
　　秋夜云自然不会关心江炎如何想法，她一指点出，一道劲力击中江炎丹田，炼血武者太强，一般毒药都可通过搬运气血祛除，雅乐红香只为制人，药性虽烈却不持久。
　　噗，江炎嘴角流出一丝血，秋夜云这一击，虽未废他武道，但却击散他丹田内气，若想恢复，在他不主动运转周天的情况下，需要时间。
　　一指点废江炎后，秋夜云没有再出手，这只船队里，也就只有江炎这个炼血境才可入她眼，其他人，刍狗尔，不值一提。
　　她几下忙碌，将几只大船下锚后，就站在船首，远眺黑齿泥潭方向，一动不动。
　　整整一日，这女子在黑齿泥潭上游，共截十一只船队。
　　江炎这才明白，这女子在此，早有预谋，而他只是适逢其会，阴沟翻船了而已，也算是倒霉。
　　傍晚，星光散落，寒风呼啸，冰冷气温下，一些低阶武者有些甚至被活活冻死，只有炼体境武者才可依靠气血硬撑。
　　月华起，自黑齿泥潭，有船东来，一群身穿花绿衣衫男子上船，但他们没有说话，沉默中齐齐朝着秋夜云下跪，等待吩咐。
　　“将炼体境以上武者带走，余者杀掉投河，个中钱财，我拿九成，剩余尔等随意。”
　　一时间，戮骨声，惨叫声再次响起，这十一只船队中，武徒约占一半，除去之前被冻死的，余者皆死，被抛尸体河中。
　　江炎睁开眼，目中无悲喜，他也无资格悲喜，他自己都身陷囹圄，自身难保，尚不知生路在何方，有何资格为他人命运感慨。
　　“嗬嗬嗬…”一男子走到他面前，生硬抓起他的手，一刀狠狠割在他一指上，血液溅起，滴在这男子手中一块翠绿色石体上。
　　石体莹莹发出绿光，这男子站起身，又去检测另外一人，慢慢远离。
　　半个时辰后，所有炼体境及之上的武者俱已被甄别关押，江炎同许多人一起，被囚在一铁制笼子中
　　这笼子应是特制，每一根铁柱约成人大腿粗细，且间隙很小，这样一来，很少有人可逃出。
　　噼啪。
　　江炎缓缓起身，他深深吸气，附近的天地元气席卷进入他身体进行周天循环，这等环境下，危险未知，还是早些恢复实力的好。
　　他丹田内气虽被击散，且内气运转晦涩，但他自炼体境开始，整个炼体三境皆习超品功法，可以说是全方位强大，恢复的速度，比之一般炼血武者，却强了许多。
　　……
　　……
　　时间退回至正午。
　　黑齿泥潭之西，丁辰帮营地。
　　此刻，铺天盖地的大小船只包围丁辰营地，密密麻麻的灰衣水匪手提兵刃，将丁辰营地围的水泄不通，。
　　岛屿中央，一紫衣男子正独斗十名丁辰帮炼血境武者。
　　轰！
　　澹台祺然一拳击出，他正前方一男子胸口立刻凹陷，出现拳锋印痕，身体倒飞而出，重重砸入人群中。
　　随后，澹台祺然以身为兵，掌，肘，腿，身皆有先天真气缭绕，炼血武者不可触，触之…则伤。
　　一刻钟后，丁辰帮炼血武者中，除公羊来之外，余者皆伤，不能再战，被丁辰武者搀扶至一旁。
　　“绷！”
　　澹台祺然长腿抬高，腿若长鞭，直劈公羊来头颅。
　　嘭…公羊来双臂交叉，精准格挡，巨力至，公羊来连连后退几步，将地面踩炸裂，才将将停下。
　　“半步先天武者，二阶护体符？二阶赤火符？”
　　澹台祺然停手，他望向公羊来，见他身上有淡淡的红色光芒闪烁，低声自语道，“居然这般麻烦……”虽这样说，但他目中的炙热之感却愈发灼热，半步先天武者啊，多好的实验材料啊。
　　“阁下……我乃丁辰帮护法堂堂主，我丁辰帮帮主也是先天武者，咱们…是不是有什么误会？”
　　“没有误会，祺然公子乃是澹台世家……”一灰衣水匪上前，狞笑望着一众丁辰武者，他心中畅快，嚣张说道。
　　只是这人话还未说完，就觉脖颈一凉，啪嗒一声，头颅落地，鲜血喷出，侵染地面。
　　澹台祺然身旁的侍女面无表情的抽回长剑，一言未发。
　　“公子？澹台世家？”
　　公羊来神情怔住，他似乎想起了前段时间听到的某个小道消息，有血派世家庶族子弟暂时落脚丁辰城，联想到刚刚这水匪之语，他突然意识到，这传言居然是真的。
　　这下，要完了，公羊来心中绝望。
　　血派世家理念偏激，想以人族之身，嫁接掌控怪异的力量，时常会捉捕武者做一些试验，被血派世家当做试验材料，命运凄惨，早晚会死在一场场无休止的试验中。
　　时间终于到了啊。
　　澹台祺然微笑，公羊来眼中的复杂神色，他看到了，他知道公羊来应是猜到了他的身份，但这又如何？
　　为了将此地的水匪与丁辰武者一网打尽，他算计了很久，考虑了多种意外情况出现，虽然到目前为止，一切后手都没用出。
　　无声无息间，以澹台祺然为中心，所有武者一圈圈、一层层软倒在地，一身内气暂不可用。
　　澹台祺然轻轻抬起手臂，这似是一信号，很快，一群头戴面具之人从周围荒岛窜出，快速来到澹台祺然身旁。
　　“公子。”
　　“炼体境及之上武者锁拿带走，武徒以及普通人……”
　　澹台祺然立在原地，沉吟了下，他本想说全部杀掉的，但担心这般多人死伤，会引来强大怪异，于是他改口道，“也带走吧，正好新捕捉的怪异有些级别太低，喂了怪异晋级也不算太浪费。”
　　“这下，终于不用担心试验材料的问题了，两派一匪，这般多武者，足够用一阵子，小地方也有小地方的好处啊，这般捉人，只要顶着澹台家的皮，就不会有人来寻麻烦……”
　　澹台祺然一步步走出丁辰营地，身旁侍女高高举着伞，紧紧跟随。
　　……
　　PS ：求个票哈，我知道你们有，另外，在作者说里和大家聊个事，不占用正文篇幅了。

302章 第六囚牢
　　朝阳升起，溧水河之东。
　　泪狗山，巨大的山体溶洞内。
　　江炎以及身侧的水匪俱被缚双臂，双腿，每次行动都很艰难，迈步距离极短。
　　他抬目环视，硕大的山体中空，经自然伟力演变成溶洞奇观，他们这一行人在溶洞底部，如同一个个孱弱卑微的蚂蚁。
　　在江炎左侧，是一个个形状奇特的小型溶洞，如同一个个蛹道。
　　溶洞口处，皆有粗壮如腰身的钢柱固定，这些溶洞被人为制成一个个大小不一得囚牢。
　　洞口，皆有满副武装之人护守，江炎一一扫视，囚室之内有种种复杂目光传出，与他对视，这些目光或麻木，或冰冷，或贪婪，不一而足。
　　捉他们而不杀，这群人到底想做什么？他们又是什么人？什么目的？
　　无数繁杂而散乱的念头自江炎脑海中生灭，捉他而来的女子出现的太突然，实力也太强，他什么消息也没得不到。
　　不过，到了这里…总会知道一些的，但无论如何，这里也绝非善地。
　　一定要想办法逃出去，江炎定下心思。
　　嗒嗒，嗒嗒，嗒嗒。
　　不远处，有七人从更高一层石台上走近，漠然俯视而下，澹台祺然居中，石台下面，有一人头戴面具，正抬首望着他。
　　澹台祺然轻轻点头，道了句，“老规矩。”
　　巨大的溶洞之中，隐隐间喧闹起来，江炎一行人被推至溶洞中央一处石台旁边。
　　石台不大，最多可站百人。
　　第一批人被催促，要求走上石台，有人觉得不妥，挣扎后被一刀枭首，血流了一地，所有人这才顺服。
　　等第一批人登台后，江炎看到，有一戴面具之人将一盒子打开，这盒子一打开，江炎左手陡然一僵，神色变得冰冷起来。
　　他双目眯起，死死注视面具男手中的盒子，这里，居然有怪异的负面力量隐藏，那么，这个石台的作用是什么？
　　面具男伸手，从木盒中取出一暗灰色光团，推向石台，光团如水，融入石台中消失不见。
　　一层暗绿色光芒从石台上方缓缓浮出，如藤蔓一般，蜿蜒缠绕向众人，缓慢却坚定的漫过大家头顶。
　　“啊啊啊！”
　　这百人之中，忽然有凄厉惨叫声入耳，这等声音中，透出的痛苦，令人听之惊惧。
　　江炎顺着声音看去，可清晰看到，这百人中有数人体表忽的生出黑毛，黑毛浓密，锐利如钢针。
　　三名面具男冲上石台，出刀将这几人头颅砍掉，没有一丝犹豫。
　　咕噜噜，一个黑茸茸的人头停至江炎脚下，江炎低首视之，伤口平整光滑，这面具男手中的兵器应是精品。
　　另外，头颅断裂，这般大创伤，却并无血溅洒，看来是刚刚那古怪变化吸干了这人身上精血。
　　这算什么？这么做的目的是什么？江炎思绪急转，他暂时想不出，还需要观察。
　　被绿光侵染无事之人走下石台后被带走，第二批百人武者上台，程序一般无二，所有变异者，就有面具男子砍掉头颅，若无，则直接被带走。
　　接着是第三批，第四批，第五批，江炎属于第六批，与其他人不同，他面上冷峻，戒备，心下却无太多紧张感，这石台上绿光既然以怪异负面之力为源，无论如何转化，它的本质就是怪异之力，这对江炎来说，是真正的大补之物。
　　嗡…一层浅浅的绿色光辉从江炎脚底蔓延，一丝异样的沉重感袭身。
　　但随之，这种感觉就消失无踪影，绿光漫过江炎头顶后，忽然顿了下，啪的一声轻响，江炎忽感一抹寒意入体，石台上的绿光骤然崩散。
　　台下，那名面具男身躯骤然僵硬了下，“怎的这次消耗这般快？”
　　他脑中不由闪过这个念头，紧接着，他观察了下江炎这第六批武者，见之皆无反应，于是挥手让这批人退下石台，让人带走，他复又取出一木盒，试验继续进行。
　　“怪异值增加了些。”江炎顺着人流走动，期间打开武道修改器，随意浏览了下，刚刚怪异负面之力融身，修改器异能自主吞之，才造成刚刚那般意外，石台绿光崩灭。
　　……
　　……
　　第六囚牢。
　　江炎一行人停下，随之停下的，共有五百人许。
　　一面具男转身，冷目扫视，大声说道，“囚牢内禁争斗，禁死伤，如有犯者，杀之。”
　　众人低首不语，对他这句话嗤之以鼻。
　　吱呀！
　　第六囚牢开，江炎一行人鱼贯而入，长长甬道，狭窄细长，两侧各修炼有囚室，一室可存四十人。
　　这其中，有不少囚室半空，这等囚室，皆被重新塞满。
　　“哐当”一声，江炎也被推入一室，他发现，这些面具男也不是胡乱塞人，例如，和他一起被推入此囚室的，也是一炼血武者，这人，路上他已经了解到是丁辰帮一武者。
　　“哈哈哈…最近怎这般多新人进来。”
　　一声嚣张之言荡开，入江炎耳，一道人影迈步，朝着江炎二人走来，这是怎样一人，面若圆盘，右臂断裂，皮肤裸露处，伤疤密密麻麻，层层叠叠，同一部位似乎受伤次数不止一次，可见此人必受过大苦难。
　　嗖，一个相对瘦小的身影猛的窜出，超过伤疤男，朝着江炎二人奔来，同时有嘶哑锐利之声传出，“邢木，让一个给我耍耍吧！”
　　“哼！”
　　伤疤男子闻言，冷哼一声，他抬目看向瘦小男子，目光微冷，却没有阻止他。
　　嗤拉，瘦小男子窜至丁辰帮武者跟前，一把合握这人脖颈，直接拖着他来到囚室角落，劈头盖脸的拳打脚踢起来，他没用内气，只用拳脚。
　　丁辰武者中雅乐红香之毒，内气不可出，体魄虚弱无力，对瘦小男子的攻击，无法阻挡，短短几息时间，就被打的口鼻满血，咔咔咔声入耳，似乎有骨被打断。
　　不敢杀人？以虐打为乐吗？
　　心态扭曲了啊，江炎目光闪烁，他想到入第六囚牢之前，一面具男子曾告诫说，囚牢之内严禁争斗死伤。
　　看这瘦小男子动作，似乎这一条规定很有威慑力，看来，犯了这里的规则，处罚很重啊。
　　……

303章 降阶复巅峰
　　“这么年轻的炼血境，真是可惜了啊。”
　　伤疤男子一脸狰狞，目中透出一丝丝残暴，同时，他咧开嘴角，安慰道，“放心，不要害怕，这里不允许杀人，
　　你很安全，我不会杀你，我只是想…折断你的胳膊而已。”
　　“无生命之忧，只是会很痛的啊……”
　　说话间，伤疤男一步上前，大手张开，五指成爪，狠狠抓向江炎右臂。
　　江炎反击，一指点出，一道煌煌气剑出，点中伤疤男子掌心，
　　噗嗤，伤疤男子五指合握，一把将气剑捏爆，他目中透出兴奋，“呵呵，原来你内力未失，这真是太好了，终于可以痛痛快快打一场了。”
　　随着伤疤男子话语落下，他体表护体内气荡漾开来，一股凝窒晦涩的庞大气息隐隐间扩散。
　　伤疤男子舒展身体，噼噼啪啪的骨叫声响起，他再次抬起右掌，变掌为爪，遥遥向着江炎探来。
　　炼血境武者一身实力，有九成应在一身内气上，此刻，随着刀疤男子内气荡开，宏大牵引力自其掌心起，把江炎笼罩，如漩涡般撕扯江炎身躯。
　　空气如刀，瞬间间江炎衣衫碎成布条，唯有淡淡的护体内气闪耀，护庇肉身。
　　江炎抬臂，勉强调集刚刚恢复的一丝内气，旋即一拳轰出，气爆起，如闷雷炸响，传动四方。
　　已经走到囚牢深处的几个面具男子闻声回首，一人说道，“这就开始了吗？早晚都要死的，这般争斗忒无意义。”
　　“有人的地方就有江湖，有争斗，有阶级，有三六九等，不用管他们，这些老鸟知道分寸，不敢杀人的。”另外一人说道。
　　铛！
　　终究是内气不足，饶是江炎以超品功法成就炼血，这一丝薄弱内气也无法抵过刀疤男子一身雄厚内气。
　　拳掌相交，刀疤男子狞笑一声，内气激荡间崩碎江炎护体内气，随之紧紧合握江炎右拳，身体回旋，狠狠一抡，把江炎直接砸在囚室的钢柱之上。
　　轰！
　　江炎狠狠撞在钢柱之上，一声沉闷声响后，他重重落下。
　　半空中，江炎猛的抬头，目中寒意迭起，汹涌如潮水。
　　江炎张手，一掌盖在自身下腹丹田处，这一掌落下，江炎丹田崩裂，武道根基受损，武道境界退至炼骨境。
　　嘭，江炎以手撑地，避免扑倒，他嘴角流出一丝鲜血，眼神却凶狠暴戾起来。
　　他缓缓起身，咧开嘴角，冲着刀疤男子露出一个怪异笑容。
　　“我要打死你，一定！”
　　“武道修改器，开启……”
　　“炼血修炼法…重修，提升，提升，提升，提升！！！”
　　瞬息之间，江炎意念动，在炼血修炼法按钮上连点四下，淡绿色半透明面板出现，一列列数据快速刷新，刚刚跌落的境界在武道修改器的重新提升下，复又恢复，炼血境入门，小成，大成，巅峰！
　　之前所受雅乐红香之毒所造成的虚弱无力感，俱已消失，江炎能感到，他失去的力量正在快速恢复。
　　“娘的，这是什么路子？以境界跌落换取战力大提升吗？也是个狠人啊，不过也够蠢，炼血境界修来何难…”
　　伤疤男子气机感应，察觉到江炎一身气息如同火山喷发一般急剧暴涨，他嘴角勾起一丝嘲讽笑容，以为我会给你机会，给你时间提升吗？
　　那…不…可…能！！
　　呼！
　　吸！
　　伤疤男子深深提气，附近的天地元气聚拢而来。
　　“看我武技……锁心指。”
　　一根碧玉色晶莹手指探出，直点江炎眉心，临近江炎寸许时，江炎依旧只是睁目伫立，身躯却一动不动。
　　伤疤男子满目残忍，他这一指，未尽全力，却也可重伤江炎，更重要的是，锁心之力入体后，可让人心如刀绞，痛苦欲死。
　　指临眉心处，江炎动了，他张开右掌，一把扯过伤疤男子手指，咔嚓一声，硬生生将之掰断扯下，随之一掌印在伤疤男子左胸处。
　　铛！
　　江炎掌心微麻，似乎按在一钢板之上，“护心镜吗？”江炎低声自语一声，刚刚那种阻碍感，并不像是击在人体上。
　　不过无所谓，囚室就这般大，他又逃不掉，一次打不死就两次，两次不成就三次。
　　江炎收掌挺身，一步步朝着伤疤男子走去，步伐从容平静，自有一副宗室气度。
　　此刻，伤疤男子一身凄惨，他一指被江炎粗暴撤断，十指连心，疼痛无比，但同时被江炎一掌印在心口，虽有护心镜阻碍，但依旧被穿透而来的巨力拍断了几根肋骨，他使劲张开嘴巴，却只有一串串血沫从他嘴角流出。
　　“我说过要打死你的，就一定会打死你，所以……”
　　江炎狠狠一脚将伤疤男子踢飞，他重重印在山体上，身体就这般竖空停留五息，才缓缓滑落下来，留下一大片暗红血迹。
　　“所以，就不要挣扎了，好吗？”
　　“咔嚓！”
　　江炎一脚踩在伤疤男子脖颈上，将之死死钉在地上挣扎不得，到了这时，他才有机会观察起这个囚室，囚室面积并不算小，山体不知是什么样的石料，会发出暗红色光芒，让这里的一切显得有些昏暗，阴森。
　　然而这时，除了那名丁辰武者受伤倒地不起之外，余者皆在望着他，或明或暗，都在观察。
　　“这位兄弟，火气很大啊。”
　　一个壮硕如熊的男子缓缓起身，他之前在地上盘坐，并不显眼，此刻起身后，才可看出这人身材足足九尺有余，如同一座铁塔伫立。
　　“给我个面子，打个半死得了，你才来这里，估计规矩你还不懂，这里…除了自杀，不能死人的。”
　　“你是这里的……头？”
　　江炎侧目，与此同时，他脚下微微用力，将伤疤男子脖颈踩断。
　　面子？
　　一会儿打死这个壮硕男子后，这个囚室都要由他说了算，他需要给一死人面子吗？当然不会！
　　不过在此之前……
　　江炎上前踏步，地面爆裂中，他抬起右掌，狠狠劈在囚室的钢柱上，他这一掌，乃是全力爆发印出，威势无铸，开碑裂石，都不再话下，若是擦中人身，打成血雾都有可能。
　　……

304章 洛苍府世家
　　轰隆一声。
　　囚室钢柱之上，一掌印深深印刻，与此同时，钢柱之上，一颗颗细小符文缓缓浮现，一点点亮起，开始闪烁微光。
　　轰轰轰，整个第六囚牢中段，顿时被震耳欲聋的轰鸣声淹没。
　　看来，真的无法破开这劳什子钢柱子了……
　　江炎头顶白气蒸腾，他接连劈出数百掌，除了可在钢柱印上掌印外，徒劳无功，这钢柱似乎是特殊材料所制，他根本破不开。
　　壮硕男子呆呆望着江炎，刚刚…江炎似乎没在乎他的面皮，将伤疤男子杀掉时，他心中愤怒几乎溢满。
　　虽然江炎杀人后，自然会有规矩来惩罚他，但在此之前，却并不妨碍他将之教训一番，最少…要断之一臂。
　　但令他没想到的是，江炎将伤疤男子杀掉后，竟直接对囚室钢柱开轰。
　　看着钢柱上那密密麻麻的掌印，他心下怒气顿时如长河入海，一泻千里，消失无踪影。
　　随之而来的，却是一股毛骨悚然的恐慌感，这人，到底有多强？
　　囚室钢柱坚硬，他初被关到此处时，自然也试过，但他别说掌印，一道刻痕都留不下，也就是说，他万万不是江炎对手。
　　“你是不是这里的头？”江炎侧首，盯着壮硕男子，再次问了这句话。
　　“我是。”壮硕男子沉默片刻，点头应是，他没否认。
　　因为否认无用，囚室里就这点人，江炎随意再问一人就可问出，他现在需要隐忍，不能和江炎起冲突，否则很可能被打残。
　　“以后，你不是了。”
　　“以后，这里我说了算。”
　　江炎抬步走至伤疤男子尸体前，以尸体为凳，大马金刀坐下，他面向众人，低声问道，“尔等可有意见？”
　　众人皆不语，表示默认。
　　江炎见之，心下冷笑一声，哗啦啦，之前受伤的丁辰炼血武者强忍伤痛，匍匐到江炎跟前，语气虚弱道，“丁辰崔林愿意跟随……”
　　嗤！
　　江炎一指点出，印在此人眉心，崔林双目瞪大，仰面而倒，眉心间有一血洞现出。
　　因万正阳之故，他对丁辰武者的观感一般，甚至厌恶，既然主动凑过来，那杀了也就杀了。
　　“又特么杀了一个，真是无知者无畏啊。”
　　壮硕男子谷粱南心下冷笑，在这等暗无天日，毫无希望之地，心性扭曲暴戾者不计其数，谁人心中无阴郁堆积，谁人不想毁灭一切。
　　有这等想法的人很多，但却很少有人会在囚牢内杀人，无他，这里的惩罚实在太重，简直让人求生不得求死不能。
　　“你，过来，我有话问。”江炎抬手指了指谷粱南，随口说道。
　　谷粱南闻言一怔，脸上犹豫了下，但还是走向江炎。
　　随着他走进，一大片阴影把江炎淹没，江炎抬首，与谷粱南对视，他目中闪过一丝冷芒，这人，打算居高临下与他说话？
　　“跪！”
　　江炎吐出一字后，不等谷粱南反应，他连连探出两指，气剑崩飞，贯穿谷粱南腿部关节，两簇血箭喷射。
　　谷粱南关节受创，惨叫一声，身子骤弯。
　　江炎复又抬手虚抓，狂风卷起，烟尘飞扬中，无穷摄力至，待烟尘散去，江炎一掌按在谷粱南脖颈上，将之按死在冰冷地面。
　　这壮硕憨子实际上已经很隐忍了，没有向江炎出手，甚至默认他的地位被江炎占据。
　　但…依旧有恶意流露，这般居高临下与他对视，实在不明智。
　　但谷梁南隐忍与否，对江炎来说，都无所谓的，按照江炎想法，杀伤疤男子后，会顺手将这货也干掉，但还要等一等，他还有话问。
　　不过，江炎也因谷粱南这一抹恶意，内心升起警惕。
　　他不是警惕谷粱南，而是在思考谷粱南依然敢这般态度的原因，此人不是他对手，他依仗是何？
　　是这里不能杀人的规矩？惩罚很重？重到自己受惩之后谷粱南有机会翻身？
　　定是这样了，江炎心下默默思量。
　　想到这里，江炎一掌按下，印在谷粱南胸口，随即大手合握谷粱南下巴，令起上涌鲜血不得出，只能再咽下。
　　暂时有话要问他的，还不能杀，先给他一些小小教训，碎其两根肋骨为先。
　　呜呜呜……
　　谷粱南脸色涨红，真是心黑手狠，自己也真是作死，既然已经决定隐忍为何不彻底一些，这般故作蔑视之态度又为何？
　　潜意识觉得江炎受罚后，不会是自己对手？表现还是太急了啊。
　　悔啊，若有选择，他必定会选择蛰伏到底，不会在江炎面前表露一丝一毫恶意情绪。
　　江炎松手，谷粱南立刻发声咳嗽起来。
　　江炎未理，半晌，谷粱南缓过劲来，慢慢翻身爬起，单膝跪地，面上一副彻底臣服之色。
　　“好了，你也不用演了。”
　　江炎神色淡淡，他自然不信谷粱南一分一毫，叫爹叫爷都不会信。
　　他道，“我有一些问题，我问，你答，别想着敷衍我，我过会还会问别人，若你与别人回答不同，我就断你一肋，所以，回答之前想清楚，你犯错的机会不多。”
　　回答与别人不同，就要断我一肋，这般霸道吗？
　　谷粱南心下发寒，他连忙问，“若别人所说与我不同，但我说的确是对的，这如何算？”
　　“呵呵…”江炎没有说话，只是盯着谷梁南，冷笑一声，他没有回答这个问题，而是问道，“你可知这是何地？捉我而来的又是何人？”
　　这个疑问不断在江炎心中积聚，这会儿终于有机会问出了。
　　“这里具体是什么地方，我也不清楚，荒野无名，只是山体特殊罢了。”
　　谷梁南低首垂下眼睑，不再与江炎对视，同时将眼底深处的怨毒隐藏，他继续答道，“至于此间主人的身份，这个我倒是知道。”
　　“将我等捉来囚禁之人，是来自洛苍府几个血派世家的旁支子弟。”
　　洛苍府？血派世家？这是什么实力？
　　江炎眉头皱起，原本他曾经猜想过，自己是被一只实力强大的捕奴队捉了，没想到居然是洛苍城的世家？
　　……

305章 请先败我一次
　　但血派世家为何？他从来都没听过，于是他将这个问题问出。
　　“娘的，哪里来的土鳖，连血派世家都不知道。”谷梁南心中无语，但还是低声解释起来。
　　江炎这才明白，皇朝之内，有部分世家理念特殊，企图以人族之身掌控怪异天赋。
　　于是，他们不断捕捉人族武者做实验，丝毫不顾及伤亡，手段残忍，无所不用其极，被囚禁的武者几乎无一能活，哪怕实验成功，也会被杀掉。
　　原来是这样，江炎眼睛眯起，这血派世家，居然这般丧心病狂，有些怪异天赋自生，但种族不同，如何能轻易掌握怪异天赋？
　　若想成功的话，那一次实验里，需要用到的武者数量，堪称巨大。
　　看来必须得想办法，尽快逃离了，不然的话，早晚会死在这里，江炎定下心思。
　　“对了，刚刚我初来此地时，曾登一石台，你可知那是什么？为什么有人会扭曲变成怪物？”江炎问道。
　　“那是邪气测验，检验身体是否与邪气的融合反应，有些人天生与邪气亲和，被邪气强行入体后，就会被扭化成各种稀奇古怪的怪物。”
　　邪气？
　　江炎思忖，这应该是怪异负面之力了，只是叫法不同，但本质应相同。
　　他心下稍松，若只是邪气检测的话，倒是无妨，怪异负面之力已经被修改器直接吞掉，一丝一毫都没留下。
　　只要不是某种控制人的诅咒就好，另外，谷梁南的话他也不会全信，一会儿还要找其他人来验证。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　囚室外，有脚步声接近，谷梁南闻之，目中露出一抹莫名神采，他之所以这般退让，就是为了这一刻啊……
　　每次有新人被捕捉而来，都会有先天武者巡视，若发现囚室内有死伤，必然会降下惩罚。
　　囚室内的武者，都是这些先天武者的实验材料，算是他们的私人财物，一般是绝对不允许浪费的。
　　至于惩罚，看情况而定，江炎为炼血武者，算是珍贵实验材料，肯定不会杀他，但他杀死两人，惩罚会很重。
　　这就是他的机会了，江炎受罚后，肯定会虚弱，到时候他可趁机翻身。
　　他怕受罚，虽不会杀掉江炎，但其他手段尽可用出，之前所受之辱，定会狠狠报复回来。
　　“小姐，这批来人太多，不少囚室起了乱子，我已经安排人将作乱者尽数带出，大刑伺候。”
　　一男子落后秋夜云半个身位，低声说道，神态恭敬。
　　“惩罚什么的就算了，这次收获很大的，去…将我前几日捉来的木偶胡须带来，这怪异太弱小了，将作乱者悉数投食之，助其晋级，阴影实验失败了，我要开启新的实验。”
　　秋夜云一袭香色娟纱金丝素花长裙，整个人看起来气质弱弱，仿佛一只贵族懵懂少女。
　　只是…她口中之言让人闻之恐怖，有一种尸山血海迎面而来的惊悚感。
　　“是。”
　　这男子表情不变，随手招来二十人去搬运木偶胡须。
　　秋夜云漫步，终于她在一尚宽阔的囚室面前停了下来，淡淡的血腥味道迎面扑来。
　　“死人了啊。”她轻声道。
　　咔嚓！
　　牢门打开，秋夜云抬步进入，没人会担心她会遇到危险，她身边的男子也没，先天武者在这里近乎无敌，甚至，先天武者气机感应灵敏，偷袭都没机会的。
　　秋夜云进入囚室后，视线一下子变得昏暗起来，囚室之内，余下的炼血武者见她，目中透出恐惧。
　　“是谁？”
　　秋夜云见囚室内有两具死尸，轻声问道，目中却无任何波动，“谷梁南，是不是你？我记得你名字，武道修为不错，可入我目。”
　　“嗬嗬嗬…是我啊，就是我。”
　　谷梁南高大壮硕的身体站起，缓缓转身，他目露茫然之色，一步步走向秋夜云。
　　轰！
　　秋夜云抬掌横推，一道巨大掌心浮空，将谷梁南狠狠拍在山体之上。
　　“哇”，谷梁南呕血的同时，他双目陡然清醒过来。
　　但随之剧痛传来，谷梁南眼前复又一阵模糊，五脏如刀绞，他又昏了过去。
　　“真是意外惊喜呢，高品修炼法，精神秘技，你的身份我很好奇。”
　　秋夜云嘴角弯着，笑着，目光定在江炎脸上，刚刚谷梁南回首的那一刹那，她就发现了不对，眼神茫然，神情呆滞，这般状态，她也曾有过，想起被某人支配的那段时光，她眼神变得危险起来。
　　“是啊，我也很好奇啊。”
　　澹台祺然的从外面声音传来，紧接着牢门打开，一贵气青年男子含笑走进，“夜姑娘。”
　　澹台祺然腰身微弯，一礼后，他指着江炎，道，“此人让与我，可好，报酬必然会让你满意的。”
　　“不，这不可能的！”
　　秋夜云斩钉截铁般拒绝，江炎身上有秘密，不挖出来怎么可能让出，澹台祺然这是在想屁吃。
　　“呵呵呵……”澹台祺然摇头一笑，他当然知道秋夜云的想法，于是他看向江炎，慢条斯理道，“阁下，将精神秘技以及高品修炼法乖乖写出，哦，还有其他秘密，也一并写出，不许你隐瞒，你要知道，到了我等境界，有的是方法可以让一人轻松开口。”
　　“识相一些，可免受一些苦痛。”
　　“高品修炼法？精神秘技？”
　　江炎慢慢挺直身子，先天武者见识不凡，一眼就看到了他的一些底牌，迎着澹台祺然的目光，江炎嘴角微勾，他缓缓笑了起来，“这些我都可给你们，但是……”
　　江炎内气狂涌，一层浓郁如雾的护体内气出，一圈圈将之萦绕，他的面庞模糊起来。
　　噼噼啪啪，江炎弓步蓄力，无声无息间，他脚下山体崩碎成粉，轰隆，江炎抬臂，对着澹台祺然一拳击出。
　　气流狂卷，自有裂风起，江炎这一拳，神，气，身三位一体，乃是他巅峰一拳，一拳出，一身内气尽。
　　“但是，请先败我一次吧！”
　　“如你所愿！”
　　澹台祺然目中闪过一丝赞赏，面对江炎霸道一拳，他只是抬起手，掌间，火红色真气升腾而起。
　　然后，他缓缓向前推掌。
　　嗡…有堪比江炎身形大小的掌印浮空，掠向江炎。
　　“碎啊。”
　　轰！
　　拳掌相交，江炎觉得有一座熊熊燃烧的向自己碾压而来，无边热量涌来，放佛要把他烘烤成灰，同时，他拳间内气疯狂消耗……
　　“这就是真气境吗？
　　这是属性的力量吗？
　　这就是力量的更高层次吗？”
　　……

306章 蛊惑蠕虫
　　红色巨掌消失，澹台祺然轻轻收回手掌，稍稍负在身后，暗暗摩挲。
　　他脸上挂着笑，轻声说道，“懂了吗？这就是先天真气的力量，我知道你修炼高品功法，心中存在侥幸。
　　但很遗憾，大境界之间，从来不存在越阶而战的可能，炼骨境或许可敌炼血境。
　　但炼血境，无论修炼何种品级的功法，也不会是先天武者之敌。”
　　澹台祺然转首，又对秋夜云道，“此人让我，我以半步先天武者与你交换，如何？
　　你知道的，我有一实验，需要资质高绝者自愿配合才成的。”
　　“两名半步先天，我立刻与你换！”秋夜云眼珠一转，笑眯眯说道。
　　“那就算了，让他将精神秘技与高品修炼法写出吧，见者有份，两名半步先天，你也敢想。”
　　澹台祺然立刻拒绝，此刻，二人都没有想过江炎会拒绝交出修炼法与精神秘技，毕竟与他二人来说，想获得一些秘密，方法太多太多。
　　“一名半步先天也可，但他身上可能还有其他秘密，必须现在就全部弄清楚，我才会让你。”
　　秋夜云见好就收，江炎只是炼血境。
　　即便修炼高品功法，也是炼血境，只是战力高而已。
　　对秋夜云而言，自然不如一名半步先天有价值，毕竟她不是培养武者，而是做怪异试验。
　　武者修为越高，价值也越高，除非江炎可快速破境，晋升半天先天，但这又不可能。
　　她之所以不愿意交换，一是澹台祺然需要资质高绝者实验，她可以讨价还价，另外一方面，她觉得江炎身上还有其他秘密，可以再挖掘一下。
　　“这个自然，他的秘密我并不看中，机缘再大还能直接入先天不成。”
　　澹台祺然笑了下，他只是看中江炎这般年纪可成炼血的资质罢了，修炼法与精神秘技只是抱着收藏的念头而已，秋夜云这女子真是小家子相。
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　这个时候，有二十几人抬着一个巨大铁笼来到第六囚牢。
　　铁笼之内，有一不规则的毛线团状生物在疯狂滚动，凶猛撞击着铁笼，一张紫色符贴于铁笼顶部，微微闪烁。
　　“小姐，木偶胡须已经带来。”
　　“那就……投食。”秋夜云眸子清冷。
　　“是。”
　　秋夜云身旁的男子一挥手，不一会儿，就有不少作乱武者被押送而来，不等这些武者挣扎，这些武者就被直接打断四肢，废掉武道，投食于怪异。
　　木偶胡须看着毛茸茸的无甚攻击力，但实际上，它一身触角锐利无比，扎在人身，短短一息时间，就可将一人吸干。
　　六十息过，六十人亡，木偶胡须怪异气息终于变得有些狂躁起来。
　　“继续！”
　　秋夜云脸色不变，继续下令，终于，投食九十人后，木偶胡须进阶。
　　余下作乱武者，各断一肢，暂做惩戒，平日的惩罚肯定比这重的多，但今日，秋夜云还有其他事情要做，简单处理。
　　“好了，咱们的事情继续。”
　　澹台祺然对秋夜云以武者投食怪异之事毫不在意，他就经常这般做，一些身体异化，对他毫无用处的武者，他总会将其价值最大化。
　　嗤！
　　澹台祺然抬手屈指一弹，一道碧绿色光影扑向江炎，这道绿光速度太快，江炎根本没有反应过来，就被这道绿光融身……
　　江炎突觉身躯一冷，他立刻后退，面露警惕之色，同时以内气探查自身，就在这时，武道修改器蓦然启动，他左手无形中传出一股吸力。
　　“你这是蛊惑蠕虫？”
　　秋夜云看着澹台祺然的动作，神情有些疑惑，那道绿光形态与蛊惑蠕虫类似，但却小很多。
　　“算是一点小小的试验成果，这人身上有精神秘技，此法可制之，只是会伤人寿命，不过无所谓了，我只需要用他完成实验罢了，他也活不了那么长时间。”
　　澹台祺然随意对秋夜云解释了句，然后直接对江炎命令道，“将你所有机缘说出。”
　　言罢，他十指连弹，将囚室内其他炼血武者击的昏迷。
　　“你这里的人，估计还有清醒装作昏迷者，若这小子口中的机缘够大，这些人还是处理掉的好。”
　　“自然。”秋夜云点头。
　　江炎紧闭双目，不闭不成，这两个先天武者也是心思灵巧，观察入微之辈，他若睁目，必让人发现端倪。
　　什么蛊惑蠕虫，江炎不懂，但这应是一种怪异或者与怪异有关的物种，融体后就直接被修改器吞之，渣都没剩下。
　　在他想来，这应是澹台祺然控制他心神之法，但这所谓蛊惑蠕虫都被吞了，澹台祺然如何能控制他？这一点，不能让二人发现，否则他们用出其他法门，江炎不一定能抵抗。
　　念及此，江炎索性顺水推舟，将炼血修炼法以及夺心幻神第一层低声背诵而出，除此之外，再无其他，另外，他还在几处关键出诵错，这样一来，这两道法门依旧可修炼，但修炼难度却增加许多，更有颇多隐患之处。
　　“就只有这两个机缘吗？”秋夜云一脸怀疑。
　　“你觉得他还有多少机缘？成就先天的机缘吗？”
　　澹台祺然冷笑一声，“这般机缘，对于常人来说已经是天大，于你我而言，若未进先天真气境，恐怕也会修炼超品功法吧。”
　　秋夜云叹了口气，没有说话。
　　“这人我带走了。”
　　澹台祺然说这完这话，转身缓步离开囚室，等他走后，立刻有两人走入，对秋夜云施礼后，直接抬着江炎离开。
　　轰！轰！
　　秋夜云轰出两拳，直接将两名炼血境武者脑袋轰炸，先天武者感知机敏，认真分辨下，自然可探查出假装昏迷者，超品功法与精神秘技已经足够珍贵，灭口也算理所当然。
　　不怪她的，自己乖乖昏过去不好吗？
　　……
　　第三囚牢。
　　这里算是澹台祺然的私人地盘，所有捉获的武者，经过分配，填充进七座囚牢，由七位先天武者支配。
　　“可惜，我的上一个试验材料死掉了，不然的话，我更希望你可以入我麾下，替我做事。”
　　澹台祺然随意坐在一石台上，语气散漫，“毕竟，你的实力很强，我所有手下都比不上。”
　　……

307章 若我一日成仙神
　　江炎在石台下，安然静立，沉默不语，人为刀俎我为鱼肉，他只当澹台祺然是在放屁。
　　现在江炎满脑子就一个想法，那就是得到一本先天功法，入真气境，将这里所谓的血派世家子弟全部葬掉。
　　“吃掉这个。”
　　澹台祺然甩给江炎一丹丸，道，“刚刚你也听到了，我有一实验，需要资质高绝者自愿配合才可，我可强迫他人，却不信你真的会心甘情愿沦为实验材料。”
　　“这里，是一味慢行毒药，服之三日需找我要解药镇压毒性，否则五脏融化，必死。
　　这般的话，生死操于我手，我方可真正相信，你会同意配合我，真的心甘情愿来配合我。”
　　江炎双指夹着一绿色丹丸，深深凝视，他倒没有怀疑澹台祺然的话为假，这必然是毒药。
　　以先天武者的霸道，怎么可能会好言许诺，让阶下之囚配合，这般做法，虽然跋扈，却符合澹台祺然之阴狠性格。
　　江炎脸上适当现出不甘，愤怒，挣扎，无奈种种神色。
　　最后，他将这粒丹丸拍入嘴中，一股辛辣之气蹿升，融入他五脏六腑。
　　在这一瞬间，江炎再也控制不住表情，脸色骤然苍白，豆大的汗珠低落。
　　刚刚，他真有一种错觉，他五脏六腑似被置于铁汁钢水之中，几乎就要被融化成虚无，澹台祺然说的没错，这丹丸的毒性确实剧烈无比。
　　见江炎服下丹丸，澹台祺然置于身后的一只手掌轻轻松开，没必要再防备了，吃了这种丹丸，生死真的被他完全掌握。
　　实际上，澹台祺然更知道，这种丹丸的根本就无真正解药，所谓解药，也是将飞沙幻莲磨成粉末，强行镇压毒性而已…
　　但早晚会有压制不住的一天，真到了那一天，中毒之人必死。
　　“明智的选择。”
　　澹台祺然微笑，江炎心中一怔，旋即明白澹台祺然的意思，若是刚刚，他没有按照澹台祺然的意志服用此丹丸的话，恐怕就要被人强喂了。
　　“事不宜迟，咱们开始进行试验吧。”
　　说着话，澹台祺然跳下石台，走向第三囚牢深处，临行前，他看了江炎一眼，示意江炎跟上。
　　……
　　第三囚牢深处。
　　当江炎走近时，有无尽呜咽声入耳？
　　他看到，近百人被废掉，正被排队喂食怪异，这些人，江炎虽然不认识，却能从服饰上认出他们的身份，黑齿泥潭水匪，以及丁辰帮武者。
　　“这些人，炼体境都不是，毫无实验价值，只能榨干他们最后这一点价值了。”
　　澹台祺然并为对眼前这一幕产生多少不适，甚至都没怎么关注这件事，他带着江炎继续前行。
　　“这般杀人，怨毒污秽之气冲天，你们就不担心诞生新的怪异？”
　　怪异为天地负面之源结合天地元气而生，形态各异，多种多样，按照澹台祺然这种酷烈杀人方式，诞生怪异的可能性太大了。
　　“求之不得，我的实验材料可不只是人，怪异…也是其中一部分啊。”
　　澹台祺然没有回头，江炎只听他道，“我只希望可以得到一些有趣的新种类。”
　　疯子！
　　江炎心下冰寒，终于不再说话，走在他眼前的这人，根本就不能算是人了，只是披着人皮而已，他是妖，是魔，是鬼，是怪！
　　若我一日可成仙神，必杀尽此类血派世家。
　　他们的目的地到，第三囚牢深处，有一硕大囚室，这一间囚室，明显与其他囚室不同，装饰精致，似是一空旷而豪华休息室。
　　“你随意。”
　　澹台祺然指了指边缘处的几张软塌后，就走到囚室中心处。
　　这里有一巨大方桌，方桌之上，一层半圆罩光笼罩，似在保护桌上的物品。
　　江炎抬目望去，却什么也看不到，这层罩光很凝实，可阻隔视线探查。
　　“诺…吞吃掉这个。”
　　澹台祺然将一晶莹红色玉石抛了过来。
　　“吃？”
　　江炎抬手，将红色玉石握在手中，他眼睛眯起，仔细观察了起这颗红色玉石。
　　通体晶莹，可散发出光，若去拍卖，定然是一件精品。
　　当然，这只是表象，澹台祺然用来做实验的东西，必和怪异有关，怎么可能是普通宝石？
　　实际上也的确如此，江炎左手已经逐渐冰冷起来。
　　“植株沐浴光，生灵吞吐气，都算吃的一种，你的理解太狭隘啊。”
　　澹台祺然指了指江炎右手，道“你看，你的身体在吃它啊。”
　　江炎低首，果然，他手中的红色玉石已经融化变小，慢慢渗透入他的身体，这种渗透融合很温和，细腻润无声，他都没有感觉到。
　　念及此，江炎索性直接打开武道修改器，视线定在怪异值增益上，怪异值在增加，只是相比近两百万的怪异值，增益只是寥寥。
　　“你刚刚手中拿的，是血刹白杨哭红的眼睛，这是它全身最精华处，也是杀掉它以后唯一能留下的物品。”
　　“所谓试验，就是让怪异之力与人融合，寻找其平衡之道，可使怪异之力在人身永存，那么，一些怪异的天赋神通，人族也可用之。
　　白扬哭红是血刹，它的天赋神通是身体巨大化，这种特性很实用，巨大化后，实力与身体变化成正比……”澹台祺然似是自语，又似解释给江炎听。
　　江炎关闭武道修改器，既然怪异之力入体对他无用，那就没必要关注了。
　　不过，刚刚听了澹台祺然的话，江炎心下忽然升起一丝明悟，以人族之身掌控怪异之能，怎么有种追求人魔的味道，当然，和人魔没办法比的，只是追求人魔某一当面的能力。
　　待红色玉石消失，澹台祺然立刻窜至江炎身前，目光略含热切，他仔细观察了江炎一阵，眉头却皱了起来，“奇怪，你怎么一点特殊变化也无？”
　　他这句话似只是感叹，江炎只听澹台祺然低声自语道，“与白杨哭红精华融化，每个人产生的反应程度虽都不同，但没有一丝变化的话，却有些奇怪了，到底是哪里出了问题，体质特殊吗？”
　　……

308章 牟急蹙迫
　　果然，人融合怪异精华，都会有排斥反应的吗？
　　江炎暗暗想到。
　　白杨哭红之睛虽融入江炎身体，却被修改器一口吞掉了，他能有一丝别的反应才怪。
　　江炎已经预料到会有这种情况出现，实际上，他现在也可故意控制身体，产生一些奇怪反应。
　　但他却依旧没这般做。
　　无他，先天武者灵觉机敏，若被澹台祺然察觉到他故意控制身体佯装，可能会怀疑江炎有其他秘密可避过怪异之力侵蚀。
　　修改器是江炎最大的秘密，不能暴露的。
　　索性，他就这般展示无异状，虽然奇怪，却是最自然反应，当然，也不能让澹台祺然这么胡乱猜测下去。
　　“我左手忽然变得特别凉，算是特殊变化吗？”江炎冷不丁说出这句话，同时他轻抬左手，晃了下，打断澹台祺然思路。
　　“左手…冰冷？”
　　娘的，老子这是实验身体巨大化，你左手冻成冰块又能怎样？
　　虽如此想，但澹台祺然还是轻触了下江炎左手手臂，的确很凉。
　　武者可调节气血让身体发热，但很少可控制身体发冷，至少炼血武者不能。
　　“明日再试吧。”
　　澹台祺然检查不出什么来，怪异试验最多一日一次，否则对武者伤害太大，他倒是不在乎人命，但想让试验材料用的时间长一些，还是谨慎使用。
　　离开这座华丽堂皇的囚室，江炎被澹台祺然手下带着，前往关押炼血武者特制囚室。
　　如第六囚牢一样，关押炼血武者囚室的钢柱应该是特制，否则的话，普通钢柱早就破开了。
　　路上，江炎脸色凝沉，一言不发，今日实验，澹台祺然已然觉得奇怪，若明日实验，怪异精华体被融身，继续被修改器吸收的话……
　　恐怕武道修改器暴露的可能性…会越来越大。
　　“哐当。”
　　囚室打开，江炎走了进去，他环视一圈，发现这个囚室更大，人也更多。
　　念及此，江炎嘴角一弯，露出一丝奇特笑容，人多好啊。
　　这般多炼血武者，总有接触过先天功法的吧，哪怕不全面，但只要有先天功法的大纲，江炎得之，就可使修改器强行推演就是了，无非就是怪异值损耗太大，但这个时候，无法顾虑。
　　囚门闭合，光线昏暗起来，囚室之内居然无人过来找江炎麻烦，不过……
　　轰隆！
　　我要找你们麻烦啊。
　　江炎一掌横推，烟尘爆起，脚下岩石地面皲裂，一硕大掌印浮空，朝着囚室内所有人迎面压来。
　　没有时间犹豫了，也许下次，下下次…澹台祺然就会真正怀疑他，面对先天武者的种种手段，江炎没有信心应对，也不想应对，他必须要未雨绸缪！！
　　所以，为我奉献吧！
　　将你们的功法，武技通通交给我吧！
　　随着江炎出掌，整个囚室之内气氛顿时变得沸腾起来。
　　“好胆！”
　　“竖子敢尔？？！！”
　　猝不及防下，江炎身前两人毫无反应下就被一掌拍飞，狠狠砸在石壁上。
　　“呵…我只是不想在你们身上浪费时间而已……”
　　江炎轻轻舒缓脖颈，微笑中，他直接拍出百掌，一时间，整个囚室内掌影重重，布满整个空间，所有人再次处在江炎的攻击之下，避无可避，逃无可逃，只能被动反击。
　　轰隆隆，劲气飚飞，二十道身影齐齐把江炎围在中央，地面都打沉了几寸。
　　江炎一身凝厚内气护体流转，对隔空而来的攻击完全无视，他将身法运到极致，挪移间，完全是以力盖亚，没有一丝一毫的技巧性，超品炼血之强，对于普通炼血完全是碾压。
　　砰砰砰！
　　江炎粗蛮撞击，将一人胸骨撞塌，又是一腿飞出，将另外一人踢退十余米，不能站起，紧接着他又一拳砸下，将三人合力攻击破掉……
　　他一拳一脚之间，尽是力量喷涌，随便一击，如同炼血武者都不可挡之。
　　半刻钟后，只剩三人还在与他纠缠，这三人皆是炼血境巅峰，修习多重武技，配合之下，才将将支撑到现在。
　　“阁下，不要欺人太甚！”
　　三人之中，一个竹竿男子双臂格挡，精准将江炎的攻击挡下，巨力涌身，只见他身躯诡异摇摆几下，就卸力入地。
　　然后，他高高扬起手臂，化掌为刀，重重劈下。
　　“你们…已经浪费了我太多时间！”
　　“不可饶恕！”
　　江炎低语，只见他伸展手臂，咔咔咔，鹰爪功施展而出，一双如史前巨兽的锋锐狰狞巨爪现世……
　　“我艹！”
　　“这他娘的是什么鬼东西？”
　　“怪异融身的新变化，这还是人吗？”
　　正组织新一轮攻击的三人，身体猛的僵住，三人对视一眼，惊悚之感，默契自生。
　　……
　　第七囚牢。
　　岑雨华正端坐于宽大石椅子上，兴致勃勃的看着手下对新捉来的武者用刑，和澹台祺然以毒控人不同，他崇尚以大刑，重刑压制他人，对他而言，暴力才是美学。
　　泪狗山七大囚牢，第七囚牢永远是最血腥，怨气戾气最重的那个。
　　这里，永远不缺死人，惨死之人。
　　“狗娘养的，老子诅咒你不得好死！”一武者抚断腿破口大骂，言语恶毒。
　　腿断了，对一个武者而言，就是废了，活着又能怎样？
　　“诅咒我？”
　　“那就送你去死好了。”岑雨华神色淡淡，目中一丝情绪波澜也没有，这样的话他听到的太多太多，言语诅咒有用的话，他轮回不知有了多少遍了。
　　锵！
　　岑雨华身边的一手下轻轻抬起下巴，立刻有人将断腿武者托离出来，一刀枭首，待人头落地，这武者身体才缓缓倒地。
　　一股常人无人能见的黑色烟气涌去上空，盘踞在泪狗山上空。
　　不止第七囚牢，其他先天武者麾下，皆有惨剧发生，泪狗山上空的无形黑气渐近浓郁，大团大团的天地缓缓聚集起来。
　　……
　　第三囚牢。
　　炼血武者囚室。
　　江炎手掌一松，将最后一名炼血武者扔到地上，他使劲揉了揉太阳穴，对这近二十余位武者，他都使用精神秘技控之，将他们掌握的关于先天境界的消息，都一一问出。
　　……

309章 火之喜意
　　只是，这般下来，他自己都差点撑不住，精神枯竭，头痛欲裂。
　　但即便这样。
　　江炎还是坚持使用精神秘技，无他，对于这些武者，他一丝一毫都不信任。
　　炼血武者，是最接近先天境界的一群人，也是最能感知真气境强大的那那一批人，同时也是最渴望进阶真气境的那一批人。
　　所以，炼血武者对先天功法的关注度也极大。
　　但可惜的是，江炎还是没从这些人口中，得到完整的真气境修炼法，甚至，连残卷都没有。
　　真气境修炼法太珍贵。
　　只存在于官家，宗派，世家等大型势力。
　　但江炎也并非全无收获，这些人里，虽然无人对真气境理解透彻，但多少对这个境界都有属于自己的个人体会……
　　江炎盘膝而坐，思绪急剧运转，努力利用这些人提供的各种繁杂信息，悉力拼凑成一本真气境功法。
　　这种拼接的功法，若真的让江炎修炼，那肯定能将之炼废，好在他只是设计一条先天境界修炼法总纲，用于修改器推演。
　　半个时辰后，在江炎眼前，修改器面板亮起。
　　江炎抬目浏览第一栏信息。
　　人物：江炎
　　功法：？？
　　品级：下品（残）
　　特性：无
　　层次：未知
　　状态：未入门
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境：2056984真气境：0
　　“可以推演！！”
　　江炎心下咆哮，先天真气境，可成！！
　　那下一步，武道入先天！
　　再下一步，杀人！！
　　将此地血派世家之人杀光，再然后强大，将之家族屠灭！
　　“真的不枉费我这般屠杀黑齿怪异，二百万怪异值，助我！
　　成先天！”
　　“推演完整真气境功法，提升至……升无可升！！”
　　嗡…修改器面板缓缓模糊起来，怪异值扣除，一行行数据开始刷新……
　　与此同时，江炎体内的力量开始凝聚，压缩，慢慢的朝着另外一种属性转变。
　　下一刻，丹田内，出现一抹炙热，并且，这股灼热修炼从他体表透出，由内向外扩散开来。
　　一股如火山喷发般的力量升腾而起而起，江炎头顶开始有蒸汽升腾，皮肤也发红发烫。
　　温度越发高涨，随着时间过去，江炎神情由平静转变为狰狞，眸中痛意迭起。
　　呼！
　　青烟起，他一身衣衫，燃成灰烬，身下岩石发红，空气干燥不已。
　　靠近江炎的炼血武者，有昏迷者，身上毛发也开始变得焦黄。
　　江炎缓缓起身，一道道亮红色的真气从丹田始，向外扩散，炽热涌起，囚室内温度顿时提升倍许。
　　他双目中，有两团无形火焰在涌动。
　　“居然是火……”
　　江炎摊开手掌，掌心处一大团火属性真气腾腾燃烧，却于他无伤，这是属于他自己的力量。
　　先天，成！
　　他体内内气尽数消失，转化成先天真气之力，真气淬炼下，体魄也更加强大。
　　他抬目注视武道修改器。
　　人物：江炎
　　功法：炎火劲气
　　品级：中品
　　特性：爆炸一级
　　层次：二层
　　状态：入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：炼体境：1936984真气境：0
　　“十一万怪异值？可以接受……”
　　“只是，这拼凑而成的功法，成长性太低，即便以修改器推演，也只能到这一步吗？
　　不过，足够用了！”
　　“再次提升！！！”
　　修改器继续扣除四万怪异值，江炎缓缓闭目，他要把战力提升到最高。
　　不过，闭目之前，江炎抬脚轻跺，劲力爆发中，将整个囚室横扫，修改器是大秘，不能泄露。
　　噗噗噗！
　　囚室之内，许多炼血武者身体焦黑，在昏迷中死去。
　　江炎周身弥漫出一层磅礴热浪，囚室之内热气蒸腾，隐隐扭曲起来，边缘的困人钢柱受到这股力量冲击，点点碎碎符文灵光出，不由自主的对抗这股灼热。
　　有火焰出，范围不大，仅仅围绕于江炎三尺之内，火焰照亮江炎面庞，这一刻，他若火中精灵。
　　……
　　就在江炎突破先天之际，泪狗山上空，无尽黑色怨气，恶气凝聚之下，开始发生变化。
　　第七囚牢。
　　刑罚已经结束，毕竟某些事情，看多了也视觉疲劳，岑雨华已经回到住处，他的住处就在囚牢之内，装饰华丽。
　　“这里一切都好，比在家中自由，没有那么多人压制，可惜，无女人……”
　　岑雨华脑海中现出秋夜云的娇俏身形，他舔舔嘴唇，目中露出执着之意，当然，他也只是想想而已。
　　咚！
　　咚！
　　骤然，有沉闷嘶吼声透过冷硬坚实的山体透了出来。
　　大地开始轻微震颤，岑雨华神情一绷，桌前茶杯中，水圈一层层荡漾，卷起涟漪。
　　“生事了！”
　　怪异？还是山中生灵？
　　无论是什么东西，能撼动山体者，必然是大麻烦……
　　“就不能安静一些吗？”
　　岑雨华缓缓起身，就在这时，一道阴冷却炙热的诡异气息一扫而过，这一瞬间，犹若被千万毒蛇目视。
　　腾！
　　只是刹那，岑雨华身上有绿光冒起，这是身体应激之下，护体真气的自主反应。
　　入阶怪异！
　　一时间，岑雨华身躯先是僵硬了下，复又继续起身，入阶怪异啊，真的是……大麻烦。
　　现在还不清楚它的具体实力，但只是凭借刚刚的气机感应，也能猜出它太好对付。
　　若是二阶的话……
　　想到这个可能，岑雨华抬步就朝外走去，无论如何，先找一安全之地再说。
　　门开。
　　嗡嗡嗡，一股难以言喻的狂吸之力笼罩，在这股力量之下，岑雨华一身鲜血都沸腾起来，在他体表，密密麻麻的细弱红点立刻出现。
　　这？
　　岑雨华脸色终于无法平静，这股力量，就连他都只是将将抵挡，那先天以下…
　　嗖嗖嗖！
　　数不清的血丝越过他的身体，快若箭矢，朝着第七囚牢入口处疯狂掠去。
　　它在前面？
　　岑雨华脸色骤然阴沉，第七囚牢只有一个出口，这怪异若在入口方向，那说不得要与之做过一场了。
　　“既然这样的话……”
　　嗤拉！
　　岑雨华护体真气席卷，轰隆，他脚下山石层层碎裂，爆发之下，岑雨华身形若影，朝着第七囚牢出口方向狂奔而去。
　　必须要早些闯出去，依照这般吞噬方式，这怪异若是再进阶，他们都得死这里，无论是谁，都逃不出的！
　　……

310章 先天功成，怪异诞生
　　轰！！
　　火海蔓延，整个囚室之内火海漫天，除江炎外，余者皆成灰烬。
　　山体透红，足以困住炼血武者的钢柱在这股高温之下，松软，融化。
　　吼！
　　一声沉闷声响从山体中透出，江炎缓缓睁目，目中透出一抹红光。
　　他转首看向某个方位，嘴角一勾，露出一丝古怪笑意，居然被他言中了，真的有怪异诞生。
　　“这下，可热闹了。”
　　“不过，越乱越好啊……”
　　江炎缓缓起身，囚室之内的火海渐渐熄灭，这本就是他自身力量扩散导致，现在，他功成收敛力量，火焰自消。
　　指尖轻轻划过，囚室钢柱齐齐而断。
　　哗啦啦！
　　大片的山体碎片絮絮落下，发出震耳的轰鸣之声。
　　与此同时，一股无形的力量融身，欲牵扯他一身精血，只是这股力量不强。
　　那只怪异，离他有些距离。
　　江炎走出囚室，再次朝着弄个方向盯了一眼，随即朝着第三囚牢深处走去。
　　先把澹台祺然打死，将剧毒解药拿到再说，至于这只怪异看情况再处理，不急的。
　　江炎一步步走着，身形却显出残影。
　　他走的看似缓慢，实则快到极致，这还仅仅是依靠体魄而已。
　　路上，江炎随意轰碎许多囚室，并不理会其内武者的茫然眼神，也没有停下与之交谈的意思，他只是觉得还不够乱而已，多放出一些人，更有意思……
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　一阵急促声接近，是澹台祺然的一群手下，一群带面具之人。
　　“你怎么……？”为首之人出声诧异。
　　呼！
　　不等他把话说完，江炎抬手虚抓，一把将之摄来，其脖颈处，如火燎般通红一片，江炎并没有掩饰自身境界。
　　“先……先天？”
　　“澹台祺然还在里面吗？”江炎手掌缓缓加力。
　　似要窒息，死亡的恐慌感将面具人从惊骇的情绪中拉回，他只来得及回答一字，“在！”
　　咔嚓！
　　江炎随手将其捏死。
　　“火起！”
　　一言出，江炎头顶，先天真气升腾，化作一只只朦胧火雀，周围环境骤然干燥起来，热浪狂涌。
　　“扑杀！”
　　江炎合掌，头顶上百只火雀一个盘旋，朝着剩余面具人飞扑而去。
　　没有什么意外，甚至这群面具人连抵抗的资格都没有，就被烧成灰烬。
　　江炎越过此地，只是他刚走了百米，突然顿步停下。
　　修改器异能感知，在他正前方。
　　地下，一大团阴冷气息正在极速汇聚。
　　“真巧。”
　　居然可以遇到怪异诞生，也就是说，这里，并不只是一只怪异出现吗？
　　“但不管怎样，你挡我路了。”
　　嘭！
　　江炎前方过道，地面岩土直接炸了，无数细碎石子攒射，如同箭矢一般，打在囚室钢柱之上，溅出点点火星。
　　一只细长角质犄角缓缓冒出，其上，挂满细密尖锐倒刺，仅仅就这只犄角就近乎丈许长，很难想象，这只怪异展露真身后，会有多庞大。
　　嗤！
　　江炎身法运起，两步，跨越百米，身形滞空，临近时，他一脚踏去。
　　红光一闪，刚刚冒头的狰狞头颅复又被狠狠踩下，溅起一道浓郁粘稠的焦糊液体。
　　轰隆隆！
　　地面岩体彻底崩裂，密密麻麻的裂纹朝着四面八方扩散，中心处，一硕大不规则圆坑内，一直混体焦黑的骨质怪物头颅破碎，瘫软倚在洞壁。
　　啪嗒！
　　江炎落地，他轻张左手，一大股黑灰气流融入，刚刚那只怪异，实力已经介于炼血与先天之间，却挡不住他一脚，只能说，真气境武者，太强。
　　内气转变成属性真气，是真正的力量升华，而这种升华，在先天境界，需要连续进行三次，才可进入下一大境界。
　　内气转真气，真气转罡气，罡气化晶。
　　先天三大境界，一个比一个难以晋升，同时，每一个境界之间的差距，也会越来越大。
　　越朝着第三囚牢深处走，江炎遇到澹台祺然的手下越多，他没有丝毫停顿，这群人被他弹指屠灭。
　　“澹台祺然还在这里做什么？此地生了如此变故，他要么去其他地方探查情况，要么离开这里，暂时躲避危险，待在第三囚牢有何用？”江炎眼神闪烁，心下走了猜测。
　　澹台祺然还留在这里，有三个可能，一，被怪异困在此地，二，此地有防御符阵可护佑他平安，三，第三囚牢深处，有向外的通道。
　　江炎倾向于第二个和第三个可能组合，第三囚牢深处有符阵，以及有外界通道。
　　至于这里发生的事情，他们几人应该可以通过消息符联系。
　　想到这里，江炎黑眸清冷，他接连问过几名澹台祺然的手下，都言说澹台祺然在第三囚牢深处，这说明事情尚在这几人可控范围，怪异还没强到一定地步。
　　至于澹台祺然为何不外出，无他，惜命不愿探险罢了。
　　有符阵护佑，可保自身安，若有事变，就可趁机逃走。
　　念及此，江炎脚步更快。
　　他之前感应到的那只怪异肯定是入阶怪异，若这只怪异实力真的恐怖，澹台祺然生出撤退之想，那他上哪里搞解药？
　　先去第三囚牢深处，将澹台祺然的后路给断了再说。
　　……
　　第七囚牢。
　　“吼！”
　　一只高逾三十米的巨大怪物仰首咆哮，淡淡暗绿色的朦胧光辉自它体表氤氲扩散。
　　站在它的近处，更能感知这层绿色光辉的可怕之处，现在第七囚牢附近应该再无活人，精血都被牵扯而出，自然是死的不能再死。
　　吞噬如此多血食，这只怪物正肉眼可见快速生长着，三十米，三十二米，三十五米。
　　它一身庞大身躯死死将第七囚牢入口堵住，此刻，正背对囚牢。
　　岑雨华冷着脸，死死望着前方的怪物，对方成长太快了。
　　现在，随着他与之靠近，饶是他是先天武者，也有些扛不住那种诡异的牵扯精血之力，它太神秘了，也太强大了。
　　“该死啊，真的该死，怎么会诞生这么强大的怪异，尤其是这可怖的天赋之能……”
　　岑雨华内心狂哮，欲吐血。
　　这怪物，他试都不用试，打不过的，肯定打不过，真死磕的话，必死。
　　要想个办法引开它，逃命了。
　　……

311章 拳锋裂空，杀意盈沸
　　唰！
　　怪物后背处，一团漆黑如墨的黑洞缓缓出现，深邃，邪恶，如一只漠然无情之眼，遥遥看向岑雨华。
　　“被发现了啊。”
　　岑雨华脸色一变，身形立刻急退。
　　现在，他还没有面临真正的生死危局，还也没必要与之正面对上。
　　只要…这怪物不是特意追杀他，岑雨华就不会主动出手，伺机而动，寻找机会逃掉，才是理智做法。
　　第七囚牢之外，数不清的血色丝线从远近不一的其他囚牢入口飞出，融入怪物身体，它的身形节节拔高，气息急剧提升。
　　泪狗山中都是武者，且被关押，逃都逃不掉，被怪物力场笼罩，坚持不住就被扯出一身精血。
　　嗡…怪物后背黑洞，一大团浓郁至极，压抑至极的绿色光线射出，将岑雨华锁定。
　　这道光线初始只有发丝般粗细，百米之后，它已扩散至几十米大小，将整个第七囚牢岩洞填空，以排山倒海的汹涌之势滚滚朝着深处席卷。
　　呼！
　　岑雨华眼眶欲裂，真的是避无可避，躲无可躲啊。
　　一身狂暴内气涌出。
　　轰隆隆！！
　　岑雨华用尽全身力气，朝着滚滚而来的绿色浪潮拍出平生最强一掌，掌出，细渺掌印于浪潮之上，如同一颗顽强岩石在抵抗海浪冲击。
　　刹那间，时间停顿，浪潮停顿，只许掌心处先天真气滋滋与绿潮相互消耗。
　　一息，二息，三息……
　　一簇火光渐渐从岑雨华左肩燃起，他肩膀立刻出现一大缺口，身上血肉似是被吞噬，只是诡异的是，这般伤势，岑雨华本人却毫无反应，他依旧保持击掌动作，一动不动。
　　嗤！
　　一道绿线卷来，在他脖颈上轻轻一搭，随即将之头颅摘走，同时一大团晶莹剔透的红色精血涌出，随着岑雨华飞向怪物本体。
　　先天武者，死！
　　吼！！
　　一声更可怖的声浪扩散，近乎四十米高的怪物挪动脚步，走向其他几大囚牢。
　　……
　　第三囚牢。
　　江炎终于来到澹台祺然实验之地，和他猜想的差不多，这里果然被一层莹莹辉光罩住。
　　此刻，他已经换了一副装扮，一身普通浅色一片，面上带着面具，防护阵法从外面难以攻破，但从里面只要破坏阵法核心，就可轻易破之。
　　临近实验之所，他故意锒铛几步，弯着腰，在距离光罩一丈之地，瘫软，躺倒，昏迷。
　　江炎这般做法，是想要其他人把他带进去。
　　很快，江炎被人发现。
　　一个面带铜面具的强壮男子快步走出，这应该是一个小头目，江炎一路上杀了这般多面具人，已经发现这群人同样阶层分明，铁面具，铜面具，银面具都有。
　　“将他带进去，弄醒了问话，外面到底是什么情况，派出去这般多人居然没有一个回来的？”
　　铜面具没有怀疑江炎的身份，整个第三囚牢，除了澹台祺然之外，能活动自由的，只有他们，那些囚徒都被关押。
　　嗡…
　　进入光罩，却是没有特殊的感觉。
　　江炎轻易进去阵法内部，刚一进来，他就立刻起身。
　　环视一圈，这里是第三囚牢最深处，继续向前，已经无路，应该有出路，通道，只是被秘密隐藏，粗略观察不到。
　　倒是阵法核心很显眼，半空，有一海螺状器具浮空，一圈圈荧光散发，江炎不懂符阵，但觉得这个大海螺与符兵类似。
　　“你……”铜面具男子诧异，明明之前昏迷的，怎么突然醒了过来。
　　难道？
　　他心中蓦然有了不好的猜测。
　　嗤！
　　江炎弹指，劲气透出，铜面具男子眉心现出血洞，倒地而亡。
　　刹那间，众人哗然，纷纷后退逃跑。
　　呼！
　　江炎以掌化刀，划一半圈，真气激荡间，所有在攻击范围内的面具人均吐血倒地。
　　不再关注这些小蚂蚁，江炎将目光定在半空的大海螺器具上，下一刻，他一跃而起，飞扑而上，五指张开，直接按向海螺器具。
　　没有意外，海螺器具在他掌心只坚持了一息，就破碎成灰，被先天真气化掉。
　　“是谁！！”
　　一声怒吼中，澹台祺然猛的从角落一个石屋中窜出，不是他不机警，实在是江炎从进入此地，到毁灭阵法核心不超过五息，时间太短太短。
　　“呵……”
　　江炎抬首，与澹台祺然对视。
　　然后，在其震惊与茫然的神情中，真气裹身，江炎直接冲入面具人群中，开始大开杀戒。
　　他一会儿要直接擒拿澹台祺然，这些人都是阻碍，此刻趁澹台祺然还没反应过来，先杀，能杀多少算多少。
　　“先天真气……”
　　“这怎么可能……”
　　澹台祺然眸中依旧有茫然，至多一个时辰前，江炎还只是炼血境武者，虽掌握高品功法，但在他眼中，依旧是蝼蚁。
　　但眼前呈现在他眼前的景象是，残肢断臂散落一地，数不清的手下在痛苦哀嚎。
　　但无论如何，这是事实，江炎，已成先天真气境武者，这一点，无论如何，做不得假的！
　　“秘密…他身上肯定有大秘密！”
　　澹台祺然身躯都颤抖起来，大意了啊，还是太小看天下人，他以为江炎的机缘只是精神秘技和超品功法，却没想到江炎的秘密超出他想象，竟然可快速提升实力……
　　这等机缘……
　　若是我也可得到的话，澹台祺然目中露出一抹深切的贪婪。
　　咚！
　　澹台祺然身前，拳锋裂空，其上先天真气缭绕，焚烧一切，江炎残影现出，一拳出，直击澹台祺然心口要害。
　　“哦？想杀我？”
　　“来得好啊！”
　　澹台祺然早有防备，甚至江炎来袭，他求之不得，江炎欲杀他取解药，他同样也想擒获江炎，得到他的秘密，机缘。
　　抬掌，与横压而来的拳影碰撞，这一碰撞下，澹台祺然手掌剧颤，放佛被毒蛇撕咬了般，迅速缩回，与此同时，他整个人连退五米，一步一印，脚印深刻于岩体之内。
　　好强的力量，这等程度，难道是真气境小成境界？
　　还好退的快，否则虎口都会被震裂。
　　真是……大机缘啊。
　　好想得到啊！
　　……
　　PS ：推一本朋友写的书，历史文，三国历史时期书，《皆为汉土》，有喜欢历史文，可以加个书架，养着。

312章 功法特性，爆炸一级
　　澹台祺然虽然被江炎一拳击退，暂落下风。
　　但他目中贪婪更胜，江炎境界只是比他高些许，但他还有先天武技，可以填平这些差距的。
　　先天武技：狂浪七卿步，共七层境界，运转之间，如海潮一般，汹涌无匹，且每多修成一层境界，速度就可多加二成。
　　澹台祺然身形直接化成残影，从各个方向围攻试探江炎，游走间伺机寻找江炎破绽……
　　嘭！
　　嘭！
　　道道残影出，已经完全不可见澹台祺然踪影，只能看到江炎在场中静立戒备，不时拍出一掌，与澹台祺然对轰，只有这时，澹台祺然的身影才会停顿略许。
　　“境界稍高又能怎样？这般情形只要露出破绽，耗下去，你必败！”
　　澹台祺然耐心很足，这般试探下，只要江炎一个分心，就会被他寻到机会偷袭。
　　他也只能偷袭，正面硬碰硬，他已经试过，不会是江炎的对手。
　　就在这时，机会至！
　　江炎挪移腾转间，一只长枪划过空间，死死钉来，是他的下属在为他制造机会，虽然江炎已经杀了一大批面具人，但终究没有全部杀完。
　　长枪横空，射向江炎后胸。
　　江炎不躲不避，真气席卷，自动护体，长枪崩飞，但其内蕴含的力道还是让江炎脚步轻微顿了下。
　　虽然，江炎身形晃了下就随即平复，但高手相争，这一瞬间，就是机会。
　　武技：火蚕眩火掌。
　　火蚕属于妖族异种，残忍嗜血，人族强盛时，曾捕捉其为妖宠。
　　火蚕眩火掌，是澹台祺然所修炼真气境功法自带的武技，可大幅提升攻击，但耗费真气过大，他短时间只能用出一次，没有把握下，他不能用。
　　掌出，与澹台祺然掌心处，一条八翼火蚕虚影出，无声咆哮中，狠狠扑向江炎。
　　“一决胜负吧！”
　　呼！
　　吸！
　　真气外显，聚于右掌，江炎同样探出手掌。
　　刚刚的意外，与他有碍，但却颇和他心意。
　　毕竟，澹台祺然有先天级武技身法，他不可追，也追不上，只能被动防御。
　　这般围攻之下，江炎需要保持十二分心神防备，长时间之下，精力太过耗费，早晚会有松懈之时。
　　既如此，不如直接硬碰硬，虽然他已经失了先机，但刚刚已经验证过了，他武道境界比澹台祺然高一层。
　　真气境小成与入门的差距，比炼血境与炼骨境两个大境界的差距还要大。
　　仓促应对，他或许…也可以力破之。
　　境界，才是一切，才是根本。
　　这就是你的依仗吗？
　　江炎见澹台祺然用出先天武技，心下并不惊讶，这货一直围着他缠斗，他就看出了澹台祺然是想寻找机会给自己来个大招。
　　否则，澹台祺然境界不如他，不赶快逃命，这般冒险围杀他，作甚？
　　肯定有底牌的！
　　失去先机的差距彰显，江炎蓄力未尽，手掌刚刚探出一指，一只八翼凶蚕虚影咆哮已至。
　　轰隆！
　　炸了，直接炸了！
　　江炎与澹台祺然之间，轰然传出一声震耳欲聋的轰鸣之声，不少铁面具人纷纷捂着耳朵，满地打滚。
　　这般爆炸，是江炎与澹台祺然完全没想到的，事实上，二者攻势只是刚刚接触，随即被剧烈爆炸轰然破开。
　　嘭！
　　江炎直接砸在侧面的山体上，镶嵌进入，他被这股爆炸轰的一身是伤，伤势不轻不重，只是稍稍影响战斗力。
　　无名真气境功法？
　　功法特性：爆炸一级？
　　江炎脑中蓦然浮现出这般画面，他嘴角咧了下，这什么狗屁功法特性，爆炸不分敌我吗？
　　“不过……机会啊！！！”
　　咔嚓嚓！
　　石块爆碎，江炎重重砸落，他没有停顿，而是立刻朝着澹台祺然的方向狂奔。
　　他都被炸懵了，且受了伤，澹台祺然比他境界低，护体真气更柔弱，伤势一定会更重！
　　这是一举擒获澹台祺然的绝佳机会，若是让他反应过来，生出退却之心，江炎追不上，可就亏大了。
　　事实上，澹台祺然所受伤势，比江炎所想更重一些。
　　首先，他境界比江炎低一层，为真气境入门，体魄稍弱，其二，他武技用出，一身真气不足，甚至导致护体真气变弱。
　　澹台祺然同样撞碎一片山石，更严重的是，他右臂断了，不是被山石撞断，而是被刚刚的爆炸硬生生炸断的，右臂上半截都不知在哪儿……
　　“呵呵……”
　　败了！
　　澹台祺然惨笑，他没想到江炎居然这般短时间内，也可掌握武技，他把江炎的功法特性当成武技了。
　　“不过，你还要不了我的命！”
　　澹台祺然目中厉光闪烁，至少，江炎还没有身法武技，追不上他的。
　　只要他可以……
　　呼！
　　一大团亮红色真气朝他狠狠撞来。
　　轰隆！！！
　　爆炸声再起，哗啦啦一片山石崩溃，砸落在地。
　　“唔…看来这功法特性，以后要注意开发了，这威力…堪比武技了，而且还只是爆炸一级而已，
　　不过，倒是颇费真气……”
　　这般想着，江炎探手，一道真气卷起，将被爆炸正面糊脸的澹台祺然拖出。
　　没有废话，直接打裂其丹田，震散澹台祺然一身先天真气，之所以没有直接废其武道，是避免澹台祺然绝望之下，什么都不肯透露给江炎。
　　一缕真气绕其脖颈，若澹台祺然还有底牌，江炎可第一时间摘其项上人头。
　　澹台祺然既然已经被江炎生擒，那么接下来……
　　嘣！
　　江炎抬拳，五十拳全部击向山体上方，隆隆之下，滚滚山石落下，将通望第三囚牢入口的通道彻底堵死。
　　“这下，一个也跑不掉了吧。”
　　抬手一掌握住澹台祺然后脖颈，带着他，江炎开始处理剩余的面具人。
　　大杀特杀，一个不留。
　　半刻钟后，江炎一身血腥气浓郁。
　　“我想你应该明白，我需要什么！
　　解药，功法，武技，将你的秘密告诉我！”
　　“呵呵……我为什么要告诉你呢？”澹台祺然一脸凄惨，满身狼狈，他冷笑道，“我说了你就会放过我吗？”
　　“你不会的！”他认真确定道。
　　“所以，我为什么要告诉你呢？”
　　“至少，我可以让你走的安详些。”江炎沉默半晌，缓缓说道。
　　……

313章 挂，也是天赋
　　“哈哈哈哈哈哈……”澹台祺然笑了起来，笑至癫狂，江炎甚至都不知他为何发笑。
　　半晌，笑声止息。
　　“功法武技我是不会告诉你的，你也别想对我施展精神秘技，无用的！”
　　“不过，你若是能答应我一件事，我可以告诉你解药之事！”澹台祺然突然说道。
　　嗯？
　　刚刚还这般决绝，怎么突然变性子了？
　　不过，功法武技他虽然在意，但却不是必须，但解药之事，却是迫在眉睫。
　　“你说，若不是太过为难之事，我可以答应你！！”江炎承诺。
　　“我想知道……”澹台祺然眸中透出一抹灼热与探究之色，“你能快速提升修为的秘密，只要你能告诉我这件事，解药之事，我定会坦诚告知！”
　　快速提升修为？
　　江炎嘴角一勾，露出一抹讽刺，到了现在，还在探究他的秘密吗？
　　可惜，武道修改器对江炎而言，是挂，同样，也能算是他的天赋神通。
　　见澹台祺然依旧直勾勾盯着自己。
　　“可以，我可以告诉你，我之所以可以快速提升修为，是因为……”
　　“因为什么？”澹台祺然急迫问道。
　　“因为……”
　　江炎脸上挂起一抹神秘微笑，“因为…那是我的天赋啊！”
　　“我的天赋就是如此！！”
　　“你骗我！！！”澹台祺然脸上忽然涌起愤怒之色。
　　“视来！”江炎不愿意再啰嗦，直接发动精神秘技，试图控制澹台祺然心神。
　　虽然，澹台祺然刚刚说过，精神秘技对他无用，但江炎依然愿意一试。
　　二人四目相对，周围彻底安静起来，二十息过，澹台祺然眸中忽有蒙蒙绿光闪闪，他清醒过来了。
　　“既然你不肯说，那你什么也不会得到。”
　　澹台祺然脸上所有情绪情绪收敛，变得平静。
　　他看着江炎，确定说道，“你什么也不会得到。”
　　噗！
　　一缕翠绿色鲜血从他嘴角流出，澹台祺然头一歪，竟没了生息。
　　“这般决绝吗？”
　　“什么也不留给我？”
　　咔嚓，江炎面无表情，一脚将澹台祺然脖颈踩碎，身首异处，这下不管澹台祺然是否是假死，恐怕都是真死了。
　　接着，他从澹台祺然尸身翻检出一些物品，东西不少很细碎，他直接打包，一股脑收起，现在还不是检查这些东西的时候，先离开这里再说。
　　至于解药之事，若这些物品里没有，那就扛毒！
　　那毒丸，炼血武者扛不住，不代表先天武者扛不住。
　　先天武者，内气转真气是标志，但实际上，先天武者的体魄与炼体大境界相比，根本可以称的上是两种生命形态，这其中，是生命本质的提升。
　　很快，江炎在第三囚牢深处找到一狭窄山洞，没有犹豫，他直接走去。
　　泪狗山内部的那只怪异，在他感应中，变得越来越强大了，只是这一会儿，那一大团阴冷气息暴涨三四倍有余，也不知到底吞杀了多少人。
　　……
　　呜呜呜！！
　　狂风呼啸，泪狗山附近一座山体上，半山腰处。
　　轰隆！
　　一块半人多高的石块崩散，从高空落下，黑黝黝的洞口中，江炎一身血衣，一步迈出。
　　阳光灿然，正是晴日。
　　“出来了！”
　　“终于出来了！”
　　虽然被捉入这里，还不过半日，但江炎却觉得很漫长，就这半日，不知多少在外面叱咤风云的武者惨死其内。
　　“从此之后，我不会再随波逐流，我要掌握我自己真正的命运！”
　　嗡！
　　一抹浩大，阴冷，灼热，残忍的复杂气息横扫，泪狗山上空，一只高逾百米的绿色半透明虚影横空，狂风止息，乌云洞开，一团团绿色火焰从泪狗山上缓缓朝着四周蔓延。
　　“果然，怪异才是天地宠儿吗？才是生灵大敌吗？”
　　只要有足够的武者精血，它的成长似乎就没有上限。
　　江炎收回目光，这只怪异，他刚不过。
　　泪狗山下，通向溧水河方向，一大团黑点很显目。
　　“呵…”
　　“终于，找到你们了！”
　　江炎冷笑一声，目中杀机涌动，先把这些血派世家的人杀光再说，只是不知剩余的六位先天，有几个死在这只怪异口中？
　　想了想，江炎从包袱中取出一个金色面具，覆盖面庞，这是从澹台祺然住处找到的，相信那几人应该会很熟悉。
　　如此，他假冒澹台祺然，或许可以阴死一两个，这样一来，他的把握更大。
　　唰！！
　　江炎如一只大鸟，一跃而下！
　　……
　　“等那怪物把泪狗山的武者吞杀完后，就要追来了，快些，再快些！！”
　　泪狗山不远处，秋夜云，滕安宜，于沛菡，元尔东四人神色冷峻，带着部分心腹手下朝着溧水河方向狂奔。
　　乱了，全乱了。
　　之前，泪狗山中并非没有怪异诞生，甚至出现过堪比先天武者的入阶怪物，但他们七人合力之下，通通镇压。
　　但这次，这只怪异太可怕，竟然是三天赋怪异，从出现，短短一刻钟时间，就直接吞杀了两大囚牢的武者精血，进阶成一阶顶峰的大怪。
　　这等程度，即便是真气境巅峰武者对之，也得跪。
　　罡气境强者才可免力镇压，能不能杀，都两说。
　　官家虽将怪异分级，但怪异手段太诡异，武者也不熟悉，同阶对上，吃亏的往往是武者。
　　岑雨华与澹台祺然的情况他们不熟悉，但他们另外一同伴，可是一个照面，就被泪狗山顶的这只绿影瞬间吸干了精血。
　　如今，他们四人也顾不上其他，只能仓皇而逃，至于带着这些手下，一方面是需要让他们携带部分珍贵材料，更重要的是，若怪异真的来了，这些人可分散怪异注意力，他们逃生的机率会大上不少。
　　“小姐，你看那里！”
　　忽然，秋夜云一手下指着后方，大声喊道。
　　就在他们后方，一道血色残影正极速朝着他们奔来，一路上烟尘滚滚。
　　“咦？澹台祺然也逃出来了？”
　　“啧啧，看他这般狼狈，应该是吃了大苦头！”
　　几人见到奔来之人带着金面具，立刻就把江炎误认成澹台祺然。
　　他们没有停留等待，继续前行，以澹台祺然的速度，相信很快就会追上来的。
　　……

314章 小挪移符阵
　　百息之后，江炎就追上了秋夜云一行人。
　　沉默无语，穿过人群，江炎继续前行。
　　“现在，只有四位先天武者了吗？”江炎心下暗暗想到。
　　事实上，他只认出秋夜云一人，但秋夜云身边，尚有三人与之齐齐站立，能有此地位者，必然也是先天武者。
　　“澹台兄，我就知道你没那么容易死的……”
　　元尔东大笑上前，七人中，他与澹台祺然关系最好，此刻见到江炎假扮的澹台祺然上前，他立刻迎了过来。
　　江炎并不停留，体内，真气咆哮。
　　面具之下，江炎咧嘴笑一下，既然有送上门的，那就先杀这个，没什么好说的。
　　二者接近。
　　“澹台兄……”元尔东还待说话。
　　嗤！
　　江炎双指成剑，直点元尔东眉心，与此同时，他另外一掌盖亚元尔东头颅，真气蕴于掌心。
　　“啊啊啊！”
　　不察之下，元尔东被江炎一指钉穿眉心，惨叫中，一只大手覆盖他的头颅，力至……
　　只听得一声爆向，元尔东头颅被江炎硬生生的捏爆，碎骨鲜血四溅，死的不能再死。
　　“你是谁？”“你不是澹台祺然！！”
　　真是废话多啊！
　　江炎眼神漠然，真气裹身，他张手间，一大团火红色真气狂涌，被他瞬间甩出。
　　轰隆隆！！
　　惊天震响中，即便早有戒备的另外三人也被爆炸迫离，江炎眼睛一眯，将目标定在这剩余三人中的男子身上。
　　左手再次甩出一真气团，右掌虚摄，一柄长剑入手，江炎抬步跨出，残影出。
　　下一刻，他出现在滕安宜身前，没有什么其他动作，江炎只是扬剑，一劈而下。
　　此式，唯快而已，快到滕安宜只能硬碰硬抵挡，快到滕安宜没有机会以及时间使用一些底牌。
　　一剑劈下，没有其他力量掺杂，只有武道境界碾压。
　　滕安宜真气境入门的修为只是挡了江炎一息，就被江炎一分为二，余身爆炸，化成漫天血雾。
　　一剑砍爆滕安宜后，江炎长剑横扫，真气荡出，将多根牛毛细针暗器扫落，此针锋锐，根根湛蓝，应该已经涂毒。
　　“这位大哥，误会……”
　　于沛菡僵硬的脸上挤出一抹笑容，此刻，她手中还拿着一圆筒状器具。
　　轰！
　　江炎长剑脱手，以其为暗兵，狠狠砸向于沛菡，为什么只攻击这个女人，无他，秋夜云见势不妙已经逃跑，先把这个女子宰了再说。
　　见话语无用，于沛菡手掌一松，两柄雪白短刀入手，双刀交叉，与江炎射来长剑对撞。
　　铛！
　　刀剑相撞，江炎所掷长剑立刻碎成两截，于沛菡手中短刀却无事，她这双刀，应该是精品武器。
　　剑虽断，但长剑上的力量却无法抵消。
　　于沛菡连连后退，她的手掌，手腕，手臂都变得酥麻。
　　江炎袭来，一掌印出，直拍向于沛菡左胸，掌势凝沉，如火山爆发一般。
　　唰唰唰！
　　几十道寒芒荡起，于沛菡手中短刀银光闪闪，划向江炎要害之处。
　　江炎掌势不止，只是整个手臂上有层层浓郁真气凝聚。
　　叮叮叮！！
　　刀光甫一砍在江炎手臂上，真气立刻爆开，这次真气量不大，但足以将于沛菡的刀势破开。
　　嗤！
　　江炎另外一手捏拳，狠狠砸在于沛菡左肩，咔嚓一声，二者真气相互接触，后者真气湮灭，于沛菡被江炎一拳砸断左肩。
　　这一拳势大力沉，直接砸的于沛菡跪地磕碎山石。
　　紧接着，江炎又是一掌劈开，直接朝着于沛菡天灵盖印去。
　　“前辈饶命，沛菡愿意做您女奴，予取予求！”察觉到生死大危机，于沛菡尖叫一声，死命求饶，与此同时，她右手拉向衣衫领口，似要解开。
　　只是……
　　嘭！一只蕴含亮红色手掌劈开，狠狠印在于沛菡脑门。
　　于沛菡耳鼻眼口，七窍流血，她脑子已被江炎震成浆糊。
　　啪嗒！
　　于沛菡右手落下，同时将一飞鸟形状的玉佩带了出来，这只玉佩就系在她脖颈上。
　　江炎一把将这只玉佩扯下，这应该是这女人的最后底牌了吧，可惜，连用出的机会也没有。
　　他张手一卷，将身死的三名先天武者随身携带的包裹摄来，三位先天武者的身家，他不能忽视。
　　紧接着，江炎马不停蹄转身，朝着秋夜云逃跑的方向追去。
　　他杀三位先天武者所用时间不多，所以，江炎只追出十里路，就看到了秋夜云的身影。
　　实际上应该说，秋夜云没有继续逃跑，才被江炎追上。
　　等离得近了，江炎才发现秋夜云似乎在布设某种符阵，在她周身，密密麻麻的都是各种细小符纸。
　　奔跑中，江炎暗中分析此符阵的用途。
　　秋夜云就在符阵中心，所以说，这应该不是攻击符阵，否则她会先受伤。
　　同时，这也应该不是防御符阵，因为这根本无意义，若是防御符阵，江炎只需要在外面等符阵力量消耗完毕，就可击杀秋夜云。
　　所以说，这是难道某种挪移符阵？江炎目中有了猜测。
　　应该是这样的，不然的话，秋夜云早就跑掉了。
　　“虽然不知你是谁，但……”
　　秋夜云看着狂袭而来的江炎，神色冰冷，她从口袋取出两个物品，一个为一块亮色蓝色晶石，被她轻轻按在符阵中心，一时间，一道莹莹蓝光升腾而起，她周身渐渐扭曲模糊起来……
　　另外一物则是一只小壶。
　　她拎起这只小壶，朝着江炎方向抛去。
　　江炎见之，没有犹豫，直接将手中玉鸟投向小壶，底牌对底牌，才是正理。
　　小壶玉鸟相撞，顿时一团黄青光芒交缠在一起，黄团中，一只黄色长蛇与一只青鸟斗在一起。
　　江炎错过这争斗之地，从侧面冲向秋夜云。
　　秋夜云看着近在咫尺的江炎，忽的微笑起来，“洛苍，我的家乡……”
　　呼！！
　　江炎一把捉在秋夜云身形上，却捉了个空，他身前的秋夜云放佛只是虚影，她的本体似乎已经距离他很远很远。
　　嗡！！
　　忽然，符阵中央那颗蓝色晶石发光，发强烈光，一股强大至极的牵扯力涌来，江炎被扯的一个锒铛，身形一个扭曲，彻底消失不见。
　　……

315章 地下陵墓
　　洛苍府。
　　洛苍城之北，为朝龙山脉，。
　　而朝龙山脉正中，是一处低矮丘陵，勉强算是一盆地。
　　此刻，这处盆地中，有密密麻麻的人群聚集。
　　仔细看去，可以清晰看出，这群人可分为三类。
　　第一类不论男女，高矮，胖瘦，美丑，皆衣衫精致，目中隐隐透出傲然。
　　第二类则衣衫褴褛，满身伤疤，双手被死死缚在身后。
　　第三类人数最多，但都三两成团，十几二十几成群，遍布整个朝龙正中盆地。
　　当然，这三者也有共同点，那就是，他们都是武者。
　　“啧…不愧是天骄，竟然这般大手笔，能从官家大狱中要出这般多死囚，用来探路……”
　　“那是自然，今日天骄，明日就是洛苍最顶尖的那几个人，谁能不给几分面子！”
　　人群中，有两人小声议论，他们二人同属官家子弟，关系比较亲近。
　　今日，朝龙山脉中心，忽然有大声响发出，中心凹陷，有人探查，这可能为一古代大墓。
　　洛苍城许多武者闻之，纷纷前来碰机缘，期待可从中得到一些好处。
　　洛苍城虽是洛苍府治，物华天宝，但相应的，人太多了，武者也太多了，资源不够，更况且官家，世家，宗派霸占多数资源，散修武者资源并不多。
　　所以，类似古墓，古城，古代战场现世时，往往会吸引很多人来寻宝。
　　当然，这里也会很危险，甚至有些古地可葬高阶强者，但人们依旧趋之若鹜。
　　现在，同样如此，众武者齐聚朝龙山脉中心盆地。
　　但今日却有不同，不同之处在于，洛苍年轻一代天骄，秋家嫡子秋星河静极思动，居然也到了此地。
　　这还不算，古墓多危险之地，谁也不知地下有何诡异之处，秋星河竟直接从府城大狱中要来上千名死囚，用来探路。
　　此刻，秋星河一袭玉色金丝白纹昙花雨丝长袍，黑发散漫挽节，被一只白玉琉璃簪简单横插，他一双眸子灿若星辰，整个人只是静立，就有一种独特气质吸引众人目光。
　　“大堂哥，我先去碰碰运气了。”
　　秋星河身旁，还有一瘦弱男子立着，这是他的堂弟，秋星阑。
　　秋家到他这一代，男儿名星，女子名夜。
　　“去吧，凑个热闹就好。
　　不过，咱家不缺这点资源，若有危险，第一时间退出，若有敌人，也可先示弱，待我为你出头！”
　　秋星河恍神，似乎从某种特殊情绪里清醒，他轻轻拍了拍秋星阑肩膀，温和说道。
　　对于他的死忠，他从来都不吝啬关心。
　　“堂哥放心，那些散修不敢！”
　　秋星阑闻言，狂笑一声，大步朝着古墓入口行去，在他身后，一队随从紧紧跟随，还拖拉着上百个死囚。
　　一路上，许多散修纷纷让路。
　　待秋星阑进入墓地后，秋星河缓缓张开手掌，掌心，是一对凤凰耳环。
　　“夜儿，你终于回来了啊。”
　　“不知你是否还气我。”
　　“希望这个新礼物，你可以喜欢！！”
　　……
　　咔嚓！！
　　一处几乎密封的空间内，江炎掌心有聚明符闪烁，在他脚下，秋夜云的尸身扑倒在地，生息全无。
　　不知是否同时传送两人的缘故，挪移符阵并未将他们二人传送到城市，而是到了这么一个鬼地方。
　　到了这种地方，秋夜云想跑都跑不了，几招几式间就被江炎一把捏碎脖颈，绝色佳人香消玉殒，魂归天地。
　　俯身，江炎把秋夜云掌心的一张消息符拾起，看了看上面的内容，尽是一些肉麻情话。
　　“呵……没想到，你在这里，还有个死舔狗，以后若是遇到了，老子送他与你团聚，这也算是一种成全。”
　　收回目光，火光一卷，消息符崩散，江炎再次观察起这个类似密室的环境空间来。
　　封闭严实，一丝一毫的出口痕迹也不见，外面也没有一丁点声音，空寂肃杀。
　　“娘的，这到底是什么鬼地方？怎么感觉似乎传送到一个地下来了。”
　　观察没有结果，江炎开始尝试暴力破开这个封闭空间，无路，无出口，就强搞一下。
　　闭目，随意感知了下真气容量，之前的战斗，真气已经见底，体内空空如也。
　　盘膝而坐，江炎开始吸纳天地元气，恢复真气。
　　说也奇怪，这般地方，空气流畅，天地元气甚至更加活跃。
　　聚明符缓缓熄灭，黑暗从四面八方袭来。
　　一刻钟，两刻钟，半个时辰，一个时辰……
　　忽然，原本静谧的空间内隐隐传出杂乱细微的脚步声，这种声音很轻微，但于这种环境，却清晰的很。
　　“有人，或者…有东西在外面，在接近这里……”
　　黑暗中，江炎睁眸，真气已经恢复了八成，够用了！
　　他倾耳细听，这次终于确定了。
　　是人。
　　他听到了谈话声，虽然口音与桂华城地域有些差异，却是皇朝官话，他能听懂的。
　　只是听了几句，江炎脸色就黑了下来。
　　“也就是说，我现在被传到了一个地下大墓中，那这里，这处空间……难道是个殉葬者石棺？”
　　“我在棺材中？？”
　　念及此，江炎突然抬臂向上一掌。
　　轰隆！！
　　……
　　地下墓地。
　　钱文成带着麾下几名炼骨武者小心翼翼的走着，速度很慢。
　　这里，是这座大墓一条不起眼岔道。
　　没办法，钱文成虽是炼血武者，在普通人眼中高高在上，但在洛苍城大人物眼力，他实在不算什么。
　　好在，他清晰的知道这一点。
　　这次，有青年一代的天骄至，钱文成连主甬道都没进。
　　“这次别想有什么特殊造化了，老老实实撬几个陪葬墓，狠狠捞一笔就走。”
　　“真的麻烦，秋家什么没有？和我们这些散修抢食？？”
　　“面皮都没了！”钱文成暗自嘀咕几句。
　　“大哥，前面无路了。”忽然，有一人低声开口。
　　确实无路了，甬道尽头，是一个四方的房间，房间正中，有一高台。
　　钱文成看着高台，眼睛眯起。
　　“挖！！”
　　类似的墓穴他也下过几次，知道这所谓的石砌高台之下，一般就是殉葬之人的棺椁，多为坟墓主人的妾室或者追随者。
　　……

316章 菱形盾牌与字
　　这些人的殉葬品，或珍贵或平凡，这其中，差距很大很大。
　　有时候，能否得到宝物，也看运气。
　　“希望……这次运气能够好一些……”钱文成低声自语。
　　“大哥，看我们的吧！”
　　两名力士打扮的武者提着大砍刀，径直走上前去，准备开挖。
　　“要小心，如果有什么特殊情况，立刻退回来。”
　　钱文成认真嘱咐，这般大墓，在地下时间太长，或许会发生一些意想不到的变化。
　　他就曾听说过，皇朝北泽战场曾一古墓现世，有绝代尸王魔焰滔天，将整整一府之地化为禁地。
　　“放心吧，大哥，我有经验！！”一男子扭首，笑着对钱文成说道。
　　轰隆！！
　　倏然，一声震耳欲聋的声响中，石砌高台骤然崩散，与此同时，一抹强横至极的先天威压横扫。
　　嗖嗖嗖！碎石如箭矢一般，朝着四面八方攒射。
　　噗嗤！！
　　离石台最近的二人最惨，猝不及防下，直接被密密麻麻的碎石击成血雾飞散。
　　“先天武者？怎么会有先天强者？”
　　护体内气出，漫天碎石击射，打的钱文成身体狂退，砖石地面都被他双腿犁出两条深沟。
　　他目中震惊，疑惑之色还未消退。
　　忽然，又是一声爆响，这一次，石台彻底崩碎。
　　钱文成隐约看到，一道血红色身影从棺中跃出，遥遥看向自己。
　　砰砰砰！！
　　无数道碎石及身，破开他的护体内气，撕裂钱文成血肉筋骨，周身要害。
　　呼！
　　江炎一步跨出，来到钱文成身前。
　　“死了？就这么死了吗？怎的实力这么水？？”
　　江炎皱眉，连真气境余波都挡不住，真是废物一只，本来还想着询问一下这里的情况的。
　　“来此地的，应该不止这几人，一会儿，再寻找几人……”
　　江炎从几人身上摸出一些银钱，钱文成身上最多，有十万。
　　哗啦啦，江炎将身上的包裹放到地上，解开检查，这几个包袱来自于几个先天武者，他们随身携带，应该有不少珍贵物品。
　　一刻钟后，江炎目露喜意，真是大收获啊。
　　四位先天武者身价果然不菲，这其中并无银钱，却有不少灵草，丹药，以及珍贵材料。
　　至于功法武技，各有一本。
　　功法来自元尔东，名为封焰银霜秘典，江炎随意翻看了下，倒是一本火属性的功法，只是这个功法修炼而出的火性真气为冷火，以低温伤人。
　　“真是稀奇古怪。”
　　江炎随意瞥了眼修改器，见封焰银霜秘典已经被收录后，他张开右手，漩涡现，一地珍品消失。
　　地下墓穴？机缘？
　　这是他在地下隐约听到的信息，江炎摇摇头，还是先找个活人吧，问清楚这方地域到底是哪里，再做打算！
　　沙沙沙……沙沙沙……
　　江炎一步几十米，轻易走出这一条甬道。
　　来到主道，大量武者从江炎身边匆匆而过，向着陵墓更深处走去。
　　沉默了下，江炎缓缓转身，逆着人流，朝着相反方向走去。
　　这般多人都去大墓寻找机缘，那么相反方向应该就是陵墓出口了。
　　“熙熙攘攘，利来利往啊。”
　　江炎轻笑一声，若说机缘，把这里所有武者都通通杀光，打劫一遍，那才是大机缘，有了大量钱财，亦可通神，大部分东西都可买到，只是代价不同而已。
　　……
　　走出几百米，江炎身边的武者渐渐稀少。
　　“嘿嘿，这位兄弟，来帮我们一个小忙吧！”
　　忽然，一个黑脸壮汉手持利刃，轻轻抵在江炎后腰处。
　　本来想随手将这个黑脸汉子打死，但江炎注意到黑脸汉子的用词。
　　他说了……“我们。”
　　也就是说，他还有一团伙。
　　“好啊。”江炎脸上露出一抹灿烂微笑，也好，一会儿，可以留个活口，问问这方地域的情况。
　　黑脸汉子见江炎笑，只当他是怕了，手掌搭在江炎肩膀，微用力，推着江炎入一偏僻甬道。
　　甬道深处，有五人等待，算上黑脸汉子，这个小团伙，共有五人。
　　“统领，您回来了！！”见黑脸汉子回来，其余五人纷纷行礼。
　　“统领？原来就你是这群人的首领啊？”一路上，始终沉默寡言的江炎终于开口。
　　“是我。”黑脸汉子手臂微动，刀尖用力，似要割入江炎皮肉，“小兄弟莫不是想跟我混，可惜我……”
　　呼……只见江炎抬手合握，一只火红色真气手掌浮现，瞬息之间就把黑脸汉子的五名手下合在掌中。
　　真气裹身，江炎后腰的匕首被先天真气震荡飞起。
　　“阁下不用误会！”
　　江炎扭首，看着虎口已经裂开，满手都是血的黑脸汉子，他嘴角一勾，微笑道，“我只是在向你确认这件事罢了。”
　　说话间，真气巨掌合，肉崩骨裂，五名武者被江炎瞬杀。
　　“你……你……”
　　黑脸汉子心下惊恐到了极致，悔啊，怎么运气就这般差，随便劫持个人，就是先天。
　　“小兄……大人，前辈，在下……”黑脸汉子几欲张口，却想不出用什么理由来来保命。
　　“这是什么？”
　　不等黑脸汉子说话，江炎忽然指着附近的一张盾牌，发问。
　　他没心思听黑脸汉子的求饶之语，现在没杀他，是因为有事需要问他。
　　江炎的视线定在一盾牌之上，这玩意实在太显眼了，两米高，一米宽，让他想忽视都难。
　　这是一千面菱形盾，只是太过破旧，中间有一破洞，破洞边缘，还有无数细微的裂缝蔓延，吸引江炎目光的是，这面盾牌之上，有几个奇特的鲜活字体在微微扭动。
　　“前辈，小人也不知这是什么。”
　　黑脸汉子知道江炎在问盾牌上的字，但他确实不知道，这面盾牌就在这处甬道尽头放置，他们只是碰巧遇到了。
　　这只菱形盾牌已经废了，但上面的几个字看上去却颇为不凡。
　　但黑脸汉子谨慎，因为这东西既可能是某种脏东西，也可能是某种珍贵的机缘。
　　他擒江炎来，就是想着让江炎把这几个字读一遍，至少要确认这玩意不是什么诅咒。
　　……

317章 漆黑细刀—平乱刀
　　“你把这几字读一次。”
　　江炎皱眉，盾牌上的这几字歪歪扭扭的，看似在动，实际上却只是错觉，视线的问题。
　　但……
　　这几字确实让人觉得这不凡，充满一种异域文明之感。
　　“我……”
　　黑脸汉子脸色骤然苍白起来。
　　实际上，自从江炎显露先天修为之后，他就已经料到会有这么一出了。
　　一定要是大机缘，大机缘啊！！
　　黑脸汉子心下怒吼，只有这样。他才有机会翻盘，从江炎手中逃命。
　　他可没奢望过，江炎会饶他一命。
　　“不念，死！”江炎适时开口，声音不含一丝情绪。
　　呼！！
　　黑脸汉子深深吸了口气，他深深凝望盾牌上的古怪字体，嘴巴开阖间，将这几字缓缓读出。
　　“刹扇啒汉盘罗唎舍翳提。”
　　晦涩别扭的话语出，就在黑脸汉子读完这段话之后，江炎就敏锐感应到冥冥中一股阴冷波动起伏。
　　咯吱！咯吱！
　　静谧的甬道之内，冷风自起。
　　咔咔咔！咔咔咔！
　　盾牌之上，奇特字体落地，一团黑灰烟气升腾而起，隐约一个模糊身形伸展。
　　这世间，也没那般多机缘造化。
　　并指成剑，江炎冲着黑影遥遥一斩。
　　嗤！！一道亮红色细线一闪而逝。
　　黑脸汉子与黑影在同一直线上，红线划过，将黑脸汉子一斩为二，这人早晚都得杀，索性就一齐杀了。
　　紧接着，真气红线极速卷向黑影。
　　呼！！
　　红线与黑影相触，诡异之景出，黑影放佛不存在一般，任由红线透体而过。
　　无声无息间，甬道石壁上，一道焦黑刻痕现，极深。
　　江炎后退，保持戒备状态，深深凝视黑影，真是奇怪，真气无法攻击到它，难道是精神灵体之类的存在？
　　总之，这不是怪异，他修改器异能感应不到的。
　　黑影似乎并没有攻击江炎的意图，有没有意识都不一定。
　　约二十息后，在江炎目视中，黑影渐渐融化成一团液体，渗入地面。
　　“真是……莫名其妙啊。”江炎轻轻感叹了句。
　　不过虽然没发生什么危险，但刚刚之事，却让江炎警惕更强，这里，绝非是什么善地，还是早走为妙。
　　这般想着，江炎旋即转身离开。
　　……
　　地下陵墓深处，秋星阑目光灼热望着前方。
　　这里，已经是这方陵墓最深处，实际上，在未到此地之前，他收获寥寥。
　　这里的一些古物，还是有一些价值的，对于炼体大境界的武者来说，或许值钱，但却不能入他眼。
　　但……
　　“神兵啊，最差人阶，地阶也有可能！”
　　秋星阑低声喃喃，发了，这次可真的发了，真没想到堂哥一次心血来潮，居然会遇到这般大机缘。
　　若秋星河能掌握此神兵，日后，洛苍诸位天骄，谁能相抗？
　　没有，一个都不会有。
　　这般下来，他的地位也会因此大大提升，从此大权在握也不是没有可能。
　　当然，他也私想着能讲这把兵器独自掌握，但思考好久，还是压下了这个作死的念头。
　　他连先天都不是，拿了就是死。
　　还不如换取功劳，以此成自身晋升之资。
　　“通知堂哥了吗？”秋星阑低声问道。
　　“已经通知，现在连续派出了六批人，大公子应该快就来了！！”
　　“那就好。”闻言，秋星阑身体放松。
　　“阑少爷，你快看，这把兵器周边的光罩在变薄变弱！”
　　“鲜血能侵蚀光罩！”
　　秋星阑身旁，一下属指着前方悬浮于空的神兵，小声提醒道。
　　嗯？？
　　居然……真的可以……
　　秋星阑目中，一把细长漆黑弯刀悬浮半空，同时，一道暗金色光罩将之罩住。
　　他之前试过，全力攻击都不能破开这层光罩，只能先通知秋星河，到时候再想办法。
　　而现在，这层厚实光罩，居然要破了。
　　地面的鲜血，那是别人的，刚刚来此处的并不仅仅只是他这一只势力，散修也有，但为了避免消息扩散，全部被他杀掉。
　　“杀五十人，取血！”秋星阑一脸漠然，冷酷说道。
　　他话音刚落，身后手下立刻将带来的死囚推到暗金色光罩附近，一刀砍下死囚头颅，一时间，人头滚滚，血腥气弥漫。
　　漆黑细刀外，暗金色光罩受鲜血侵染，变淡变薄，但终究没有破开。
　　“再杀！”秋星阑口中吐出二字。
　　这一次，他们所带所有死囚都杀光。
　　嗤！一道剑气横扫，暗金色光罩破裂，化作点点金光消散。
　　秋星阑抽回长剑，上前踏步，走向漆黑细刀。
　　神兵，超凡之兵统称，分人，地，天三大阶位，持神兵者，无需灌注任何力量，便可破同阶护体防御。
　　当然，这只是神兵最基本的力量，另外，每一把神兵，都有其专属属性之力。
　　随着暗金色光罩散开，漆黑细刀之外，细碎而漆黑的光点缓缓浮现，一股凛冽暴戾的凶煞气息荡漾而起。
　　这是一把绝世凶兵。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　秋星阑走至它身前，漆黑细刀刀尖朝下，兀自旋转。
　　离得近了，秋星阑才发现细刀刀柄处刻印两个小字。
　　“平乱。”
　　“这是你的名字吗？”
　　秋星阑伸出手轻握刀柄，没有丝毫意外发生，漆黑长刀被他握在手中，但另他感到惊异的是，他没有从这把刀中，感受到任何一种力量，仿佛之前它的种种神异只是虚幻。
　　“一定是有什么地方弄错了。”
　　沙沙沙……
　　这时，平乱细刀从刀尖开始，开始一点点沙化，刀身变成粉末飘散。
　　“原来，你的力量，早就不在了啊，是我打破了平衡吗？”
　　秋星阑内心充满遗憾，本以为能得到一把神兵，却没想到时间已经腐蚀它的力量……
　　“平乱……”
　　“你都成灰了，还平什么乱……”
　　轰！！
　　忽的，一道粗大黑色光柱骤然从平乱刀挪开之地狂涌而出，秋星阑首当其冲，被黑光一卷，身形消失不见。
　　嗡…
　　黑色光柱冲破地面，洞穿乌云，撕裂狂风，直冲天际。
　　十息之后，一团黑灰浓雾笼罩方圆百里之地，其内阴风阵阵，无边戾气透出，充满不详。
　　三百外，洛苍城。
　　许多大人物感到朝龙山脉的变化，纷纷派出手下外出探查。
　　……

318章 五 阶 规 则
　　嘭！
　　江炎一脚横扫，将几个把他当肥羊，想趁乱捞一笔的武者踢飞。
　　不过这次，江炎留了活口，总是要搞清楚这里到底是什么地方的。
　　如此，再做其他打算。
　　一刻钟后，江炎将这几名武者处理掉后，脸色变得有些精彩。
　　这里，居然在洛苍城附近。
　　洛苍城为洛苍府治，辖下五县，蝶香县正是其一，而桂华城为蝶香县辖下五镇之一。
　　瀚土世界无垠，一府之地堪比他前世之国，江炎若想从洛苍城回桂华城，跋山涉水，需近乎两千里，且危险无穷尽。
　　“走一步看一步吧，先去洛苍城，既然来了，总要见识一下的。”
　　“最好可以得到更高级的修炼法。”
　　身法运起，江炎离开朝龙山脉中心，他随意分辨了下方向，朝朝着南面洛苍城奔去。
　　只是，江炎还没跑出朝龙山脉盆地，就忽的听到身后一声巨响发出。
　　他止住身影，猛的回头。
　　轰！！
　　刹那间，江炎的视野里，整个盆地中心区域，一大片山石冲天而起，轰然破碎炸开，无数碎片飞散射开，射向四方。
　　嗡…
　　一道炽目黑色光柱气贯长虹，骤然冲出，天空的阴云刹那间被破开一道口子，但整个天空却更加昏暗了。
　　无边无际的黑灰浓雾从天边滚滚洒下，将整个朝龙盆地区域化为一片不详之地。
　　唰！！
　　几乎只在刹那，江炎就被黑雾卷中，一阵天旋地转中，江炎又体会到了之前那种挪移的奇特感觉。
　　“娘的！！”
　　……
　　洛苍城，秋家。
　　秋家为洛苍大族，府邸位于城南，近千亩，整体将一座小山环绕起来，秋家嫡系，族长一脉的住处，就坐落于半山腰处。
　　此刻，秋家族长，秋兴朝正在与秋家族老商议救援朝龙山脉爆发黑雾之事。
　　本来，这黑雾爆发的再厉害，也和秋家没有任何关系，但今日，那里有大墓现世，秋星河居然静极思动，去了那里。
　　这样一来，秋家上下，便整体运转起来。
　　虽然，那漫天黑雾见之不详，必然为恐怖之地，但秋星河作为秋家年青一代天骄，是秋家未来的领军人物，若非必要，没有人会放弃。
　　嗒嗒！
　　嗒嗒！
　　脚步声传来，一负剑青年走进正堂，对着族长与各位族老躬身施礼。
　　这时已经有脾气火爆的族老开口了，他问，“星魁，可曾见到城主大人，那里怎么说？”
　　他们已经确认，刚刚那黑雾笼罩之地，正是朝龙山脉中心处，秋星河就在那里。
　　但这黑雾爆发的太迅太急，且很诡异，现在还没有人判断出这其中的情况，他们秋家派出之人到现在还没回来。
　　所以，他们一方面亲自派人探查，另一方面也去派人去城主府问询，毕竟，作为洛苍第一大势力，城主府的消息渠道比他们多很多。
　　“三叔公，城主大人日理万机，我怎会见到……”
　　秋星魁回了一句，心中闷然，莫说是他，就是这刚刚问话的族老，都没什么资格会见城主大人，在整个洛苍府地域，只有各大族族长以及官家头面人物才可随时找城主议事。
　　“真是急糊涂了，秋星河对秋家，就这般重要？”
　　秋星魁心中嫉妒的发狂，为了一个秋星河，族长居然召集了如此多的族老。
　　“你小子…”族老脸色尴尬，涨红，欲发怒。
　　秋兴朝抬手制止族老接下来的话，他视线定在秋星魁脸上，淡声道，“别废话，说重点。”
　　秋星魁脸上的神态，他看的清楚，秋星河在年轻一代，光芒太盛，压了一代人，不少人对其又羡慕又嫉妒。
　　“是。”
　　秋星魁被族长盯着，顿时没了与族老顶嘴扯皮的心思，他再次施礼，低声道，“禀族长大人，城主府似乎已经料到各大家族问询，所以专门安排人等待回复诸家的问询……”
　　说到这里，秋星魁话语停顿了下，复又开口道，“城主府回复，朝龙山脉刚刚生发之事，为怪诞生或复苏。
　　怪之种类，为规则，分级……五阶！”
　　规则？
　　五阶？
　　秋星魁每说一句，堂内的气氛便凝重一分，至他说完，堂内已静谧无声。
　　规则，算是域的一种，但不为精神幻境，而是依托现世真实环境而存。
　　在其范围内，以其特有规则杀人，成长。
　　杀人越多，阶位越高，笼罩范围越大，传说有规则笼罩万里，其内妖魔无尽。
　　至于五阶，则指品级。
　　五阶怪异，对比先天级罡气境强者。
　　但这只代表此域规则可化出单体最高的攻击强度，罡气境强者可抵抗。
　　若要灭之，莫说罡气境强者，就是更高级的丹境强者，也不一定可灭，它的体量太大了。
　　“大兄，这可如何是好？”
　　一方脸阔鼻族老首先开口，神色焦急，他是族长之弟，秋星河算是他的直系后辈。
　　“莫急，且容我想想！”
　　秋兴朝抬手制止方脸老者说话，对方的心思他自然懂，秋星河对这方脸老者一脉太重要。
　　但规则太特殊了，他可以进去，以先天罡气抵御怪异规则，但却无法安全带出任何人。
　　因为带走任何一人，都会违反怪异规则，这样一来，会遭到铺天盖地的攻击。
　　瞬息之间，承受多位同阶力量的攻击，他也受不住，会死！
　　“大兄，我听说，规则杀人是一定有规矩、机制的，活到最后的人，会有一线生机，可被传送出来……
　　星河底牌众多，一定会无事的。”
　　这是另外一个族老的声音。
　　“一线生机……虽然是真的，但变数太大。”
　　秋兴朝摇头，“即便是一线生机，有时也无用，谁也不知道这只怪的杀人规则到底是什么，有些特殊规则，修为并不管用的。”
　　“罢了，太上长老闭关无法通知，我去统辖司走一趟吧，这次，放点血，先把星河救出再说其他……”
　　……
　　铛铛铛！！
　　有清越钟声急促想起，江炎缓缓睁目，目中依稀带着一丝迷茫。
　　嗤！
　　一道波纹扩散，笼罩四周，似有似无的信息流横扫，将某种消息传至脑海。
　　“真武宗？”
　　“入门考验？什么鬼？”
　　……

319章 诡 异 机 制
　　江炎抬头，天空之上，黑雾滚滚，遮天蔽日，这里明明就是朝龙山脉，什么狗屁真武宗考验？
　　但想起之前那股将他挪移到此地的诡异力量，他没有轻举妄动，这里……有古怪啊。
　　江炎伸展左手。
　　有无穷无尽的冷意疯狂涌入其中，仿佛要将他彻底冻僵才罢休。
　　怪异？而且是大怪！
　　但……
　　这次到底是什么样的怪异？真武宗考验…怎么感觉类似情景模拟。
　　想到这里，江炎身躯微动，退至人群边缘处，小心观察周围情况，警惕戒备。
　　似乎所有到朝龙山脉的武者，都被挪移到了这小小的方寸之地，乌泱泱一片人头，近乎两千人。
　　但诡异的是，这两千人竟无一人大声喧哗，也无人大着胆子偷偷离开。
　　都不是蠢人，能在瞬间将众人挪移到此地的，无论是人，是怪，都强大至极，没人愿意做出头鸟，做出出格举动。
　　没让人多等，仅仅六十息后，就有一人形生物缓缓从地下陵墓走出。
　　说它是人形生物，是因为它全身被浓浓黑雾笼罩，只能勉强看清它的身形，看不清面庞。
　　但有一物，在场之人却看的清清楚楚，这人形生物手中，握着一把刀。
　　此刀无鞘，刀身细长，刀柄处，隐约有两字印刻，江炎看得清楚，这两字为……平乱。
　　在见到此刀的那一瞬间，江炎左手陷入极寒，有被冻僵的趋势。
　　“真…武…宗…入…门…考…验…始。”
　　人形生物只是静立中场，没有说话，却有无形波动出，众人理解了这般意思。
　　但考验具体是什么？通不过考验又会如何？众人通通不知道，猜也猜不出是什么，更不会有人告知。
　　嗡…
　　天空黑雾变化，有黑雾来，凝成一颗颗文字，过了好一会儿，文字排列，江炎抬目观察了下，发现这是一道武徒级修炼法。
　　难道，这就是所谓的入门资质考验？江炎心下猜测。
　　这功法？能修炼？
　　点开武道修改器，江炎目光陡然一呆，特么的，居然真的被收录了，这功法真的能修炼……所以说，这次遇到的怪异到底是什么类别，太奇怪了……
　　以往，江炎遇到的怪异，一个比一个凶残，暴戾，见到生灵，就一个字，杀！
　　相比之下，这只大怪现在却温和许多，却没有立刻杀人。
　　但也仅此而已了，江炎冷笑一声，他可不信怪异不杀人，这般强大的怪异，总不能一诞生就是如此强大吧。
　　也许，这只怪异杀人有限制，或者是群杀，瞬杀？
　　江炎胡乱猜测中，随手点了下修改器，将这门武徒级别的修炼法提升到了入门级别。
　　入门考验……江炎怀疑，无法参透这门功法的武者可能会有不好的后果，所以，先点为上，既然能被修改器录入，假功法他都能推演成真的。
　　一息，二息，三息……
　　江炎没机会观察其他武者的表现，只是暗中计算着时间……
　　直至一刻钟，九百息后。
　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！
　　两千人中，几乎有四分之三的人头颅炸碎，血液碎骨喷洒。
　　是的，这四分之三的人就这般爆了，瞬息之间身死，其中就有数人离江炎很近，但江炎甚至连力量波动都没感觉到。
　　真是恐怖啊，但江炎来不及感慨，也来不及思考其他。
　　第二波考验就来了，天空上又有新功法出现，这次难度提升，为一炼体境功法。
　　“提升！”
　　没说的，江炎先将此功法提升至入门，他猜对了，这所谓的入门考验，就是需要参悟透天空印刻的功法，且时间一定，这个时间内，所有参悟不透功法之人，死之。
　　至于怪异如何判断在场之人是否悟透功法，江炎想不出。
　　“去他娘的，狗屁的入门考验……”
　　时间过了六百息，一红脸汉子始终没有参悟透这门炼体境功法，心绪开始不稳。
　　于是，他转身立刻离开，朝着远处逃开，功法他是参悟不透了，虽然知道这般离开估计也不会有什么好结果，甚至死的更快了，但他必须赌一把了。
　　不赌不行，他留下参悟不透，必死，这般离开，若没东西阻拦他，或许……
　　嗤！
　　红脸汉子奔跑间，身子似被利刃切割，骤然分成细碎均匀肉块，散落在地。
　　许多盯着红脸汉子的目光缓缓收回，红脸汉子离开时，实际上受到了很多关注，若他可以顺利离开这里，估计接下来，就会有很多人逃跑了。
　　这次是炼体境修炼法，下次就是炼骨境修炼法了，再下次，下下次……
　　没有足够的悟性，谁能保证在一定时间内，能一定能参悟一部功法？
　　没有人，一个人也没有的。
　　“这样看来……似乎也不错啊。”
　　江炎低眉，眸中种神光熠熠，如果这怪异杀人是按照这种机制的话，那对他来说，完全无害啊。
　　“真气境！也不知它的考验里，是否有真气境功法，若有的话，加上我之前得到的一本真气境修炼法，似乎可以推演新的功法了，超品有望！”
　　“来吧！考验我吧！”
　　九百息到，这次，只死了百人，且这百人中，多是参悟功法无希望，提前逃跑被杀的！
　　每个人都有侥幸，希望自己能有一线生机，但可惜，无一例外，皆死。
　　当然，也有人绝望之下，想拉个垫背的，对其他人大杀特杀者，这些人，直接被某种力量抹杀。
　　在江炎看来，这次的怪异似乎是某种奇特而死板的程序，只能按照固定模式杀人，甚至还不允许其他人违反这种程序。
　　“还有余四百人……”
　　江炎大致估算了下人数，与此同时，他身子急退，与这些人拉开距离。
　　漫步血泥路，他退至极限，再靠后，就是一堆均匀细碎的肉块了，他退后，倒是不为了怕人打扰他参悟功法。
　　毕竟，他不需要参悟，以修改器直接提升就可以了。
　　江炎退后，是想离场中的人形身影远一些，他可以清晰感知，随着死的人越来越多，它手中那把刀给江炎带来的寒意，越来越深重了。
　　其他人也纷纷拉开距离，他们可不希望自己参悟功法的时候，被绝望之人打扰，耽误了参悟时间，被拉上陪葬，白白送命。
　　……

320章 生余十人
　　第三波考验至，这次，是炼骨境功法……
　　六百息后，所有绝望之人纷纷抬首。
　　这一次，大家很默契，纷纷攻向场中的人形身影，没人是傻子，他们都怀疑场中这道黑影才是一切诡异之源头。
　　这次，这一波人中，竟有一先天武者。
　　但……
　　却依旧没有试出怪异的真正实力，还未接近黑影，这些人就被分尸而死，血染大地。
　　这次，死了一百五十人左右，还有二百五十余人。
　　……
　　“诸位，一起动手吧！”
　　一武者抬刀，厉声道，“两千人至二百五十人，诸位还不明白吗？
　　这所谓考验，就是要杀人，杀光所有人，
　　趁现在，这里还有大批炼血境，先天境武者，拼一次吧，不然，都得死！”
　　说完这句话，这武者看向正东方位一人，他再次大喝道，“星河公子，在场之人，以您最有威望，还望您出来主持公道……”
　　随着这武者的声音扩散，所有人的目光都定在秋星河身上。
　　诚如这武者所言，秋星河为洛苍天骄，武道修为高，威望也有，此刻，他若振臂一呼，号召所有人一同攻击黑影，必然会有得到响应。
　　只是如此一来，那就是一战定生死了。
　　若是秋星河也无法与黑影对抗的话，那希望也就没了，乖乖等死就好了。
　　“我这一生，愿望有二……”
　　秋星河眼神迷离，低声喃喃，他似没听到这武者嘶吼，依旧沉浸在自己的内心世界。
　　“其一，与夜儿相濡以沫，共度漫长余生……”
　　“其二，登武道巅峰……”
　　话语间，秋星河眸中光芒破灭，刚刚，他将在场所有人都观察了一遍。
　　但秋夜云并未被那诡异存在挪移到此地。
　　理论上来说，只要是未死之人，都会被挪移到此地的，也就是说，秋夜云，应是死了。
　　虽然这个事实很残酷，但秋夜云，应是死了。
　　但她到底是死在其他武者手中，还是死在未知的危险之中，他不知道。
　　“如今……我只有第二个追求了。”
　　“不过，在场之人，都要死，若我今后武道有成，也会磨灭此怪，覆灭此地一切，这样一来，也算是为夜儿复仇了。”
　　“星河公子……”
　　刚刚说话的武者再度开口，目光闪烁，他鼓噪其他人一起行动，也是有原因的。
　　炼骨境修炼法考验完，下一次考验就会来临，必是炼血境修炼法。
　　他有自知之明，这般短时间，根本参悟不透，到时候必死，现在，他这般多应和者，心态应该和他一样。
　　所以，能拉上更多人一起攻击，那就最好了，没什么坏处的，最坏就是一起死。
　　大势升腾，上百道目光集中在秋星河身上。
　　“聒噪！”
　　秋星河神色一冷，抬掌虚抓，一把捏碎刚刚说话武者的脖子，这人的心思他怎能看不出，想拉他一起陪葬，做梦，别人不知道现在时什么情况，他可明白的很。
　　规则之存在，高阶怪异，他怎么可能硬抗，那简直就是找死。
　　他虽然因为爱人枉死心伤，但并没有失去理智，心神俱丧之下，反而更加冷漠理智起来。
　　并且，他有自身秘密造化，可顺利逃出此地，之所以留在这里，还有其他目的。
　　这般想着，秋星河嘴唇微动，却无声发出，此为真气传声。
　　……
　　秋星河将那武者杀掉后，许多人骤然沉默了，然后，对新考验无希望者纷纷朝着黑影集团进攻起来，足足二百人。
　　唰唰唰！
　　天上，地下，更深沉更浓郁黑雾涌来，化作上千道黑影，整齐划一，这些黑影纷纷抬刀，一时间，漆黑刀气裂空，将这二百五人杀灭。
　　崩！
　　一道刀气擦身而来，江炎抬手，掌心间亮红色真气缭绕。
　　咔咔咔，他一把捏在漆黑刀气之上，狠狠用力，将之捏爆。
　　综合来看，一道刀气不强，为真气境入门级别的力量，但成百上千道，他也挡不住。
　　甚至……江炎判断，这应该还不是这里的最强攻击……
　　不过，无所谓了。
　　江炎倒想看看，这怪异最终能提供什么级别的功法，若真能提供出高阶功法，他直接提升就是，等到怪异值用完，不能再继续提升时，就拼一次，生死由命！
　　第四波考验至，不出意外，果然为炼血境功法。
　　一刻钟后，只余十人可活。
　　这其中，有八名先天武者，两名炼血武者。
　　到了这个时候，这里面的两名炼血境武者已经绝望，下一波考验若还有，必然是真气境功法，若在平时能够一见真气境功法，这二人必狂喜，但现在……
　　无人再提攻击场中黑影之事，之前那波攻击已经验证过了，所有人一起上都无用的。
　　江炎观察，场中除他与那两名炼血武者外，其他七位先天神色虽焦急，虽慌乱，却还勉强保持平静，并且相互对视之间，目光闪烁，似乎有些勾连……
　　这几人……应该知道这只怪异是什么类别，而且他们似乎有保命之法，否则的话，面对这般强大怪异，他们不应该如此淡定……
　　念及此，江炎双目一闪，已经有了猜测。
　　这里，是不能逃开的，只能苦悟功法，且不可攻杀他人，那只有两个可能，第一，这怪异考验剩余最后几人，或最后一人，应有生机，至于生机是什么，江炎猜不出。
　　第二，就是这几人有办法逃离此地。
　　当然，也有可能是江炎猜错，所以，还是问一下吧。
　　轰！！
　　江炎抬臂，随手攻向一先天武者脚下山石，山石崩碎，轰鸣作响，余波并不足以伤害任何人，他也没想着杀人，前车之鉴，杀人会被这里的力量抹杀的。
　　“混蛋！！”
　　“你想做什么……”这名武者对江炎怒目而视。
　　“没什么，只是见阁下气定神闲，想必是应对这里的情况颇有信心，到了现在，阁下是否可以将秘密分享一下……”江炎微微一笑，淡声说道。
　　“我凭什么告诉你？”
　　“就凭我可拉一人陪葬！”江炎随口回道。
　　……

321章 霸炎玄功
　　“你特么的…”
　　“娘的，哪里来的无赖，”这武者心中臭骂。
　　实际上，最开始时候，他也懵然，只是几次考验过后，他就猜出，将他们拘来的怪异，到底是什么了。
　　域，或者叫规则，当然这只是此类怪异统称，他更愿意称之为，考验官。
　　……
　　面对此类怪物，要么与之同阶，可以自身力量抵抗规则入侵，要么顺应规则。
　　此类怪异到最后会有一线生机，挑战规则至最后，会被传送出。
　　没有犹豫，这武者迅速将这个常识告知江炎。
　　闻言，江炎眉头皱起。
　　即便这里有一线生机，这几名先天武者就真的自信，可以在一刻钟内参悟吗？
　　他才不信，真气境修炼法晦涩高深，除非真的天资绝世，否则绝对无法这般短时间悟透的。
　　这武者还是没说实话，或者说了，没有说全，他们应该另外有保命之法，有另外有底牌可以逃出这里。
　　但他没有告诉江炎。
　　“你……”江炎刚刚开口。
　　嗡…
　　磅礴威压至，天空之上，一篇新功法透出，江炎猛的抬头，目不转睛盯着新功法，神情激动。
　　“果然，真的是先天真气境功法……”
　　这怪异……怎么感觉上，类似某种执念所化？
　　武道修改器开启，淡绿色半透明面板浮现，大量数据浮现：
　　人物：江炎
　　功法：炎火劲气
　　品级：中品
　　特性：爆炸一级
　　层次：二层
　　状态：二层
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：炼体境：1901256真气境：0
　　“推演……新功法……”
　　如今，江炎手中共有三部先天级功法，一本由他自创，一本来自血派世家一男子，最后一本来自于这次际遇。
　　经过多次推演，江炎已经有了经验，三本功法合一推演，有很大几率可推演出超品功法。
　　“以炎火劲气为主，推演功法，并提升至最高……”
　　炎火劲气虽然潜力低，但附带的功法特性是真的不错，男人都喜欢爆炸，他也一样。
　　唰唰唰！！！
　　怪异值首先扣除二十万，江炎视之，心中无悲喜，上次推演先天级功法，只是扣了十万而已，这次推演的功法品阶高，扣的多也正常。
　　十息之后，武道修改器刷新。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎玄功
　　品级：超品
　　特性：爆炸五级
　　层次：十二层
　　状态：入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：炼体境：1736984真气境：0
　　江炎抬目，目光骤然呆了下，他先是将视线在功法特性上停留许，然后又移到功法层次上，这次居然有十二层……
　　以往，炼体大境界中，他哪怕推演出超品功法，也最多推演至四层。
　　这个道理，他懂。
　　功法四层，对应本境界入门，小成，大成，巅峰四阶位。
　　而现在，推演而出的先天真气境功法，居然有十二层，难道真气境修为境界不是四阶？
　　江炎修炼武道，从来都是有了功法就直接提升，对外交流并不多，对于真气境界，他了解的更少……
　　“算了，提升，提升，提升！！”
　　想不通就不想了，先提升修为再说……
　　唰唰唰！！
　　武道修改器面板再次模糊，怪异值这一次扣除的极快……
　　一万，两万，五万，十万……
　　到了最后，怪异值直接清零。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎玄功
　　品级：超品
　　特性：爆炸十四级
　　层次：十二层
　　状态：九层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境：0气境：0
　　顾不得探查体内的种种巨大变化，江炎目光定在怪异值上，没了，一点也没了。
　　近乎两百万体境级别的怪异值啊，居然就这般没了，而且还没提升至最高层次，真气境功法，或者说超品真气境功法提升，居然这么难？？
　　心痛啊！！
　　念及此，江炎内视自身，耗费如此多怪异值，他倒要看看，自己现在，与之前相比，到底有何不同！！
　　……
　　就在江炎推演提升新功法时，另外几名先天武者都紧紧凑在秋星河身侧。
　　刚刚，秋星河传音他们诸人，言说只要他们奉上全部身家，可带他们出此必死之地。
　　几人大喜，这个时候没有人会在意身外之物，只要活着，什么都可以重新再来，几人毫不犹豫的答应了秋星河的要求。
　　真气境考验开始，先天功法现，秋星河倒是没有急着离开。
　　这可是有一部真气境功法，记下带走，上交可为家族增加部分底蕴，私下处理也可以增加一部利益，他不会放弃。
　　武道之路，资质很重要，但更重要的还是资源，他能成为家族年青一代第一人，靠的，可不仅仅是天资。
　　三百息后，秋星河收回目光，他嘴角一勾，成了，已经记下。
　　然后，他看向在场的另外六位先天武者，眼神闪了下，话都不用说，大家都懂的，交上钱财，走人。
　　这六人也不含糊，纷纷掏出一半身家递给秋星河，俱是珍贵之物，也许不是逆天宝物，却能值大价钱。
　　秋星河身上多了个大包袱，他直接绑在身后，也不嫌沉，更不觉得背着这么个包袱与自身气质不符合。
　　“星河公子，俺另外一半身家出去后肯定给你，现在时间不多，还请您施展手段吧，真气境功法谁也不可能这般短时间悟透的，再不走，大家都要死了。”
　　一个手脚粗大的先天武者粗声道，眼看时间都过去小半，他都慌了。
　　“勿慌，我说到做到。”
　　秋星河微笑，眸中透出某种细弱的情感，他张开手，一个巴掌大的阵盘在掌心呈现。
　　“夜儿……”
　　这种阵盘，是他与秋夜云年轻时候，探索一秘地时得到的机缘。
　　此为小挪移阵，分为两种使用方式，一种可直接使用阵盘激活，实现短途挪移。
　　第二种则配合符阵，可实现大距离挪移，当时一共获得了两枚，他和秋夜云一人一枚。
　　现在仅仅是离开怪异笼罩之地，不需要符阵配合，直接激发阵盘就可以了。
　　“星河公子，这是什么……”那名手脚粗大的武者继续问道。
　　秋星河没有说话，而是直接将真气输入阵盘将之激活。
　　……

322章 六十倍，以力横推
　　唰！！
　　只见一道碧蓝色光芒闪烁间，小挪移阵盘立刻发动，包括秋星河在内的瞬间七人消失。
　　锵！！
　　就在这七人消失的下一瞬，一道粗大刀气劈过，这道刀气长达千米，直接将七人刚刚站立之地劈出一道近乎千米长，百米宽的巨大峡谷。
　　一股阴冷暴戾的气机回荡，疯狂。
　　……
　　朝龙山脉外围。
　　一低矮山丘附近，静谧无比。
　　突然，有碧蓝色光幕闪烁，下一刻，有七人从光幕中掉落，正是秋星河几人。
　　“出来了，真的出来了。”
　　“是啊，多谢星河公子！”
　　在场六人纷纷鞠躬，真心感谢，这次若没有秋星河，他们很可能真的要死在那里了。
　　“大家客气，不过是各取所需了。”秋星河低首微笑，眸中有魔意透出。
　　“哈哈哈，这是什么话，身外之物罢了。”
　　一人长笑中，将身上剩余财物一同送出，除了随身兵器，他什么也没留下，至少，表面是这样……
　　其他人也纷纷效仿，将身上剩余身家送出。
　　秋星河一一接过，没有一丝一毫客气，粗略探查了一番，他嘴角的笑容扩大。
　　这里的东西，不仅仅珍贵，甚至还包括这几人的一些底牌之物，看来，他们是真分感谢自己啊。
　　“多谢了，只是在下还想要一样东西，希望各位能够成全！！”
　　“星河公子还需要什么，尽管说，我有的，都给你……”
　　“如此，多谢了！”
　　秋星河微笑中，取出一物，对着众人，轻轻扣动开关。
　　嗖嗖嗖！
　　无数蓝色钢针极速透出，射向众人，离得最近的一人甚至连反应的时间都没有，就被射成筛子。
　　玄霜片甲针，专破先天高手真气，罡气的暗器，阴毒无比。
　　“秋星河你疯了！！”有人不理解，怒吼。
　　“疯了？？”
　　秋星河低声喃喃，继而露出残忍笑容，“夜儿死在这里，虽然我不知道你们谁是凶手，但把你们都杀掉，那肯定是为她报仇了。”
　　咔嚓！秋星河一脚将刚刚被暗器杀死之人的头颅踩爆。
　　真是讽刺，那玄霜片甲针似乎就是这人送给秋星河的，结果这人反而被秋星河以此暗器将他杀死。
　　“我说了啊，还需要各位身上一物，那就是你们的命啊，你们的脑袋！！”
　　“你们都要死！！”
　　他早就下定主意，要把这些人全部杀死，但杀之前，不妨将他们的资源骗过来，壮大自身，也算是将这些人的价值彻底榨干。
　　现在，将他们一身财物要来，甚至还有底牌与保命之物，这样就更好杀了。
　　这般想着，他又取出一只袖珍小剑，这场景被另外一武者看到，那武者眼睛立刻红了，这特么，是他给秋星河的啊。
　　“跑！！”
　　不知谁大喊了一声，剩余五人放佛有默契一般，朝着不同方向跑去。
　　本来，他们就不是秋星河对手，现在将一些宝物送出，就更打不过了，还是逃跑吧，五个人，不同方向，秋星河还能全追上不成，这个时候，死道友不死贫道。
　　“呵呵……”
　　秋星河冷笑，身法运转到极致，几步间就追上一人，直接将袖珍小剑扔出，“跑，跑的了吗？你们……都要死啊！！”
　　轰！袖珍小剑爆发，散开五道凌厉剑气，连这名武者分尸。
　　“你们跑不了的！”
　　……
　　朝龙山脉，地下陵墓前。
　　江炎一人静立，此刻秋星河七人传送而走，另外两名炼血境武者不出意外的没有通过考验，已被抹杀。
　　“唔……首先是真气总量，大概是之前的六十倍。”
　　六十倍的真气容量，江炎咂舌，这就是超品功法？与他之前的提升的炎火劲气相比……
　　算了，这没办法比较。
　　这般真气容量，还修炼什么武技，以力横推，以力破一切技巧就是了。
　　直接把敌人砸死再说。
　　“另外……霸炎玄功……”江炎指尖生出一丝真气，这丝真气一出，周围的温度剧烈飙升。
　　百度，五百度，千度……
　　总之，江炎自我感觉，这百万怪异值虽然没了，但也值，他一身实力提升的太大了。
　　虽然他还是真气境，但此刻，江炎能打自己之前的那种状态几十个。
　　“原来，真气境之间的差距，居然这么大……”
　　他忽然想起自己杀得那几名血派世家子弟了，怪不得是世家庶子，修炼的功法应该和自己之前一样，低品阶，很垃圾，不然也不会被自己杀掉。
　　但最后那名女子又是怎么回事？她武力不强，为何有那般珍贵的挪移符阵？
　　想不通啊，可惜被他直接杀掉了，不然应该可以问出一些秘密，机缘。
　　嗡…
　　江炎爆发全部力量，熊熊烈焰透体而出，他站在那里，放佛是一个小太阳升起，这次是真的太阳，江炎身边的温度太高了，浓浓黑雾都被他一身真气烧的滋滋作响，随着功法运转，一道火焰小领域留存于江炎三丈之内。
　　“我感到，我附近已经没有你的力量了。”
　　“做出选择，放我走，还是……”
　　场中，人形身影缓缓举刀，对准江炎，一道接通天地的刀气席卷。
　　咔嚓！
　　忽然，漆黑细刀刀柄，平乱二字之一，乱字碎裂，人形身影剧烈抖动了下，故作一滩液体消失，只留下黑刀悬浮。
　　与此同时，巨大刀气消失。
　　“不打了？”江炎依旧保持戒备，但看到人形身影化成液体，他忽然想起了初到地下陵墓时，遇到的那古怪字体，也不知二者有没有关系。
　　呼！
　　一道漩涡在江炎面前缓缓成型，通过漩涡，江炎能感到一丝自然气息，从它的另外一侧透出。
　　这漩涡的另外一方，似乎是野外，所谓一线生机，居然是真的，不可思议，不过，这规则怪异从头到尾都透着古怪，他理解不了。
　　没有犹豫，江炎一步跨入漩涡，身形一闪，消失不见。
　　……
　　轰隆！！
　　先天真气裹身，一黑衣武者身法运转到极致，闷头狂奔。
　　“该死的，我怎么就信了秋星河这狗贼，娘的！！”
　　……

323章 洛苍行
　　黑子武者身影已经成残影，速度极快，但他依旧在加速，加速！
　　没办法，秋星河已经追来了，不快些逃，会没命的。
　　“你跑不了的。”秋星河的声音远远传了过来。
　　“娘的，他怎么找到老子的，不应该啊，我都十几里了。”
　　黑衣武者思考间，将外身衣物以真气爆碎。
　　虽然不知秋星河是否在他身上做了手脚，但还是需要谨慎一些。
　　前方已经有水声了，到时候入水而逃，生机更大一些。
　　“呵…现在才想起来吗？晚了啊。”
　　秋星河见他前方武者将外穿衣衫爆开，嘴角勾起一抹讽刺。
　　他的确是在这几人身上做了手脚，以有心算无心，当时，无人能够察觉。
　　这黑衣武者，已经是他最后一个目标了，其他五人，皆死。
　　咦？
　　那是……
　　秋星河眼神一凝，一道身影突兀出现在他与黑衣武者前方，这身影出现的太突然了，仿佛瞬移。
　　他仔细看去，眼眸睁大。
　　“居然是他？”
　　秋星河认出了江炎的身份，毕竟，到了最后考验最后，仅剩十人而已，他还是能记住江炎模样的。
　　难道，他也有类似挪移符阵的东西，还是这般短时间内，参悟了真气境功法？
　　秋星河暗暗想着。
　　不管了，杀了就是，朝龙山脉里的人，除他之外，一个也不能活。
　　“该死的，是你？”
　　黑衣武者也同样认出了江炎，但他一心逃命，可没探究江炎秘密的心思，只要江炎不挡他路就好。
　　甚至，他见到江炎，内心还爆发出一丝狂喜。
　　秋星河不知道发什么疯，像条野狗一样，死死追杀他。
　　其实，也不只是追杀他，而是要杀掉从地下陵墓出来的所有人。
　　江炎此刻出现，必然会吸引秋星河注意，只要秋星河对江炎有杀心，杀江炎的时候，就会耽误一定时间，到了那个时候，他入水而逃的机会就会更大一些。
　　“这是……黑吃黑，狗咬狗？？”江炎刚刚从怪异之地传出，就见到黑衣武者被追杀的这一幕，他有些懵，弄不清这里面的情况。
　　“不过无所谓了，你们的，都是我的！！”秋星河身后的大包袱，他可是看到了，看来他是胜利者。
　　但……这一切很快都要归他了。
　　嗡…
　　江炎抬臂，对着眼神有些懵的黑衣武者，微微一笑，一拳爆出。
　　这一拳下，霸炎真气爆涌，江炎身后，在这一拳轰出的同时，出现一团高大百米的暗红色火海。
　　刹那间，一颗如恒星般耀眼、刺目的光芒亮起，黑衣武者被迫闭目间，就被火海瞬间燃烧成虚无，灰都没剩下。
　　拳锋狂涌，直扑秋星河而去。
　　轰隆隆，惊天爆炸起，连绵不绝，直接将附近的低矮山丘都炸碎，无数山石碎片攒射，消失不见。
　　啪嗒！
　　一截断腿落地，骨茬参差不齐，暴露在外，成焦糊状。
　　“我听外人讲，你还是洛苍天骄。”
　　“这就是天骄？”
　　呼！！烈炎焚过，这一截断腿也化成灰，江炎彻底将之毁尸灭迹，只是可惜了，秋星河那一大包袱财物都没了，江炎错估了自己的实力。
　　难道这里就没有超品功法吗？
　　将这里料理清收尾，江炎登上一高丘眺望，五六里外，一条宽阔符道南北贯通，路上不时有大型队伍路过。
　　“南方，洛苍城！”
　　江炎低声喃喃，都来了这里了，一定要得到更高级的修炼法，桂华城…暂时没办法回了。
　　这般想着，江炎大步上前，直接朝着符道奔去。
　　……
　　这里，是通向洛苍主城的主符道，宽阔无比。
　　江炎踏上符道，估摸了下，发现符道约有百丈宽。
　　“啧…不愧是洛苍府治，比桂华城外的符道可宽敞多了。”江炎只是感叹一句，就沿着符道朝南方走去。
　　无穷金光涌来，将他的影子拉的斜而细长，西方天空，红霞漫天，红彤彤的，只是半日间，江炎就从溧水河附近的泪狗山，来到了洛苍府附近，这般际遇，也是稀奇。
　　“今晚恐怕到不了洛苍城了。”他暗暗想到。
　　符道两侧都是幽深挺拔的古木深林，江炎走的并不快，他在警惕，在戒备，这里毕竟也野外，符道虽然可挡怪异，但野外可不仅仅是怪异。
　　“兄台，兄台留步……”
　　一个清朗的声音忽然从江炎背后传来，伴随这个声音一同传来的，还有马步声。
　　江炎闻声转首。
　　喊住他的是一个二十五六岁的年轻公子哥，此刻，这年轻男子正端坐于一高头大马上，含笑望着他。
　　在这年轻男子身侧，还有一妙龄少女与之并列，花容月貌，只是眉眼间有傲气不自觉显露出。
　　在二人身后，有护卫跟随，约有三四十人，江炎的目光在少女身后的一个老妪顿了下，他能感到，这个老妪体内有着属性之力，如烈阳一般。
　　先天高手，同自己一样，修炼火属性修炼法。
　　“阁下何事？”江炎开口，声音冷淡，野外之地，人心隔肚皮，谁知道这年轻人想做什么。
　　“兄台，我并无恶意，只是见你一人行走，这般野外会有危险，所以想捎带你一程。”
　　说着这话，年轻男子不知想起了什么，又问了句，“兄台是去洛苍城吧？”
　　江炎没有回答这年轻男子的话，反而眸子细眯了下。
　　是真热情？还是有歹意？
　　看着这年轻男子还算真诚的眼神，以及他旁边的那少女一脸嫌弃的表情，江炎笑了……
　　管他呢？
　　我走我的就是了，不理你！！
　　江炎摇摇头，没有说话，直接转身离开。
　　待江炎走后，年轻男子一脸尴尬，他喃喃道，“我本将心向明月，奈何明月照沟渠，这世道，人和人之间的信任都没了，我明明是好心，为何一路上都没人接受我的好意……”
　　“……”年轻男子身侧，那少女直接捂头。
　　“大公子，黄昏了，今晚还需要在野外驻扎一夜，明日就可到洛苍城了。”
　　“那就再走一段儿，天黑扎营！”
　　马队奔跑起来，并很快越过江炎朝着南方行去。
　　“难道那年轻人真的只是想单纯带我一程？”
　　见马队远去，江炎心下默默地想。
　　……

324章 广施恩惠与原则
　　夜深。
　　江炎没有停留，他选择继续前行。
　　在深夜里行动，哪怕是在符道上，依旧是一件十分危险的事情，因为夜里走路发出的声音，可能会吸引一些特殊的怪异。
　　但江炎依旧前行，这也是无可奈何的事情，他只身一人，不可能在符道上真正停下休息的，他也没那么大心脏，敢在野外睡觉。
　　江炎一步十数米，迅疾如风。
　　直到，他看到了光，亮红色的火堆有十几处，摆在符道中央，将一直队伍围了起来。
　　实际上，在这里点燃火堆也不太妥当，但火焰可以驱赶一些阴影怪异，还是利大于弊。
　　“谁？？”随着江炎接近，有人发现了他，发出冷喝声。
　　随着这道声音发出，又有几道身影从火圈快速走出。
　　嗯？
　　江炎凝眸，是之前邀请他的年轻男子，他们的队伍在这里扎营了吗？
　　“咦？兄台，夜间这般危险，你的还有胆子赶路啊？不如今晚……”
　　“公子……”
　　老妪突然开口，打断了年轻男子要说的话。
　　与此同时，这老妪双目变得锐利起来，敢夜间独行者，不是胆子大的，就是有真本事的，胆子大的容易死，有真本事的不好惹。
　　她觉得江炎应该属于后者。
　　打断青年的话，是不想让此行再多是非变数，毕竟她太了解自家公子哥的脾性，烂好人一个，广施恩惠，觉得多个朋友多条路。
　　殊不知，朋友也是有多种的。
　　他开口，肯定是要再次邀请江炎的，若江炎应邀，他们这一只队伍里就会多一个强者。
　　江炎若有歹心，那岂不是麻烦？
　　“婆婆，你怎么这般无……”
　　噗通一声！
　　青年男子话未说完，忽然身子猛的一痛，扑倒在地。
　　“公子……”
　　事发突然，众护卫纷纷上前，不论怎样，先将他们家小主人护住再说，保护小主人是他们的职责。
　　只是，这些护卫刚刚奔跑两步，也同样跌倒不起。
　　“唔……看来，似乎遇到了什么有趣的事情。”江炎摸了摸下巴，他看着几个护卫嘴角流出黑色血液，猜测这一群人应是中了毒。
　　“嗯？怎的多又出一人？”
　　一个儒生打扮的男子从人群中慢悠悠走出，他盯着倒在地上的青年男子，微笑道，“奇水兄，我真的没想到，世上真的有你这般蠢人，居然这般轻易信人，真的是蠢……”
　　“不过也好，你们的命我收了，这一堆财货，也自然归我了，真是运气好……”
　　“你这恶贼，枉我信任你！”
　　李奇水瞠目欲裂，这儒生打扮男子也是他在路上遇到的，和江炎不同，这人应了他的邀请，愿意与他同行，并对他一路奉承，感恩戴德。
　　“无故信任，就是原罪啊。”
　　儒生男子轻轻摇头，已经懒得跟李奇水说话，他都不明白这种心思单纯的人为什么要出来走江湖？
　　儒生看向老妪，此刻，这里还有三人站立，一个是江炎，一个是他，还有一人为老妪。
　　但实际上，这三人中，活人只有二人，老妪已经死了。
　　自从决定对这个队伍下手那一刻起，他就在观察这个队伍，地位特殊的老妪自然被他轻易察觉，于是他对老妪下的药量也多了几十倍。
　　他武道修为也许比不上老妪，但下毒手法，却是专门练过得，一般人都发现不了。
　　嗤！
　　儒生一道劲气弹出，将老妪眉心点出血洞，老妪尸身倒地，儒生也终于彻底放下心。
　　一股股腥臭味传来，此刻，不仅仅是老妪，年青男子的护卫们也通通死掉了。
　　李奇水发现了这个情况，眼睛瞬间变得通红，破口大骂起来。
　　“哈哈哈……”儒生大笑，道，“我为何对你下毒的剂量少，让你现在还活着，就是想欣赏你此刻绝望的眼神啊。”
　　“记住，下辈子别这么蠢了！！”
　　啪嗒！！
　　忽然，一只手掌搭在儒生肩头，这是江炎的手。
　　“你怎么还能动？？”儒生转首，目露不解之色，他刚刚见到江炎时，就已经暗中下毒了啊，无色无味，随呼吸进入体内，融入血液，基本无解。
　　按照他的估算，江炎这会应该已经中毒已深才是。
　　“你知不知道，我最讨厌别人给我下毒了。”江炎体表浮出一层薄薄护体真气，就是这层护体真气，让他将无形之毒隔离开来。
　　咔嚓！
　　江炎一把捏碎儒生脖颈，什么算计，什么毒药，在绝对的力量面前，毫无用处。
　　江炎俯身，从儒生身上搜出大把珍贵之物，包括银钱，随后他将一个写着解药的小瓶子扔给李奇水，这个青年真的是烂好人啊，那随手救他一命，也无不可。
　　李奇水打开小瓶，从中取出十几颗丹丸，他将两颗丹丸塞进嘴中。
　　解药效果很好，半刻钟不到，李奇水已经能动了，他费力爬起，来不及给江炎道谢，他就匆匆跌跑到其中一个帐篷里。
　　……
　　腾！！
　　火焰熊熊，李奇水与李安宁一脸悲恸，他们两人将家将尸体火化，烈火燃烧，将二人面庞照亮。
　　“哥…”李安宁双目通红，终于落下泪来，这里死的人，都是他们李家的精锐啊。
　　“对不起…”李奇水脸色渐渐坚毅起来，“是我害了你们…”
　　他深深呼吸，大步走到江炎身前，深深鞠躬，“多谢兄台搭救我兄妹，救命之恩，无以为报，我这里只有些身外之物，还请恩公收下！”
　　说着话，李奇水将一个大包裹抵了过来。
　　“李兄莫要如此……”江炎摆手拒绝，“我也是有原则的人……”
　　我手中有数位先天武者身家，不在乎你这点小钱的，江炎默默的想。
　　“这……”李奇水一阵为难，但还是将包裹重新背到肩上。
　　“我欲继续夜行，你二人如何？”江炎问道，他不是什么圣母，什么人都救，但李奇水这种烂好人，江炎力所能及之下，还是愿意照拂一下的。
　　虽然他永远成不了这种人，但类似李奇水这样的人多一些，也是好的。
　　“多谢恩公了。”李奇水再次躬身，他听出了江炎语中之意。
　　于是，漆黑夜里，宽阔符道之上，三人并行，闲聊之下，三人也互通了姓名。
　　……

325章 靖夜司与灯下美人
　　江炎知道这兄妹二人的名字，李奇水，李安宁，也知道了他们二人来自洛苍府辖下东豫县。
　　“李兄，不知你此行去洛苍，所为何事？”
　　东豫县是离洛苍府城比较近的县，但也有八九百里，李奇水若无要事，应该不会千里迢迢来此远游。
　　“这个…”李奇水苦笑一声，道，“家族艰难，我是来洛苍求一官身的。”
　　说到这里，李奇水突然问道，“江兄弟可听说过靖夜司？？”
　　靖夜司？江炎皱眉想了会，还是摇头，统辖司他倒是知道。
　　“李兄，在下孤陋寡闻了，靖夜司之名，从未听过。”
　　“……”
　　李奇水解释道，“靖夜司是官家新设的衙门，职权与统辖司类同，却比统辖司多一权利，那就是……靖夜司可监察统辖司……”
　　“我这次来洛苍，就是想在靖夜司寻一职位，为自身，也为家族。”
　　新衙门居然有这般大权力？统辖司都可压制？
　　“李兄可知？官家为何要设置靖夜司？”江炎问道，他有些疑惑，靖夜司与统辖司职权重叠，这有何意义？
　　“江兄可知，如今大燕，是谁说了算？”李奇水问道。
　　“自然官家了……”江炎随口说道，大燕立国以来，从来都是李氏天子摄政，这个从来没有变过。
　　“看来江兄真的不知道。”李奇水压低声音，说出一则秘闻，“前段时日，官家忽然病重，继而癫狂，神都大乱，长公主趁此机会夺权，如今这大燕，官家虽然还没换，但主事者已经变了。
　　设立靖夜司，应是长公主殿下对统辖司不再信任，打算亲自造一把刀了。”
　　这样啊…
　　江炎闻之，目光闪烁，他倒是不在乎神都惊天裂变，无论是大燕官家还是长公主，说白了都是李氏皇族。
　　他是对靖夜司这个新衙门有了兴趣，在洛苍，有个官家身份，一些事情应该会好处理一些。
　　例如，寻找更强功法，以及调查一下所谓的血派世家，他若有权，手下无数，自然会有人将他的意志贯彻下去。
　　念及此，江炎直接问道，“李兄，你既然要加入靖夜司，应该知道加入其中的门路吧，这靖夜司，我也有兴趣……”
　　“江兄也打算入靖夜司？”李奇水问。
　　“是啊，大丈夫在世，财色权武，我都想要……”江炎笑着回了句。
　　“这样……”李奇水开口道，“我来洛苍之前已经打听过了，靖夜司初设，广招人手，尤其缺少高手，只要能够完成靖夜司设立的任务，就可入靖夜司。”
　　“任务？”江炎低声自语一声，不知这任务难不难？
　　半晌，他缓缓摇头，不想了，先去洛苍城。
　　又走了十数里，此刻，夜已深，有风扑来，吹的古木枝丫摇晃，如同妖魔群舞。
　　哗啦啦哗啦啦，树叶摩擦，发出刺耳怪异的声音。
　　江炎顿步，看向符道左前方，他目中透出一丝亮红色。
　　“江兄，前方可是有什么不妥。”李奇水一手紧紧握紧李安宁的手掌，另外一只手握住兵器，紧张问道。
　　江炎是高手，比他感知强的多，现在江炎忽然停下，前方应该有了什么脏东西才是。
　　“别紧张…”江炎微微一笑，口中道，“前方有只怪异潜伏。”
　　有怪异潜伏？那还不紧张？
　　李安宁觉得江炎说话怪怪的。
　　呼呼！！
　　似有人在大口呼吸，发出艰难大声的喘气声，这声音越来越大，越来越响，它盖过了风声，江炎三人只能听到它的声音。
　　符道可挡部分怪异，但并非是所有怪异，敢到符道上吃人的，实力一定不错。
　　“实力强的，怪异值多啊……”
　　江炎目光绿了，他现在是真的穷啊。
　　呼！呼！
　　喘气声更大更响起来，江炎抬手，只等这怪异登上符道，就立刻攻击。
　　一息，十息，百息。
　　半刻钟，一刻钟。
　　喘息声依旧响亮，但它依旧没有登上符道。
　　“……你在逗我玩？”
　　嘭！
　　江炎耐心耗尽，身躯撞碎林边古木，奔入黑暗中。
　　“哥，江大哥他……”李安宁小声惊呼。
　　“放心，江兄应该不是鲁莽之人。”李奇水安慰。
　　轰隆！！
　　他话音刚落，只听一声响彻云空的爆炸声响起，随之而起的，是一大团亮红色焰光疯狂扩散，烈焰熊熊，方圆百米的古木在火光中燃烧，化为灰烬。
　　这特么……
　　江炎到底什么境界？真气境有这么强？
　　嘭！
　　江炎从火海中窜出，来到符道上。
　　“娘的，用力过猛了啊。”
　　他这次提升太快，一身力量用的还不习惯，杀一只血刹，搞出的声势太大了。
　　“江兄，那怪异死了？”李奇水问道。
　　“死了。”江炎确定道，实际上他连那怪异的具体模样都没看到，只是一掌拍出，那怪异周围十数米都成了灰。
　　似乎是一团乱糟糟的头发，还是什么。
　　“咱们继续赶路吧！”江炎提议。
　　李家兄妹自然无异议，三人都是武者，速度并不慢，后续的路上江炎他们又遇到了几只小怪，但都被江炎解决。
　　甚至有一只怪异被江炎追出符道几里路干掉。
　　这也让李家兄妹颇为无语，江炎似乎对于杀怪异很热衷，这癖好也是真的少。
　　后半夜，他们到了一座镇城。
　　这应该是洛苍的卫城之一，他们三人入了城，找了家看上去还不错客栈休息。
　　江炎简单要了些吃食，随意填补了下肚子，就准备睡觉。
　　虽然他现在几夜不睡也无妨。
　　笃笃！笃笃！
　　有细微的敲门声响起，江炎眉头皱了下，这般晚了，谁？
　　“外面是谁？？”他问。
　　“江大哥，是我，李安宁。”门外沉默了瞬，一个女声响起。
　　吱呀！！
　　江炎打开门，见李安宁俏生生站在门外，就这一会，也不知这女人从哪里换了身衣服，一袭淡粉色蝶戏水仙纱裙，似乎还洗了澡，抹了香，江炎一开门，就感到香味扑面而来。
　　月下看美人，越看越美，灯下…也是一样的。
　　“江大哥，我……”
　　深夜，少女羞射低头，脸颊透红……
　　这一瞬间，江炎秒懂。
　　……
　　PS ：上午推的书，你们开看了没？
　　另外，求推荐票，月票！！

326章 天狗凤灯与一个任务
　　“你……”
　　半晌，江炎开口，却也只是说了一字，这女子虽美，但今日二人也只是初识。
　　交流…基本没有。
　　“江大哥。”李安宁抛下羞涩，投入江炎怀中。
　　一具温暖的酮.体入怀，江炎的血立刻热了起来。
　　洛苍这边的民风，比之桂华城地域，更加奔放啊。
　　他一手揽着李安宁，一手将屋门合上。
　　啪嗒。
　　江炎屈指一弹，烛光破灭，屋内瞬间黑暗起来。
　　他不是柳下君，坐怀不乱，自己送上门的小美人，当然不会拒绝。
　　于是，江炎将美人横抱，走向床榻。
　　“…………”
　　“…………”
　　十八般姿势后，江炎拥着美人深沉睡去。
　　天亮了，江炎睁目。
　　怀中美人已经轻步离开，只余几缕青丝和手中余香。
　　“但求一夕啊。”
　　江炎怔了会，穿衣起床，等他收拾好下楼时，李家兄妹已经在楼下用餐。
　　“江兄，我已经找了马车，正午之前，咱们应该能到洛苍城了。”
　　李奇水起身相迎，李安宁却垂下目光，不去看他。
　　“李兄有心了。”
　　……
　　正午，江炎一行三人到达洛苍城。
　　三四十丈的城墙入目而来，气势磅礴，站在城墙下，会让每个入城之人都生出自身渺小之感。
　　江炎眯起眼，他没在意城墙的高度。
　　他的目光，定在了城门之上，那里，有一盏灯在静静悬浮。
　　狗身凤凰头，凤嘴里喷出大片淡白色光芒，将整个城门入口笼罩，每一个入城之人都会穿过它散下的光幕。
　　“这是天狗凤灯，用于检测妖邪附身的，作用类似于符兵。”
　　天狗凤灯？
　　这名字真的怪，也不知当初制作这兵器的人是怎么想的。
　　江炎收回目光，与李家兄妹涌入人流，一起入城。
　　嗡…
　　穿越光幕，江炎感到一丝暖意透体，但随之消失无踪影。
　　三人没有耽误时间，问了路就直接朝着靖夜司赶去。
　　洛苍城太大了，哪怕江炎他们再次找了马车，赶到靖夜司驻地，却已经是两个时辰之后的事情。
　　靖夜司驻地，是一大片花园式的建筑，面积极大，一眼望不到尽头。
　　而且，这里还仅是靖夜司总部，在洛苍城内，它还有多处分部。
　　“三位来此，是想加入靖夜司吗？”
　　他们三人刚刚到靖夜司大门，就被一人拦住，这人一身黑衣，国字脸，却一脸和善。
　　“正是，敢问阁下是？”江炎眉毛一挑，随口问道。
　　“在下向和玉，靖夜司执事，负责引导诸位加入靖夜司。”向和玉解释了句。
　　江炎三人对之抱拳行礼。
　　“三位请随我来。”向和玉微笑，他弯腰引江炎三人走进靖夜司。
　　江炎注意到，向和玉走后，又有一人接替了他的位置，代替他的工作。
　　很快，穿过几处花园，江炎几人来到一处巨大的广场上，此刻，广场之上，已经有上百人站立。
　　“几位，祝你们好运了。”向和玉随口说了句话，就急匆匆离开。
　　日光西斜，江炎他们在此地等了一个时辰，这段时间，根据他的观察，估计又有近五十人进入广场。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　有急促脚步声传来，紧接着，江炎就看到一个发须皆白的老者快步走了过来。
　　在这老者身后，还有上百人紧紧跟随，这些人虽然携带的兵器不一样，但俱着黑衣，动作间颇有气势。
　　老者上前，踏入广场，他声音洪亮，震得人耳膜疼。
　　“到了这里的，都有志于加入靖夜司，废话我就不多说了。
　　相信你们也都清楚，靖夜司针对不同品阶的武者，任务是不同的。
　　通过任务者，可入靖夜司。
　　下面，炼血境武者跟我来，其他武者留在原地……”
　　老者说完话，就朝着原路返回，人群中走出十几人跟着老者离开。
　　“哥，我在靖夜司门口等你和江大哥了。”
　　李安宁只是陪同江炎和李奇水，并没有加入靖夜司的打算。
　　“嗯，靖夜司附近有座云来酒楼，你先去那里等我们。”
　　李奇水匆匆交代一句，就快步离开。
　　……
　　无论何时何地，武道都是愈上愈难。
　　百五十人里面，只有十来个炼血境武者。
　　“你们很幸运，因为这是靖夜司最后一日从民间招收武者了。”
　　来到一处大厅，老者招呼众人坐下后，莫名奇妙的说了这么一句。
　　不过，他却没有向众人解释的意思，而是招人取出一个木盒，道，“这里面有上百个纸片，都是各地汇报上来的棘手问题，包括洛苍城内，城外……”
　　“你们可抽选一个，只要能够将其中的麻烦处理掉，就算完成任务，到时候自可入靖夜司。”
　　老者这话说的极顺畅，仿佛公式化一般，当然也确实如此，自从靖夜司招人以来，他都不知道这话说了多少次。
　　等老者把话说完，就有人迫不及待起身领取任务。
　　江炎与李奇水也跟着随意抽了纸条。
　　“大人，我要放弃此次任务！”
　　忽然，有一武者大声说道，此刻，这武者脸色煞白，应该是选到了一个危险的任务。
　　“想好了吗？你如果不想做任务，我总不能逼你去做，只是这样一来，你今后无论怎样，靖夜司都不会再收你，想清楚了没？”
　　“在下明白！”这武者松了口气，急忙将纸条放回箱子，对着老者深深施礼后，转身毫不犹豫的离开。
　　“靖夜司初设，广招人手，但也只是希望可以大浪淘沙，找出精英，给民间精英武者多一份晋升之阶位……”
　　“实话告诉你们，你们手里的任务纸条，都是统辖司炼血境武者不愿，不敢处理的危险任务，我就是要用这些任务，为靖夜司寻找可用之人。”
　　老者冷笑，当初靖夜司招人，来此地的武者破万，沙河俱下，鱼龙混杂，结果，靖夜司任务一出，不知惊退多少人。
　　靖夜司的任务，都极难，能够完成此任务者，大部分都符合靖夜司的要求，哪怕有不符合靖夜司要求之人混入，也可在今后的任务中淘汰，或者成长。
　　……

327章 我来渡你
　　剩余炼血武者皆面色沉重，他们的任务实际上也很危险，有丢掉性命的可能。
　　但靖夜司的任务之难，这些人早就知道了，他们有勇气来此地，心中早自然就有了重重算计，所以退缩者很少。
　　李奇水脸色有些涨红，他打听到的消息还是不准啊。
　　他只是知道靖夜司广招人手，却不知道靖夜司的任务会这么难，怪不得硕大广场上才寥寥百五十人，以洛苍城的体量，这点人太少了。
　　原来如此……
　　敢来此地接任务入靖夜司的，必是有把握之人。
　　而他……
　　李奇水看着手中纸条，面色渐渐变得灰暗，他的任务也很难，是杀掉三名犯下灭门之罪的恶贼。
　　这人和他境界相同，也就是说，他需要一打三，带回三名炼血境武者的人头。
　　纸条上将这三人隐匿的地点讲的很明白，说白了就是让他去杀人，用尽各种办法。
　　“江兄，你的任务是什么？”李奇水悄声问道。
　　“诺…”江炎把纸条在李奇水跟前扬了下，他小声道，“是处理城外的一个怪异事件。”
　　他对这个任务难度倒是没什么感觉，但跟着做任务还能增益一些怪异值，这倒是颇为舒适。
　　“就只为这个消息渠道，靖夜司就有加入的价值啊……”
　　江炎现在最最缺的不是功法，而是怪异值，霸炎玄功还有三层需要提升，需要的怪异值海量。
　　漫无目的之下，就是在野外寻找怪异，恐怕都需要浪费不少时间了。
　　但有靖夜司渠道的话，可精准击杀怪异，还可以大略估计怪异的基本实力，规避风险。
　　很快，老者就让人把江炎等人的姓名，任务记录出来，并宣布他们完成任务的时间期限是三天，便让他们离开。
　　走出靖夜司，与李安宁汇合后，天色已经昏暗，三人点了菜，只是李奇水长吁短叹，愁眉苦脸。
　　“哥，别叹气了，实在不成，就放弃吧。”李安宁劝道。
　　“那怎么成……”李奇水死命摇头，却不肯放弃，之前李奇水说过，他的家族有了颓废衰落之意，他这般出来，是要为家族贡献的。
　　这种烂好人往往性子执拗，认死理，别人劝他是不会听的。
　　江炎为自己倒了杯酒，小口饮了起来，连饮三口后，他看着愁眉不展的李奇水，道，“李兄为难什么，一会吃完饭，咱们寻到那三个贼子，我替你宰了他们，你拿着他们的人头去靖夜司不就成了……”
　　“这怎么成？这不就是……”
　　“作弊？”
　　江炎又饮了一杯酒，轻笑道，“靖夜司可没说不能这般做，那老者说了，完成任务就会入靖夜司，这没错吧？
　　他们考验的是一个人的整体能力，财侣武都可算的，你若真的以为他们考验你的武力，那太狭隘……”
　　“咱们是朋友，我可帮你一次，但也只是这一次，之后入了靖夜司，就要靠你了自己了……”
　　一是因为你是个好人，二是为了昨晚的十八般姿势，江炎在心中补充道。
　　实际上江炎若是李奇水，这般入了靖夜司后，先把大半身家买了进阶修为，增添实力的丹药再说，另外还要购买能快速提升实力的器具，符纸。
　　毕竟，李奇水实力并不足以入靖夜云司，不想办法提实力，会死人的。
　　有了靖夜司的皮，死命勒索一些为富不仁的大户，再抄家灭族几次，资源肯定越来越多，不愁的。
　　就看李奇水有没有这个想法和手段了。
　　“那多谢江兄了，日后所有差遣，在所不辞！”
　　李奇水起身倒满酒，面色严肃，一饮而尽，看的出来，他很重视这次靖夜司选拔。
　　“快吃饭吧！”
　　……
　　夜深。
　　江炎与李奇水来到芙蓉坊。
　　芙蓉坊是洛苍城西的一处著名之地，有无数大小青楼勾栏，一到夜里，整个芙蓉坊喧嚣冲天，灯火通明。
　　“江兄，我不明白，靖夜司居然会允许人作弊……”路上，李奇水与江炎闲聊。
　　“不是说了吗，靖夜司要的是精英，要的是有能力者，这能力……包含多样的。
　　只要你能一直完成任务，那就不得了。
　　当然，若入职时作弊，以后的任务中，手段不够，也就死了，但靖夜司会有什么损失？什么也没有啊，对不对？”
　　入职时一道简易筛选，若连入门任务都完不成，不配进靖夜司，入职之后的任务更是重重筛选，如此，才出精英。
　　琪屏楼，名字优雅，但实际上确实芙蓉坊里最低等的青楼，稍有身价的人都不会来这里寻欢。
　　“大爷，来玩啊……”
　　娇滴滴声响起，一个半老徐娘穿着粉色轻纱裙迎了上来，动作做作，一举一动伴做少女状。
　　“江兄，这个……”
　　李奇水脸色为难，这般路子他没遇到过，不知如何处理。
　　“那三人真在这里？”江炎也有些不淡定。
　　“确定，统辖司提供的消息讲的很明白，这家青楼背后之人是一巨商，这巨商暗中收留了这三个恶贼，作为回报，这三人则为这商人摆平了不少事情……”
　　巨商？
　　江炎眼眸亮了起来，修炼的资源，来了啊。
　　不过，先处理眼前事。
　　“大爷，来玩啊……”女人莲步轻移，靠近江炎他们二人，一双妙目贪婪的盯着江炎二人，好俊俏的小哥儿。
　　“好啊。”江炎笑了起来，他一把捏住女子脖颈，直接用力，让女子窒息，“你这么喜欢玩，那咱们玩一个你生你死的游戏，好不好？”
　　“记住，你只有一个机会！”
　　进青楼，暗中调查什么的，实在太无效率，也太浪费时间，还是直接找人询问比较好。
　　例如这女子，江炎相信，她是正义之人，会配合他的。
　　“我问，你答，答不出我想知道的，你就死！”江炎声音变得漠然，俯首盯着女子，冷声道，“你们这里，有三个可疑男子，你可知道他们的具体住处……”
　　说着话，江炎渐渐松开女子脖颈，但双目依旧没有离开她的视线。
　　“咳，呃……”女子强忍剧烈咳嗽的本能，艰难吐出几个字，“三楼，五号雅间……”
　　……

328章 茉莉耳环
　　女子没有说谎，也不敢撒谎。
　　刚刚……江炎捏着她的脖子时，她感受到了生死大恐惧，她有直觉，江炎真的会杀人。
　　轰！！
　　女子话音刚落，江炎跃步跳至三楼。
　　真气裹身下，他直接撞碎了琪屏楼外壁，在一片尖叫声与喝骂声中，他寻找到了的五号雅间。
　　“这位姐姐放心，江兄刚刚只是权宜之计，你不必当真……”
　　轰隆！！
　　陡然间，三楼一处墙壁爆碎，三道破破烂烂的尸身从中炸出，狠狠坠落砸在地上。
　　有血雾洒下，溅了二人一脸。
　　……
　　啪嗒！
　　江炎从刚刚炸开的缺口处轻轻跳下，他轻轻拍掌，事情搞定了。
　　炼血境武者，现在已经不是他一合之敌。
　　“李兄，割了人头，咱们走吧！！”
　　“江兄，他们就是吗？”
　　李奇水有些难以置信，江炎把从上楼到下楼，时间绝对没有超过十五息。
　　什么时候，炼血武者，这般弱了？
　　“统辖司给的消息没错的话，应该就是这三人了。”江炎随口回了句。
　　“江兄稍等……”李奇水迅速处理后事。
　　待二人离开，又有几人出来琪屏楼走出。
　　其中一人道，“记录，贰伍捌号任务已经完成，接任务者疑似求助高阶武者。”
　　……
　　第二日一早。
　　江炎与李奇水分别，李奇水需要去靖夜司交接任务，而江炎则出城，去完成自己的任务。
　　只是，他们两人刚刚走出客栈，就被人拦住，拦住他们的人是一个小胡子男人，看上去弱不禁风。
　　“阁下是谁？找我们有事吗？”李奇水开口问。
　　小胡子男子一脸客气，道出自己的身份，江炎这才知道，这小胡子男子是昨晚琪屏楼背后巨商的管家，今日来此，只为赔礼道歉。
　　更直接的是，他送出了十万两银票。
　　这个钱，江炎收下了，本来还准备去找此人麻烦的，但这人如此识趣，那此事便告一段落。
　　“江兄，祝你此行顺利。”李奇水抬臂抱拳，与江炎分开。
　　半日后，江炎来到洛苍卫城外，木燕村。
　　从消息上来看，这座村子自两天前就开始死人，疑似有特殊怪异潜伏。
　　但令人奇怪的是，统辖司连续两天都没有找到潜伏的怪异，他们怀疑这是一只特殊类的怪异，可躲避种种探测。
　　江炎到了村子，直接说明来意，他被人迎进了村子。
　　带他入村的人是统辖司驻扎在这个村子的巡逻队队长，名字很普通，叫做张留，炼骨境修为。
　　他们二人都没有客套寒暄，张留直接带着江炎去了一处案发现场。
　　死的人是一个中年男子，面色铁青，眉心处有一个大洞，很是显眼。
　　“他脑子里，是空的。”张留立在江炎身边，补充了句。
　　吸食脑髓吗？
　　“张留兄，不知今日村中可还有人死亡？”江炎问道，他要确定一下，那怪物是否还在村中潜伏。
　　“有的，就在你来之前，还有人被杀。”张留握紧拳头，声音低沉。
　　还有死人，那就可以了，以修改器异能，只要怪异还在，就肯定可以感应到。
　　“张队长，我想将全村所有人都聚集到一起，盘查一遍。”江炎说出自己的要求，他可不想围着整个村子走一遍。
　　“江兄是想让我把村民聚集起来吧，很抱歉，现在我也做不到了……”
　　张留低声解释起来，统辖司平日只处理怪异之事，村政则由府衙任命村正来管理。
　　但这个村里有怪潜伏，在统辖司短时间内解决不了的情况下，村中有能力的人已经暂时离开了这里，包括村正……
　　真是现实，江炎摇摇头，他离开案发现场，开始地毯式搜查。
　　等江炎走后，张留挺直身子，缓缓摇头，这个村子的村民，他盘查过，统辖司派来的高手同样盘查过，甚至还有人用了探异符，都不管用。
　　他知道江炎来此，是为了完成靖夜司的入职任务，但可惜了，他很可能会失败。
　　这个村子并不大，江炎来回穿行，却没有遇到太多人，很多户都是大门紧闭，上面挂着锁，这些人家，应该已经离开了。
　　趋利避害，人之常情。
　　一刻钟后，江炎找到了他想找的人，或者可以说是物。
　　这次的怪异是一只千叶茉莉耳环，它被一个十几岁的少女戴在耳上，看上去很精致漂亮。
　　江炎看着它，眼睛眯起，一言不发。
　　“叔叔，你干嘛这般看我？”少女此刻正蹲在门槛上，仰首望着江炎。
　　“我没有看你。”江炎摇头，他看的是少女的耳环，不过这少女似乎没有被附体啊，看上去很正常，还能够交流。
　　“你这人，真是奇怪，明明就是在看我。”
　　听到少女的话，江炎摸了摸下巴，目中的兴趣更甚，他很好奇，这女子到底是什么状态，难道怪异没有附身吗？
　　怪异在潜伏？沉睡吗？
　　怪不得统辖司发现不了怪异附身者，一般人被怪异附身后，都会出现一些异状。
　　江炎猜测，这只怪异应该是间歇性附体，只是在杀人的时候会附体，这样的话，很少有人会怀疑一个少女的饰品。
　　至于这只耳环为何能够躲避探异符，那就不清楚了。
　　不管了，他只是来完成任务的，没必要这般寻根探底，杀了收获怪异值就可，这方世界每天都会有新品种怪异诞生，研究不过来的。
　　念及此，江炎直接抬手捏住少女脖颈，把她提了起来，准备摘下耳环。
　　“放开我，你快放开我！！！”少女挣扎，大声尖叫，“爹爹，阿娘，这里有坏人……”
　　少女的叫声很快被人听到，很多村民围了上来，手中拿着各种兵器，大燕并不禁武，这方世界，也不可能禁武。
　　“爹爹，阿娘！！快来救我……”
　　“你这恶贼，快放开小月儿……”很多村民同仇敌忾起来，大声吼道。
　　“乱叫什么……”江炎被围住，脸上一丝表情也没有，只是这少女的声音太尖锐，吵的他心烦。
　　啪！！
　　他一巴掌抽在少女脑门上，咔咔咔，他这一掌用的力并不大。
　　但是……
　　咔咔咔，少女脖颈却转了半圈，她的面庞转了身后，此刻成了后脑勺正对江炎。
　　……

329章 巡查副使
　　只是，她依旧叫喊道，“爹爹，阿娘，快来救我！！”
　　嘶！！
　　无尽森寒透入在场每一人心底，所有村民全都奔跑后退。
　　脑袋转了半圈，真是人的话，早就死了，但这少女依旧哭喊，这能是人？
　　嗡……
　　茉莉耳环发出光，血红色的光，这光好似触须，在少女脸上，身上蔓延，也有触须蔓延到江炎的手掌上，却被江炎霸炎真气破灭。
　　咔咔咔！
　　少女头颅自动转回，她的脸不再明媚，而是显出一股碧绿色，显得阴森诡异，她也不再能说话，只是抬起眸，瞳孔冰冷。
　　江炎与之对视，再恐怖的场景他都见过，这不算什么。
　　器具状怪异很少有可以自主自动，江炎将它的附体者捉住，这个怪异也就无法逃跑了。
　　它并不难对付，只是潜伏隐匿的很好。
　　沙沙沙……
　　张留得到消息，带着一队人赶了过来，他见到了江炎，也见到了江炎手中的附体者。
　　“张兄，怪异已经找到，在下先走一步了，我还要去靖夜司交接任务。”江炎伸手将茉莉耳环摘下，合在手中。
　　啪嗒！
　　少女迅速变得干枯僵硬，她已经死了。
　　江炎与张留再次寒暄几句，就直接离开木燕村。
　　“人才啊……”
　　张留叹了一声，就立刻将这里情况上报给统辖司，无论如何，事情已经解决，这里的秩序需要恢复了。
　　……
　　日光西垂，江炎来到靖夜司。
　　江炎表明来意，是为了交任务，所以，他直接见到了昨日的老者。
　　“前辈，这是我的任务凭证！”
　　江炎把一双染满铜锈的耳环递了过去，洛苍城有法阵守护，怪异根本带不进来，他只能杀掉。
　　那只茉莉耳环被他废掉后，就成了这般模样，似乎被时光侵染，过了上百年。
　　老者结果铜锈耳环，他只是看了一眼，就将之放下，靖夜司有自己的消息渠道，事实上江炎还未到靖夜司，他完成任务的消息早就传了过来。
　　“江炎？”老者念他的名字。
　　“是。”江炎答应一声。
　　“那么…欢迎你加入靖夜司了。”
　　老者脸上浮出微笑，他清了清嗓子，再次问道，“靖夜司人很多，部门也很多，但综合起来，却是分文职和武职两种。
　　文职很忙，对外沟通，记录功勋，调配各种资源，即便如此，文职人员获得的功勋点却不多，但有一点，文职人员战斗任务少，会安全一些……”
　　“文职人员也需要出战斗任务？”江炎挑眉。
　　“需要，但很少。”
　　“那武职呢？”江炎将文职略过，询问武职职责。
　　“武职…主要负责三个方面，一是监察百官世家，包括统辖司，二是监察武道门派，三是处理下面难以处理的怪异。”
　　听起来权利很大，但江炎知道，现在的靖夜司实力却弱小，对于百官世家，武道门派根本没什么力量约束。
　　“前辈，我选武职。”江炎没有犹豫，说出自己的选择。
　　现在靖夜司对江炎最大的助力就是各地的怪异消息，那可是怪异值，江炎自然不会放过。
　　“武职……”
　　老者脸上笑容又大了些，人各有志，但选择武职者，多是对自身实力有自信者，靖夜司终究是暴力机构，他更愿意见到类似江炎这样的人加入靖夜司。
　　“咳…江炎，咱们靖夜司的武职，基本是按修为境界来安排职位的，毕竟能力越大，责任越大，责任越大，职权也会更大……”
　　“前辈，在下为真气境武者。”江炎如实说出自身境界。
　　“真气境武者……”
　　“什么？你是真气境武者？”老者脸色骤然僵硬了下，顿时不淡定了，江炎看上去太年轻了。
　　“有什么问题吗？？”江炎伸出手指，其上，霸炎真气缭绕，随着江炎散开真气，整个大厅的温度开始节节攀升起来。
　　“居然…真的！”
　　老者心下激动，炼体大境界的武者好找，先天武者可不好招揽，毕竟先天武者成名在外，财富，权利都不缺。
　　半晌，老者平静下来，他道，“江炎你与我境界相同，你的职务，我安排不了，还请稍等片刻，我去见司主！”
　　“另外，还请你将能够证明自身身份之物一并给我。”
　　江炎点头，同时将大河帮身令递了出去。
　　“大河帮，统领，桂华城……”老者仔细想了下，也没记住桂华城到底在什么地方。
　　他告罪一声，匆匆离开。
　　江炎没有久等，老者很快回来，邀请江炎去见靖夜司之主。
　　两人结伴而行，江炎也知道了老者的名字，他叫陈元正，是靖夜巡查副使之一，同为先天真气境。
　　……
　　翠屏小阁。
　　江炎随陈元正走入大厅。
　　只是一进大厅，江炎就感觉有几道隐晦的目光在打量他，他将这些目光忽略，直接看向大堂当中坐着的男子。
　　这是一个看上去有些文雅的男子，一身暗金色长袍，身侧桌子上斜斜倚着一把玉剑。
　　“果然是英雄出少年，人中龙凤，这般年纪的真气境武者，无论在何方，都可称天才二字……”
　　焦安歌望着江炎，目中的欣赏毫不掩饰，这般年轻的天才，成长起来的话，必然是靖夜司精英。
　　洛苍靖夜为三品府衙，司主之下，有两位副司主，六位内务使，六位巡查使，三十位内务副使，三十位巡查副使，眼下他奉命组建洛苍靖夜司，江炎是先天真气境，这个时候来的正合适。
　　“诸位，我欲任命江炎为巡查副使，有意见的可以提！”
　　“咱家有意见……”
　　忽然，一个尖锐的男子声音响起，江炎抬目看去，发现说话的是一个面白无虚，满脸阴柔的男人。
　　只听这个男人继续发出尖锐刺耳的声音，“一个巡查副使，给就给了，我没有什么好说的，但这年轻人的身份，你们确认了吗？”
　　“桂华城离这里太远，如果他是冒充的呢？”
　　太监？
　　见到这个白脸男子的第一眼，江炎脑中忽然闪过了这个词。
　　问题是，靖夜司怎么会有太监？
　　……

330章 道誓与收获
　　“我明白林公公的意思。”
　　焦安歌的命令被人反对，整个人却没有生气。
　　他反而一脸认真的看着白脸男子，道，“稍后江炎入职时，我会在大道誓言里，加入他身份真伪这一条。”
　　“那就好！”
　　白脸男子脸色缓和下来，他大声道，“那我没有意见了。”
　　江炎不在乎这白脸男子对他的怀疑，他在焦安歌与白脸男子的对话中，捕捉到了一个词。
　　大道誓言。
　　大道……真的存在吗？？
　　定下了江炎的职务后，陈元正就带着江炎离开。
　　看的出来，焦安歌他们在讨论其他事情，江炎来此，只是适逢其会而已。
　　一位巡查使麾下，共有五位巡查副使辅佐，江炎很快就见到了自己的顶头上司。
　　石文赋是一个身材高大的男子，眉毛粗大，额前有一道细弱疤痕，。
　　陈元正之前提醒过，石文赋武道修为真气境巅峰，算是靖夜司有数的高手。
　　江炎见到石文赋时，他正在饮酒。
　　石文赋很热情，他命人摆出酒杯，招待二人，并单独对江炎道，“来，江兄弟，以后就是一起共事的兄弟了，咱们喝一杯。”
　　江炎没有推辞，他饮了酒，又陪着石文赋吃了饭，两人随意聊了几句话，勉强算是熟悉了。
　　等江炎告辞离开后，石文赋也轻轻放下筷子，他大声喊道，“来人！”
　　很快，一个灰衣打扮的中年人快步上前听候命令。
　　石文赋取出一张银票，他递给中年人，“将银票给万江，告诉他，巡查副使的位子没了，司主亲自定的……”
　　……
　　见过石文赋后，天色彻底暗了下来。
　　但江炎并没有离开靖夜司，他去了内务堂，在这里，他要进行入职前的最后一步。
　　立誓。
　　和他想象的不同，道誓是写在一张符纸上的，符纸呈紫色，其上符文密密麻麻。
　　“江炎，道符不可轻易激发，需要认真确认上面内容是否正确，必须确保与自身情况相符，否则会遭受大道反噬，后果很严重。”
　　陈元正立在江炎身边，小声提醒道。
　　“陈前辈，这道符是？”江炎问道。
　　“道符是用来承载誓言的，激发后，道誓也就成了！”陈元正解释道。
　　“那你刚刚说的大道反噬是什么意思？”江炎又问，他觉得这道符并不简单。
　　“这个，就是你要确认道符上的内容必须真实，若是假的，就会违背道心，后果很严重，轻者受伤，重者殒命。”说到这里，陈元正的脸色也严肃起来。
　　“大道……道心……”若自己撒谎，大道会生出感应吗？
　　这个问题太深奥，江炎没有再问，这个世界可不是无法世界，道，应该真的存在，无形无质。
　　江炎拿起道符，看了看上面的内容，很简单很宽松的誓言，有两条。
　　第一条是确认他的身份的，他必须说明他就是来自桂华城大河帮，身份无误。
　　第二条则是讲述，只要靖夜司不负他，他就不可背叛。
　　总体来说，这两条誓言对江炎来说，很宽松。
　　江炎想了想，以真气激发了道符，他的身份没有问题，所以第一条誓言对他没有约束，靖夜司于他，就是一个综合怪异信息渠道，如果靖夜司对他没有恶意的话，他也没理由背叛。
　　嗤！！
　　道符染成一片紫色光辉，把江炎面庞照亮。
　　然后，什么也没发生。
　　江炎也没感到什么冥冥中的莫名力量的审视与观察。
　　“好了，江炎，欢迎你加入靖夜司，按照规定，你有三天的假期，当然你也可以直接来靖夜司点卯，具体如何，你自己选择。”
　　……
　　回到客栈，江炎遇到了李奇水。
　　与其说遇到，不如说李奇水在等他。
　　“江兄，事情可曾办妥了？”李奇水问道。
　　“嗯，一切顺利！”江炎答道。
　　客栈一楼就是酒楼，二人寻了一张桌子，要了几个招牌菜，聊了起来。
　　“李兄，你选的文职还是武职？”
　　“武职。”李奇水苦笑一声，“非我不自量力，而是武职更容易获得功勋，升职也快。”
　　“江兄你也知道，我家里也难，我若是选个文职，熬资历的话，不知何时才能够对家族有益处，那不是我想要的……”
　　“嗯，李兄想清楚就好。”江炎饮了杯酒，每个人都有自己的责任，李奇水如何选择，他不会劝。
　　“江兄，你呢，也是武职吧？”
　　“对，而且还是巡查副使。”江炎说道。
　　“真是羡慕，江兄一入职就大权在握！”
　　我可不是为了大权在握，江炎摇头。
　　他是为了猎杀怪异，尽快将修为提上去。
　　“对了，李兄，你入职时，可曾激发道符？立下誓言？”江炎忽然想起这件事。
　　“未曾。”李奇水道，“江兄立誓了吗？”
　　“对！”江炎把誓言的内容说了一遍。
　　“估计靖夜司的大人们，很重视江兄你吧。”李奇水只能如此说，接着他问，“靖夜司入职后有三日假期，江兄你是怎么打算的？”
　　“我打算直接去靖夜司，不休假。”江炎喝完最后一杯酒，招呼小厮过来结了账。
　　“这样啊……”李奇水点点头，他已经买了一些对修为有益处的丹药，打算利用这三天，提升一下境界。
　　接着，二人起身上楼，各自休息。
　　……
　　时间过得很快，转眼之间，江炎在靖夜司已经入职快一个月了。
　　这一日，他白日点卯后，便待在一间办公大厅内，查阅今早送来的怪异案件。
　　作为巡查副使，真气境高手，江炎平时的任务并不多，很多怪异事件，下面的人都能处理掉。
　　只有特殊类怪异与一些下面的武者无法处理的怪异，才会上报靖夜司，靖夜司会根据事情的难易程度，派遣高手。
　　平时无事，江炎他们既可以去演武场磨炼武技，也可以到靖夜司为他们安排的修炼室修炼功法。
　　江炎盘坐在厚厚的地毯之上，他桌上摆着茶，热气腾腾，借着看消息之故，他打开武道修改器。
　　武道修改器，开启。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎玄功
　　品级：超品
　　特性：爆炸十四级
　　层次：十二层
　　状态：九层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境：128532气境：5
　　“这一个月来，收获真的不小啊！！”
　　……

331章 焦泥
　　“唔…洛苍地域真的很大，怪异事件也多，一个月下来，怪异值已经积攒了这般多。
　　但还是远远不够啊……”
　　江炎摇摇头，拿起今日的新消息，彻底埋头看了起来。
　　洛苍城足够大，再加上几座卫城，几乎每天都会有怪异事件爆发，这也是江炎可以快速获得怪异值的原因。
　　他现在查看这些消息，只是在寻找一些性价比…比较高的怪异。
　　“江兄，我就知道你在这里。”
　　清朗的声音先传了进来，紧接着，一年轻男子走了进来，这人相貌英俊，身材高大。
　　“应兄……”江炎抬首，指了指自己身边的空位，意思是让他坐自己身边，
　　这个年轻男子大名应天骄，人如其名，和江炎一般，俱是天才人族，但江炎靠的是挂，应天骄靠的是天赋。
　　应天骄似乎出身很好，他是半个月前来洛苍靖夜司的，一来就顶替了一巡查副使的位置。
　　“咕咚咚。”应天骄喝了茶，他看着江炎桌上的各种卷宗，无奈叹了口气，“江兄，我不明白，你为何这般热衷于猎杀怪异……”
　　“你不每日也要接任务吗？”江炎反问，他目光定下，一个怪异事件吸引了他。
　　“不一样的，我把这个当做职责，任务，为的是功勋和镀金，但你不一样，你是兴趣使然……”
　　“但结果都是一样的。”江炎缓缓起身，“应兄若无聊，可以陪我出去一趟。”
　　他看到了一个有意思的案件，打算将之处理掉，消息符亮起，江炎通知了一位内务副使，用于备案。
　　“去，当然去，只是跟着江兄走一趟，就能分润一些功勋，我自然会去了……”
　　应天骄跟着江炎走出大厅，走出靖夜司，一路上喋喋不休。
　　“江兄，一会处理完这件事，我请你吃花酒去吧。”
　　“没空，我要修炼，修炼会让人充实，交配会让人空虚。”
　　“是吗？那你身上的女人香怎么来的？？”
　　“你特么……”
　　……
　　自靖夜司成立起来，因其背后有皇朝长公主支持，威严日重，势力越发庞大，麾下人手也越来越多，现在，已经能够履行自身的职责。
　　因靖夜司与统辖司职权重叠，所以，每当下面有类似怪异案件发生时，洛苍府衙都会将消息一分为二，同时传递给两司。
　　如此之下，两司之间也会互通消息，以免造成人力浪费。
　　一个时辰后，江炎与应天骄来到城外，他们的目的地是一个正在发生怪事的村落。
　　白区村。
　　江炎与应天骄此次来这里，是通过正式渠道传达的，所以村口已经有人在等候着他们。
　　“请问来人可是江副使，老朽吴州，白区村村正。”
　　“在下江炎，有劳吴村正等候了。”江炎上前抱拳行礼，与吴村正客套几句。
　　随后，三人便朝着村落正南方向走去，一边走，江炎一边回忆今日看到的卷宗。
　　就在昨日，白区村的一家农户来到村正家，说自家田里的庄稼都莫名死光了。
　　对于一个农夫而言，田里的庄稼死掉了，一季收成就没了，这显然是一个很痛苦的事情。
　　吴村正也很重视这件事情，毕竟庄稼不可能无缘无故死去，他需要检查一下原因，如果是虫害或者其他能够蔓延的威胁，就需要尽快处理掉。
　　然而，恐怖的事情发生了。
　　向他汇报的那个农户在半路上忽然自焚了，整个人都化成了火炬，燃成了灰。
　　这下吴村正彻底重视了这件事，他怀疑这是一起怪异事件，他通知了白区村巡逻队。
　　白区村巡逻队队长与他一同去了那家农户的田地，田里光秃秃的，一片焦黑，放佛被火焰焚烧过一样。
　　二人没有向田地里踏入半步，但他们仔细观察了好一会儿，也没发现这里有什么特殊之处。
　　只是，他们依旧没有进入田地，毕竟刚刚汇报情况的农夫已经死了，这里肯定有危险。
　　结果，半个时辰后，事情有了新的变化，田地里的焦黑面积开始扩大，它整整扩大了一倍。
　　吴村正与巡逻队长这才惊了，原来整个田地的泥土都已经发生了某种未知的变化，心惊之余，他们满是庆幸，还好没有踏入焦黑土地。
　　为了验证某些事情，他们还找了几只活物，将之抛入焦黑泥土地。
　　最终，那几只活物在焦黑泥土地中挣扎几下就变成干尸，身体水分似乎被蒸干。
　　他们总结规律，发现这片焦泥每过半个时辰就会扩大一倍，其内的一切活物，都放佛被烘干一样，失去一切水分。
　　但幸运的是，只要不踏入焦泥，就不会有危险。
　　这件事情，已经超过了白区村巡逻队的处理能力，于是他们将这件事情上报。
　　“从昨天到现在，那片焦泥还在扩大吗？”江炎问。
　　“是啊，还在扩大……”吴村正忧心忡忡，那片焦泥已经毁掉了很多庄稼，影响了很多的生计，这些人的活路，最后还得到他头上。
　　江炎不再说话，他紧紧抿着嘴，跟着吴村正来到村南。
　　“夏广参见副使大人！”
　　一片焦黑地面前，巡逻队队长向江炎行礼。
　　说到这，江炎来靖夜司也是来的巧，因为洛苍靖夜司为三品府衙机构，他得了副使之位，按照皇朝官制，这算是从五品的官职。
　　江炎与之见礼，便看向身前的焦泥。
　　黑漆漆的，像是被山火烘烤过一般，没有一丝一毫的生机，充满死寂之意。
　　从天空俯视，就像是一片碧绿中的漆黑伤疤，很恶心丑陋。
　　“应兄，认得出这是什么吗？？”
　　江炎张开左手，只感觉左手冰凉，他知道这是一种怪异，但却认不出它的类别。
　　至于它的覆地面积极大这一点，江炎倒是没在意，根据资料记载，一些体量强大的怪异，与山岳齐高。
　　“这个…我似乎从一些特殊书籍上见过。”应天骄脸色严肃起来，皱眉苦想。
　　“有印象就想想，我先试探一下，看看能否直接干掉它。”江炎回头对吴村正与夏广说道，“组织一下附近的农夫，让他们迅速远离。”
　　……

332章 刀气，莲花，黑丝与丹
　　“好的，副使大人，我立刻去办。”
　　吴村正听到江炎要动手，立刻领命。
　　夏广也协助吴村正通知耕作的村民，让其好快离开田地，回到村子。
　　“这就要开.干了吗？”
　　“这位副使大人是真的干脆啊，年轻就暴躁？”
　　巡逻队长夏广惊讶于江炎的办事态度，真是一点也不拖泥带水。
　　嗡……
　　江炎化掌成刀，竖劈而下。
　　半空中，一道长达百米的巨大刀气成型，砍向大地。
　　“江兄，我知道这是什么怪异了……”应天骄突然大声说道。
　　咔咔咔！咔咔咔！
　　古怪的关节响动声传出，焦泥地中，一个巨大的模糊面孔从地面凸吐，双目阴冷的盯着从天而降的巨大刀气。
　　嗤嗤嗤！
　　一簇簇黑线从它口中喷出，密密麻麻的卷向炙热刀气，它感觉到了威胁，做出反击。
　　噗！
　　刀气与黑丝相触，没出发出任何声音，却有大片的黑色烟气升腾而起。
　　很多黑丝被斩断，又分化成更多根黑色丝线卷向刀气。
　　黑色丝线在增加，焦泥面积却在迅速减少，终于，无穷量的黑色丝线将刀气磨灭后，铺天盖地的朝着江炎席卷而来。
　　它要杀死这个给它带来威胁感的人族。
　　行至半空，黑色丝线凝成一只狰狞的巨兽面庞，朝着江炎二人咬来。
　　阴风阵阵，如恶魔舔牙。
　　锵！
　　应天骄怒吼一声，他出手了，他的兵器是刀，他的武技是先天武技。
　　断浪水莲劲，应天骄一刀劈出，因为使用武技的原因，他这一刀的声势甚至比江炎刚刚的手刀威力更强，更大。
　　哗啦啦。
　　有惊涛拍岸声起，一朵朵莲花虚影成型，叶片锋锐如神兵，朵朵莲花飞散，狂风暴雨般朝着巨兽面庞攒射。
　　一时间，莲花破碎，黑丝丝线断裂，水蓝色真气与漆黑烟气相互磨灭，整个白区村南被震耳欲聋所掩盖。
　　许多村民都纷纷捂住耳朵，惊慌的带着家里老人，孩童向着村北跑去。
　　“这就是先天真气境吗？”
　　村落边缘，吴村正与夏广看着不远处的恢宏场景，神驰目炫，满脸羡慕。
　　炙热刀气，水蓝莲花，黑色巨兽头颅，每一个都有百米大小，任何一个都可轻易将他们二人杀死。
　　轰！
　　最终，水蓝色莲花将黑色兽头搅碎，道道花瓣落下，将剩余的黑色丝线重重磨灭。
　　一大团黑色气流涌入江炎左手，江炎随意扫了要怪异值增益，这居然是一只入阶怪异，准确的说应该是一阶怪异，气境级怪异值增长一，也算是不错的收获。
　　“应兄不负天骄之名，一招灭杀如此厉害的怪物，实在是……”江炎微笑中，夸赞起应天骄来。
　　应天骄说是来洛苍镀金的，但他的实力很强。
　　“江兄，我感觉，我就是你的免费打手……”应天骄轻轻吐了口气，有些无语。
　　“好了，这次功勋，全部归你。”江炎求得是怪异值，他并不在乎什么功勋。
　　但实际上，靖夜司所有副使中，江炎的功勋一直排在前列，毕竟，如他这般，每天都不停歇的猎杀怪异的巡查副使，根本没有。
　　“平分，我没有占人便宜的习惯。”应天骄摇了摇头，这点功勋，他也看不上。
　　“两位大人。”吴村正与夏广走了过来。
　　“两位，事情已经处理好，你们可以放心了，只是之前被怪异侵染的地域，我建议你们还是暂时不要踏入。”
　　吴村正与夏广对视一眼，应了下来。
　　事情处理完，江炎与应天骄拒绝了吴村正吃饭的邀请，他们返回洛苍城。
　　……
　　靖夜司。
　　江炎与应天骄交接任务后，时间已经到了中午。
　　但他没有留在靖夜司吃饭，而是出门招了一辆马车，朝着容城街行去。
　　容城街是洛苍府城比较繁华的街道，这里有很多实力雄厚的坊市，商会。
　　他们收集各种灵药，宝材，也贩卖丹药，符，兵刃以及一些特殊物品。
　　到了容城街，江炎融入人流，认真观察这条大街上的商铺，他要找的是那种人流量大，实力雄厚的大商会。
　　现在，怪异值收益虽然很快，但江炎还是嫌弃太慢。
　　他这次来的原因，就是准备购买一些珍贵丹药，怪异值不够，丹药来凑，很多天才都是资源堆出来，他也可以用丹药来提升修为。
　　滴沅阁。
　　江炎抬目看了看滴沅阁门前的巨大牌匾，无数武者在他身边进进出出，络绎不绝。
　　“就你了！”
　　江炎抬步，走了进去，滴沅阁里面的空间很大，分三层，一楼人最多，江炎在一楼转了一圈，发现一楼卖的丹药都是对炼体大境界有用的。
　　先天气境的丹药以及其他物品，并不存在，于是，他将目光投向二楼。
　　只是，他刚刚走到二楼楼梯口，就被人拦了下来。
　　拦住他的是一个身材高大，长相威猛的大汉，只见这人一张肥脸堆笑，语气委婉，“这位小哥，二楼上都是先天级武者，若无要事，最好还是不要去打扰这些前辈……”
　　嗤！
　　江炎伸指，轻按在写大汉的手臂上，霸炎真气一闪而逝。
　　“前辈，您请……”
　　大汉脸立刻白了，对江炎的态度更是转变很多。
　　江炎轻笑一声，没和这汉子说什么话，径直走向二楼。
　　等江炎步上二楼后，威猛大汉立刻卷起衣袖，探查自己的手臂，刚刚江炎手指与他轻触，那一瞬间，大汉只感觉似乎有无穷热透入自己手臂。
　　他知道，自己肯定受伤了。
　　二楼，这里倒是显得空旷许多，而且，似有人专门在楼梯等候。
　　“奴家玉画，见过前辈，请问您有什么需要之物，奴家可为您取来……”
　　一个身材娇弱的妙龄少女上前，掀起香风阵阵。
　　“丹药，我要能增益真气境修为的丹药……”江炎没有客套，他直接说出自己的要求。
　　“滴沅阁确实有能增益真气境修为的丹药，而且有数种，还请前辈移步雅间稍歇，奴家为前辈取来样品，供前辈选择。”
　　“也好……”江炎跟在侍女身后，迅速走入一个雅致的小屋子。
　　待江炎入座后，侍女玉画告罪一声，缓步后退离开。
　　……

333章 破厄丹，第十层及身纹
　　玉画离开后，很快就有小厮敲门，送入茶水，糕点，时令水果等……
　　啧啧。
　　滴沅阁这服务，真的让人感到舒适啊，江炎心下暗想。
　　美貌侍女，贴心小厮，让人对其增加些许好感。
　　不一会儿，玉画就端着一个小盘子回来。
　　“前辈……”
　　侍女玉画取出三只小瓶子，放置于桌上，言道，“这里，有三种丹药，分别为融灵丹，聚元丹，以及破厄丹。”
　　她继续介绍道，“这三种丹药依次为真气境入门，小成，大成阶段使用，前辈可根据自身境界，选择丹药。”
　　“没有真气境巅峰使用的丹药吗？”江炎眉毛挑了下，随意问道。
　　“真气境巅峰，那需要破阶专用的破罡丹，这种丹药，玉画并没有调用之权，另外，破罡丹往往供不应求，滴沅阁也不一定有！”玉画轻声解释道。
　　有我也买不起。
　　江炎拿起装有破厄丹的瓶子，轻轻打开，瓶子不小，但丹药只有一粒，呈暗灰色，隐隐间有股辛辣气味。
　　“能告诉我，服用多少颗破厄丹，能让人从大成到巅峰吗？”他双目眯起，认真问道。
　　“这个……可不一定。”玉画苦笑一声，“每一位武者的资质，修炼的功法都不同，对丹药药力的吸收效果也不同，所以，到底服用多少颗破厄丹能够入真气境巅峰，奴家也不清楚……”
　　“那算了……”江炎也是这么一问，没有深究的意思，他将盖子合上，问道，“破厄丹什么价位？”
　　玉画目中闪过喜悦之色，她声音变得温柔起来，“破厄丹单卖一颗五千两，若买一瓶的话，可外赠一颗破厄丹……”
　　“我们这里，一瓶丹药里，有二十颗破厄丹……”
　　那就是十万两。
　　武者修炼，烧的就是钱，堆积的就是资源。
　　当然这是银两，江炎知道，武者之间交易，还有另外一种方式，那就是以元石作为货币。
　　元石为天地元气凝成的矿脉，很珍贵。
　　“三瓶，我要三瓶……”江炎拎了下手中的包裹，这里全是银票，共三十万，是他的大部分身家。
　　“前辈稍等……”
　　玉画脸色严肃起来，她快步退出门外，去取丹药。
　　一刻钟后，江炎离开滴沅阁，手中多了三瓶丹药。
　　之后，江炎并没有离开容城街，他稍稍改变了身形，遮掩了相貌，来到一处黑市。
　　存在既合理，每个城市都会有类似的地方。
　　在这里，他将最近收获的一些珍贵物品通通交易了出去，换成了钱财。
　　其中，他从那几位先天武者手中获得的东西很值钱，让他收获不菲。
　　获得这些钱财，他全部买成了丹药，这些钱留着无用，变成修为最好。
　　在其他商铺，也有类似破厄丹功效的丹药，可快速增长真气境修为的。
　　接连去了五家商铺，他终于把钱财花光。
　　等到江炎回到客栈的时候，他已经变成了穷鬼。
　　……
　　夜。
　　江炎盘膝坐于床榻，取出破厄丹，千紫丹，归元丹，鬼炎丹，落木丹……
　　这都是他买来的丹药。
　　“一千颗丹药，哪怕超品功法提升再难，也能怼上去了吧。”
　　江炎取出一个瓶子，将里面的二十颗丹药倒入嘴中。
　　轰！！
　　蓬勃药力散开，江炎打坐运转周天循环，将之转化成真气，并根据霸炎玄功的运转方式，冲击经脉。
　　一瓶，两瓶，五瓶，十瓶……
　　啪嗒！
　　第五十瓶丹药被江炎毫不犹豫的吞掉，终于量变引起质变。
　　咔嚓，一声轻响，江炎周身气息猛然涨了一截，他缓缓睁开双目，眸中露出欢喜之意。
　　霸炎玄功第十层，成了。
　　他的实力又变强了，虽然没有破阶，实现那种脱胎换骨般的蜕变，但他的确变强了。
　　“看来，以后也要用点心思在俗务上了，用资源堆砌修为的感觉，也很快乐……”
　　……
　　第二天。
　　江炎与李奇水结伴，来到靖夜司。
　　只不过，他刚刚点卯，还没来得及走入办公大堂，就被一人喊停。
　　“江炎，请等一下……”
　　来人是一名内务副使，平日里有什么怪异案件，都是由他来转送到办公大堂。
　　江炎停下脚步，道，“王副使，你有什么事情吗？”
　　“是这样的，刚刚有一个人来靖夜司报案，说自己可能遭受到了诅咒，我听说了这件事情后，就来寻你了，不知你是否有空去处理一下？”
　　“有，当然有。”江炎确定道。
　　有怪异事件，他当然不会拒绝，至于这位王副使来找他，是因为他之前曾经拜托过此人，若有怪异案件，都尽量否交给他处理。
　　呼！！
　　对于江炎的回答，王副使没有一丝意外，两人结伴，朝着靖夜司前堂走去。
　　“王副使，确定是怪异案件吗？”路上，江炎认真问道。
　　“现在还无法真正确定，但却很有可能，那人现在的状态很可疑……”说到这里，王副使也严肃起来。
　　很快，江炎就见到了王副使口中的可疑男人。
　　这个男子叫做叶元亮，此刻，他整个缩坐在一张宽大木椅上，脸色苍白，神态慌张。
　　叶元亮见江炎与王副使走入前堂，立刻起身，哆嗦中行礼。
　　“可以让我看看你身上的纹身吗？”
　　江炎没有啰嗦，直接开口问道，路上王副使已经告诉江炎，这叶元亮身上无缘无故出现了一个纹身。
　　“当然可以，大人请看。”叶元亮当然不会拒绝，他直接撩开上衣，这里没有女子，也没什么好忌讳的地方。
　　江炎抬目观察，叶元亮身上白白净净的，唯一有异常的地方就是他心口有一个血色纹身，这纹身也并非奇形怪状，它就是一个心脏型的纹身。
　　“你有没有感觉到不舒服，或者一些其他的异状……”
　　“没有，一点也没有。”叶元亮摇头，他甚至按了按心口的纹身，道，“也没有什么痛觉。”
　　“那有没有去看过大夫？”江炎再问。
　　“已经去看过了，大夫说我的情况很好，很健康。”说到这里，叶元亮表情变的害怕，他道，“两位大人，这纹身我昨晚睡觉时还没，今早上醒来就见到了……”
　　……
　　ps ：求票，月票，推荐票，动动小手吧。

334章 残身咒
　　“我曾听闻，有一些诅咒都是无声息出现的。
　　而且，诅咒发作之前也不会有痛苦，但诅咒爆发时，人就会惨死……”
　　“两位大人，我觉得我的情况就是这般，请救救我，一定救救我……”
　　“不要害怕。”
　　江炎一指点在叶元亮心口，探查他的情况。
　　他用的是左手。
　　叶元亮的心口，并没有肌.肤的温热感，反而有些阴冷，只是这股冷意很内敛，不触.摸的话，很难察觉。
　　这不是某种怪病，它的确是一种诅咒，江炎终于确认下来。
　　“王副使，若叶元亮真的中的是诅咒，你觉得这最像什么诅咒？”江炎转首，看向王副使。
　　“纹身诅咒类怪异并不少，说实话，我也猜不出……”
　　王副使道，“不过我们可以请统辖司的人来看一看，统辖司常年与怪异打交道，经验比我们更加丰富。”
　　江炎同意王副使这个说法，于是他们派人去统辖司请人协助。
　　“叶元亮，我需要你把你昨日，今日的行程，以及做过的事，遇到的人都通通说一遍，这有助于我们处理你身上的异状，你要好好配合我们，可以吗？”
　　“没有问题，两位大人。”
　　于是，王副使又叫来两人，帮忙记录叶元亮口述的内容。
　　江炎则在旁听，分析叶元亮最有可能遇到怪异的时间与地点。
　　只是，当他听到什么黄金赌馆，怡青船楼之类的地点时，江炎终于忍不住捂住额头，这叶元亮这会看着像个鹌鹑，很老实，原来路子这么野。
　　等叶元亮口述完后，江炎又仔细看了一遍他的供纸，也没发现什么可疑的地方，这般行程，完全就是纨绔二代的快乐生活。
　　“你还有什么要交代的事情？”
　　“没有了，两位大人。”叶元亮回想了一会，认真回答。
　　“叶元亮，在事情没有解决之前，我希望你可以留在靖夜司，如果你有什么异状，或者不舒服的地方，可以向靖夜司的武者求助。”
　　江炎打算去叶元亮所说的几个主要地点转转看看，试试能否发现那只诅咒过他的怪异。
　　如果那只诅咒叶元亮的怪异没有离开的话，以修改器之异能，应该能发现它的存在。
　　“多谢大人照顾。”叶元亮站起身来。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一阵脚步声靠近，两名靖夜司的下属快步进屋禀报，言说统辖司的人已经到了。
　　江炎立刻将统辖司的人请来，并让他看了叶元亮身上的纹身以及他的口述资料。
　　然后，统辖司的人认出了叶元亮身上的诅咒。
　　江炎这了解到，叶元亮身上的纹身诅咒为残身咒。
　　中了这般诅咒后，身上会出现某个身体部位的血色纹身，一旦诅咒爆发，中咒者就会凭空失去这个部位。
　　而释放诅咒的怪异，也是一种血刹，名墨乌，形状多变，但一般时候，类似于一个书生用的砚台。
　　“对了，你昨晚何时睡的觉？”江炎忽然问叶元亮。
　　“子时。”叶元亮怔了下，然后，他意识到江炎想问的是什么了。
　　江炎想确定他诅咒发作的最初时间，他入眠前，残身咒还没有显露，等他醒后，纹身已经显现。
　　也就是说，他中咒时间最长为三个时辰，最短为一个时辰。
　　诅咒都是有时限的，若在一定时间内，没有破除诅咒，他会死。
　　破除诅咒的方法有两种，第一种就是用破咒符驱散诅咒，第二种则是将施展诅咒的怪异杀死，这般下来，诅咒自消。
　　江炎让人送统辖司的人离开，随后就对王副使道，“派人去取破咒符吧，先帮他祛咒。”
　　江炎也是刚刚才了解到还有破咒符存在。
　　否则，在他发现叶元亮中了诅咒的那个时间段，他就会派人去取了，这下…终究耽误了不少时间。
　　时间一点点过去，终于有人将破咒符取来，破咒符品阶从低到高都有，这次取来的，是一阶破咒符，对付一只血刹级诅咒，够用了。
　　毕竟，二阶破咒符，估计靖夜司存货也不会多。
　　江炎激活破咒符，印在叶元亮身上，破咒符缓缓燃烧，符力将叶元亮笼罩。
　　能不能救此人，就看破咒符能否起效了，毕竟并不是所有的诅咒，破咒符都能有效果，甚至能否祛咒，有时候还因人而异，变数太大。
　　终于，最坏的结果出现了，直到破咒符燃烧完毕，叶元亮心口的残身咒也没有丝毫变化。
　　见此，叶元亮绝望起来。
　　“看来，只有将这只怪异杀掉才能救人了。”
　　也只能杀掉，墨乌能够潜入洛苍城，它诅咒之人就不可能只有一个，江炎相信，叶元亮只是他遇到的第一人罢了，未见之人，还有很多。
　　“王副使，还请通知统辖司，洛苍府，派人统计此次是否还有其他受诅咒之人，若有，还请询问这些人的行程地点。”
　　这是一个概率问题，若受诅咒之人都去过，或者大部分都去过某个地方，那么，他们很可能是在那个地方中咒。
　　那个地方，也极有可能是怪异潜伏之地。
　　“好。”王副使答应下来。
　　“两位大人。”
　　这时，叶元亮忽然开口，他指着自己的心口处道，“你们快看，破咒符起效果了，我心口的诅咒消失了。”
　　听闻叶元亮的话，江炎与王副使立刻转首，将视线重新定在叶元亮身上。
　　嗤！
　　一阵冻油融化的声音响起，叶元亮的心口处，一个拳头大小的溶洞出现，前后透亮。
　　他的心脏消失了，融化了。
　　叶元亮的表情凝固，他已经死掉了。
　　已经……开始死人了啊，江炎表情渐渐变得严肃起来。
　　一刻钟后，王副使手中消息符亮起，只是在低首的一瞬间，他的脸色就阴沉下来。
　　半晌，王副使收起消息符，他对江炎道，“刚刚统辖司已经传来消息，出现叶元亮这般状况的人已经发现了二三十人，经过问询，这些人去的地方有两个地方能够重叠。”
　　“一是珊瑚大街白桐酒楼，二是怡青船楼，
　　其中，统辖司距离珊瑚大街比较近，他们已经派人前去，江炎，你带人去怡青船楼去处理这件事，可好？”
　　“可以。”
　　江炎缓缓起身，一步步走出前堂，墨乌可诅咒人，他这次…需要封锁一些地域。
　　所以，这次要带一些下属了。
　　……

335章 爆炸十五级
　　月棠河畔，怡青船楼所在之地。
　　与芙蓉坊一样，月棠河畔同样是一片风月之地，纸醉金迷。
　　只不过，与芙蓉坊不同的是，这里的活动场所，是一个个船楼。
　　青楼艳所浮于弱水之上，更显风流，这样一来，月棠河畔的青楼档次，比之芙蓉坊，无形中显得高了那么了几分。
　　清晨的月棠河畔，清冷无比。
　　白日，这里是没什么生意的。
　　一艘高大的船楼之上，几个小厮一边打扫卫生，一边随意聊着昨晚的见闻。
　　什么芙珍姑娘被豪强纨绔强行带走玩耍，什么嫣凝花魁当众奏弦，引得众舔狗一掷千金。
　　另外，他们还比对炫耀昨晚谁得的赏金高，总之，有人的地方，就有江湖。
　　嗒嗒！嗒嗒！嗒嗒！
　　忽然，河畔远处传来马踏声，震耳欲聋，船飘在水上，他们没有太多感觉，但在地上的人，已经可以感到大地的震动感。
　　“那是…什么？”
　　“好威风！好霸气！”
　　一只马队奔来，数不清的高头大马上，一个个靖夜司下属身穿黑衣，骑着马，一言不发。
　　烟尘如龙，整只马队气势如虹，煞气逼人。
　　“靖夜司办案，所有人站在原地，一律毋动，等待排查，动者，死！！”
　　一马上前，其上之人大声呼喝时，同时，他弯弓搭箭，将一鬼祟逃窜之人钉在地上。
　　“封锁整个月棠河畔上下游，所有人不许进出，扣押所有船楼，让其靠岸，接受检查。”
　　随后，这说话之人下马，静默站立。
　　整个马队中央，分开一条通道，江炎骑着马来到月棠河畔，他漠然看了眼河畔上的一只只船楼，开口道，“行动吧！”
　　五千人散开，组成无数只小队，有序行动起来。
　　这次处理墨乌怪异，无论能否真正处理掉，都不能亏本，他带了五千人封锁这里，就是要搂草打兔子，这般多楼船，怎么也要榨出几十上百万两银钱。
　　“王桐，带一百人队，随我登怡青船楼。”
　　王桐，就是刚刚发话封锁此地之人，这人为真气境修为，只是来靖夜司比较晚，没捞到什么好职位。
　　起初，这王桐还想着挑战一下江炎，打算取而代之，结果被江炎一巴掌拍的躺了七日，最近才恢复过来。
　　“是！”
　　王桐一脸恭敬，没有丝毫不敬之态，瀚土大陆强者为尊，江炎是能够随手杀掉他的存在，他没资格怨恨，敌视。
　　怡青船楼已经被强拉靠岸，江炎带着百人队伍登船后，立刻将所有人带到甲板上。
　　“你们要干什么，我家背后可是折冲副参军……”一个主事者大声叫嚷着。
　　江炎没理会这人，他对王桐说道，“将所有人带离此船，并派人检查一下这些人，但凡中残身咒者，立刻带回靖夜司，以破咒符祛咒。”
　　“另外，其他各船楼，告知各楼主，一船万两，我便解封其船楼。”
　　“呃……心这么黑。”王桐狠狠捏了捏拳头，江炎一下子调集这般多人封锁月棠河畔时，他就知道江炎有别的想法了，但没想到江炎路子这么野。
　　“副使大人，若是有人不交钱怎么办？”王桐小声问道。
　　“那就将各船主带到靖夜司，对外就说这些人身中诅咒，为防诅咒扩散，这些人不能放离，一直关着就好了……”江炎随口说道。
　　现在怪异值不够，先捞够钱再说，他太穷了。
　　“好了，下去吧，我去找它。”
　　江炎抬步走向船楼，而王桐则带着一船人上岸检查。
　　空无一人的大船之上，江炎拾级而上，走上二楼，三楼，四楼……
　　江炎握紧愈发冰凉的手指，他知道，他离墨乌越来越近了。
　　终于，江炎走上顶层五楼。
　　寂静的楼道间，有些昏暗，有些阴冷，江炎抬目，不知何时，楼道上各个屋门口上挂上了红灯笼，并发出猩红色的光。
　　江炎回首，发现身后的楼梯口已经有些模糊。
　　“装神弄鬼！”
　　江炎前行几步，在楼道中段停了下来。
　　吱呀！屋门自动打开。
　　只是，它打开的很慢，江炎抬目看去，隐约能看到一个白衣身影坐在一只矮凳上，正背对着他。
　　“……”
　　不是说墨乌的形态是个大砚台吗？怎么变了人形？
　　不过，无所谓了。
　　江炎身躯未动，只是抬臂朝着白色身影遥遥一抓，大片的火红色真气破开屋门，破开墙壁，炽热的浪潮席卷，将此地的阴冷气氛一扫而空。
　　无数道火红色丝线密密麻麻，朝着白色身影卷去。
　　嗤！嗤！嗤！
　　白色身影被红色丝线绕住，噗嗤一声化成点点碎片散去……
　　嗯？
　　“居然不是……”
　　呼！！
　　一抹阴冷的寒气罩在江炎身后，他感觉自己后面似乎贴上了一个湿漉漉滑腻腻的东西，有些类似于鱼皮。
　　大片大片的黑气疯狂湮灭，江炎的护体真气被动浮现，将他罩住。
　　“怪不得会生出新变化，这般力量，你要进阶了吧？”
　　啪！啪！啪！
　　一道道各类内脏纹身缓缓浮现而出，从四面八方，各个角度贴在江炎的护体真气上。
　　每贴一层，那种湿漉滑腻感就越发强烈。
　　无数道残身咒把江炎密密麻麻的围了起来，一层，两层，三层，四层……
　　整个顶楼复又变得阴冷起来，各个门口的猩红灯笼再次亮起。
　　与此同时，洛苍城各处，一个个身中残身咒，还来不及祛咒的人，纷纷中咒死去。
　　它的力量变得更强了。
　　嗡…
　　一道白色虚影缓缓浮现，它的脸上没有五官，只有一个个不同形状的纹身无序幻化，这些纹身中，有心，有肝，有脑，有肾，有各种人体部分……
　　唰！
　　它身体缓缓融化，融入包裹江炎的无数残身咒中……
　　这时。
　　江炎冷漠的声音传出，“小东西，你终于舍得出来了……”
　　“功法特性……爆炸十五级！”
　　轰隆！！
　　炸了！
　　整个怡青船楼顶层，瞬间就炸了。
　　一大团火焰冲天而起，无穷冲击波扩散，将周围的船楼都推的向四周远离。
　　咔嚓嚓！
　　怡青船楼难以承受这股力量，四楼，三楼，二楼，一楼无声无息间，被揉成碎片，复又燃起，成为更亮更红的光。
　　……

336章 真名与真灵
　　嘭。
　　江炎重重砸在甲板上，他张开左手，将一缕黑灰烟气吸收，他嘴角一勾，怪异值，到手了。
　　等他回到岸上，王桐迅速带人围靠了过来。
　　“副使大人！”
　　很多人大声开口，声音震天，他们目中透出尊敬，这些人还是第一次见江炎出手，被这般威势惊到了。
　　“记住我的话，谁不交钱，就把谁关押进靖夜司大牢，到时候，可就不止这个价了……”
　　江炎随意对王桐交代了句，就慢悠悠离开了，怪异已经被杀掉，银钱…应该也会获得一大笔。
　　这里，剩下的事情都是一些琐事了，他没必要在此浪费时间。
　　……
　　一切就此平静下来。
　　临近晌午，王桐将剩余的事情处理好，给江炎带回了百万银钱。
　　实际上应该还会有更多，但那些船楼后面的人，同样是洛苍权贵，王桐没有选择得罪他们。
　　分出三十万让王桐赏赐下去，江炎把剩余的银票全部买了丹药。
　　到了这时，江炎发现氪金的力量也很强大，他决定以后既杀怪异，也要狠狠捞钱。
　　七十万虽多，却也不过是一百多颗丹药而已，到了先天境界，元石才是交易货币主流，但江炎没有这东西。
　　“以后要兑换一下元石了。”他暗暗想到。
　　打开靖夜司为他配备的…个人修炼密室。
　　江炎走入后，开启防护符阵，开始服用丹药修炼。
　　根据之前的进阶经验，他这次肯定无法修炼到霸炎玄功第十一层，但却能稍稍推进一下武道境界。
　　修炼开始。
　　江炎把一瓶瓶丹药倒入嘴中，借助强大药力冲击经脉。
　　这也就是江炎修炼超品功法，经脉开阔、坚韧且炼化药力速度快，才敢这么干。
　　若是寻常真气境武者，一口二十颗丹药，早就爆体死掉了。
　　嗡…
　　江炎运转周天，一遍遍炼化药力，提升真气容量，又借助庞大的真气冲击经脉，周而复始。
　　一个时辰后，江炎结束修炼，他站起身，随意舒展了下了身体，这次…也算是有了一些小小的进步。
　　“快下职了，该走了……”江炎脑中闪过这个念头。
　　只是，他还没来得及行动，就感觉右手掌心发热起来，掌心，莲花印记自动浮现，越发清晰。
　　这是……什么情况？
　　嗡…
　　一阵强大而迅疾的牵引力涌来，席卷全身，这股力量出现的突然，又消失的迅速，快到江炎没有反应过来。
　　但只是这么一瞬，他一身真气瞬间就少了九成，几乎干涸。
　　咔嚓！
　　一声碎裂声自江炎耳边响起，在他眼前，空间骤然褶皱起来，一点点，一缕缕，一簇簇七彩光芒凝聚，渐渐凝成一道纤细的身影。
　　江…吱…吱？
　　它醒了吗？
　　江炎知道，江吱吱已经在莲花空间沉睡了太久时间，现在，它终于醒了过来。
　　“炎？”
　　一道细微，清脆，悦耳的中性声音透入江炎双耳。
　　“你是……”
　　江炎开口，声音却有疑惑，眼前虽然还是那个小东西，但它却没有了之前那种蠢萌呆笨的感觉。
　　现在江吱吱给他的感觉，很奇妙，这是一种清新，澄澈的新奇感。
　　江炎知道，在江吱吱身上，肯定有了一些其他的变化。
　　“我要走了。”
　　江吱吱于空中悬浮静立，它默默望着江炎，目中无悲喜，它再次确认般的说道，“炎，我要走了！”
　　“你…要离开了吗？”
　　江炎沉默了下，没有了再探究江吱吱秘密的心情。
　　“对！”
　　它围着他转了一圈，带起一环七色彩带，最后，它再次浮在江炎眼前，道，“伴生空间，留给你了，作为交换，我要向你要一样礼物……”
　　莲花空间？给我？
　　江炎暗想了一下这句话的意思，他之前以为空间与江吱吱，是一体的。
　　“你要什么？”他问。
　　“这个……”
　　江吱吱轻轻落到他右手食指的黑色戒指上，它道，“这件物品，很珍贵，我也需要它……”
　　“给你。”江炎开口。
　　“谢谢！”江吱吱小小的身影微微躬身，似乎在致谢，一缕缕七彩光将黑色戒指包裹，戒指化成一粒粒黑光点，融入江吱吱自身。
　　它身上又多了一种颜色，成了八种色彩环绕。
　　“重新介绍一下，吾之真名…瑟都乏喃部茶。”
　　“裂天真灵一族。”
　　说完这话，江吱吱身影渐渐消散，它最后道，“如愿有缘……我两相见。”
　　唰！
　　它消失了，它离开了。
　　江炎低首，他看了看掌心的莲花空间，莲花印记正在缓缓淡去。
　　他忽然有些怅然若失。
　　江吱吱离开的有些突然，让江炎有些懵然，但生活往往就是这样，意外太多，意外总是降临。
　　他从江吱吱的话里也分析出了一些信息。
　　例如：江吱吱之前应是一种混沌状态，现在似是醒转状态，另外，它是传说中的真灵一族，虽然裂天真灵的称谓，他从来没听过。
　　当然这些事情，对他现在的生活不会产生任何影响。
　　多思无意义，江炎很快就强迫自己不再思考这件事，他走出密室，这个时候，天色已经彻底暗了下来。
　　又是充实的一天。
　　……
　　江炎离开靖夜司，他要去寻李奇水，商量一下租院子的事情。
　　一直住在客栈，虽然方便，但客栈人员混杂，终究不好。
　　他忽然有些怀念起桂华城起来，他怀念起自己的那个小小的院子，以及那个让他心动的女子。
　　“也不知陆鹿收到自己的消息了没？”
　　一个月前，他就托一只去蝶香县方向的商队传了消息，不能及时回去，但总要让她知道自己平安才是。
　　“江兄，你要租院子吗？为什么不直接买一套？”餐桌前，李奇水好奇问道。
　　我特么也想，但我没钱，江炎现在，很穷。
　　“我没钱。”他直接承认道。
　　“你没钱？”李奇水瞪大双眼，他今日可听说了，江炎黑了百万银票。
　　“都买了丹药了。”江炎解释道。
　　“那就租院子吧。”李奇水道，“这个我去操作吧，江兄等我的消息就好。”
　　“咱们一起吧。”江炎摇头，他不愿意指使李奇水，二人是朋友，不是单纯的上下级关系。
　　……

337章 乱象
　　“那咱们租一个院子吧，我可以为江兄展示一下我的厨艺。”
　　可是我，一点点也不想尝试，江炎嘴角抽了下。
　　“其实，舍妹的厨艺才是最好的，可惜她有事回东豫县了。”
　　“安宁小妹回东豫了？什么时候走的？”要知道，他们三人今早还在一起吃早饭。
　　“中午那会儿。”李奇水道，“家族传来了安宁母亲病重的消息，她很忧心，直接寻了与我李家交好的商队离开了。”
　　李家家主妻妾很多，李奇水与李安宁是同父异母的兄妹。
　　江炎轻轻点头，没有再说什么话，只是大口饮了一杯酒。
　　……
　　第二天。
　　江炎去靖夜司点卯后，就特地向石文赋请假，言说要去租个房子。
　　对于这种事情，石文赋自然不会阻拦。
　　一刻钟后，江炎与李奇水离开靖夜司，前往牙行，专业的事情就要找专业的人去操作。
　　到了牙行，江炎直接取出了靖夜司的身令。
　　是的，他就是以势压人，让牙行的负责人火线给他找了一处地理优越，价格实惠的大院子。
　　不到一个时辰，江炎就直接把事情办妥，效率极其高效，看的李奇水目瞪口呆。
　　两人又去客栈退了房间，取了行礼，这么折腾下来，时间也到了晌午。
　　江炎拒绝李奇水亲自开火做饭的建议，他们在外面一处小摊吃了饭，就返回靖夜司。
　　办公大堂。
　　江炎踏入其内，见里面只有应天骄一人，他愣了下，平日里他们六位副使很少能聚全过，但至少也要有两个人坐堂，以便应付突然爆发的怪异案件。
　　但今日，居然只有应天骄一人在这里。
　　“别问……”
　　应天骄叹了口气，无奈道，“今日洛苍符墙突然裂开了一段，应该是没有维护好的原因，虽然很快就有人去修补替换裂开的符石，但这段时间，已经有不少怪异入了城，这会儿，洛苍府，统辖司，靖夜司都快乱了……”
　　“估计，你我也要很快出任务了……”
　　“是吗？”江炎一愣，他没想到会遇到这样的事情，但洛苍符墙崩裂，这是谁也预料不到的情况。
　　事情既然已经发生了，那就只能尽快将作乱的怪异杀掉了。
　　沙沙沙…有脚步声传来。
　　江炎与应天骄对视一眼，缓缓起身，任务来了啊。
　　“呵…江兄，这次你也不用和我争任务了，来了两个人，应该是要处理不同的怪异，一人一个吧。”
　　说着话，应天骄脸色渐渐严肃起来，他抬步走向一人。
　　……
　　轰隆！
　　一只如同眼球的怪物从一处倒塌崩碎的房屋中蹦蹦跳跳弹出。
　　它类似于一只独眼，却比人眼大很多倍，它也没有眼睑睫毛，有的是一圈圈细密短小的触手。
　　此刻，这只独眼轻合，眼帘外，还夹着两条健壮的粗腿，这应该是一个男人的腿，很明显，他被这个独眼怪异吃掉了一半身体。
　　但此刻，它明显没有进食的欲望。
　　嘭！嘭！嘭！
　　它如同一个皮球一般，蹦跳中朝着远处离开。
　　只是，它刚刚飞跳出数米。
　　嗤！
　　一道亮红色的线从远处出现，它经过地面，将地点染成焦黑色，它划过断木，将之切断点燃。
　　它速度很快，从它出现的那一瞬，它就跨越重重距离，来到了独眼跟前。
　　滋滋！
　　一抹灰色的光从独眼中涌出，射向火线，灰光与火线对抗，发出红铁入水的奇怪声音。
　　又是几道红线窜了过来，与之前的红线和在一起。
　　灰光再也无法抵抗真气火线，在灰光崩灭中，火线也劈过独眼，将之一分为二。
　　唰！
　　江炎的身影来到独眼跟前，他抬臂一拳将分成两半的独眼击成粉末。
　　大团的无形黑灰烟气入手，怪异值到手。
　　周围有不少负责迁移百姓的洛苍府衙人员，他们都纷纷用一种很敬佩的眼神望着江炎。
　　“这一处，解决了。”
　　江炎低首看向消息符，准备前往下一个怪异案件爆发之处。
　　现在，回靖夜司等任务，然后出任务的模式已经不合适了，天知道今日进来了多少怪异。
　　他这般利用消息符要到附近的怪异信息，就近处理的方式就很好。
　　“唔……这个是入阶怪异吗？”江炎看着消息符上传来的消息，双目眯起。
　　事实上，一阶怪异虽然与真气境武者同阶，但普通真气境武者很难对付一阶怪异的。
　　怪异的手段，太诡异，很难对付。
　　江炎之前已经杀了四只怪异，都是比较厉害的血刹级别，处理入阶怪异的任务，并没有落到他头上。
　　这些厉害怪异，更多的交给了罡气境武者来处理。
　　一个矮瘦男子跑了过来，他大声向江炎喊了声，“江副使……”语气中有探寻的意味。
　　这个男人是洛苍府的官员。
　　“已经解决了，还请妥善处理后续的事情。”江炎对这个男子说道。
　　杀灭这个独眼的过程中，他可拆了不少屋子。
　　“一定。”这个男人保证道。
　　江炎点点头，转身离开，他要去对付那只一阶怪异去了，没有别的时间可以耽误。
　　……
　　容城街。
　　当江炎赶到这里的时候，他见到有隶属洛苍府的武者和军队的军士已经将这里彻底封锁起来了。
　　江炎表明身份，走入封锁圈。
　　在此地的负责封锁的是洛苍军队的一只千人军，洛苍府的武者都是低阶武者，他们主要负责迁离附近的百姓。
　　千人军的首领是一名参将，姓周，此刻，他指挥麾下军士在布置防御符阵，限制怪异扩散。
　　这次的怪异很特殊，它是一大团冰蓝色的雾，雾气滚滚，如同活物一般向外涌，却被符阵挡住，橘黄色的符阵荡起细碎的斑点，一闪一闪的。
　　“江副使，拜托了。”
　　周参将拱手抱拳，一副真诚模样，他脑门带着汗，一阶怪异啊，符阵快挡不住了。
　　一旦挡不住，他只是普通真气境，逃都不一定能逃掉。
　　“职责所在。”江炎看着被怪异笼罩的容城街，眼神轻闪，这个地方，他印象很深啊，有很多商铺卖丹药的。
　　……
　　PS ：读者大大们，请伸出你们小手，投个票票吧。
　　这次一定！

338章 房子 蓝雨 镜像 发财
　　“周参将知道这是什么类别的怪异吗？”
　　江炎直接开口问，这周参将比他来的早，对于这怪异，应该更了解一些才对。。
　　“一阶无疑，至于类别，应该是一只域怪。”
　　周参将没有保留，把他知道的事情全部讲出，这只怪异…本来是他负责处理的，但就在他快将之杀掉的时候，它似乎杀够了，吃够了，临时进阶了。
　　这样一来，周参将就不再是它的对手了，他勉强逃了性命，并用符阵限制它的行动，然后求援。
　　域怪？
　　有域界的怪异，麻烦，非常麻烦。
　　但江炎没有再说什么，他只是嘱咐周参将继续加固符阵。
　　呼！
　　吸！
　　江炎平复了下一身气机，然后，他走入符阵，进入域界。
　　……
　　冰蓝色雾气翻滚，但这只是外象，当江炎踏入域界后，这里并没有雾，他看到了阴沉昏暗的天穹。
　　容城街中，那些高大堂皇的建筑也都不见了，或者说，这里是另外一个虚幻世界。
　　江炎脚下出现了路，一条小路通向远方。
　　他抬头看了看，小路的尽头是一方矮矮的建筑，这也是这片空间里，唯一的东西，除了他。
　　“所以说……”江炎嘴角抽动了下，“这次的怪异外象，可能会是一栋房子，真是千奇百怪啊。”
　　没有再纠结怪异的形态，江炎踏着小路朝着远处的建筑走去。
　　天空下起了雨，这雨是冰蓝色的，雨点很小，却很密集，而且速度极快，如利箭一般。
　　江炎撑开护体真气，如同一个散发亮红色的神人，雨点打在他身上，发出砰砰的巨大响声。
　　他没有让身体直接接触雨点，江炎怀疑，这雨中可能会有诅咒的力量，或者会有一些诡秘的毒素。
　　“出来吧，真身出来吧，这些小把戏，对我无用的。”
　　江炎走到建筑面前，他没有进去，也不会进，如果这座建筑真的是怪异本体的话，他进入这座建筑岂不是跑到它的肚子里去了。
　　他决定将这个建筑打碎。
　　只是……
　　就在江炎准备动手时，这座建筑塌了，突然倒塌，毫无预兆，但这里是怪异的域界，发生这种事情，并不奇怪。
　　江炎一身真气蒸腾，他并没有发现怪异的本体。
　　啪嗒！啪嗒！
　　江炎突然听到脚步声传来，这脚步声很近。
　　他低下头，只见地面已经变成了澄静蔚蓝的巨大镜子，一个和他容貌一样的男子在镜子的另一面，同样在看他。
　　忽的，这男子对江炎笑了，它咧开嘴，越咧越大，露出细密紧致的环牙。
　　“笑你娘笑！”
　　江炎抬脚，狠狠踏下，真气贯身，功法特性触发，江炎这一脚堪比一发炮弹。
　　轰！
　　一朵黑气火云升腾而起，炽热浪潮扩散，它吹散了阴云，蒸干了蓝雨，整个域界忽明忽暗，一栋栋高大的建筑若隐若现。
　　江炎这一脚，差点将它的域破碎。
　　“看到了吧，这就是力量，我以力破巧，无论你的存在多么让人难以理解，无论你本体到底在哪，无论你的手段多么诡异，我都不关心……”
　　江炎抬起脚，他轻声道，“你还能否挡住？“
　　轰！
　　江炎又是一脚踏下，爆炸响起，大片大片的漆黑烟云升腾。
　　咔嚓咔嚓。
　　如同镜片碎裂的声音响起，周围的域界破了，有金色的阳光照射下来，耀的人无法睁开眼。
　　唰唰唰！
　　无数只手掌朝着江炎捉来，它们捉向江炎的手臂，脚腕，脖子，捉向江炎身上所有能捉的地方。
　　江炎以掌化剑，瞬息之间，他荡起剑影，将自身罩住，将袭来的手掌击退。
　　这时，他才看清自己在什么地方。
　　这是一个小院子的天井，它的内墙上刻印着很多人形雕像，刚刚那些手掌，就是从这些雕像中伸出的。
　　“什么时候？你把我挪移到你的真身里了？”
　　“你这是找死！”
　　江炎沉默了下，忽的打出一拳，这一拳下，他一身真气疯狂席卷而出，一道巨大的拳印横推。
　　这一拳下，屋碎，再次恢复的域界碎，容城街上显露而出的一排排建筑碎。
　　怪异死掉了，从它现出真身那一刻，它就死定了。
　　之前，无论是冰雨，镜像，都是它使用的天赋力量而已，它的真身没有显露。
　　但它还是决定要杀死江炎，所以它被打死了。
　　江炎修炼超品功法，基本上同阶无敌，这个无敌，针对一切同阶。
　　怪异值到手后，江炎立刻窜入某个建筑之内，现在有怪异帮忙清场，他当然要抓住机会发财。
　　要知道，这里的每一个建筑里，都有着大量财富。
　　他必须狠狠捞上一笔。
　　实际上，这些商铺背后的势力，肯定会派人在封锁圈外等候，所以，怪异一死，域界一破，这些人很快就会来接收店铺，他的时间并不多。
　　不过，他有莲花小空间，能放很多东西。
　　江炎目光闪烁，身形已经化成残影。
　　……
　　一刻钟后，江炎与周参将作别。
　　今日洛苍城有乱象，它注定是一个忙碌的日子。
　　同时，也是有收获的日子。
　　离开容城街后，江炎张开手，他手中多了一个晶莹剔透的晶体。
　　“这就是元石？”
　　将元石握在手中，一缕缕精纯元气汇入经脉，被他迅速炼化。
　　“还是太慢了。”江炎摇摇头，将元石重新收回到空间之内，还是用这玩意购买丹药吧。
　　这一次，江炎扫荡了几个商铺，算是发了笔小财。
　　“希望这次可以助我修炼到真气境巅峰，另外…还获取更多怪异值才是。”
　　破罡丹有价无市，他现在即便有钱，也不一定能买到。
　　到时候，破阶入罡气境，还是需要以武道修改器一键提升。
　　另外，江炎入真气境巅峰在即，是时候考虑罡气境功法的事情了，对于这个境界，他还不曾多了解。
　　这般想着，江炎低首看着手中消息符，他脚步一转，朝着另外一条街道走去。
　　如此，一日而过，待下职以后，江炎迫不及待打开武道修改器，查看收获。
　　武道修改器：
　　人物：江炎
　　功法：霸炎玄功
　　品级：超品
　　特性：爆炸十五级
　　层次：十二层
　　状态：十层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境：208532气境：22
　　……

339章 罡气秘辛
　　江炎看着修改器面板上的怪异值收益，脸上露出笑容。
　　靠着靖夜司，他能准确知道怪异的位置，这一日，真的收获很大。
　　傍晚，洛苍城也终于平复下来。
　　江炎在靖夜司混了顿大锅饭后，就来到靖夜司的藏经阁，。
　　他来此的目的，是想查阅一些关于罡气境的资料，以便更了解这一境界。
　　“拜见副使大人。”
　　藏经阁的看门者是一个五旬老者，此刻见到江炎前来，他立刻迎了上来。
　　“孟老自便，我找一些自己感兴趣的书籍。”江炎随口应付了这看着一句，就走进藏经阁。
　　这看门者可不是那种深藏不露的高手，他就是一个炼骨境武者，对于江炎而言，比鸡儿都弱。
　　藏经阁并没有真正的武功秘笈，在靖夜司内，想获得真正的功法，只能用功勋去换。
　　这也是激励大家做任务的方法之一。
　　江炎环视四周，探查一排排书架。
　　地理分类，历史分类，奇闻异事分类，兵器分类，灵药分类，丹药分类，怪异分类，凶兽分类，百族分类，武道分类……
　　分门别类，可以自行挑选感兴趣的书籍。
　　实际上，在江炎看来，这里虽没有功法，但其他的书籍也有很大的价值。
　　若不是加入靖夜司，想凭空得到这些知识，就需要付出很大代价和精力。
　　走向武道分类的书架前，江炎开始寻找自己的目标。
　　饶是一个分类书架，藏书也很多，江炎连续翻看了十几本也没有找到介绍罡气境的书籍。
　　无奈之下，江炎只能耐下心来，一点点寻找了，长夜漫漫，他有的是时间。
　　时间一点点过去，深夜已至。
　　忽的，一股泌人的桂花香味缓缓入鼻，江炎转首。
　　在他身旁，不知何时站了一个女子，身躯挺拔，黑发披肩，她的发遮了她的脸，让人无法看清她的面容。
　　但江炎还是认出了她的身份。
　　“宋姑娘。”江炎向着长发女子打了个招呼。
　　“江副使看书好专注。”
　　宋红叶转首，僵硬的脸上挤出一丝难看的微笑，她的脸上有些密密麻麻的红色脓包，随着她笑，一些脓包碎裂，有浓稠的浆液流出。
　　顿时，宋红叶身上的香味更加浓郁了。
　　江炎眉毛跳了下，他不着痕迹的收回目光，宋红叶的这般异状，他之前听人讲起过，这是一种异毒，很难治愈。
　　“我是在寻找关于罡气境的书籍，结果被其他类别的书籍吸引……”江炎平静回了句。
　　罡气境？
　　宋红叶眸中发出亮光，她好奇道，“江副使已经到了这一步了吗？”
　　她的意思是，江炎武道境界已经到了真气境巅峰，可以尝试突破了。
　　“还没……”江炎摇头，他道，“不过未雨绸缪罢了，宋姑娘对罡气境不好奇吗？”
　　“自然好奇。”宋红叶再次笑了起来，这次她笑的自然，但却更显恐怖，她来到武道分类书架的角落，取出一本蓝色封皮册子，递给江炎。
　　“诺，这本书里，就有罡气境的详细介绍，但不要侥幸，里面没有功法秘笈的。”
　　“这…”江炎接过书，轻声道谢，“多谢了。”
　　“举手之劳，不用谢。”
　　宋红叶又笑了下，便走到历史分类书架，寻找起自己想看的书籍。
　　两人之间，再也没了交流。
　　江炎低首，认真看起了手中的书籍，宋红叶之前应该看过这本书，这的确是一本详细介绍罡气境的书籍。
　　罡气境，气境第二大境界。
　　当真气境武者修炼至巅峰时，可尝试将体内真气按照罡气境修炼法的运转方式，凝炼成罡气。
　　但凝炼先天罡气，很难，难到很多真气境武者一生都凝炼不出。
　　另外，凝炼先天罡气很危险，这危险来自于罡气本身，先天罡气是一种比先天真气暴烈太多的力量，当它成型之后，如果武者本身根基不足的，他的身体根本无法容纳这股力量。
　　容纳不住这股力量的后果只有一个，那就是死亡。
　　爆体而亡，没有第二种结果，所以一些嗑药快速进阶的废物先天武者，根本不敢突破。
　　“根基…”江炎目光闪了下，他修炼的是超品功法，根基身后，不会有突破后爆体的危险。
　　沉下心思，江炎继续向下看去。
　　因为真气境武者很难突破至罡气境，所以才有人想借助天才地宝突破。
　　破罡丹，就是最常见的辅助突破罡气境的丹药。
　　除此之外，还有多种天地灵药，对真气境武者进阶有益处，但这些灵药，江炎是一个都没听说过，而且，这书上也说了，这些灵药，属于可遇而不可求的机缘。
　　啪嗒！
　　江炎合上蓝色书籍。
　　罡气境修炼法，凝炼罡气，破罡丹……
　　江炎终于得到了自己想知道的信息后。
　　他抬目看了眼不远处的宋红叶，见这个女子依旧低首看着书，似乎入了神，没有上前再打招呼，江炎放下蓝色书籍，转身悄声离开。
　　……
　　第二日。
　　江炎破天荒的没有出任务，而是向他的顶头上司，靖夜司巡查使石文赋告了假。
　　昨日他在容城街收获不小，估计能买很多对修为境界有增益的丹药。
　　无论是猎杀怪异，获取怪异值，还是氪金，江炎的目的只有一个，那就是变强，不断变强。
　　眼下，他有了资源，当然要将之消化，先转化成自身修为才是。
　　不过，江炎没有再去容城街购买丹药，而是去了一个比较远的坊市，毕竟他的钱财都是不告自取，再去容城街消费掉，总有点怪怪的感觉。
　　一上午奔波，江炎终于将所有钱财都花光了，除了大量增益修为的丹药之外，江炎还幸运的买到了一颗破罡丹，也正是这颗破罡丹，让他又穷了起来。
　　吃饭，修炼，闭关。
　　密室之内，江炎身前堆满了丹药，密密麻麻，它们堆成一座小山。
　　“恐怕很少有真气境武者，如我这般奢侈吧。”江炎嘴角弯了下，他在笑。
　　“那么，开始吧。”
　　江炎凝神静气，他取出平日饮水的大瓢，舀了一瓢丹药，倒入自己嘴中。
　　……

340章 橘赶貘
　　轰隆隆！！
　　药力爆发后，江炎轻车熟路，将庞大药力炼化，并利用越发强大的霸炎真气冲击经脉，一点点提升自己的武道境界。
　　每过半刻钟，江炎就舀一瓢丹药炼化，在充足的丹药冲击下，江炎的武道境界开始快速飙升。
　　一个时辰之后，江炎周身气息骤然深沉压抑起来，霸炎玄功第十一层，成了。
　　然而，江炎并没有停止闭关，他的丹药还有很多，他还要继续修炼下去。
　　日光西垂，天色渐渐变得昏暗起来。
　　终于，当最后的一丝光辉消失，江炎也终于走出密室。
　　此刻，江炎的目光中透出缕缕欢愉之色，霸炎玄功已经修炼到了顶峰，同样，他也成了真气境巅峰武者。
　　若只论修为，江炎在真气境可能还有对手，但绝对不会多了。
　　“我又变强了。”
　　江炎暗暗想着，“洛苍真的是好地方啊，等再提两阶，我就寻个机会回桂华城，将陆鹿接过来……”
　　吱呀！
　　院门被推开，李奇水下职回来了，他手上还提着一条鱼，一只鹅。
　　“江兄，还请不要拒绝。”
　　李奇水严肃道，“你一定会喜欢我做的饭菜的。”
　　江炎：“……”
　　半晌，江炎扶住额头，他有些无奈道，“我信你…就是了，我再出去买些酒吧。”
　　……
　　叮！
　　两把长剑狠狠对撞在一起。
　　咚！咚！咚！
　　应天骄接连后退十几步，他每退一步，脚下的厚实石板都被他踩崩。
　　靖夜司的演武场，面积比较大，铺设的石板也比较坚硬，当然，再坚硬也抵不上先天武者的真气冲击。
　　应天骄实在是无法抵挡从剑身上传导而来的强大力量，他只能将之导入地下。
　　“妈蛋，你这变态……”应天骄将手中长剑一扔，再也无心与江炎比试。
　　“江炎，你老实说，你是不是已经真气境巅峰了，你太强了。”应天骄忍不住说道。
　　“应兄慧眼如炬。”江炎将长剑抽回减少，对着他笑了下。
　　“那我输的不丢人。”应天骄嘟囔了一句，虽是这般说，他还是有些灰心丧气。
　　他应天骄在夜槐郡的年轻一代，也算是天才啊，为什么连江炎都比不上。
　　“江兄，你才是真的天骄！”应天骄一脸严肃道。
　　“应兄请不要开玩笑……”江炎正要反驳。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一阵清脆的脚步声响起，巡查使石文赋快步走了过来，他见江炎与应天骄二人都在这里，立刻说道，“江炎，应天骄，你们随我来。”
　　说完这话，石文赋转身就走。
　　江炎与应天骄对视一眼，立刻跟上石文赋。
　　虽然刚刚石文赋没说什么事情，但二人都可听出，石文赋的声音有些急促。
　　似乎发生了一些他们还不清楚的紧急事件。
　　很快，他们走出靖夜司，来到靖夜司门前。
　　江炎发现，司主焦安歌，两位副司主，六位内务使，六位巡查使都在。
　　甚至连三十位内务副使，三十位巡查副使都来了大半。
　　这架势……
　　难道洛苍城遇到了难以解决的灾难，需要所有人一起行动了吗？
　　很快，江炎就发现自己想错了。
　　洛苍城，百丈城墙之上，橙黄色的符阵升腾而起，将整个洛苍城笼罩。
　　江炎站在城墙上，冷眼看向城外。
　　距离城墙不远处，有一个巨大的队伍在缓缓经过，就是这个队伍的存在，让整个洛苍城高层都紧张起来。
　　因为，这一只队伍，并不是属于人族的队伍，他们是兽族的队伍。
　　兽族同样属于瀚土世界百族，实力势力庞大无比，且他们的栖息之地与人族相接，人族与兽族之间，也是摩擦不断，偶尔会有战争爆发。
　　当然，这只队伍对洛苍城并没有什么恶意，他们是兽族一个大部落的使臣，前往神都觐见官家。
　　只是途径洛苍而已。
　　江炎的视线定在一只高大恐怖的兽族上，这只兽族高有八十丈许，只比符强略矮，它身上没有任何毛发，只有骨质硬甲覆盖。
　　它的外在，像是普通山林里的豺。
　　当然，它不是豺，它比豺可怕，恐怖无数倍。
　　它们的族名为橘赶貘，在兽族中，算是比较容易接触的族群。
　　橘赶貘一族的队伍没有在洛苍城停留的打算，约在两刻钟后，它们的身影已经远去。
　　“这就是百族之一的兽族吗？”江炎眼睛眯起，这是一个与人族完全不同的强大文明，有些自己的语言和进化体系。
　　等橘赶貘族群离开后，洛苍城的高层才纷纷散去，江炎他们也同样回到靖夜司办公大堂。
　　“真是不虚此行啊，居然见到了真正的兽族……”这是应天骄的声音。
　　“应兄，兽族…很强，对不对？”江炎忽的问道。
　　“那是自然，瀚土百族，哪一族都有真正的顶尖大能镇压族运。”应天骄回道。
　　“大能？”
　　“呃…这是对绝世强者的泛称，我人族称顶尖武者为大能，大神通士，而兽族则称兽神，真灵一族的强者则加尊号……但这都是一样的概念。”应天骄解释道。
　　……
　　洛苍城自度过怪异骚乱之后，日子彻底平静下来。
　　甚至连怪异案件都少了很多。
　　宁七八脸上挂着淡笑，走下马车，踏在厚实的青石板上，在他跟前，有一座很大的宅院。
　　这是他的家，他是这座宅院的主人。
　　很快，宅院的中门打开，他的管家走了出来，一脸谄笑的迎向他。
　　“老爷……”管家弯着腰，替宁七八戴上披风，厚实温暖的皮质披风罩在身上，很暖和。
　　宁七八并不冷，但却很享受这样的待遇。
　　他握了握手中的黑长木盒，在众多仆人恭敬顺从的目光中，宁七八步入宅院。
　　梅香苑，这是宁七八的住处。
　　“老爷，看您这般高兴，是不是又得到了新的名家字画。”
　　一个体态妖娆的女子为宁七八沏上热茶后，就绕到宁七八身后，白皙修长的手指为他轻轻捏着肩膀。
　　这是他的妾，叫做秋芽，一个肤浅蠢笨，却足够漂亮的女人，床.上功夫也很好，能够带给他足够的快乐。
　　听到秋芽的话，宁七八终于笑了起来。
　　……

341章 画中人
　　只是宁七八笑的很淡，但他确实是很高兴。
　　宁七八早年只是一个穷酸书生，只是后来有了不小的机缘，才白手起家创下这般大的家业。
　　但他的爱好却没有变，他喜欢书画，尤其是喜欢画。
　　“老爷，让奴家也看看名家画作吧。”秋芽开始撒娇。
　　她虽然没什么心机，但也知道宁七八的爱好，她知道这般说的话，会搔到宁七八的痒处。
　　宁七八会向她炫耀，然后她会奉承，这样一来，皆大欢喜，生活晴朗。
　　果然，宁七八将黑木盒子打开，取出一张画，他道，“你说错了一点，这并不是什么名家画作，但这画确实技艺非凡，我很喜欢。”
　　说着话，宁七八将画挂在了墙壁上，并打开了屋门，阳光照了进来，屋子里的光线更亮了。
　　这是一副繁华城镇市井画卷，画中应该是这座城市的某个早晨。
　　两米多长的画卷里，绘了数量庞大的各色人物，还有牛、骡、驴等牲畜，以及车、轿、大小船只，房屋、桥梁、城楼等，显出一种生机勃勃的人间烟火。
　　这般画卷，即便秋芽这个丝毫不懂画的人，也觉得好。
　　于是，她绞尽脑汁夸赞起来。
　　听着秋芽蹩脚的夸赞，宁七八笑了，这幅画，他见的第一眼就喜欢上了，并花费了一定代价，才将之得到手。
　　“老爷，这画中的滑戌城，是哪座城市？洛苍府辖下，有这座城市吗？”秋芽指着画卷的末端，轻声问道。
　　“滑戌？”
　　宋七八低首看向卷末，那里确实有三个细小的字，写着“滑戌城”。
　　“这个城市……”宁七八仔细回想，半晌，他确定道，“我也不知这时哪里，但洛苍府下，并没有此城。”
　　“它可能是夜槐郡，或者南炎州辖下的城镇……”
　　说道这里，宁七八已经定下心思，想着一会儿去查一查这个滑戌城，到底是大燕的哪座城市。
　　“老爷……”
　　这时，秋芽的声音又响了起来，只听这个女人说道，“这画上的人，兽，物，建筑太真切了，就好像是这幅画将这座城市装了进去。”
　　“你看这个男子，他的眼，他的眉，他的笑，他的动作，太传神……”
　　“是吗？”宁七八被秋芽的话吸引，他看向了秋芽所指的男子，那是一个儒生，一袭绯红金丝织锦长衫，头发挽节，整个人显得温文尔雅，彬彬有礼，宁七八注意到了这人的眼。
　　确实如秋芽所说，这人的眼中有神。
　　这儒生在这画中，正炯炯望着前方，似乎看到什么有意思的事情。
　　但在画外看，就如同这个儒生在画中，眺望整个画外世界。
　　“他…确实……”
　　宁七八与儒生对视着，正想说着什么……
　　忽然，宁七八发现，这画中儒生的双眸，似乎眨了下。
　　错觉吗？
　　宁七八退后两步，使劲揉了揉眼，他怀疑自己看画太久，已经有了错觉。
　　“秋芽……”他想找秋芽确认一下。
　　但他还没把话说完，就立刻止住嘴巴，并立刻向外逃去。
　　秋芽，他的小妾，已经消失不见了。
　　这似乎是瞬间发生的事情，就连他都没有发现秋芽是何时消失的。
　　但这才是最恐怖的事情。
　　“这幅画，有问题……”宁七八心中闪过这个念头。
　　嗡……
　　整个梅香苑大厅暗了下来，外面的光线被黑暗一点点挤压赶出。
　　宁七八越跑越快，却无法跑出屋子，他的身体越来越小，最终，他的身体放佛被压扁一样，成了一个平面。
　　一道道血色丝线探伸而出，将缩小压扁的宁七八拉扯进画卷。
　　画卷中多了两个人，一个男人，大腹便便，满脸富态，一个女人，姿态妖娆，娇柔妩媚。
　　金色的光重新照了进来。
　　……
　　一个时辰后，江炎来到了宁家府邸。
　　他身后还跟着应天骄。
　　江炎是来处理案件的，但应天骄却是寻到机会，出来呼吸自由空气的。
　　最近，怪异案件很少，空闲时间很多，应天骄闭关数日，修为略涨，打算劳逸结合一下。
　　洛苍府除了怪异案件外，其他的案件并不在少数，其中，有一些洛苍府官员也难以判断的案件，他们也会传递给两司。
　　宁府老爷失踪这件事，就是属于这种情况。
　　所以，江炎来了。
　　他已经一天没有怪异值增益了，所以，哪怕这件事情只是疑似怪异案件，他也不愿意放过。
　　毕竟，能在自家府邸，外面还有不少护院守卫的情况下，无声无息的让两个大活人神秘失踪，是怪异案件的可能性，很大。
　　“不要让我失望啊。”这般想着，江炎在洛苍府官员的陪同下，走入宁府。
　　宁府前院，有很多人聚集。
　　这里基本上都是宁七八的妻妾，子女，以及一些亲随。
　　都是与宁七八关系最亲近之人。
　　洛苍府官员介绍了江炎与应天骄的身份，言说他们二人是来调查宁七八失踪之事。
　　“两个大人，一切就拜托了。”
　　说话的是宁七八的大儿子，此刻，他一脸凝重，双目有掩饰不住的担忧。
　　“会尽力而为。”江炎同样做出承诺。
　　没有太多客套，江炎与应天骄就来到了梅香苑，宁七八就在这里失踪的，当然要先调查这里。
　　只是……
　　江炎刚刚靠近梅香苑，就止住了脚步，同时，他也拦住了其他人继续前行的动作。
　　他轻轻叹了口气。
　　修改器异能已经能感应到，梅香苑大厅内的那团阴冷力量了。
　　这里真的有怪异作乱。
　　宁七八恐怕已经遭遇到了不测，应该是死掉了。
　　“那里……”江炎指着梅香苑大门的方向，“还有人在里面吗？”
　　“没有了，大人。”宁七八的大儿子上前回答。
　　“嗯…这样啊。”江炎轻轻点头，随后，他猛的抬拳，一拳就将眼前的梅香苑轰成碎片。
　　真气境巅峰之后，江炎随意一拳就有这样的威力。
　　轰鸣声起，烟尘飞扬，碎屑四散，无数细小的碎片朝着众人方向崩射而来，打在人身上，将一些普通人击出细密的伤口。
　　这些人惨叫中纷纷退离。
　　……
　　PS ：求票票，月票，推荐票。

342章 功勋缺口
　　“只是余波的余波都不能承受吗？”江炎余光扫过这些退离逃散的人群，微微摇头。
　　但随后，他就不再关注这些人的情况。
　　他能清晰感到，怪异并没有死掉，当然，江炎也没想能这么顺利的杀掉它。
　　唰唰唰唰！！
　　烟尘中，一道道人影出现，它们是一个个薄如蝉翼的纸片人。
　　在这些纸片人后面，一张五丈高的巨大画卷轻轻漂浮，此刻，它就像是一座巨大的门户，连通现实与画中世界。
　　纸片人洪流从画卷当中源源不断落地，它们奔跑出来，冲向江炎。
　　“江兄，先让我活动活动手脚。”应天骄拔刀，先江炎一步上前杀向纸片人。
　　“应兄请自便。”
　　江炎见应天骄上前杀怪，随口道了句。
　　这张画卷也就是只血刹罢了，应天骄可以对付的，另外，他又不是真的喜欢猎杀怪异，只是为了怪异值罢了，现在有人代杀，他可轻松获得怪异值，那就没有动手的必要了。
　　纸片人只是看着诡异罢了，实力也就相当于炼体境武者，这样的话，哪怕的数量再多，也无法对应天骄产生威胁。
　　应天骄一刀劈砍下去，就能杀掉很多纸片人。
　　六十息后，应天骄杀到画卷跟前。
　　唰！
　　他一个横切，将画卷一截两段。
　　“江兄，怎么样？区区小怪……”应天骄宝刀入鞘，转身向江炎炫耀。
　　但应天骄却没有见到江炎，他见到的是一个只有黑白两种色彩的荒寂世界。
　　“应兄，你大意了。”
　　江炎看的真切，画卷被应天骄切成两半后，爆成一大团黑气，但这股黑气并没有四散，而是在不远处重新凝聚。
　　应天骄长刀之上的真气之力并没有在第一时间杀死它。
　　黑气重新凝聚成画卷，漂浮在半空，只是，它的个头小了很多，应天骄那一刀，还是给了它很大伤害。
　　它的正面，发出灰蒙蒙的光，无声无息间照射在应天骄身上，并有数道血线绕住应天骄，将他拉回画中世界。
　　这一切，几乎就是发生在瞬息之间。
　　应天骄也成了纸片人，成了画。
　　“所以说，怪异的天赋太诡异，不能完全以级别定实力的。”
　　“断浪水莲劲！”
　　忽然，一个有些缥缈的男声似从远处传来，这道声音发出后，漂浮在半空的怪异画卷立刻膨胀起来。
　　它的画面上，陡然现出一朵冰蓝色莲花，这朵莲花也成为了画卷之上唯一的色彩。
　　轰隆！
　　巨大的轰鸣声从画卷内部传出，它上面的城市繁荣画面被冰蓝色莲花侵染，城市在消失，人在消失，所有的一切都在消失。
　　最后，整个画卷之上，只是剩余了一朵妖冶的蓝莲花。
　　莲花盛开，一个人影从画蓬上跳了下来。
　　啪嗒！
　　应天骄落到地上，回手一刀下，将整个画卷绞成粉末。
　　这一下，怪异真的死掉了，江炎获得了怪异值增益。
　　应天骄走到江炎身侧，沉着脸一言不发，在江炎面前，他居然被一只血刹卷入画中世界，今天的面皮是真的没了。
　　“宁大公子……”江炎侧身对宁七八的长子说道，“你父亲应是遭遇了厄难，还请节哀……”
　　“我知道的……”宁大公子一脸悲痛，见到这只古怪画卷时，他心里就有了不详的预感，他的父亲，应该遇害了。”
　　“多谢江副使为家父报仇。”宁大公子抱拳。
　　江炎还礼。
　　宁七八被怪异杀害的事情很快传遍宁府，整个宁府顿时愁云惨淡，有哭泣声响起。
　　在这般氛围中，江炎与应天骄离开宁府，返回靖夜司。
　　……
　　路上。
　　应天骄突然开口道，“江炎，这几日，我会请假闭关，突破至真气境巅峰，到时候我想与你再战一场。”
　　“好啊。”江炎随口应了下来。
　　“江兄，请不要这般敷衍，我是很认真的想和你来一场公平比试！”应天骄一脸严肃。
　　可你让我严肃不起来啊，江炎心中默默想到，前几日那场比试，他才用了不到两成力而已。
　　但他不能打击应天骄。
　　于是……
　　“那好吧，我也很想与应兄来一场公平比试！”江炎调换了一下神态和语气，同样一脸严肃。
　　“你特么……”应天骄无语。
　　“不过，应兄我有一事很好奇，你为何这么自信，笃定自己可以快速进阶真气境巅峰？”江炎反问道。
　　“呵呵…”应天骄矜持笑了起来，他道，“江兄，我应家在夜槐郡可是望族，有的是资源……”
　　两人说笑间回到靖夜司，应天骄果然如他自己所说，要去闭关提升修为。
　　所以，他去请了假，而江炎则来到了内务堂。
　　“王副使，我来查看一下自己的功勋。”
　　在靖夜司，共有两套报酬，其一是资源，这个不必赘述，其二是功勋，功勋可换取功法，武技，丹药，兵器，以及一些奇特物品。
　　江炎修为已经到了真气境巅峰，他现在最需要的，便是罡气境修炼法。
　　所以，他来查看一下自己的功勋，看看距离兑换罡气境功法还有多少缺口。
　　“江兄弟请稍等下。”
　　王副使对江炎和善一笑，他接到的大部分怪异案件，都是江炎处理的，二人之间虽然只是同僚关系，但也已经十分熟悉。
　　江炎自己寻了个座位，静等王副使清查自己的功勋。
　　半刻钟后，王副使放下手中的功勋记录大册，他脸上浮现出大片笑容，他道，“恭喜江兄弟，你的功勋值，是三十位巡查副使中，最高的。”
　　紧接着，他开始讲述江炎的具体功勋数字，这个很繁琐，毕竟江炎每日杀得怪异类别都不一样，从一阶大怪到刹级怪异都有。
　　江炎保持礼貌的微笑，只等王副使讲完后，他才认真问道，“王副使，如果我想兑换罡气境功法，还差多少功勋？”
　　罡气境？
　　王副使脸色一正，他上下打量了江炎一眼，然后，他脸上的笑容更真诚了，“江兄弟真是天资高绝，这般年纪，居然就走到了这一步……”
　　“只是运气罢了。”江炎摆摆手，谦逊一句。
　　那我也想要你这种运气，王副使心中满是羡慕。
　　……

343章 紧急任务
　　“江兄弟，你知道的，罡气境修炼法珍贵，很珍贵，非常珍贵！！”
　　王副使道，“所以说，你的功勋虽然很多，但距离兑换罡气境修炼法，还是有一些缺口的……”
　　“具体是多少？”江炎连忙问道。
　　“唔…如果你获得功勋的速率不变的话，估计一个月或者一个半月就可……”
　　最多一个半月吗？
　　江炎心下松了口气，这般时间，他还能接受。
　　现在他没资源，怪异值也不足，即便了罡气境功法，也很难晋升。
　　“所以说，还是要多猎杀怪异，一边积攒怪异值，一边积攒功勋，可谓一举两得！”
　　“多谢了。”江炎起身，认真道谢。
　　“举手之劳罢了。”
　　江炎点点头，没有再说什么，他向王副使道了声再见，缓步离开内务堂。
　　他需要功勋，他需要任务，所以，他要猎杀怪异，更多的怪异。
　　……
　　茸叶坊，颜珠楼，顶层。
　　江炎轻轻为自己倒了杯酒，慢悠悠的喝了起来。
　　此刻，他坐在颜珠楼顶层的一处角落里，默默地观察着洛苍城的顶尖权贵们。
　　人在江湖，意外常会有，江炎今日猎杀怪异的计划落空了。
　　今日晌午，一道公开邸报由神都传至南炎州，传至夜槐郡，传至洛苍府。
　　长公主已经下旨，枢密院，内阁业已画签，统辖司，靖夜司这两个特权暴力部门，将合并成一体。
　　且……以靖夜司为主导。
　　也就是说，自大燕皇朝建立始，就一直存在的统辖司，将彻底消失，它将并入靖夜司，成为靖夜司的一部分。
　　这样一来，靖夜司的地位将会狂涨。
　　因为靖夜司有着统辖司不曾拥有的权力，监察…百官世家，先斩后奏，皇权特许。
　　洛苍城彻底沸腾起来。
　　这次的宴会，就是由洛苍城主府牵头，其他的顶尖权贵景从而起的聚会。
　　其目的就是表示与靖夜司的亲善之意。
　　以前，靖夜司虽有权力，但却实力不足，洛苍权贵虽重视，忌惮，但也仅此而已。
　　但统辖司并入靖夜司后，一切都会不同。
　　除了洛苍军队外，其他势力将无法与靖夜司为敌。
　　“这般一来，我职位虽然未变，但权力却大了许多……”江炎一边饮酒，一边思考着这件事对他的影响。
　　最后，江炎终于确定下来，远在神都的大公主殿下，又做了一件很好的事情。
　　他的权力大了，到时候杀一批贪官污吏，就能搞到大批资源，他已经体验过氪金的乐趣了，放不下了。
　　另外，两司合并之后，怪异案件信息渠道统一，整个洛苍的怪异案件都会呈现在他面前，供他选择。
　　这般想着，江炎笑了起来，他很开心，因为一切都在向着好的方向发展。
　　“这位大哥哥，你怎么笑的这般开心？”一个少女挤在江炎身旁的座位上，侧着头看他，她红着脸，目光水莹莹的。
　　这么土鳖得搭讪方式……
　　江炎嘴角抽了下，这个时间节点，已经有不少人在暗中试探自己的同僚们了，有送元石的，有送丹药的，有送府邸的。
　　那么，这是有人给自己送女人来了？
　　妈蛋，自己缺女人吗？
　　“我想到了开心的事情，自然就笑的开心了。”江炎随口回了句。
　　“如果有一件事，能让你更开心，你要不要尝试一下？”少女努力瞪大双眼，坚持与江炎对视。
　　“说说看。”
　　江炎喝光了酒，少女立刻给他倒满。
　　“那我就说了啊。”
　　少女微笑，她认真道，“你娶我，我家会倾家族之力助你成就罡气境，怎么样，考虑一下？”
　　未等江炎回答，少女再次说道，“自我介绍一下，我叫赵永昀，洛苍商会会长嫡女。”
　　洛苍商会？
　　江炎沉默了下，洛苍商会在洛苍城里，也算是不错的势力了，只是……
　　“承蒙看中，无福消受。”江炎将杯中之酒喝的干干净净。
　　“那么，打扰了。”赵永昀缓缓起身，面上却没什么遗憾的表情，毕竟，江炎只是她父亲的一个选择而已。
　　等赵永昀离开后，江炎连喝五杯酒，把酒壶中的酒喝干后，他转身就走，没有继续在颜珠楼停留。
　　因为，这没有意义。
　　……
　　三日之后。
　　江炎刚刚处理完一起怪异案件，返回靖夜司后，他终于见到了闭关结束的应天骄。
　　“江兄，还请赐教！”应天骄表情无比认真。
　　上次与江炎比试，虽然只是浅尝辄止，但他已经能感到江炎的强大。
　　这次，应天骄修为突破，已经是真气境巅峰武者，他已经有信心与江炎一战。
　　“应兄，你突破了？恭喜你……”
　　“比不得江兄。”应天骄眼皮跳了下，他再次说道，“还请江兄赐教。”
　　“可以。”
　　江炎接受应天骄的挑战，他道，“只是能否换个地方，靖夜司演武场虽大，却不能承受我两的战斗余波……”
　　他可不想与应天骄切磋后，还要缴纳重修演武场的装修费用。
　　“野外可以吗？洛苍城边缘，并没有什么太大危险。”应天骄提议道。
　　野外？
　　江炎轻轻点头，以他现在的修为，只是去洛苍城边缘的话，并不会有什么太大危险。
　　“或许可以尝试去野外猎杀怪异了……”他心下闪过这个念头。
　　“那就今日吧。”应天骄连忙说道，他修为刚刚突破，信心正足。
　　只是还不等江炎答应，就有一名小吏快速跑了过来，只听他大声喊道，“两位副使大人，石文赋大人正在办公大堂，还请立刻前去，有紧急任务！”
　　说完这话，这名小吏又跑向他处，估计是去寻其他几位副使了。
　　“走吧，切磋之事再找时间。”
　　“妈蛋。”应天骄暗骂了一声。
　　办公大堂。
　　这次，石文赋麾下六位副使难得齐聚一堂。
　　但这里，不仅仅有六位副使，还有几十位炼血武者。
　　“这般架势，看来真的有紧急任务。”江炎坐在自己座位上，没有说话，静静等待石文赋召集人手。
　　终于，又连续来了五十位炼血武者后，石文赋有了动作。
　　他缓缓起身，环视整个大厅，道，“奉司主令，今日大堂所有人随我出任务。”
　　……

344章 七情投影
　　人手到齐后，石文赋立刻携麾下人手离开靖夜司，离开洛苍城。
　　路上，江炎从石文赋口中，知道了这次任务的内容，他们要去调查一个发生奇异怪事的村落。
　　洛苍城外，有无数村庄坐落，它们是洛苍城不可缺少的部分，为洛苍提供着源源不断的粮食，果蔬以及其他的大宗物资。
　　江炎他们这次的目的地，就是洛苍府外的一处村落。
　　三日前，洛苍府衙传信靖夜司，言说小丘村已经与官方断了联系，请求靖夜司派人与洛苍府官员一同调查。
　　但奇怪的事情发生了，靖夜司与洛苍府派去的人手去了小丘村后，竟然也失去了联系。
　　自此，双方都开始重视起这件事，紧接着，靖夜司又派出了两位巡查副使处理此事。
　　结果，两位巡查副使也失去了联系，这才有了江炎他们的这次行动。
　　“一个村子的人……”
　　“还有两位巡查副使……”
　　巡查副使都是真气境入门或者小成级别的武者，能够让巡查副使都失去联系，如果真是怪异所为的话，那怪异的阶位至少是一阶。
　　江炎眸中出现兴奋与戒备两种色彩。
　　小丘村。
　　这是一个非常普通的村子，它的村界也很寻常，是一个宽阔的水堑。
　　水堑的另一面，是一排排高大的树木，再里面，是一块块均匀平整的田地。
　　但田地里没有人，一个也没有。
　　整个小丘村范围内，荡漾中一种静谧幽深的味道。
　　江炎踏上了小丘村的地界，他朝着更远处看去，却只能看到小丘村密密麻麻……却并不规则农舍。
　　整个村落上方也看不到丝毫烟火气息。
　　即便不是怪异案件，这里，也必然有其他恐怖可怕的物种在作乱，不然的话，一个村子不可能就这般无声无息的没了消息。
　　“石大人，咱们靖夜司的两位副使，真的什么消息也没传回吗？”这是应天骄在问。
　　“也不是真的没有，只是消息无用而已……”石文赋说道。
　　“那他们到底说了什么？”应天骄好奇道。
　　“唔…”石文赋沉吟了下，才慢慢开口道，“两位副使中，只有一位传回了消息，他传回的消息里，只有这样一个字……”
　　“惧！”
　　紧接着，石文赋又把这个字重复了一遍。
　　惧？
　　江炎也听到了二人之间的对话，但他也无法凭借这么一个字，猜到那位靖夜司副使想表达的意思。
　　但惧是害怕的意思。
　　那位副使可能是遭遇到了某种危险，在害怕？
　　但这无用，他并没有把他遇到的情况说明。
　　他们一路戒备，慢慢接近小丘村农舍，但却没有遇到任何危险。
　　“不要大意……”石文赋高声提醒着众人，他没有立刻带领大家进入村庄，而是绕着村子转了一圈，检查其他地方是否有别的危险。
　　两刻钟后，江炎他们什么也没有发现。
　　没有人，没有任何活物。
　　当然，也没有危险。
　　石文赋很小心，很谨慎，他又派出一部分人将整个村庄的的田野探查了一遍。
　　同时，他麾下的炼血武者开始布置符阵。
　　他们要布置一个可以将整个小丘村笼罩的符阵。
　　未到晌午，符阵成，一层橘黄色的光波将小丘村笼罩。
　　按照石文赋的说法，这套符阵的名称为白焰阵，激发后可产生温度很高的火焰。
　　没有犹豫，没有停顿，石文赋立刻下令激发了白焰阵，一团团白色的焰火立刻从半空降落，空气开始渐渐扭曲起来。
　　符阵之内，小丘村社址之上，顿时落满了白色火焰，火焰落在房舍上，落在地面上，落在树木上……
　　整个小丘村被火海包围。
　　即便隔着符阵，江炎也能感到蓬勃的热浪扑面而来。
　　石文赋对此事的处理方法，倒是很果断，把小丘村一把火化成灰灰后，小丘村这里发生怪事的线索，自然是断了没了，但同样的，白焰符阵也把一切潜伏存在的危险烧光。
　　这样一来，也勉强算是将此次特殊事件处理完，石文赋不敢踏入村庄寻找线索，倒是惜命的很。
　　“所以说，我是来打酱油的？”江炎看着已经化成灰烬的村庄，心中暗暗想到。
　　白焰符阵的威力很大，整个小丘村在焰火之中成为废墟。
　　石文赋看着依旧平静的村落，他心下松了口气，“看来，令村民失踪的东西已经离开了，不然的话，应该会有……”
　　嗡……
　　忽然，一阵奇异的波动从村庄深处扩散而出，这股波动太快，快到所有人都无法反应。
　　江炎只感觉眼前一花，他就来到了一处陌生之地。
　　只是这里看上去很熟悉，他回忆对比了下，发现这里似乎是还未毁灭之前的小丘村内部。
　　一抹诡异的奇妙感觉袭上心头，小丘村明明已经被烧毁了，而他却被挪移到了这个村子内部。
　　并且看上去，这里却很完整，没有一点火烧的痕迹。
　　一道道人影浮现在他周围，不仅仅是江炎，他们这次来的所有人都被挪移到了这里。
　　他们很快就发现了这里是小丘村内部，一个个面色慌乱。
　　江炎抬首，他没能看到半空橘黄色的符阵，也看不到漫天的白色火焰。
　　他们这一群人就好像处在一个相同环境的平行世界一般。
　　七道彩色光团连成一圈，将众人围了起来，这几道光团看上去艳丽明媚，但却传出阴冷森寒之意。
　　江炎神情戒备起来。
　　这七道光团出现的太突然，在此之前，江炎对之根本没有一丝察觉。
　　他左手变得冰冷。
　　这七道光团，是怪异，而且是很强的那种。
　　“杀！”
　　有人按捺不住，拔刀劈向光团。
　　唰！
　　一抹绿色光芒亮起，随后，这人消失，不知去了哪里。
　　也不知他是被传送走了，还是被怪异吃掉了。
　　“大家不要再攻击了。”
　　应天骄大声呼喝道，“这应该是特殊类怪异七情的投影，攻击它会被直接灭杀的。”
　　“特殊类怪异……七情？”石文赋脸色骤然阴沉起来，眸中甚至还有恐惧溢出。
　　他问，“应天骄，你没认错吧，这真的是七情的投影？”
　　……

345章 巡查使
　　“石大人，我也希望我是看错了。”
　　应天骄苦笑一声，“但这确实就是它，我看杂书很多，尤其是对各种记录在册的特殊类怪异，更是认真研读过，应该没有看错。”
　　“应兄，这特殊类怪异，到底是什么？”江炎插嘴问了句。
　　“江兄，特殊类怪异是什么，咱们以后再说，现在时间不多，我先给大家讲一讲七情的特点。”
　　应天骄脸色变得严肃，他长话短说，将七情的特点说出。
　　江炎听的明白，七情怪异，可引发生灵内心最真实的七种情绪，每一个光团可引发一种情绪。
　　它可以将这种情绪放大多倍，一旦生灵禁受不住这种剧烈的情绪变化，就会精神崩溃。
　　精神崩溃的人，都会被它吃掉。
　　而能挺过这种情绪冲击的人，则会平安无事。
　　据说，七情为超阶怪异，但这一点，从来都没有得到证实，人们也从来没见过它的本体，它似乎只以投影降临人世间。
　　光圈缩小，将众人紧紧压缩于方寸之间。
　　“江兄，这七种光芒可诱发不同的情绪之力，我只知其中的红色代表惧，蓝色代表爱……”
　　应天骄再次提醒了句，就径直走向红色光团，光芒一闪，应天骄身影消失。
　　红色，惧！
　　蓝色，爱！
　　江炎抬首看了看另外五个光团，他思索了一会，走向绿色光团。
　　过了一会儿，所有人都选择了一个光团。
　　等周围没了人，这七个彩色光团也渐渐变得虚幻，直至消失。
　　轰！
　　一朵朵白色火焰落下，整个小丘村依旧在火海中沸腾。
　　……
　　江炎想睁开眼，他却无法睁开眼。
　　但他眼角却开始流泪。
　　他心中蓦然想起了很多伤心，甚至让他撕心裂肺的过往。
　　这次引发的情绪，是哀，是伤心。
　　江炎意识到了这个问题，他努力控制自己的思想，让自己不要理会这些在心间闪过的种种伤心事。
　　但他还是不由自主的想着，这种感觉很糟糕，但他却种无可奈何。
　　人的思想最复杂，也最难控制。
　　江炎脑中走马观花般，将他从小到大经历的痛苦之事想了一遍，他心中刺痛，终于忍不住哭了起来。
　　只是，他越伤心，越哭泣，便觉得身子越冷。
　　一团腥臭气扑面而来，但却很冷，没有丝毫热度，就好似有一个狰狞恐怖的怪物停在江炎身前张嘴吐气，它想吃掉他。
　　蓦然，一股难以言喻的冰冷感从江炎左手传至全身。
　　这一刻，江炎清醒过来，什么伤心，什么心痛，都被他抛之脑后，不为别的。
　　左手传来的这股冷流，险些把江炎冻死。
　　在生死面前，他忘记了一切情绪。
　　江炎终于可以睁开双眼，他低首看了看自己的身体，全身透明，有种不真实的感觉。
　　在他眼前，一只如同虬蛇的庞大生物趴在地上，它张开大嘴，一个个双目迷茫的人排队进入它的大嘴，如同是送死。
　　渐渐地，江炎视线开始变得模糊。
　　唰！
　　他的视线又再次变得清晰，只是这次，他眼前的景象恢复正常。
　　江炎见到了符阵，见到了漫天白色火焰，他重新站到了小丘村外。
　　“刚刚……只是意识幻境吗？”他有些疑惑。
　　“江兄，你也出来了吗？”应天骄的声音传出，他出现在了江炎左侧。
　　“只是比你提前一会儿。”江炎随口道了句，他的目光没有离开小丘村。
　　两人静默等待一会儿，他们周围开始有其他人出现。
　　一刻钟后，再也没有人出现。
　　没再出现的人应该是没有捱过七情考验，精神崩溃被杀掉了。
　　但这里却出了一个意外，他们这些人的顶头上司，巡查使石文赋居然没有能够出来，恐怕已经遭受厄难。
　　“江炎，石文赋他……”应天骄低声念了句。
　　“自己是个水货，谁也救不了。”江炎摇了摇头，他和石文赋只是普通同僚关系，石文赋死了，他也无悲伤之意。
　　但他们还是退出小丘村，又等了半个时辰。
　　之后，他们回到靖夜司，将小丘村的情况如实上报，出现特殊类的怪异分身，他们这些人，根本无法处理。
　　时至下午，江炎得到消息，靖夜司，统辖司合作，将整个小丘村用符阵罩了起来，听说是一套复合符阵，攻击力很强。
　　对特殊类怪异分身，他们似乎也没什么更好的办法，只能依靠符阵慢慢将之磨灭。
　　……
　　石文赋没了，靖夜司空出一巡查使之位。
　　靖夜，统辖两司合并在即，巡查使一位更显珍贵，除去另外几位巡查使之外，靖夜司内其它的真气境武者，均对此位虎视眈眈。
　　但这一切毫无意义。
　　江炎横空出世，一拳一个小朋友，靖夜司所有真气境武者都不是他一合之敌。
　　靖夜司虽是官衙，却是暴力机构，同样也是强者为尊，所以江炎顺利晋升，成为洛苍城靖夜司六大巡查使之一。
　　木云阁。
　　这是洛苍城最大的商会，木云商会所经营的交易场所。
　　功法，武技，神兵，丹药，符……
　　物品齐全，质量一流，当然，也有缺点，那就是略贵。
　　“这位前辈，还请您稍坐等待，我家主管这就来。”江炎身侧，有一妙龄女子正陪笑等待。
　　“不急……”
　　成了巡查使以后，江炎收到了很多礼物，他的腰包又鼓了起来，今日他来木云阁，是想着购买一册罡气境功法。
　　吱呀！
　　江炎抬目，只见一个年约三十许，身姿丰润的女子走了进来，只见她一袭象牙白金丝织锦曳地裙，走起路来，摇曳生姿，魅力无限。
　　这是一个美丽的女子。
　　江炎低眉不再看她，他端起杯，默默喝了杯茶。
　　侍女见自家主管进屋子，她立刻退出屋子，临走时，还悄悄合上屋门。
　　“在下吉冬佳，见过阁下。”
　　吉冬佳轻轻坐在江炎身侧，顺手为他斟满茶，并道，“我已经接到消息，阁下想购罡气境修炼法。”
　　“功法，我已经带来，还请过目。”吉冬佳从袖中取出一根圆管，她将塞子拔开，捏出一张薄如蝉翼的细纸，将之递给江炎。
　　……

346章 葬人棺与背棺人
　　这般动作，她做了三遍，她给了江炎三份功法。
　　“只有功法最开头的部分，还请见谅。”吉冬佳脸上适时透出一抹真挚歉意。
　　“足够了。”江炎点头，他知道这是购买功法的规矩，只允许看功法的极少部分内容。
　　一刻钟后，江炎将三本罡气境修炼法开头大致浏览了一遍。
　　这三本功法都应是下品功法，其中有两本修炼出的罡气属性与他真气不符，并不适合他。
　　“这本，价格几何？”
　　江炎指了指那本他可修炼的罡气境功法。
　　如果可以，他愿意将之买下。
　　“客官看中这本三火罡气修炼法了吗？”
　　吉冬佳轻手将另外两本功法收起，她脸上的笑容更显真诚，她认真看向江炎，道，“三火罡气修炼法属于下品功法，但罡气境修炼法，无论何种品阶，都珍贵无比。”
　　她继续说着话，“所以，它的价格并不低……”
　　……
　　一刻钟后，江炎离开木元阁。
　　这本功法，他最终还是没有买下来，钱还是不够。
　　罡气境功法的价格远超他的想象。
　　“赚钱，杀怪……”江炎坚定了下最近的目标。
　　靖夜司。
　　江炎一回来，就将应天骄召来。
　　“应兄…”江炎脸上浮起大片笑容，他起身为应天骄倒了杯茶，道，“听你说过，你来自夜槐郡，你家是郡治大族，势力庞大，资源无数。”
　　“确实如此。”
　　应天骄美滋滋的喝起了茶，这可是巡查正使亲自倒的茶，他很享受这种待遇。
　　应天骄将杯中茶水喝的干净，就连茶叶都吞了后，才慢悠悠道，“江兄这般殷勤，必然是有事相求，是不是想向我借钱？”
　　“应兄料事如神。”江炎坦诚道，他没有钱，但应天骄可是真正的世家子弟，钱多的很。
　　“料事如神。”
　　听到这四个字，应天骄嘴角抽搐了下，他可不是真的料事如神，实在是向他借钱的人太多了。
　　江炎刚刚的姿态，像极了以前向他借钱的人。
　　“江兄，我可知道…你最近收礼到手软。”应天骄好奇道，“你到底要买什么，居然钱财不够？”
　　“罡气境修炼法。”江炎认真回答。
　　“这样啊。”应天骄轻轻点头，他道，“江兄，你我二人的关系，也算亲近，钱我自然会借给你的。”
　　“多谢应兄了。”江炎一脸认真。
　　“举手之劳罢了。”应天骄摆摆手。
　　怎么这么想把这货打劫了，江炎看着应天骄一脸随意的样子，心中突然涌出某种冲动。
　　……
　　第二日。
　　神都枢密院正式发来公文，昭告皇朝臣民，靖夜，统辖两司即日合并为一体。
　　这样一来，靖夜司彻底陷入繁忙之中，各种职务调整，各种物资调运，各种信息对接，等等。
　　整整三日，两司才真正整合起来。
　　这次风波，丝毫没有波及到江炎，他依旧在靖夜司担任巡查使。
　　但靖夜司内部，却多了三位副司主，六位巡查使，六位内务使，三十位巡查副使以及三十位内务副使。
　　也就是说，靖夜司的职位，整整扩大一倍。
　　但实际上，即便靖夜司的职权架构扩大了一倍，也无法将统辖司的人手全部概括进来，这里有很多人都降了职位，失去了权力。
　　办公大堂，江炎在翻看各地汇报的怪异案件。
　　成为巡查使，近日又和统辖司合并后，他接到的各类怪异案件越来越多了。
　　江炎可以在这里选择性价比最高的怪异案件去处理。
　　这样既可以快速获取怪异值，又可以积累更多的功勋。
　　时间缓缓过去，江炎把将手中的各种案件分派下去后，他也同样离开靖夜司。
　　洛苍城西，谢山棺材铺。
　　谢山棺材铺门前，已经拉起横条，门口同样有洛苍府派来的衙役守着。
　　江炎来到这里，表明身份，走进棺材铺，他见到了谢山，这家棺材铺的主人。
　　“就是你报的案吗？”江炎盯着谢山，从面相上看，谢山是个面容憨厚，约四十岁的中年人。
　　“是我。”
　　此刻，谢山面容惨白，眼泡肿大，目中透出无数血丝，江炎能看出，他在害怕，在恐惧。
　　江炎已经了解到，这谢山今早去洛苍府报案，言说自家的棺材里，居然多了一个人，一个女人。
　　他这里卖棺材，却不开办义庄，棺材中，是不会装人的。
　　于是，谢山向洛苍府报了案。
　　如果，事情只到这里，洛苍城官员肯定会把这件事当做一般案件处理。
　　但更加匪夷所思的事情发生了，当洛苍府官员前来探查情况时，谢山家的棺材里，那个的女子已经消失不见了，取而代之的，一个老翁。
　　老翁之后，是一个中年汉子，再之后，又是一个年青女子。
　　每过半刻钟，就会有人被挪移到棺材中来。
　　“事情没有出现其他的变化吗？”江炎问道。
　　“没有其他变化。”谢山回道，“依旧是半刻钟会将一人挪移到棺中。”
　　江炎点头，随后来到谢山家后院，谢山家的后院很宽敞，这里有很多棺材摆放。
　　谢山带着江炎，来到院落西南角落里，这里，同样有一个棺材摆放。
　　从外边上来看，这就是一个普通的棺，没有丝毫奇特之处。
　　但江炎一接近它，就察觉了它的不同，这的确是一只怪异，江炎甚至已经知道了它的名字。
　　“这是葬人棺，一阶怪异……”江炎道出它的名字，然后转首对谢山道，“还请通知洛苍城官员，让他尽快疏离附近的百姓。”
　　一阶怪异？
　　听到江炎的话，谢山的脸色，顿时更白了，他是炼体境武者，知道一阶怪异是什么样的存在。
　　想着自己在这等存在附近待了这般长时间，居然还没被吃掉，他心中顿时生出一股死里逃生的感觉。
　　看着谢山快步离开的身影，江炎来到葬人棺跟前，他没立刻将这只棺木毁掉。
　　因为，葬人棺作为一阶怪异，它和背棺人是一体的，仅仅毁掉葬人棺无用的，背棺人才是这个组合的主体。
　　而且，将葬人棺毁掉后，能被背棺人立刻察觉，它会很快赶到这里。
　　这里可是闹市，在这里与怪异厮杀的话，很多人都是失去生命。
　　……
　　PS ：今日一更，会努力补的！

347章 寒氤
　　吱呀一声！
　　江炎将棺材盖推开，盖子很沉，它与棺木摩擦，发出非常刺耳的声音。
　　此刻，棺材中躺着一个中年男子，面色红润，神态安详，他似乎只是沉睡、安眠。
　　江炎知道，这人并没有死去，他只是受了背棺人的诅咒，而被无声息的挪移到了葬人棺中。
　　葬人棺，入此棺者，没有意外的话，一定会死，它相当于背棺人的嘴巴，胃囊，入棺者只有半刻钟的存活时间，之后，他们就会被吃掉。
　　“你运气真好，遇到了我。”江炎探手入棺，伸向中年男子。
　　江炎感觉自己好似一手扎入了冷油中，冷嗖嗖的，滑腻腻的。
　　与此同时，一股强大的吸引力牵引着江炎，似要把他也拉入棺内。
　　“胃口倒是不小，想吃我？”江炎嘴角一弯，“一会儿就打死你。”
　　他的手缓缓向下，探向中年男子。
　　啪嗒！
　　一只冰凉的手掌握住了他，中年男子慢慢睁开眼，他嘴巴艰难蠕动了下，磕磕绊绊说道，“请…不要…打扰…我休息。”
　　在棺材里休息？
　　你特么要死了，你知道吗？
　　江炎不听，手臂用力，就要将中年男子拽起，但这男子似乎被固定在了棺木中，他根本拉不动。
　　当然，他也可以强拽，不过那样一来，他可能会把中年男子的臂膀拽下。
　　“请…不要…打扰…我休息。”
　　“请…不要…打扰…我休息。”
　　中年男子继续重复着这句话，他接连重复了五六遍，才将嘴巴闭住，然后，他的脸色骤然显出铁青之色，一双眸子也变得漆黑无比，他冷漠盯着江炎。
　　“不要…多管闲事……”
　　无比同时，中年男子的身子瞬间融化，尸液翻滚压缩，凝成一抹灰色纹路，轻印在江炎手掌。
　　一股森寒之力从江炎的手掌窜起。
　　啪！
　　江炎抬起手臂，重重握掌，霸炎真气狂涌而下，将这股寒意驱散，同时也将那灰色纹路毁去。
　　他没有攻击葬人棺，因为这样会将背棺人立刻引来。
　　江炎重新把棺材盖合上，退出谢山棺材铺。
　　棺材铺周围的百姓已经被驱离，显得很冷清，江炎随手召来一下属，他道，“派人取一套厉害符阵来，我有用。”
　　下属立刻领命，返回靖夜司。
　　葬人棺是一阶怪异，背棺人也很恐怖，但只要了解它们，这只组合实际上很好对付。
　　葬人棺不会主动攻击人，可以在它周边布置符阵，符阵布置好了以后，攻击它，背棺人就会赶来。
　　到时候，同样以符阵灭之即可。
　　江炎今早看各种怪异案件，看到谢山棺材铺的消息，就怀疑这是葬人棺了。
　　一来探查，果真如此。
　　现在，阶位之下的怪异，他都不愿杀了，无他，收益太少了，他一天杀十只都比不上杀个一阶怪异赚的多。
　　“除非，有群体怪异……”
　　不到半个时辰，就有一只百人队赶来，他们对着江炎行了礼，就开始围绕葬人棺布置起符阵来。
　　这次的符阵明为明心寒氤阵，与上次江炎他们使用的白焰阵不同，明心寒氤阵以绝强寒气寂灭一切。
　　符阵布置好后，江炎立刻将之激活，一时间，一片淡蓝色气流在符阵当中诞生。
　　咔嚓！
　　它接触到了地面，地面被冻的皲裂，它接触到了院中绿植，绿植瞬间僵直，终于，蓝色气流落在葬人棺上。
　　嗤！
　　一抹灰意升腾而起，与淡蓝色寒气相触，纠缠，葬人棺上泛起道道灰光。
　　但更多的淡蓝色寒氤落下，一层层落下，寒气似有重量，将葬人棺泛起的灰光压下，终于，寒氤将它包裹起来。
　　它不再是灰色，看上去更像是一个蓝色的晶莹棺木，有一种妖冶的美丽。
　　咔嚓！
　　一道细小微弱的裂纹自葬人棺上出现，随着这道裂纹出现，越来越多的裂纹随之而出。
　　嗡…
　　一团灰褐色的光团蓦然出现在葬人棺跟前，隐隐间可以看出，这道灰褐色光团中，有一人形生物站立。
　　它背对着江炎众人，似乎在观察葬人棺的情况。
　　这应该就是背棺人了。
　　越来越多的寒氤落下，整个明心寒氤阵内都变成了蓝色，人形生物的身影也被这股蓝意掩住。
　　轰！
　　符阵骤然闪烁起来，背棺人似在攻击符阵。
　　但这无用，明心寒氤阵已成，它绝对逃不出的，再多挣扎，只是徒劳。
　　一刻钟后，一大团无形黑气涌入江炎左掌，怪异值到手了。
　　这就是加入靖夜司，成为巡查使的好处了，既可以知道哪里有强大怪异，又可以利用多种资源，自己都不用动手，就可将怪异轻松灭掉。
　　……
　　剿灭葬人棺之后的几日，江炎马不停蹄，继续灭杀各种强大怪异。
　　他这种行为，另司主焦安歌十分欣赏，焦安歌需要江炎这种一心做事的下属，因为这同样也是焦安歌的政绩。
　　半个月后，江炎终于凑够了兑换罡气境功法的功勋。
　　于是，他来到了内务堂。
　　王副使对江炎的态度，从和善转变成了恭敬，他知道江炎的目的，没有拖延，他立刻带江炎进入靖夜司密库。
　　靖夜司的密库建立在地下，自从与统辖司合并后，靖夜司顿时肥了起来。
　　江炎只觉得眼花缭乱，密库里的好东西太多了。
　　丹药，符，兵器，盔甲，灵草，珍贵矿物……
　　“我要是能当上靖夜司司主，这里的物资，能不能搞一波走？”江炎转动心思。
　　终于，他来到收藏功法的书架前，整个书架被一道黄色光罩盖住，这是为了避免让人偷看。
　　“江正使，靖夜司的罡气境功法，都在这里，一共十五本，其中符合你要求的修炼法，共有四本，毕竟，火性罡气的修炼者，在皇朝有很多……”
　　“多谢提醒。”江炎抱拳一礼，他问，“王副使可知，这四本罡气境功法，是何品阶？”
　　“两本中品，两本下品。”王副使回答道。
　　“我的功勋能换取中品功法吗？”江炎再问。
　　“这个……”王副使迟疑了下，还是坚持说道，“抱歉，江炎，你的功勋只能换取一本下品修炼法。”
　　……

348章 破罡
　　“我劝你还是继续积累功勋，换取中品修炼法。
　　你应该知道，不同品阶的功法，威能相差很大的……”
　　江炎点点头，对于王副使的话，他不置可否，毕竟，王副使不知他如何利用这功法，才劝他继续积攒功勋。
　　他坚持对王副使道，“还请帮我取一本下品功法吧。”
　　“江炎你想好了？”王副使确认道。
　　“是的。”江炎轻声回答。
　　见江炎坚持兑换下品功法，王副使也没再多说什么，他取出消息符，将之激活，发送消息。
　　发完消息，他抬头对江炎笑了笑，道，“罡气境功法太珍贵，我也没有权限取出来，刚刚我已经通知了邢副司主，他会过来替你取出。”
　　江炎点头，表示理解，他们二人在密库里随意尬聊了几句，邢副司主来了。
　　这是一个高大威猛的男人，步伐狂野，煞气逼人，江炎没有和这位副司主接触过，只是听说邢副司主出自军中。
　　“拜见副司主大人。”江炎与王副使躬身行礼。
　　“兑换下品罡气境功法，对吗？”邢副司主直接问江炎。
　　“对！”江炎点头。
　　“稍等！”邢副司主说完这话，就从怀中取出一道玉牌，他将玉牌贴在身上后，就直接将一本功法取出，守护符阵没有对他有任何阻拦。
　　“这是功法原本，不可带出，你是抄录还是直接记忆？”邢副司主问江炎。
　　“记忆。”
　　江炎接过这本功法，直接翻看起来，他装模作样看了一刻钟，将功法原本递归。
　　武道修改器已经顺利将这本功法收录了。
　　邢副司主接过功法原本，放回符阵，他对着江炎和王副使点点头，转身快步离开，他似乎有什么很急的事情需要去处理。
　　“那咱们也离开吧。”江炎与王副使面面相觑。
　　离开靖夜司密库后，江炎又去了木云阁，他身上有应天骄借给他的元石票据，钱财足够，于是很顺利的买下一本罡气境功法。
　　“两本了。”
　　路上，江炎暗暗思索着如何才能得到第三本功法，以便顺利推演出超品功法。
　　“唔…靖夜司除了负责处理怪异案件外，还有监察世家百官，武道宗派的权力，要不要带上应天骄，搞几个恶行满满的贪官污吏，敲诈几个帮派……”
　　“这样一来，资源就有了。”
　　世家百官什么状态他或许不清楚，但他是帮派出身，自然知道这些武道宗派没有一个是干净的，想寻点由头搞些资源，容易得很。
　　他回到靖夜司，打算寻应天骄商量一下这件事情。
　　但意外的事情发生了，靖夜司门口，有人在等他。
　　“江炎大人，司主正在找你……”一个面容冷峻的男子说道。
　　司主？
　　江炎怔然，焦安歌找他会有什么事情？难道有任务需要他去做？
　　他把这个问题问了出来。
　　“抱歉。”冷峻男子摇头道，“我只是知道司主在找你，但具体是什么事情，我并不清楚。”
　　江炎带着疑惑，在靖夜司前堂寻到了焦安歌。
　　焦安歌依旧如上次那般，穿着金色长袍，但桌上却没了那把玉剑。
　　“属下江炎，见过司主大人！”
　　“先坐。”焦安歌招呼江炎坐下，等江炎坐好后，他立刻问道，“我刚刚听说，你用功勋兑换了罡气境修炼法，你现在，修为已经到了真气境巅峰吗？”
　　“确实如此。”江炎回答。
　　虽然不知道焦安歌到底要做什么，但他还是如实回答，毕竟他都兑换了罡气境功法，也很快会推演出超品功法，进阶罡气境。
　　“你的天资…的确很好。”焦安歌目中有感慨，他在江炎这般年纪，还在绞尽脑汁的想办法突破先天境界。
　　“司主大人谬赞了。”江炎面色恭敬，同时心下泛起疑惑，焦安歌叫他来，到底要做什么。
　　仅仅是问他现在的修为境界吗？
　　但很快，焦安歌就有了新动作，他从口袋里取出一道玉牌，甩给江炎，道，“这里，是我进阶罡气境时，修炼的功法，现在送给你。”
　　江炎接下这块玉牌，轻轻置于桌上，他没有看这玉牌上的功法。
　　“大人需要我做什么？”江炎面色严肃起来，世上没有免费的午餐，这个道理，他很明白。
　　“什么都不需要。”
　　焦安歌摇头，他微笑起来，整个人显出一副优雅的气质，“我什么都不需要你做，你可放心收下功法。”
　　“大人，我不明白……”江炎问。
　　“江炎，你可知我也是世家子弟。”焦安歌道，“我家有传统，对自身看好之人可提前投资，以示亲善之意。”
　　“你的天资，我很看好，我相信你日后可成为真正的强者，所以我投资你。
　　我不需要你现在为我做什么，将来也不会。”
　　套路可真多，但确实可以轻易获得别人的善意。
　　“司主大人，这可能是你这辈子做的最成功的投资。”江炎默默的想。
　　江炎把玉牌拿起，揣在怀中，他抬臂抱拳，认真致谢，“那就多谢司主大人了。”
　　“你能收下它，我很高兴。”焦安歌轻声笑了起来，他很开心。
　　离开靖夜司前堂，江炎已经没有了寻应天骄一起搞钱的想法。
　　三本功法已经有了，超品功法可推演而成，对于罡气境，江炎已经迫不及待了。
　　回到家中，江炎迅速打开武道修改器，淡绿色半透明面板浮现，一行行数据刷新。
　　其他信息，江炎没有关注，他的视线定在今日新得到的功法上。
　　它们的名称是三火罡气法，血焰真经，玄炎幽法，其中，血焰真经为中品功法，焦安歌所赠。
　　“以三册功法为基，推演新功法……”江炎意念传出，修改器蓦然一闪，一道道数据开始刷新。
　　体境怪异值清零，气境怪异值只剩余一点。
　　一大团冰冷气流席卷全身，在江炎丹田处，越来越多的真气凝聚起来，大量真气开始按照某种特有的方式排列，压缩。
　　在江炎院子上空，一个漏斗状的元气漩涡出现，更多的元气充斥在江炎周身。
　　……

349章 罡气境成与新任务
　　终于，在江炎丹田深处，一抹亮红色的光出现。
　　它刚刚出现，就把江炎体内的真气尽数牵引而来，越来越多的真气融入这道光，它颜色越发鲜艳起来。
　　唰！
　　江炎睁开眼，然后他轻轻张开手，在他手中…一抹亮红色的光浮现。
　　这就是罡气，火属性罡气。
　　江炎终于进阶，他成为了罡气境武者。
　　武道修改器也刷新完毕，江炎抬目看去。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十级
　　层次：十二层
　　状态：第一层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境0气境1
　　“辛辛苦苦两个月，提升功法穷光蛋。”江炎看到近乎清零的怪异值，眼皮轻跳。
　　然后，他又看到了新功法的层次…十二层。
　　这很好的。
　　江炎现在已经有了经验，在先天境界，越强大的功法，层次越多。
　　他已经体会到了功法强大的好处。
　　“我变强了，但我穷了……”江炎轻轻感叹一声，结束闭关。
　　走出密室，他来到院子里，李奇水今晚不会回来，他去了洛苍城的一处卫城执行任务。
　　“罢了，出去吃着美食，独自庆祝一下。”他有喜悦的心情，没有人可以分享。
　　这一刻，江炎越发思念起桂华城来。
　　“等我回去啊，陆鹿。”
　　……
　　靖夜司，办公大堂。
　　江炎一来到这里，所有人立刻起身，向他打招呼问好，江炎连连点头，脚步却没停，他只记得坐上主位。
　　众人都了解江炎的习惯，知道他开始选大怪了，所以打过招呼后，就纷纷坐下，各忙各事。
　　“应兄，来，有事商量。”江炎把应天骄叫过来。
　　“我还有任务……”应天骄走了过来，顺便搬了把椅子。
　　你做任务？
　　江炎嘴角一抽，应天骄这世家子弟就是来镀金的，他做个屁的任务。
　　“废话少说，我这里有一个发财的机会，拉你入伙……”江炎把敲诈武道宗派的事情和应天骄说了。
　　本来，他都不打算办这事了，毕竟得罪人。
　　但现在，他一无怪异值，二没资源钱财，没有了这些，全靠吸收天地元气修炼，那不知何时才能修炼到罡气境巅峰。
　　“你不怕得罪他们？”应天骄挑眉，他没想到江炎路子这么野，胆子也大。
　　“怕什么…”江炎微笑，在他掌心，一抹亮红色的光芒升腾而起。
　　顿时，整个办公大堂温度骤升，在场所有人都看向这抹亮光，目中透出惊讶，羡慕，嫉妒，震惊。
　　应天骄也是如此，“你你你…你怎么这么快？”
　　你特么才快，江炎暗骂一声。
　　他合掌，光芒消散，“应兄，看到了吧，我已经进阶罡气境，整个洛苍，除了最顶层的武者外，我怕什么……”
　　“可我有钱啊，我为什么要参与。”应天骄摇头。
　　“那就算了。”江炎也没在意。
　　拉上应天骄做这件事，一是二者关系不错，这货前几日还借给江炎钱财，二是应天骄的家族是夜槐望族，可以扯点虎皮遮风挡雨。
　　应天骄不参与，江炎也不强求，他自己搞就是。
　　“姜副使，麻烦去内务堂，取各宗派卷宗，我过会要用！”
　　姜副使全名姜右，是个沉默寡言的男子，他得到江炎命令，也没多说什么，只是向着江炎微微行礼，就转身离开办公大堂。
　　江炎复又坐下，静静等待起来。
　　一刻钟后，姜右返回办公大堂，半个时辰后，江炎离开靖夜司，并带手下三位巡查副使。
　　至于先天武者之下，能带多少人就带多少人。
　　这一日，洛苍城一些中小帮派首领，通通被靖夜司捉入大牢。
　　靖夜司的行动，吸引了洛苍城一些人的目光。
　　江炎的这次行动，被外界解读为两司合并后，靖夜司第一次出手对付洛苍本土势力。
　　没有人阻拦江炎捉人，以免被靖夜司误会。
　　毕竟，谁都知道靖夜司背后，是长公主殿下，长公主建立靖夜司最主要的目的，可不是为了处理怪异，而是为了铲除异己，巩固统治。
　　随着长公主摄政皇朝以来，越来越多的人都认为，长公主殿下很可能会登基，成为皇朝的第一尊女帝。
　　靖夜司，前堂大厅。
　　焦安歌目光定在江炎身上，他有些不可置信道，“你居然这么快就进阶罡气境了，真是……”
　　这一刻，焦安歌也不知说什么好了，只是一夜，江炎就已经成了罡气境武者。
　　“靖夜司内，副司主职位已经满了，无法给你，但你的薪酬，我会给你上调五倍。”焦安歌道，“另外，有些需要罡气境武者参与的事情，我希望你也可以参与进来。”
　　江炎点头答应下来。
　　本来他以为焦安歌召他来，是问今日他大肆捉人勒索资源之事，但没想到焦安歌关注的重点，完全不在这件事上。
　　甚至，他连提都没提一下。
　　不过，江炎临走时，还是留下两成获利，这是规矩，不但会给焦安歌，几位副司主，巡查使，内务使，他都会给出一定份额。
　　接下来，江炎把这次所获的钱财全部买了丹药。
　　白天，他就在靖夜司当值，除非有他亲自出手的任务，他才会出手，空闲时候，江炎就会不停地吞食丹药炼化。
　　到了晚上，江炎直接用修炼代替睡眠，火力全开提升修为。
　　有了资源，自然是要先将之变成自己的修为，这是他的习惯。
　　就这样，过了三天，江炎终于将丹药炼化完毕，他的功法层次也提升到了第三层，境界彻底稳固。
　　……
　　第二日。
　　江炎刚刚来到靖夜司，就被人喊住，依旧是上次的那位冷峻男子。
　　“司主大人找我吗？”他随口问道。
　　“是的，江正使。”冷峻男子回答，接着，他补充了句，“有一件棘手任务，其他几位副司主都有其他事情需要处理。
　　所以，司主大人打算让你去处置一下。”
　　棘手任务？
　　江炎脚步顿了下，能让副司主出手处理的任务，想必是入阶怪异案件了，甚至可能是二阶怪异。
　　当然，也可能是处理一些武道宗派与官员，毕竟，靖夜司的职权范围很大。
　　……

350章 焚野灵，黑狼猫与极暴风式
　　他这样想着，再次问道，“可知是什么类型的任务吗？”
　　“是一起怪异案件。”冷峻男子回道。
　　那最好不过了，江炎心下暗暗想到，他现在怪异值几乎清零了，对于猎杀怪异的热情，很高。
　　江炎很快见到了焦安歌，并知道了这次任务的具体内容，洛苍城地域边缘，有一个凶刹怪异群出没，已经袭击了两个村庄。
　　村中的巡逻队在怪异群的袭击之下，损失惨重。
　　“虽然不是我想的高阶怪异案件，但是…怪异群啊……”江炎眼睛都亮了，上次，在黑齿泥潭，他可是赚足了怪异值。
　　去，必须去。
　　一个时辰后，江炎率大批人马来到被袭击的村落。
　　上东村。
　　村中很冷清，家家紧闭门户，偶尔会有低声哭泣的声音传出。
　　江炎冷着脸，一言不发，很快，他见到了这个村子的巡逻队长。
　　“拜见巡查使大人。”一个身材矮壮的男子迎上前来，神态恭敬，两司合并后，各村落的巡逻队也隶属靖夜司管辖。
　　这矮壮男子也算是他的下属。
　　“无需多礼。”江炎摆手，他问，“袭击村落的怪异群，现在去哪了，你可知道？”
　　上东村是最后一个受袭击的村落，他需要从这矮壮男子口中知道怪异群的去向。
　　“这个……”矮壮男子面露思索之色，过了一小会儿，他才低声说道，“回禀巡查使大人，我们依靠符兵勉强守住村子后，就没有再外出过，只知道怪异群朝着东南方向走了。”
　　江炎点头，知道方向就好。
　　“这只怪异群，只是路过村子附近，对吗？”江炎再问。
　　“是的，并且袭击村子的怪异，只是其中小股。”矮壮男子眸中闪过一抹后怕，若是怪异群大股队伍袭击村子，他们这些人，都活不了。
　　这只怪异队伍，有些奇怪啊，哪有路过村庄不将里面的人全部吃掉的道理。
　　他又问了矮壮男子几个问题，得到自己想知道的答案后，就率领队伍离开上东村，朝着东南方向追去。
　　上东村东南，五十里处，一处洼地。
　　这里，已经彻底算是野外，人烟无踪迹，只有外出冒险的武者偶尔会到这里，采集一些颇有价值的灵药。
　　然而，此刻这处洼地里，却有两群不同类别的的怪异群在疯狂厮杀。
　　不远处，两个人影冒头，他们仔细观察了一下这里的场景，就立刻折身回返。
　　这二人，是江炎提前派来侦查的。
　　两刻钟后，江炎来到这处洼地，他站于一颗古木分叉，居高临下望着不远处的两个怪异群。
　　“居然是焚野灵和黑狼猫……”
　　之前，袭击上东村的小股怪异群，就是黑狼猫，这是一种身材蠕长，全身长满黑色针刺状毛发的怪物，它形似猫，声如狼，嗜血凶残。
　　至于焚野灵，江炎只在怪异图录上见过它们的信息，这是温和类怪异，很少会攻击生灵，它们的形状就像是一团团虚幻的大号蒲公英。
　　但此刻，温和型怪异的焚野灵，正在集群攻击黑狼猫。
　　呼！呼！
　　无数团毛茸茸的丝线密密麻麻的攒射，这些丝线落在黑狼猫身上，如同吸血虫一样，短短几息就可以将黑狼猫杀死。
　　“它们，似乎在争夺什么东西……”江炎自语道，“不过，这和我有什么关系。”
　　江炎轻轻扬起手，在他身后，立刻有千人取弓搭箭。
　　“攻击！”
　　随着江炎下令，箭雨升起，然后落下，落入两只厮杀正酣的怪异群里。
　　轰隆隆！
　　箭雨落地，瞬间发生爆炸，并有高温烈火散开，焚烧周围的一切。
　　这是符箭，每一箭的威力，相当于炼体武者的全力一击。
　　第一轮箭雨落下后，第二轮紧随而至，然后是第三轮，第四轮，第五轮……
　　五轮符箭过后，整个洼地都化成一片火海，半刻钟后，火焰渐渐熄灭。
　　江炎缓缓抽剑，大声道，“进攻，一个不留！”
　　说完这话，江炎几个跃步就来到洼地边缘，他麾下的武者也纷纷跟进，屠杀怪异群，正式开始。
　　江炎只是象征性的杀了几只焚野灵，就没有再出手，这次他带了大几千武者，可都不是摆设，只是巡查副使就有三位，炼血境力士也有上千人。
　　无时无刻，大团大团的黑灰色烟气融入他的左手，他左手冰冷，但心却火热。
　　江炎打开武道修改器，看着怪异值一栏的数据在疯狂刷新，他笑了起来。
　　一万，两万，五万，十万，二十万……
　　两刻钟后，怪异值增长停止，体境：503542气境1
　　怪异既除，此地就没有多待的必要，江炎立刻吩咐收队，返回靖夜司。
　　……
　　处理群体怪异的功勋很大，江炎可独占其中三成功勋，用此功勋，江炎兑换了一册武技。
　　武技为剑法，名为暴风剑法，依旧走的是快剑的路子，一经施展，剑式如同狂风暴雨。
　　而且，暴风剑法中，还有一式秘法，为极·暴风式，消耗劲气巨大，威力却惊人。
　　得到这门剑法后，江炎就立刻开始修炼起来。
　　他打开武道修改器，视线定在暴风剑法一栏。
　　人物：江炎
　　武技：暴风剑法
　　层次：十层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　“十层……”看到武技层次，江炎嘴角抽搐了下，他忽然有种不好的预感，上午刚刚获得的怪异值，可能要没了。
　　事实的确如此。
　　等江炎将暴风剑法提升至第十层后，他整整花费了五十万体境怪异值。
　　“唔…武道修改器扣除怪异值的规律，真的是太迷了。”
　　江炎握剑，随手向前劈了一剑。
　　嗤嗤嗤！
　　演武场上，顿时多了许多道剑痕，剑气将演武场上的石板整齐割裂，切口平滑，深不见底。
　　“果然，怪异值就是一切……”
　　“不过，现在怪异值没了，提升修为的计划泡汤，还要继续猎杀怪异，以及搞资源。”
　　定下这个念头，江炎返回办公大堂，距离下职还有些时间，他要充分利用起来，杀几只怪异…来安慰一下他贫穷的心灵。
　　……
　　PS ：萌新求票，你们会给我的，对不对。

251章 咒怨
　　洛凌坊。
　　江炎站在地面，冷目看向从天而降的械齿椭。
　　这是一种飞行类怪异，它全身上下没有毛发，没有翅膀，没有五官，它的形状，像是巨大的皮球。
　　噗嗤！
　　械齿椭全身炸裂，分解成数十个更为小型的个体，它们一起朝着江炎飞来。
　　面对这种情况，江炎只是抬起剑，一剑劈了出去。
　　暴风降临。
　　极·暴风式。
　　一团火红色的罡气飓风席卷，它接连地面，足有五丈高，它就像一个真正的龙卷风一样，压抑却又充满美感。
　　它将械齿椭卷了过来，没有意外，这只血刹怪异被瞬间绞成一颗颗黑色颗粒。
　　江炎收剑，他对暴风式这一秘法，很满意，对付这只血刹，使用极·暴风式，实在是大材小用，但他也没用全力，只是使出了小部分罡气。
　　“也算是一个底牌了。”江炎默默的想着。
　　……
　　杀掉械齿椭后，天色已黑。
　　江炎没有再回靖夜司，他随便在路边摊上吃喝一顿，就回到家中。
　　李奇水依旧没有回来，今日他也听说了，李奇水那一只队伍，似乎遇到了一些小麻烦，估计他们还要在卫城多待几日。
　　夜。
　　月如银盘，洒下缕缕清寒。
　　江炎躺在床榻上，已经睡去。
　　一缕极轻极淡的黑线从远处飘来，它的目标很准确，就是在床榻之上的江炎。
　　它跨过院落，透过窗棂，来到屋中。
　　江炎依旧在熟睡，对这条黑线条毫无所觉，它一个盘旋，轻轻落在江炎右手手背上，化成了一个字。
　　“殪…”
　　嗡……
　　江炎左掌掌心，一抹漩涡出现，但无济于事，他右手手背上的字迹并没有消失。
　　啪嗒！
　　江炎一个翻身，继续趴睡。
　　第二日一早，江炎就发现了右手手背上的字，毕竟，它太明显了，抬眼可见。
　　“这是什么？”
　　江炎认的这个字，也了解它的意思，殪，死也。
　　“难道是一种诅咒？”江炎有些不确定，按道理来讲，他有修改器在身，怪的负面力量，应该无法侵袭他才对。
　　当然，这个也不绝对。
　　这个世界太浩瀚，怪异这种生灵，也太神秘，修改器也并非全能。
　　但无论这是否是诅咒，他的手背上无缘无故多了一个寓意很惨的字迹，他可不认为是什么好的事情，他需要把这一切弄清楚。
　　没有吃早饭，江炎立刻前往靖夜司，他认不出这个字背后的意思，但靖夜司人才济济，应该可以给他帮助。
　　靖夜司，办公大堂。
　　江炎来的太早，其他人还没到，利用这点时间空隙，他分别用罡气以及修改器实验了下，都没有办法将他右手手背上的字祛除。
　　过了一会儿，各位巡查副使们纷纷走进办公大堂。
　　江炎立刻开始向他们请教，但另他失望的是，他麾下这些人里，并没人能准备说出他手背上字…蕴含的特殊含义。
　　不过，他们也给了江炎其他的办法。
　　第一，用祛邪符试试。
　　第二，向之前在统辖司任职的同僚们请教，统辖司专门与怪异打交道，对这些奇怪的事情，了解的更多。
　　江炎采纳了他们的意见，先去内务堂领取了祛邪符，但祛邪符激发后也没什么用，手背上的字依旧存在。
　　最终，一位之前在统辖司任职的巡查使，给了江炎想要的答案。
　　他右手手背上的字，疑似咒怨，平时也称怪异之怨。
　　咒怨多产生于杀戮怪异过多的人身上，有此印记在身，在一定范围内会引起怪异的疯狂攻击。
　　这特么不就是被动嘲讽技能吗？江炎默默的想着。
　　“江兄，听说你中了咒怨？”应天骄今天来的比较晚。
　　“是啊。”江炎点点头，抬起手背冲他晃了晃。
　　“啧啧…”应天骄轻轻摇头道，“你也是倒霉，有些人杀一辈子怪异也不一定会被咒怨纠缠，你呀……”
　　“我觉得这并不是倒霉。”江炎目光亮了起来，这所谓咒怨，对别人而言，或许是个麻烦。
　　但江炎却感觉十分舒适。
　　能够自动吸引怪异攻击啊，这简直是他梦寐以求的事情。
　　“可惜，这个状态，最多可以维持三天……”
　　那位巡查使已经和他说的明白，咒怨这东西，一生最多也只附一次，而且过一小段时间，它就会自动消散。
　　最短半日，最长三日。
　　看着江炎亮起的目光，应天骄愣住了，他懵了会，才小声嘀咕道，“妈蛋，忘了这货的特殊爱好了。”
　　江炎对猎杀怪异有些非同一般的热情，这一点，他是知道的。
　　一刻钟后，江炎把今日的任务通通安排下去后，他背着剑，骑着马，奔出靖夜司，奔出洛苍城。
　　他去了野外。
　　咒怨的作用时间他不知还剩多少，要好好珍惜利用才是。
　　……
　　野外。
　　啪嗒！
　　江炎立在一个小山丘上，这里算是洛苍城边缘，距离最近的村落，有五六里远。
　　抬目远眺，青山挺拔，一片生机勃勃。
　　“可惜，这只是假象，这里的野外，属于怪异。”
　　江炎抬剑横扫，将附近隐藏潜伏而来的怪异杀死。
　　他看了看手背上的“殪”字咒怨，轻声自语道，“能不能多获取一批怪异值，就靠你了啊。”
　　江炎没有漫山遍野的去寻找怪异，毕竟野外太大了，他一点点寻找怪异灭杀，效率太慢。
　　“如果，这所谓咒怨，真的如他们所说那般，能够在一定范围内，吸引怪异攻击的话……”
　　江炎目光闪烁，以后或许要多关注一下这类人，可用之吸引怪异。
　　青山依依，微风习习，几团黑影飘来，这是飞行类怪异…鸦九，级别凶煞，在江炎眼中，它们比玩具还要脆弱。
　　不过，这会是一个好的开端。
　　江炎笑了起来，在更远处，又有许多阴冷气团在极速靠近。
　　“这次或许真的可以小赚一笔！”
　　他轻轻抬起掌，一掌按下，道道先天罡气如海浪般扩散而去，将整个山丘覆盖。
　　烈焰熊熊，有许多怪异如飞蛾扑火般，前来送死。
　　望着缓缓增加的怪异值，江炎心中畅快，按照这个速度，他或许可以将霸炎血罡真经再提升一层。
　　……

352章 榕与意念
　　时间流逝，已至晌午。
　　江炎看着手背上的字迹，轻轻叹了口气，一刻钟前，它就在轻闪变淡了，到了此刻，它近乎消失不见。
　　“不是说，最长三天吗？为何在我这里，居然这么短？”
　　不过，这也是没办法的事，咒怨什么时候消失，他不能控制。
　　江炎决定离开了，这附近的怪异们都被他杀了，留在这里也没有了意义。
　　只是，还不等他离开，就有一阵缥缈的歌声传了过来，这声音清脆悦耳，如一只少女在人耳边轻唱。
　　江炎立刻握住剑柄，身体紧绷，荒郊野外，哪里会来的什么女子……
　　歌声渐近，把江炎所在的小山丘包裹过来，覆盖整个山丘的先天罡气渐渐消散，化成颗颗红色粒子。
　　漆黑山丘之上，山石裂开，一只生锈的斧头破石而出，随着这只斧头出现，更多的奇怪物体出现了。
　　有巨大的眼球，腐烂的脓包，某种猛兽的利爪，以及湿漉漉的头发……
　　歌声越来越近，但歌词却越来越模糊。
　　嗡…
　　半空之中，虚空扭曲，一个巨大的门户浮现，这座门户透明，透过这座门户，江炎能看清里面的一切。
　　白骨，里面都是白骨。
　　除了白骨，这里没有第二种东西。
　　“不能吧，一个咒怨，能吸引这种级别的怪异前来？不可能吧。”
　　咔咔咔咔！
　　门户内的世界开始变化，层层白骨堆砌，变成一个巨大的白骨王座。
　　一个声音传了过来，是之前唱歌的那个声音，“请帮帮我……”
　　“请帮帮我……”
　　一道人影悄然出现在白骨王座跟前，这是一个女子。
　　她抱剑而立，黑色裙装上镶嵌着点点银色光辉，就仿佛是深夜天空中的银月。
　　面庞朦胧，全身上下被一层淡淡的清光笼罩，但还可以看出这是一个秀美女子。
　　“请帮帮我吧！”
　　隔着门户，她与江炎对视。
　　“你…”江炎左手冰冷，几乎被冻僵，这个女子，他曾经见过。
　　之前在渔阳村巡逻队，他曾见过她在天边的蜃影，这是一只强大无比的怪异。
　　甚至是超阶怪异，都有一些可能。
　　江炎沉默着，他没有说话，也不知道该说什么。
　　时间静默，天地空寂。
　　半晌，抱剑女子开口道，“封号真灵的眷顾者，你可以帮我一个忙吗？”
　　封号真灵？眷顾者？
　　实际上，听到真灵两个字，江炎就明白过来，这只怪异，不是他引来的，而是觉醒后的江吱吱。
　　思绪急转，江炎打算开口了，这个女子太强，如果他一直不理她，被她随手杀掉的话，就太倒霉了。
　　他问，“你是谁？想让我做什么？”
　　她道，“我没有名字，外面的生灵，都叫我…榕。”
　　她继续道，“至于帮忙的事，如果有可能，我希望可以见你背后的封号真灵一次。”
　　“抱歉。”江炎道，“它已经离开了。”
　　“你不明白的。”榕缓缓起身，她侧首看了看身后的白骨王座，轻声道，“到了我等层次，你口中的离开，只是须臾可跨越的时光而已。”
　　江炎确实不明白榕的意思，但他的心却缓缓平静下来，他能感到，榕似乎没有向他出手的意思，至少目前没有。
　　它似乎真的只是想见一下江炎背后的真灵。
　　嗤拉！！
　　江炎忽的感觉右掌发热，他抬起手臂，莲花印记已显。
　　与此同时，在他眼前一寸处，虚空割裂，显出细微却深邃的裂缝。
　　一道周身闪烁八道色彩的身影从裂缝中跃出。
　　“吱吱？”江炎试探着喊了声。
　　“我是江吱吱分神，是吱吱留在伴生空间的一段意念，负责保护你！”江吱吱分神声音很冷，很公式，也很机械。
　　说完这话，江吱吱分神周身立刻荡漾起八把宝剑，它们有着八种色彩，有着各不相同的颜色。
　　“她很强，我可能对付不了，先送你回安全地带。”江吱吱分神手一挥，就把空间划开一道缝隙，它再一挥，江炎被它卷了进去。
　　想了想，这道分神有将背后的一柄紫色长剑抛入空间缝隙。
　　随后，它看向半空门户中的女子，神情立刻冷了下来。
　　“杀！”
　　七柄宝剑跨越空间，在白骨世界降临，将白骨王座轰爆。
　　“这是一个误会，伟大的封号真灵，我真的只是想向你寻求帮助而已，对你的眷顾者，我也一直善意……”
　　榕从白骨废墟中走出，试图解释，但迎接她的，依旧是七把神兵。
　　……
　　“曾经，有一个可以打遍天下的底牌，在我手中。
　　而我，却丝毫不知，直到今天……”
　　江炎把手中的紫色长剑放入空间，一脸惆怅。
　　真灵啊。
　　他身边居然有一道真灵分神意念，按照他对这个世界的了解，真灵应该是这个世界最顶尖的存在了。
　　“哎，心痛。”
　　既然失去了，那就是失去了，江炎强迫自己不再想这件事情，他勉强分辨了一下位置，发现这里是洛苍城外，一处村庄的原野上。
　　摇摇头，江炎返回家中。
　　……
　　江吱吱的那道意念，真的没有再回来。
　　江炎真的失去了一个很强的底牌。
　　吃过晚饭后，江炎把紫色长剑拿在手中，这是吱吱分神之后给他的东西，应该也是一道底牌。
　　真灵的随手一击，也很强。
　　丹境能挡住吗？符境能挡住吗？
　　“说到底，还是自我安慰，失去了就是失去了。”江炎苦笑一声，随即又将紫色长剑收回。
　　接下来数天，江炎依旧保持日常刷怪的效率，说到底，他还是被榕的强大刺激到了。
　　虽然现在他与之差距很大，但有修改器在身，他相信，他会很快到达那个位置。
　　又过了几天，在靖夜司，一场声势浩大的演武开始，这场演武由焦安歌主持，目的是为了发掘人才。
　　“这特么不就是培养自己人吗？”
　　江炎坐在观景台，有些百无聊赖，现在，罡气境之下的比斗，他看的乏味。
　　“有这个时间，出去刷怪多好。”
　　江炎看着台下武者的表现，随手记下一个人的名字，这是焦安歌吩咐的，有看好的人才，可以申请调到自己麾下。
　　……
　　PS ：求票。

353章 黑墨梵虫群
　　“江炎…”应天骄坐了过来，他挨着江炎坐下，“不要在这里浪费时间了，走，吃酒去，我请！”
　　“不去。”
　　江炎又记下台下一名武者的名字，然后将手中纸笺折起，又随手招来一名下属，让他将这纸笺送到内务堂。
　　如应天骄所言，坐在这里的确是浪费时间，即便他有比较看好的下属，他也不会着意培养。
　　他进阶太快，别人是无法跟上他的脚步的。
　　不过也无所谓，在靖夜司，只要有职权，就会有数之不尽的人为你奔走效劳。
　　……
　　东兰城，乌长河。
　　一只渡船横亘，船头处，有一老翁撑起双桨，在稳当划船。
　　乌长河横亘南北，在它两侧，是洛苍的两大卫城，东兰城以及庆徽城。
　　在老翁脚下，有一清秀女子委身坐着，她纤手拢着头发，别首看向船外。
　　“兰儿，你就不要生我气了。”女子身旁还有一憨厚汉子，此刻这汉子一脸讪笑，对女子赔着不是，“我保证，以后再也不吃酒了。”
　　“真的…”憨厚男子努力瞪大眼睛，尽量让自己显得更真诚一些。
　　“哼！”女子哼了一声，却没理他。
　　“阿翁…”憨厚汉子看向老翁，目光中有求救之意。
　　“你们两个啊……”老翁苦笑一声，轻轻摇头，这小两口，隔三差五就因为琐事闹，真是让人头痛。
　　阿青见阿翁也不愿意劝，有些丧气，他一屁股坐在船板上，沉默起来。
　　“真是个木头，憨货。”女子暗骂一声，就不知多哄哄她，让她开心吗？
　　又没有真的生他的气。
　　又过了一会儿，阿兰见阿青还不理她，她真的生气了，她决定半个时辰内，绝对不会理他。
　　她努力别着头，看着远方的天空。
　　“咦？这是…要下雨了吗？”女子双眼眯起，不远处，有一片灰蒙蒙的乌云飘了过来。
　　“只是……这乌云移动的好快？”
　　这般想着，天色骤然昏暗下来。
　　一种奇怪的嘶鸣声响彻云端，音波阵阵，水面都剧烈震动起来，一朵朵浪花溅开，一瞬间，这里的水就似沸腾。
　　忽然…
　　一种突兀、极端恐惧的感觉袭上女子的心头，这种感觉来的突然，却真实存在。
　　她整个人不由自主的颤抖起来、她开始惧怕，老翁与阿青同样发现了天空的异样。
　　他们将阿兰护在身旁，一齐看着不远处的乌云。
　　灰色乌云越来越近，但天气依然干燥，并没有一丝雨水落下。
　　更响更大的嗡鸣声传来，铺天盖地，充斥着附近的每一处空间。
　　“天哪！”阿兰满是惊惧的脸上，充满绝望。
　　无数只灰色的、如同普通狗子大小的细长虫子铺天盖地的飞来，离的这么近，秀儿已经可以看清怪虫那透明残忍的复眼，长满细毛尖刺的巨大锯齿。
　　噗！
　　阿青一刀劈开一只落在船上的虫子，他回头朝着阿兰大声喊道，“愣着干什么，跳到水里，水里才可以逃····”
　　啪！
　　空气发出一声尖锐的爆响。
　　这时，一只比寻常虫子大两倍的巨大怪虫无声无息落在船头，上身微微一动，巨大的锯齿闪电般划出。
　　嗬····
　　阿青身子突然僵直了下，一条细细的血线在他身上慢慢浮现，啪嗒一声，他的一半身子划了下来。
　　上方，数十只虫子一齐落下，整下小船都成了一片蠕动的灰色。
　　咔嚓！咔嚓！
　　巨大怪虫将阿青的尸身塞入嘴中，几口吃掉，然后，它飞了起来，不一会儿，它重新融入乌云。
　　乌云迅疾飘飞，朝着洛苍城方向飞去。
　　……
　　演武终于快结束了。
　　接下来，是各大副司主…为靖夜司的武者们讲解一些平时修炼的常规问题。
　　众武者对此，热情很高。
　　“江兄，我准备闭关了。”应天骄喝了口茶，对江炎说道。
　　“你准备突破罡气境了？”江炎问。
　　“是啊。”应天骄有些郁闷，他道，“原本突破真气境巅峰时间很欢喜的事，但你却成了罡气境武者……”
　　“我应天骄一生，不弱与人，我一定不能让你超过我！”他的语气彻底坚定下来。
　　理想很丰满啊。
　　江炎没说话，他不想打击应天骄。
　　两人小声聊着天，台下则有一位位副司主为众武者讲解修炼疑难。
　　整整半个时辰过去，最后一位副司主止住话语。
　　焦安歌上前又说了些场面话后，众人便散了。
　　“咱们也走吧。”江炎轻轻吐了口气，缓缓起身，准备离开。
　　“你要去办公大堂吗？”应天骄问。
　　“是啊。”江炎点头回道，“看看有什么合适的任务。”
　　“你这人可真无趣。”
　　“但我比你强！”
　　“你特么的……”
　　应天骄垂头丧气的离开了，他要闭关突破罡气境了，不然和江炎说话都不硬气。
　　办公大堂。
　　江炎迫不及待的打开今日上报的怪异案件，仔细查看起来。
　　只是，还不等翻看几页，大堂外就有刺耳的嗡鸣声响了起来。
　　他走出大堂，望向天空。
　　几十道粗大光柱冲天而起，并在半空炸开，化成更多道细微的光线，这些光线在空中相互勾连交织，构成一个巨大的符阵，符阵轻闪，化作一道光幕将洛苍城覆盖起来。
　　于此同时，一个巨大的弯钩状兵器浮空，散发着氤氲毫光，这是洛苍城的符兵，山海戎。
　　嗒嗒嗒！嗒嗒嗒！
　　一阵急促的脚步声传来，姜右满脸惊慌的跑过来，他冲着江炎喊道，“江炎大人，司主大人有令，让我等去前堂议事。”
　　出事了，江炎心下做出判断。
　　他没有说话，只是对姜右轻轻点头，就大步朝着靖夜司前堂走去。
　　……
　　当江炎走入靖夜司前堂时，这里的气氛一片凝重。
　　司主，副司主，巡查使，内务使，靖夜司的高端力量齐聚一堂。
　　等人来的差不多后，焦安歌开口，他道，“根据各大卫城传音，有黑墨梵虫群正在朝洛苍城方向迁移。”
　　黑墨梵虫不是怪异，而是一种异虫，嗜血凶残。
　　听到焦安歌的话，前堂中的气氛更是压抑了几分，黑墨梵虫单体并不厉害，一个炼体武者就能杀死。
　　它们最可怕的，是它们可怖的数量。
　　……

354章 山海戎与异虫进阶
　　一只黑墨梵虫群，数量最少也有千万。
　　“司主大人，护城大阵与符兵不能挡住这只虫群吗？”
　　一个副司主大声问道，要知道…护城符阵是花费无数人力物力建造，符兵更是镇城之宝，对付一只虫群，应该不会有太大问题。
　　焦安歌看了刚刚说话的副司主一眼，他回答道，“护城大阵可挡大部分黑墨梵虫，但其中一些强大的个体，可能会突破符阵，降临洛苍城。”
　　“至于符兵……”
　　“催动符兵耗费的资源太大，对付这只虫群，我与洛苍军主，府尹大人已经商议过，这次最多可催动符兵发出三击……”
　　嗡嗡嗡……
　　剧烈的嗡鸣声从天空传了下来，一大片灰蒙蒙的乌云笼罩洛苍城，密密麻麻的黑墨梵虫落在符阵之上，张开锯齿，狠狠刺穿。
　　噼啪！
　　金色波纹扩散，将符阵之上的黑墨梵虫化成黑灰。
　　但黑墨梵虫太多了，刚死一批，又有新的一批贴了上来，这般周而复始，它们在消耗符阵的力量。
　　就在这时，悬浮半空的山海戎微微晃动了下，下一刻，无数黑墨碉虫身体之上，现出一个“勾”字。
　　噗嗤！
　　这些黑墨梵虫身躯上，立刻出现一道道血线，刹那间，它们的身躯四分五裂。
　　紧接着，山海戎继续发动，三次过后，大半黑墨梵虫被杀死。
　　漫天黑血低落在符阵之上，复又被符阵的力量化去。
　　“轮到我们出手了。”焦安歌面色严肃起来，他望着天空，此刻，已经有一些强大的黑墨梵虫撕裂符阵，飞入洛苍城内。
　　很快，焦安歌就把任务布置下去，一位副司主，外加四位巡查使，四位内务使为一大队，共分三只大队。
　　他们分别负责处理城南，城西，城东的黑墨梵虫，至于城北，那里是权贵富豪聚集之地，武者众多，一些麻烦，他们自己就能解决。
　　江炎他们这只队伍，负责城西，他这次的队长就是之前为他取功法的邢副司主。
　　……
　　噗嗤！
　　剑起，卷起万千剑影，将上百只黑墨梵虫席卷，绞成血沫。
　　江炎随手将一只虫子摄来，仔细看了看。
　　灰色身躯，体型细长，节肢晶莹，它有九目，目色猩红……
　　“可惜，居然不是怪异……”江炎随手将这只虫子的头颅捏爆，微微摇头。
　　消息符亮起，江炎立刻低首看去，他分辨了下方向，朝着下一个目标赶去。
　　啪嗒！
　　江炎越墙而入，不过，他还是来晚了，这处宅院已经安静下来，只有凌乱的血迹，却没有任何声音。
　　这里的人，应该已经被吃掉了。
　　在江炎脚下，他看到了一截灰色物件，这应该是一截大肠。
　　轻轻叹了口气，他跃上屋顶，仔细探查了周围，却什么也没发现。
　　黑墨梵虫会飞，在一处地方进食完毕后，就会飞走，他找不到的。
　　这时，消息符再亮，江炎又朝着下一个地方行去。
　　……
　　千雁坊。
　　这对江炎而言，是一个陌生的坊市。
　　大道上没有一个行人，显得冷清静寂，家家大门紧闭，除了自己的脚步声，江炎什么也听不到。
　　一群靖夜司的武者发现了江炎，立刻迎了上来。
　　“江炎，快随我来。”应天骄分开人群，大步走到江炎面前，洛苍城出了这等事，他自然不可能去闭关。
　　“发生了什么事？邢副司主居然召集大半力量到此？”江炎问道，他刚刚只是得到了紧急集合的命令。
　　“有一只黑墨梵虫吃了很多人，又吃了很多虫，它要进阶了……”应天骄解释道。
　　说着话，江炎走到千雁坊中心处，这里，已经被彻底封锁起来。
　　十六根符文光柱静立，它们组成一套符阵，将千雁坊中心处彻底覆盖起来。
　　“这是雷光阵，花费了很大代价才布置成的，能够困住那只虫子，但挡不了太长时间。”
　　“邢副司主呢？”江炎问道，
　　“诺…那里。”应天骄指了指旁边的一处房子，“刚刚那虫子刚有进阶迹象，邢副司主打算将之斩杀，结果，邢副司主不是那只黑墨梵虫的对手，差点被杀掉……”
　　“不过，邢副司主还是伤了它，我们才有机会布置符阵。”应天骄说道。
　　“那邢副司主召集我们到这里有什么用？”江炎问。
　　“一会儿，司主大人就会赶到，到时候我们可以协助他杀虫。”
　　二人没有再说话，他们静静等待起来。
　　焦安歌来的很快，他探望了下邢副司主，发现他只是受了重伤，却没有生命安危，这才放下心来。
　　接下来，焦安歌开始点人，被他选中之人，都要进入符阵，协助他猎杀虫子。
　　不出意外，江炎被选中了，他是罡气境武者，自然不可能被焦安歌漏掉。
　　焦安歌取出一叠符，分发给众人，大家把符贴在身上后，依次进入符阵，却没有受到任何阻碍。
　　“按照推测，雷光阵最多可以挡住黑墨梵虫全力攻击百次。”
　　“百次…听着很多，但黑墨梵虫的攻击频率很快，换成时间的话，也就是十息左右。”
　　“所以，我们尽量要在雷光阵中杀死它，不然的话，等它突破符阵飞走，咱们就很难有这样的机会了！”
　　焦安歌一边走着，一边认真吩咐着。
　　众武者皆是脸色严肃点头。
　　很快，他们走进了一个巷子，巷子里灰色烟气弥漫，并且这股灰色烟气还在缓缓向外扩散。
　　“司主大人，咱们现在就进攻吗？”江炎紧紧握剑，冷漠看着灰烟。
　　“现在并不能确定它的的具体位置，攻击的话，并不稳妥。”焦安歌轻轻摇头，他担心盲目攻击会惊走黑墨梵虫，若是这只黑墨梵虫只想逃跑的话，他们阻拦的难度很大，毕竟，它会飞。
　　“它进阶后，会和你是一个层次吗？”江炎又问了另外一个问题。
　　“应该不会…”焦安歌解释道，“黑墨梵虫的进阶很频繁，按照它之前能够重伤邢副司主的情况看，它这次进阶之后，应该能比拟罡气境巅峰武者。”
　　说到这里，焦安歌苦笑一声，“这也是我敢独身一人过来的原因，若它进阶到了我一个层次的话，咱们就真的麻烦了。”
　　……
　　PS ：最近卡文，求个票求个安慰，大家晚安了。

355章 剑式与疑惑
　　一刻钟后。
　　缓慢扩散的灰烟骤然膨胀起来，只是瞬间，它就充斥在雷光阵内。
　　一股浓郁的腥臭味挥散，江炎他们的视线模糊起来。
　　“啊！！”
　　有惨叫声响起，所有人立刻握紧兵器，深深戒备起来。
　　江炎转首，只能隐约看到一个黑影一闪而逝。
　　“不好，它要冲击雷光阵，快些去杀掉它。”焦安歌大喝一声，随即朝着黑影追去。
　　不过，他还是来晚了。
　　等他来到雷光阵边缘，十六根符柱已经崩断，符阵结界也已然爆碎。
　　新进阶的黑墨梵虫已经开始屠杀起外面的靖夜司武者。
　　现场最精锐的武者被焦安歌带入符阵之内，外面的武者根本不是它的对手。
　　江炎踏出符阵，看到了黑墨梵虫进阶后的模样，它的形体变得更小，九目之中，多出一只瞳孔，它成了一目双瞳。
　　与此同时，它身上也多了一条条暗淡的灰色花纹。
　　“孽畜！”
　　焦安歌怒吼一声，朝着黑墨梵虫飞奔而去，他一剑斩去，道道剑影立刻将黑墨梵虫笼罩起来。
　　嗤！
　　察觉到危险，黑墨梵虫停止杀戮，它扬起锯齿，朝着焦安歌轻轻一划。
　　剑气与它的锯齿相触，没有停顿，锋锐的剑气立刻切断它的锯齿。
　　嘶！嘶！
　　疼痛之下，黑墨梵虫的九目立刻亮了起来，它的十八个瞳孔同时睁开，漠然看向焦安歌。
　　一层又一层的血色光罩将黑墨梵虫笼罩起来。
　　剑气继续推进，一层又一层的血色光罩崩碎，但它们终究延缓了剑气的攻击。
　　黑墨梵虫在血色光罩彻底崩碎之前，张开翅膀，向着天空飞去。
　　此刻，它的状况很糟糕，那血色光罩似是它的某种天赋，与它的眼瞳有特殊关系，光罩崩碎，它的九目也裂了八目。
　　嗤！嗤！嗤！
　　又是几道剑气席卷，黑墨梵虫知道剑气锋锐，不再硬接，而是依靠速度躲避。
　　它飞在天上，愤怒的望着地上的靖夜司武者，独目中透出一股冰冷杀机。
　　嗡…
　　它身上的暗灰色纹路骤然亮起，复又熄灭。
　　地上，上百道灰色雾线现出，它们组成一张覆盖方圆一里的方格巨网，快速切割。
　　房屋，树木，人体，都被它切断。
　　江炎抬手，将席卷而来的雾线捏碎，又劈出一道道剑气，将附近的雾线斩断。
　　“司主大人，它似乎要离开了。”江炎跃到焦安歌身旁，与他一起抬目望天。
　　这只新进阶的黑墨梵虫释放雾线之后，就开始攀高，朝着天空上的护城大阵飞去。
　　“想走？”
　　焦安歌抬手挥出一道银光，这道银光速度极快，它追上黑墨梵虫后，在它附近爆炸开来。
　　这应该也是一种符器。
　　但可惜的是，爆炸并没有给黑墨梵虫造成多大的伤害，它在空中摇晃了下，继续攀升。
　　“司主大人，我有一秘法，或许可以将黑墨梵虫困住。
　　不知这般距离，你是否能杀死它。”江炎握紧剑柄，缓缓说道。
　　“我可以。”焦安歌看向江炎，问，“你有把握？”
　　“自然有！”江炎回了一句后，随即一剑上撩，斩向天空中的虫子。
　　极·暴风式。
　　剑起，在江炎与焦安歌身前，一道近三十丈的剑气龙卷诞生，黑墨梵虫的身影消失在这道剑式当中。
　　啪嗒！
　　焦安歌骤然握紧剑柄，离得这么近，他自然能感到这一招剑式的威力。
　　“司主大人，你怎么不出手？”江炎转首看向焦安歌，语气中有疑惑。
　　“没必要了。”焦安歌摇头道，他目光发亮，映出江炎的身影。
　　呼！
　　五息过后，剑气消散，同样的，黑墨梵虫也消失无踪影，被绞成粉末。
　　焦安歌又在附近检查了一遍，没有发现黑墨梵虫的身影，他确定…那只虫子已经被江炎杀死了。
　　他不由放声大笑起来，靖夜司其他武者也很激动，危险解除了。
　　“江炎，你刚刚的剑式，可是暴风剑法中的秘法，暴风式？”焦安歌问，他也曾经修炼过这门剑法，虽然因为悟性不足，没有修炼出暴风式，但依旧对它很熟悉。
　　“司主大人慧眼如炬。”江炎承认道。
　　“原来暴风式的威力居然这么大，这一式，已经到了罡气境与化晶境的界限了。”
　　焦安歌微笑道，“你很好，不仅修炼天赋很高，而且悟性很好，你将来的成就一定会超过我的。”
　　焦安歌真的很高兴，毕竟，他曾经帮助过江炎。
　　两人又随意聊了几句后，焦安歌就离开了，身为靖夜司之主，在这种时候，他要处理的事情，太多太多。
　　等焦安歌走后，江炎他们又立刻开始绞杀各处作乱的虫子，因为刑副司主受伤的缘故，他们这一只队伍的指挥权落入江炎手中。
　　毕竟，江炎也是货真价实的罡气境强者。
　　一昼夜后，洛苍虫乱才被合力平复，整个洛苍城一片狼藉，这种创伤，只能被时间缓慢平复。
　　靖夜司，藏经阁。
　　江炎静立，他手中拿着一本书，他在认真阅读。
　　昨日，他一剑劈死进阶后的黑墨梵虫，焦安歌曾说，这他一式的威能已经到了化晶境的界限。
　　这也是他能将虫子轻易杀死的原因。
　　但江炎自知，他这一式，还没到最高界限，他出剑时，只用了五成力量而已。
　　“如果我全力出剑，能否与化晶境一战？”
　　“修炼界的铁律，武者不可跨大境而战，难道是错的？”
　　江炎心中有疑惑，这也是他来藏经阁翻书的原因，但江炎在这里待了足足半日，却没得到他想要的答案。
　　没有得到答案，江炎也没有请教别人的打算，他走出藏经阁，前往办公大堂。
　　“大人…”几位巡查副使起身对江炎躬身行礼，神态恭敬。
　　邢副司主重伤，江炎身为罡气境强者，昨日又显露出罡气境巅峰战力，这次，他很可能会升任副司主，获得更大的权力。
　　正如这些人所想，此刻，在靖夜司前堂大厅，关于新副司主的人选，正在被人讨论。
　　多事之秋，邢副司主重伤后，必然会安排其他人来担任副司主。
　　……

356章 副司主与切磋
　　但这是一个很重要的职位，哪怕焦安歌身为司主，也不能直接强行任命，他需要得到大多数人的支持。
　　“诸位，我推荐江正使担任副司主一职，江正使天资高绝，有罡气境修为，昨日又斩杀二阶异虫，立下大功勋，可为副司主。”
　　江正使？
　　很多人愣了下，才反应过来，焦安歌口中说的江正使，是江炎。
　　但这样一来，他们更懵了，江炎什么时候突破的罡气境？他们居然不知道。
　　当然这也是有原因的，一是江炎突破时间太短，又天天杀怪异，很少在靖夜司露面，与其他同僚接触不多。
　　另一方面也与江炎并未大肆宣传有关系，他不是一个张扬的人。
　　“司主大人，江正使突破到罡气境了吗？”有人问道，他语气中有些怀疑。
　　“当然，这是我亲眼所见。”焦安歌点头，他道，“我刚刚已经说了，江正使昨日杀掉了一只二阶异虫。”
　　焦安歌再次强调道。
　　听到焦安歌这般说，没有人再质疑江炎的武道修为，但在场的其他五位副司主，都有自己支持的人选，于是他们又从其他方面隐晦的反对焦安歌的提议。
　　这样的理由有很多，也实际存在。
　　到最后，关于副司主的人选也没确定下来，焦安歌很烦躁，这件事被暂时搁置下来。
　　很快，前堂大厅的事情被传了出来，江炎也知道了这件事。
　　副司主？
　　江炎摸了摸下巴，目中透出沉思，实际上，在靖夜司处于何种职位，他并不是很在意。
　　只是，职位越高，他获取怪异值就会越方便，毕竟，职位高了，可以调动各种资源，人手去灭杀怪异。
　　“唔…既然有机会升职，我自然不会放弃。”江炎目光坚定下来。
　　江炎在洛苍城没有人脉，也没有什么合纵连横的心思，他只是花了半日，将其它几位副司主支持的罡气境武者的身份探查出来。
　　然后，第二日一早，江炎逐一拜访这几位罡气境武者，与之友好切磋一番。
　　到了下午，他的任命就下来了，靖夜司暂代副司主。
　　他需要得到夜槐郡靖夜司的正式任命文书，才可以将暂代二字去掉。
　　“这就是武道世界啊，只要够强，就能得到自己想要的东西。”江炎随意翻看了下自己的临时身令，就将之收起。
　　……
　　靖夜司每位副司主负责的方向都不一样。
　　有人负责监察百官世家，有人负责监察武道宗派，也有人负责处理怪异案件，各司其职，当然若有大任务，也会一起行动。
　　江炎负责的方向，就是处理怪异案件，这对他而言，同样是一件很合适的事情。
　　不过，为了更快获取怪异值，他直接将手中入阶怪异案件都尽量接了过来，除非分不开身，不能及时去处理，他才派手下巡查使去。
　　实际上，他可以更进一步，要求麾下武者将要杀掉的怪异尽量活捉，由他来杀，只是这样一来，他的一些行为，就太刻意了。
　　亲自灭杀怪异的行为可能会引起怀疑，武道修改器是他的大秘，他需要谨慎，不能将之暴露，引人关注。
　　当然，江炎也派出大批人手，去寻找洛苍附近的群体怪异，对他而言，这才是大肥肉，能够利用靖夜司资源，成就己身。
　　就这样，半月时光匆匆而过。
　　江炎走入密室，他打开武道修改器。
　　淡绿色半透明面板浮现，一行行数据刷新。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十二级
　　层次：十二层
　　状态：第三层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境108524气境52
　　看着修改器面板上的怪异值，江炎禁不住摇头，他获取怪异值的速度并不慢，但是到了罡气境之后，他每提升一阶，需要的怪异值实在太多。
　　压下这种心思，江炎意念轻触提升按钮。
　　“提升，霸炎血罡真经。”
　　唰！
　　修改器骤然模糊，怪异值被疯狂扣除，他一身气息开始缓缓沸腾。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十三级
　　层次：十二层
　　状态：第四层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境0气境2
　　“特么的，就提升了一阶……”江炎目光顿时呆了下。
　　辛辛苦苦半个月。
　　“果然，任何成功都不是一蹴而就的。”他喃喃道，“还是要想其他的方式辅助……”
　　找机会氪金吧。
　　江炎结束闭关，走出密室。
　　结果，同样出关突破的应天骄找上了他，许是有江炎做表率，应天骄心中有压力，这次，他又顺利突破到了罡气境。
　　“江兄…还请赐教！”应天骄表情严肃，神态前所未有的认真。
　　“应兄，你才突破，现在需要稳固境界才是。”江炎一脸无奈道，“切磋什么时候都可以……”
　　我怕我境界巩固后，你就要突破到下一个境界了，应天骄默默的想。
　　前段时间，应天骄向江炎提出比试的请求，江炎应允，结果没过几日，江炎就突破到了罡气境。
　　这场比试，只能作罢。
　　现在，应天骄突破到了罡气境，当然想再比一次，江炎是他的朋友，但在武道上，他却不愿意落后江炎太多。
　　“江炎，还请赐教。”应天骄第二次说出这句话，他依旧坚持。
　　年轻人需要毒打啊，江炎轻轻点头，算是应承下来。
　　随后，二人结伴离开洛苍城，来到野外，到了这里，他们才可以更好的施展。
　　一处低矮的山丘上，应天骄缓缓抽出长刀，轻声道，“江兄，我要开始了。”
　　“我只出一招，这一招之后，我就会暂时泄力，你若能挡住我这一式，我就是败了。”
　　“好…”江炎点头，他同样抬剑横胸，大声道，“应兄，请！”
　　应天骄没有再说话，他脚尖轻点，身躯极速后退，后退中，他双掌握住刀柄，全身罡气涌出，一刀劈下。
　　嗡…一片湛蓝晕染了这一方小空间，天地元气沸腾，朝着此地狂涌而来。
　　江炎低首，在他脚下，一朵冰蓝色莲花，正缓缓盛开。
　　……

357章 转日蛊霞
　　莲花怒放，层层花瓣张开。
　　它越张越大，中心处，在江炎脚下，一只莲蓬探出，江炎就立在莲蓬之上。
　　一股强大的禁锢之力席卷，江炎抬手晃了晃，如同在泥浆沼泽里行动。
　　唰！
　　莲花开始旋转，丝丝锋锐劲气生出，劈在江炎护体罡气之上，荡起层层涟漪。
　　与此同时，莲蓬之上，一簇簇青丝荡起，从江炎脚下开始缠绕。
　　莲花旋转中，渐渐闭合起来，形成一朵含苞待放的花骨朵，它越来越小，内部的挤压力与切割劲气也越大强大。
　　这是应天骄最强大的一式秘法，他晋升罡气境后才勉强能施展。
　　最后，花苞渐渐缩小到一人大小时，才缓缓停下。
　　然后，一抹红光自冰蓝色花苞中透出。
　　随着这一抹红光出现，整个花苞迅速枯萎，随后便化成漫天黑灰，随风散去。
　　江炎走了出来，他微笑看着应天骄道，“应兄，就凭这式武技，罡气境内，你的对手不多。”
　　他说的很认真，应天骄这一式武技的威力，很强。
　　“但我还是败了。”
　　虽是这般说，但应天骄的表情却很平静，技不如人罢了，他是不会颓丧的，他会继续修炼下去，早晚有一天，他要赢江炎一次。
　　江炎也没有想给应天骄灌毒鸡汤，安慰他的打算，这只是一次普普通通的切磋而已。
　　“好了，事情已了，咱们该回去了。”江炎看了看四周的荒野，这附近没有怪异，确实没有继续停留的必要。
　　……
　　回到靖夜司，江炎立刻将几位巡查使召集起来。
　　应天骄接替他之前的位置，已经被他暂时任命为代巡查使。
　　“今日召集大家，确实有很重要的事情商量。”江炎端坐在主位，声音低沉，他道，“我需要修炼资源，大量的修炼资源，诸位应该也需要。
　　大家有什么好的方法，能够获取元石，可以讲一讲，说一说。”
　　他平日里需要猎杀怪异，获取怪异值，这是根本，但获取资源辅助修炼的方式，也不能忽略放弃。
　　众巡查使面面相觑，他们没想到江炎居然会提出这样的事情。
　　不过江炎说的很对，他们也缺资源，任何一个立志武道的人都会缺修炼资源的。
　　“你们有什么方法，都可以提。”江炎加重语气。
　　“大人，若真想搞一些资源的话，属下倒是有些想法。”一名巡查使起身，他冲江炎微微抱拳，道，“据我所知，庆徽卫城西侧，伏牛山脉中，有一种怪异，名转日蛊霞。
　　转日蛊霞形态特殊，就好像是天边的云霞一般，特别美丽。
　　将它杀死后，它的尸骸中有一种特殊的物质，名转日霞丝，转日霞丝很珍贵，可以换取很多资源。”
　　江炎视线移动，定在刚刚说话的巡查使上，这人叫向平，平日里也是个修炼狂人，武痴，经常寻人战斗，切磋。
　　对转日蛊霞这般熟悉，估计向平已经在打这种怪异的主意了。
　　但江炎之前并未听说过转日蛊霞这种怪异，对它的习性也不了解，于是，他又仔细问了这种怪异的具体信息。
　　一刻钟后，向平才止住话语。
　　江炎也对转日蛊霞有了初步了解，这是一种群体怪异，盘踞在庆徽城西的伏牛山中，算是刹级怪异群。
　　但它们的首领是二阶大怪。
　　等向平说完，江炎又看向其他几位巡查使，他的意思很明确，都要给他想出办法，路子野，手段脏也无妨。
　　这些巡查使也说出了很多方法，也很有效，但却有一点，那就是见效慢，属于细水长流的收益。
　　江炎却不喜欢这样，他就是喜欢竭泽而渔，一次性把收益全部获得，转化成自己的修为。
　　想开想去，他还是觉得去庆徽城猎杀转日蛊霞怪异群比较合适，一举两得，怪异值与修炼资源兼得。
　　“应兄，司府里的事情，这几日就拜托你了，这次所得收益，我可分你一些。”江炎转首看向应天骄，他有罡气境修为，还掌握高等武技，完全可以帮他处理靖夜司的棘手任务。
　　“妈蛋，脏活累活都交给我。”应天骄暗自嘟囔一句，却没有拒绝。
　　应天骄答应后，江炎开始调兵遣将，根据自愿原则，一共有三位巡查使愿意跟他去庆徽城，巡查副使也有十位，炼血境武者他直接召集了千人。
　　去庆徽城，他只带这些精锐，一些辅助人手，可以在向庆徽卫城征调。
　　就这样，江炎聚全人手后，向焦安歌打了个招呼，就直接带人离开靖夜司，前往庆徽城。
　　……
　　庆徽城，洛苍五大卫城之一。
　　它的级别只算是镇城，但却比镇城更加繁华，至少江炎觉得这里比桂华城要更有生机。
　　他们一千余人进入庆徽城，风驰电掣朝着本地靖夜司赶去，到了庆徽靖夜司后，江炎直接取出身令，征调出三千武者，随他出庆徽城，入野外。
　　洛苍府靖夜司副司主，按照大燕皇朝官制，为四品，庆徽靖夜司主才六品，修为也只是真气境，对于江炎的命令，他只能服从。
　　甚至这位六品司主听说江炎要对付伏牛山的转日蛊霞怪异群后，他自己都跟了出来，表示要做向导。
　　这位庆徽靖夜司主名杜弘，是一个很严肃的中年男子。
　　经过他的进一步介绍，江炎这才了解到，转日蛊霞怪异群近些年来，族群越发壮大，到了现在，已经有小股怪异群会偶尔袭击庆徽城辖下的村落了。
　　这个情况，他已经向靖夜司上报了数次，但都没得到准确的反馈意见。
　　“杜弘，现在它们的大致数量，你可知道？”江炎问道。
　　“回禀大人，转日蛊霞是一种很厉害的怪异，我们的人从来没有进入过伏牛山核心地带，它们的具体数目，真的说不清……”杜弘坦诚道，他也曾派人甚至亲自去探查过这只怪异群，但都没什么收获。
　　江炎轻轻点头，却不再说话，不管多少只，全部杀掉就好了。
　　大日高悬，江炎他们很快来到伏牛山边缘。
　　……

358章 双咒
　　站在一块巨大的石头上，江炎抬目远眺。
　　只见伏牛山脉中，一缕缕艳红色的云霞在林间灵活穿梭，追逐嬉戏。
　　“实际上，这是一种温和型怪异，不怎么杀人的。”有人说道。
　　“但它们还是会杀人吃人的，不是吗？”在他旁边，向平接了一句，他望着伏牛山中密密麻麻的转日蛊霞，目光冷了起来。
　　“是啊，它们还是会吃人，特别是它们要进阶的时候。”杜弘缓缓抽出兵器。
　　“大人……”向平视线定在江炎身上，他在等待江炎正式发出进攻命令。
　　“好多，好多怪异值啊。”
　　江炎低声喃喃，他看到了，这里有数不尽的怪异在活动。
　　他的眸子却亮了起来，这次不论转日霞丝的收获，只是怪异值，就能让他大赚特赚。
　　没有犹豫，江炎下令做进攻前的最后准备。
　　一套套防御符阵，进攻符阵很快就布置完毕。
　　进攻老套路，首先就是符箭洗地，江炎这次前来，共带了一万只符箭。
　　一万只符箭分十轮发射，顿时，伏牛山上烈火熊熊，很多转日蛊霞怪异还没反应过来就直接被杀死。
　　一道道黑灰烟气铺天盖地的飞来，融入江炎左手，江炎嘴角一勾，就是这一波，就能抵他好几天的奔波。
　　大量转日蛊霞死亡，让剩余的怪异愤怒起来，它们纷纷朝着江炎他们飞来。
　　“就是这样……”
　　江炎冷笑一声，转日蛊霞并没有什么智慧，否则的话，刚刚那一波符箭洗地它们就该溃散了。
　　这般无脑冲击而来，气势看着汹汹，但却正是他们布置好的符阵…的活靶子。
　　果不其然，转日蛊霞群并没有选择绕路从侧面进攻，这样正好落入符阵当中。
　　刹那间，雷光符阵，金萝符阵，流离蓝阵以及其他符阵依次发动，又灭杀了部分怪异。
　　江炎再次赚了一大波怪异值。
　　一个个符阵亮起，依次灭杀怪异，然后又被怪异群冲灭。
　　半刻钟后，最后一个符阵破灭。
　　不等江炎吩咐，众武者纷纷取出兵器，朝着转日蛊霞怪异群冲杀而去。
　　二十息后，小半个伏牛山的天空蓦然变得艳红起来，大片云霞浮空，它遮住了太阳，让阳光不再洒落。
　　随着这片云霞出现，其他的转日蛊霞怪异也纷纷浮空，它们如一道道红色流光，融入天空的巨大云霞之中。
　　“全体撤回，进入防御符阵。”江炎立刻发出命令。
　　大批已经跑出符阵与怪异厮杀的武者纷纷又进入防御符阵。
　　江炎他们来之前，已经对转日蛊霞做过足够了解，转日蛊霞有两种天赋神通。
　　其一，为蛊霞咒。
　　其二，为转日咒。
　　蛊霞咒好理解，中了转日蛊霞的蛊咒后，人的身体就会朝着转日蛊霞的身体形态的转变，但由人身变成云霞形态，那全身早就被挤压成肉泥死掉了。
　　至于转日咒，这是一种随机触发的诅咒，中咒者身体如被烈阳照射，最后失去水分变成干尸。
　　他们最后布置的防御符阵中，最主要的一道符阵，就是祛邪阵，用来抵挡这两种诅咒。
　　嗡…
　　天空云霞骤然亮起，变得猩红一片，无数细碎的红色光点如雨水般洒落，它们落在山石上，落在树木上，同样，它们也落在防御符阵之上。
　　只是刹那，整个防御符阵被晕染成了红色，它发出强烈的光，将红色光点驱离。
　　大部分红色光点被驱离，但还是有极少一部分落在符阵，落在了一些躲闪不及的人身上。
　　没有惨叫，没有嘶吼，在红点落入人身的瞬间，就有人或者变成干尸死去，或者整个人被挤压成血泥混合物。
　　蛊咒与转日咒，都是既死咒。
　　一时间，伏牛山上只有两种颜色，天上地下为红色，只有地面一角为蓝色。
　　一息后，天空不再飘下红色光点。
　　“大人，咱们损失了五十多位弟兄。”向平走到江炎身边，低声说道。
　　“抚恤加十倍吧。”江炎脸色沉了起来，都做了十足的准备，没想到还是白白损失了这般多人手。
　　怪不得之前没有人愿意来处理这只怪异群。
　　天边的云霞裂开，一道道流光重新飞向靖夜司武者。
　　江炎抬首，看向半空中飞来的更大的几团云霞，他道，“你们也出手吧。”那几大团云霞必然是入阶怪异，炼血境武者可挡不住。
　　众先天武者也纷纷进入战圈，各自寻找对手。
　　江炎则是朝着最早浮空的那片云霞冲去，这才是此地最强大的怪异，还未临近，江炎就一剑劈去，煌煌剑气荡起，似要割裂整个天空。
　　轰隆！
　　长达五十丈的剑气切割而下，体型庞大的转日蛊霞首领随即被剑气一分为二。
　　“呃…这么水？”
　　江炎动作一顿，然后劈出成百上千剑，直接接转日蛊霞首领切成碎末。
　　一大团黑灰烟气融入左手，它真的死了。
　　“这就是二阶大怪？假的吧？”江炎有些懵然，他的霸炎血罡真经才修炼到第四层而已，就能随意一剑砍爆二阶大怪了。
　　“这里，到底是超品功法的原因，还是武道修改器的原因……”
　　存着这个疑惑，江炎也加入其他几位巡查使的战斗中，很快入阶怪异就被他们通通杀死，再然后，江炎他们又开始猎杀刹级小怪……
　　不到半个时辰，战斗结束，大部分转目蛊霞被靖夜司的武者杀死，但他们也若是了三百多名武者。
　　这些武者很少死在正面厮杀上，而是被诅咒杀死。
　　又过了半个时辰，江炎他们打扫战场完毕，开始离开这里，返回洛苍城。
　　回到洛苍城后，江炎先是让大部队回返靖夜司，而他也带着几位巡查使来到洛苍商会。
　　他很顺利的见到了洛苍商会的会长，也很顺利的将转日霞丝卖出，这家商会给出了最高的收购价格。
　　这次猎杀转日蛊霞群体怪异，真的是一举两得，怪异值有了，元石也有了。
　　回到靖夜司后，江炎开始分割利益，这次大家都出了力，他自然不会吝啬，毕竟，这种行动，肯定不只一次，一定会有下一次。
　　……

359章 夜半急召
　　为麾下分发完这次收益后，这次行动也算是有了一个好的结束。
　　江炎没有存钱的习惯，他将所获元石换成可以进阶修为的丹药后，就开始了闭关。
　　密室内，江炎打开武道修改器。
　　淡绿色半透明面板浮现，江炎抬首，认真看着上面的内容，当然，他重点关注的是怪异值。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十三级
　　层次：十二层
　　状态：第四层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境1713254气境248
　　“这次，也不知能否提升几层功法……”
　　心下闪过这个念头，江炎开始服食丹药。
　　实际上，能够对罡气境有助力丹药，市面上已经不多，江炎跑了多家坊市，才将这次获得的元石花完。
　　“洛苍…估计也不会继续待太长时间了。”
　　江炎抓过一只盛放丹药的小瓶子，将里面的丹药服用，开始炼化其内药力。
　　时间缓缓流逝，两个时辰后，江炎把这次所获的丹药炼化完毕，霸炎血罡真经也提升到了第五层。
　　啪！
　　轻轻握拳，江炎嘴角勾出一抹笑意，修为提升，永远都是一件令人快乐的事情。
　　只不过…
　　“提升一层功法耗费的资源也太多了。”
　　这次，他集结四千武者猎杀转日蛊霞，可谓收获丰厚，但所获收益只能让他提升一层。
　　“怪不得寻常人会在一个阶位上卡这么长时间，修炼，真是越上越难。”
　　没有过多思考这些事，他的视线定在武道修改器上，丹药用完了，需要用怪异值提升了。
　　“唔…要不要再学一门武技……”江炎动作一顿，然而，这个想法只是刚刚诞生，就被他否定。
　　修为才是根本，更何况他已经修炼了暴风剑法这门武技了，已经够用了。
　　“提升……”
　　江炎意念轻点提升按钮，修改器面板顿时一片模糊。
　　没有停顿，他又再次点击提升按钮，这次过后，提升按钮变成灰色，显示不可提升。
　　轰！！
　　一道火浪以江炎为中心，向着四周扩散而去，直至触及防护符阵才止住。
　　符阵之内，一片火红，温度节节攀升。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十六级
　　层次：十二层
　　状态：第七层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境113254气境8
　　江炎体内，罡气总量开始提高，比之前提升了三倍，并且罡气也精纯许多。
　　“我果然是个天才，这般下来，最多再有一个月，便可以考虑进阶化晶境的事情了。”
　　“进阶化晶境后，就该考虑离开洛苍城的事情了，不过，靖夜司的职位我还需要，或许可以考虑一下调任……”
　　“另外，桂华城，也该回去了。”
　　想着事情，江炎走出密室，这时，天色已然昏暗起来，忙碌却又充实的一天，结束了。
　　……
　　江炎走出靖夜司，来到大街上。
　　夜晚的洛苍城，比白日更增几分热闹，许多小商贩扯开嗓子大声叫卖着，有许多少年少女牵着手，在饰品摊铺驻足，更有小娃娃哭闹，只为吃一些零嘴。
　　江炎站在人流中，脸上挂着笑，心中却有丝缕孤独涌入。
　　他有些格格不入。
　　“我……已经不属于这种安静祥和的环境了。”
　　他寻到一家路边摊，随意填饱了肚子，没有逛街的意思，江炎直接回家。
　　“江兄，你回来了。”院中，李奇水的声音透了过来，随着他声音一同过来的，还有浓郁的肉味，这是鱼肉。
　　江炎看到了李奇水，此刻，李奇水在院子里架了大锅，大锅盖上热气腾腾。
　　“什么时候回来的？”江炎走了过去，随意找了个板凳坐下，李奇水去其他卫城执行任务，已经有一段时间了。
　　“今日下午。”李奇水与江炎说着话，将炖好的鱼肉盛了四大盆，摆在桌子上。
　　他又继续忙碌，接连在桌上摆了碗筷，以及两坛酒。
　　“江兄真是令我大吃一惊，我离开洛苍时，你还是巡查副使，等我回来，都要称你一声副司主大人了……”
　　李奇水自顾自倒了酒，他满满饮了一大口，语气中有羡慕，他加入靖夜司，就是为了多立功，能够获得一官半职，为家族做贡献。
　　“李兄，你进境太慢了。”江炎同样为自己倒了酒，他想了想，然后道，“明日我调你入应天骄麾下，跟着他赚取些功勋。”
　　“另外，我这里发财的机会很多，下次带上你，说实话，在靖夜司，想要升职位，功勋什么的不重要，实力才重要……”
　　“多谢江兄费心了。”李奇水与江炎端起酒杯，轻轻碰在一起。
　　叮…
　　……
　　夜。
　　江炎盘膝坐于床榻，他今日一连提升了三层功法，罡气容量攀升太过迅猛，此刻，他正缓缓调顺体内先天罡气。
　　就在这时，他放于床头的消息符亮了起来。
　　他抓起消息符，阅读其上的内容，消息是焦安歌发来的，要他立刻回靖夜司，有重要事情商量。
　　“这么晚了，会有什么事情？”
　　江炎摇摇头，大步走出宅院，身法运起，他很快来到靖夜司前堂。
　　前堂大厅中，焦安歌正端坐在主位之上，等江炎到来后，他只是摆手，让江炎暂时等待。
　　不一会儿，就有另外两名副司主来到前堂。
　　这两名副司主，江炎自然认识，但也仅限于认识，这二人平日负责监察世家百官，一人叫钱兴为，一人叫白文山。
　　“好了，人来全了，白文山，你为江炎说一下这次的行动。”焦安歌开口。
　　“是，司主大人。”
　　白文山低声应了一声，就开始为江炎讲述这次行动。
　　靖夜司有监察百官世家之职，可先斩后奏，焦安歌更是深深知道，远在神都的那位皇族贵女设立靖夜司的真正目的。
　　所以，自他掌管靖夜司以来，一直对百官世家的各种动作进行监督。
　　现在，他们终于有了一些重要发现。
　　洛苍府的一个家族，疑似与神都的一位大人物有所勾连，而这位大人物，在中央朝廷上，是长公主殿下一个不大不小的政敌。
　　……

360章 阴阳血
　　若能从这里发现一些那位大人物的秘密，或许对长公主巩固在神都的权势有所助益。
　　“司主大人的意思是，将周家的嫡系尽量活捉一批，其他人则死伤不论。”
　　江炎点点头，表示明白。
　　当然，他还是有不明白的地方，靖夜司副司主许多位，却为何要单寻他来？
　　但接下来白文山的话，很快就把他此时的疑惑解开。
　　这次要处理的周家，是洛苍百年世家，势力庞大，另外，周家还是血派世家。
　　以人族武者做怪异试验的血派世家。
　　江炎这次最主要的任务就是将周家的试验场地攻破，杀掉里面被关押的怪异，以防周家狗急跳墙，释放出怪异作乱。
　　“原来不是去杀人，而是涉及到了怪异，怪不得会叫我来……”
　　“另外，血派世家，真是一个让人印象深刻的名字啊。”江炎嘴角勾出一抹冷笑，他最近一直在提升实力，还没去寻过这些所谓血派世家的麻烦。
　　现在焦安歌主动对其出手，这等落井下石的好机会，他自然要捉住。
　　江炎已经打定主意，全力剿灭怪异，然后……去杀人。
　　另外，既然是世家，那么钱财资源总不会少，他也要趁机狠狠捞上一笔，最好是将他的莲花小空间装满。
　　任务既定，他们便迅速召集人手，江炎与另外两名副司主将麾下巡查使，巡查副使通通召来，这等大任务，自然是人越多越好。
　　这次，由焦安歌带队，他们离开靖夜司，径直朝着周家府邸而去。
　　他们没想着掩饰行迹，这般多人马调动，也掩饰不掉，只要能够先下手为强，打周家一个措手不及就好了。
　　至半路，江炎与他们分开，周家的怪异试验场地并不在周家府邸，而是在另外一处地方。
　　“应兄，一会到了地方，一定要全力施为，杀怪异没什么油水，咱们要在司主大人攻破周家之前赶回去，周家这种家族，肯定有密库的。”
　　江炎转首对应天骄叮嘱道。
　　“我自省的。”应天骄神态严肃，他确实有钱有资源，但一个家族的密库……
　　他也眼热的很。
　　很快，江炎他们来到了一处面积广阔的大宅子。
　　这处宅子，表面上是属于洛苍一位大商人的，但实际上确是周家的怪异试验场地。
　　这场地设置在地下极深处，很难被察觉。
　　来到这里，江炎大手一挥，先派人将此地围了个水泄不通。
　　“你们是什么人，怎可无故围住他人府邸，告诉你们，这里可是钱老爷的……”一个管家模样的中年人怒声呵斥道。
　　嗤！
　　一抹剑光划过此人脖颈，切下其项上人头。
　　江炎缓缓举起长剑，大声道，“入府，杀人，一个不留。”
　　他可不管这里有没有什么周家嫡系，他没那个时间去分辨这些。
　　索性都杀了就是，焦安歌想捉周家嫡系，拷问出一些秘密，获得更大的功劳，但江炎只想杀了此地的怪异后，再去抢周家密库的资源。
　　随着江炎的命令发出，一批批靖夜司武者跃过院墙，一时间，厮杀声震天，传遍四周。
　　江炎独身走在这家宅院中，在他周围，尽是惨烈厮杀的武者。
　　对于这些战斗，江炎并没有参与进去，除非有不开眼的周家武者与他对上，他才会将之杀掉。
　　很快，他来到一处花园的假山之上。
　　“就是……这里吗？”江炎低声喃喃，根据白文山给他的情报，周家的怪异试验场地，就在此处的地下。
　　他伸出左手，轻轻按在山石上。
　　一息，两息，五息……
　　江炎抬起手，轻轻摇头，真是挖的够深的，修改器异能完全感受不到。
　　忽然，在江炎身后，一只墨黑细剑自山石中轻轻穿出，它出现的很突兀，没有一丝一毫的预兆。
　　就这样，它无声无息刺向江炎后脑，速度极快。
　　叮。
　　一声金铁交击之声响起，剑尖抵在江炎的护体罡气上，真气汹涌如潮，但却没让护体罡气产生一丝波动。
　　江炎反掌拍去，漆黑细剑连同山石都被他拍的粉碎。
　　真气境的杀手吗？太弱了。
　　轰！
　　江炎一脚踏下，整座假山顿时爆炸，崩散成无数碎石并朝着四面八方攒射而去，很快就消失不见。
　　一个宽阔的石阶出现在江炎面前，没有犹豫，江炎立刻沿着石阶，朝着地下深处奔去。
　　这里的事情，他要以最快的事情处理好。
　　……
　　地下深处。
　　“大公子，您快逃吧，靖夜司已经对咱们动手了。”一群家仆正苦苦哀求一人。
　　“该死的，我就差这么一点时间了啊。”周明喆一脸阴沉，他的试验已经进行到了最后阶段，眼看就要成功了。
　　但就这关键时刻，靖夜司居然对他们周家动手了。
　　他自然明白靖夜司动手的原因。
　　“为什么不早一些，或者晚一些呢？”早一些他还能强行将实验停止，晚一些的话，他的试验就结束了。
　　轰隆！他们头顶传来轰鸣巨响。
　　“大公子，还请快些从密道离开吧，等靖夜司武者真的攻入地下，再想脱身，那可就难了啊。”一名家仆下跪，再次大声劝道。
　　呼！
　　周明喆闭目，深深呼了口气，家仆说的话，他当然明白。
　　只是，不甘心啊。
　　他抬目看向眼前的石台，石台之上，符阵笼罩下，一团晶莹剔透的红蓝液体正在浮空转动。
　　“我花费无数资源，精力才完善的试验……”
　　“如果功成，等它彻底成熟后，我可绝对控制它…一个堪比化晶境的三阶怪异。”
　　“让我给你起个名字吧。”周明喆用力握了握拳，他目中透出一丝思索，“你是由阴骨芽与残阳血组合拼接而成，以后，你的名字可称之为…阴阳血。”
　　周明喆抬掌按在符阵上，啪嗒一声，符阵骤然亮起，复又缓缓消失。
　　“等靖夜司的人来了，那个时候，相信你也彻底成熟了……”
　　“一定要……替我好好招待他们啊……”
　　说完这话，周明喆没有再停留，他带着几名仆人巡查朝着另外一个方向跑去。
　　这个地下深处的怪异试验场地，自然不可能只有一个入口。
　　……

361章 残品怪异
　　啪嗒！
　　江炎稳稳落入地宫，只是这里一片漆黑，一切都显得静悄悄的。
　　他抬起左手，轻轻合握，一缕缕，一簇簇阴冷之气袭来，怪异还在，但人……应该是跑了。
　　这是可以预见的事情，毕竟他们在地上已经厮杀了一段时间，周家地宫有其他出口的事情，他也有猜测。
　　“不过，无所谓了，能凭白多赚取一些怪异值，这也不错。”
　　杀掉周家的武者，并不会有什么收获，但杀掉这里的怪异，就会有怪异值增益。
　　想到这里，江炎取出一张聚明符，将之激发，明亮的光线将四周的黑暗驱散，他抬首观察，发现这个地宫里，有一个个小小的石屋。
　　没有犹豫，他立刻来到一处小屋子，将之打开。
　　石屋里空荡荡的，只有一个石台，石台之上，有一未知符阵将一只怪异罩住。
　　这只怪异形态奇特，它的整体像是一截断骨，骨头上却有淡淡金色纹路，发出空灵之音，这是枯禅骨，一种喜欢吃骨头的凶煞怪异。
　　凶煞？
　　江炎嘴角抽了下，他现在真的是懒得杀了，杀一百万只也收获寥寥，摇摇头，他一指点出，一道火线卷起，将符阵以及枯禅骨化成灰灰。
　　他退了出去，又走入第二个石屋，将里面的怪异杀掉，如此反复，江炎一点点清理这里的怪异，因为怪异被符阵封住，他杀之毫不费力。
　　半刻钟过去，他听到地宫入口处传来喧哗声，应该是有靖夜司武者发现了地宫入口，下来探查了。
　　江炎没有等他们，而是继续向前，只是，当他继续前行了百米后，他的止住了步伐。
　　他能感知到，在他前方，有一团阴冷无比的气机。
　　“终于，有大怪出现了吗？”江炎缓缓抬步，继续向前，这一路过来，他杀得都是小怪，连入阶怪异都没有。
　　它似乎也发现了江炎，一抹蓝红之色在地宫内亮起，这抹光一出现，就迅速扩大，一息之内，整个地宫都被晕染成这两种色彩。
　　红蓝二色缓缓交替着。
　　呼！
　　护体罡气席卷，把江炎全身笼罩，他面色凝重起来。
　　当这红蓝二色交替扩散时，他全身的血液居然也随之变得沸腾或冰冷。
　　这二色光芒，居然是怪异的某种天赋，可操控人体血液变化杀人。
　　嗖嗖嗖！
　　一缕缕精血被某种力量牵引着，朝着地宫深处飞去，江炎知道，这些精血是之前落入地宫的靖夜司武者的。
　　他取出消息符，联系到应天骄，告诉他不要再派人下来。
　　唰！
　　江炎脚下，一方透明澄静的镜面缓缓浮现，镜面湛蓝，一丝丝冰蓝色的极寒气流盘旋。
　　在他眼前，一团红蓝双色的晶莹液体出现，它在半空翻滚着，扭曲着。
　　它出现的很突兀，快到江炎都没反应过来，但奇怪的是，它只是来到江炎身边，并没有做出任何攻击。
　　它围着江炎转了一圈，红蓝晶莹液体变形，它改变了形体，成了人形。
　　“母…亲…大人？”
　　一道清脆的小男孩声音从这只怪异口中发出，它继续围着江炎一圈圈缓缓旋转。
　　江炎已经做出了攻击的姿态，此刻，听到这只怪异说的话，他收回了手掌，他对这只似可以交流的怪异有了点兴趣。
　　“你是谁？为什么要这般称呼我？”江炎问道。
　　“母亲大人……”
　　“母亲大人……”
　　红蓝小人并不回江炎的话，它继续围着江炎绕着圈，一遍遍喊着。
　　原来是个智障，并不能与人交流，刚刚杀人的行为，也许只是本能。
　　“难道这是某种不合格的试验品吗？”江炎心下有了猜测。
　　轰隆！
　　江炎抬手，一把将正在旋转的红蓝小人捏住，“既然无法交流，就不要浪费我的时间了……”
　　“母亲大……”
　　嗤！
　　江炎掌中，无穷先天霸炎罡气涌出，先天罡气与红蓝小人的怪异之力相互交缠，湮灭，大团大团的黑色烟气升腾而起。
　　红蓝小人并没有反抗，或者说它并不知道什么是反抗，它只是本能的排斥着江炎的先天罡气。
　　“真的是残次试验品啊。”江炎低声喃喃，不过这样也好，可以省却他不少时间。
　　半刻钟后，江炎合掌，手中的红蓝小人陨灭，本以为会有一场大战，但到头来却是这般场景。
　　随意看了眼怪异值增益，然而，只是这一眼，江炎就愣住了，这只红蓝小人居然给他涨了足足200点气境怪异值。
　　这般多怪异值，按照江炎的推断，这个红蓝小人应是三阶怪异了。
　　“纵然没有真正对抗过，但我能以先天罡气将之磨灭……”
　　“或许，化晶境武者我也可对抗之。”
　　压下这个心思，江炎迅速将余下怪异杀死，就离开地宫，回到地面。
　　地面的争斗已经结束，江炎上来时，应天骄他们正在打扫战场。
　　“江炎，下面的事情都处理好了吗？”应天骄走了过来，他问。
　　“嗯…”江炎轻轻点头，然后道，“只是没有发现周家的人，地下还有其他出口，他们已经逃走了。”
　　“不过无所谓了，些许漏网之鱼，不足为虑。”江炎并不在意这些逃跑的周家之人。
　　“好了，此地事情完结，咱们快些去周家府邸吧。”
　　周家府邸。
　　当江炎率人来此地时，战斗已经结束了。
　　他还是来晚了一步。
　　许多靖夜司武者各司其职，关押周家子弟，清抄周家资财。
　　“咱们来晚了。”应天骄嘀咕道，“辛苦这般长时间，竟然一点油水也没捞到。”
　　“这也是没办法的事情。”江炎也有些无奈，他也没想到周家势力这般大，居然连这短时间的攻势都没挡住。
　　太水了，简直像个假世家。
　　但这次行动，他的收获也很大，那只红蓝小人就给了他整整200点怪异值，大赚特赚。
　　周家既然被攻灭，这里也不需要帮忙，江炎索性带着麾下人马返回靖夜司。
　　述职完毕后，他回家休息。
　　……
　　清晨。
　　江炎缓缓睁眸，一缕亮红色透出。
　　他并未攒着昨晚新得到的怪异值，利用这些怪异值，他一口气将功法再提三层。
　　他的霸炎血罡真经已经提升到了第十层。
　　“或许，真的该考虑下进阶化晶境的事情了。”
　　……

362章 洛苍秘境
　　这般想着，江炎离开院子，朝着靖夜司走去。
　　自担任副司主以来，他每日需要先去前堂大厅，与焦安歌以及诸位副司主先聚一次。
　　这样的话，如有什么大任务，焦安歌会安排他们去做。
　　前堂大厅。
　　焦安歌走了进来，江炎见他眉眼舒展，料想周家之事应该有了一个令他舒适的结果。
　　但焦安歌却没有说关于周家的任何事，他说的是另外一件事。
　　“诸位，三十年一次的洛苍秘境，还有半个月就会开启。”
　　“咱们靖夜司有近百名额，有想进秘境的，记得提前告诉我。”
　　焦安歌的话，让江炎有些懵然，他并知道这所谓的洛苍秘境是什么。
　　他立刻向身侧的一位副司主请教起来。
　　经过这位副司主讲述，江炎才知道，原来在洛苍卫城……冬兰城附近，有一处地下秘境被大型符阵封印。
　　这处秘境的成因已不可考证，但这处秘境里，元气浓稠，可滋养很多天地灵药生长。
　　经过多年开发，官家发现，这里灵药的生长周期大致为三十年，这才定下了三十年一开秘境的规矩。
　　似乎因为元气充沛，在这处秘境诞生的怪异也很强大，基本上都是入阶怪异。
　　所以，官家也规定，进入秘境的武者，一般都要是先天武者。
　　进入秘境采摘灵药，实际上就是武者为官家办事，出秘境后，武者要上交部分灵药，自己同样也会留下部分灵药作为报酬。
　　因为秘境中的怪异很强大，所以进秘境采摘灵药的行为，也很危险。
　　焦安歌说完这个消息后，并没有急着让大家立刻回答他，秘境还有十几天才会开启，他会给大家考虑的时间。
　　“这个秘境，我得去。”
　　离开前堂大厅，江炎暗暗思忖，他没太关注秘境中大灵药，他在意的是这里的怪异。
　　清一水的入阶怪异啊，他平时找都找不到。
　　“唔…提前做一些准备吧，丹药，符，兵器都不能少。”
　　……
　　洛苍城外，蓝卫码头。
　　一艘长约千米的巨船缓缓靠岸，巨大的船板搭在码头之上，很多人从船上走了下来。
　　人流之中，有一女子很是瞩目。
　　她穿着一袭墨色绣五彩菊花云烟裙，纤手举着一把象牙白素伞，身姿修长，体态婀娜，她缓步走到码头上。
　　“老姐，你能不能不要来的这般突然。”
　　应天骄走了过来，接过女子右手上的包袱，他口中抱怨着，神情却颇为欢喜。
　　“想你，来看你，你还这般嫌弃。”应红眉复又把包袱夺了过来，她转身逆着人流上船，大声道，“你不欢迎我，那我就回夜槐去。”
　　“脾气还是这般大。”应天骄嘴角抽了下，无奈，他上前劝着，又认真道歉，才将自家老姐劝了回来。
　　二人走向应天骄的马车。
　　“小姐好。”车夫恭敬向应红眉行礼。
　　“张伯好，这段时间，麻烦你照顾天骄了。”应红眉与车夫说着客气话。
　　车厢内，盛红眉脱掉靴子，整个人斜卧在毛毯上，俏脸上摆出一副舒适的表情。
　　这般姿态…与她在外面摆出的那副世家贵女仪容，完全不同。
　　应天骄对自家老姐很熟悉，他将一盘干果摆在应红眉跟前，问道，“老姐，你这次来洛苍，是为了洛苍即将开启的秘境吗？”
　　他可不信应红眉因为思念他，才来的洛苍城。
　　“是，也不全是。”
　　应红眉夹起一粒干果，塞入嘴中，慢慢咀嚼，等她吃完这粒干果，她道，“我来洛苍，的确有洛苍秘境即将开启的原因，但这却不是最重要的。”
　　说到这里，应红眉端坐起来，她面色变得严肃，“天骄，你真的…进阶罡气境武者了？”
　　这才是她来洛苍最重要的原因。
　　要知道，就在前些日子，应天骄给族中消息，言他已经突破至真气境巅峰，就已经在家族引起轰动了。
　　结果，这才过了多长时间，应天骄居然直接进阶至罡气境了。
　　她还记得，她的祖父，应家族长听闻应天骄突破罡气境时，那开怀的笑声。
　　她祖父说，“我家天骄，为真麒麟也。”
　　不出意外，应天骄会是将来的应家族长。
　　“当然突破了，罡气境很难吗？”应天骄有些无语，他张开手掌，一抹冰蓝色的光芒在车厢内亮起。
　　这就是先天水蓝罡气，应红眉自然认得，这是应家传承功法。
　　“真的，你真的是罡气境武者了。”
　　听到自家老姐的话，应天骄心中没有一丝自得之意。
　　“什么时候能打败江炎一次，估计我才会真的开心起来吧。”
　　“到了那时，老子再笑，笑一天。”
　　想到江炎，他忽的抬首看了看自家老姐，眉目如画，明眸皓齿，虽算不上绝色，但也是一等一的美人。
　　“老姐。”应天骄的声音沙哑起来。
　　“唔？”应红眉嘴里塞着干果，她看着应天骄，忽然觉得自家小弟的表情有些奇怪。
　　“我介绍个朋友给你认识好不好。”
　　……
　　飞蝶楼，牡丹亭。
　　“江炎，介绍一下，这是我胞姐，应红眉。”
　　“老姐，这是江炎，我的好朋友。”
　　趁着饭菜还未端上，应天骄介绍江炎与应红眉相互认识。
　　“应姐姐好。”江炎抱拳。
　　“江兄弟好。”应红眉对之矜持一笑。
　　于是，三人开始尬聊起来，实际上主要是应天骄在说话，江炎与应红眉在随意附声应和。
　　等这顿饭吃完，这种情况也没有丝毫变化。
　　没有办法，应天骄只能送应红眉上了马车，让她离开了。
　　“应兄何时动了心思，居然做起红娘了。”江炎打趣道，应天骄带他胞姐来的意思，他当然明白。
　　“唉，不提了。”
　　应天骄使劲摇了摇头，他没想到江炎与自家老姐居然都没看上对方。
　　“我是不是应该告诉老姐，江炎是罡气境强者，还是我的顶头上司？”应天骄默默想着。
　　“江兄，我有个问题想问。”应天骄面色严肃起来，他道，“我家高门大户，我胞姐更是佳人，江兄为何心如止水？”
　　听到应天骄这般问，江炎面色也严肃起来，“应兄，我老家有句话，可以回答你的问题。”
　　“啊，什么话？”
　　“一对爱，要不起。”
　　……
　　PS ：没有故意搞怪的意思，就是寻思你们天天看杀杀杀，给你们换换心情，另外，求个票票。

363章 巨鲸冲虚步，缘生牙，半时花
　　认识应红眉，不过是生活中微不足道的插曲罢了。
　　江炎并未太多关注这个女子。
　　但他却更加思念桂华城，更加想回到自己的小院子了。
　　攻灭周家是大功一件，但靖夜司密库里，却是没有化晶境功法的，无奈下，江炎用这次的功勋，换取了另外一部武技。
　　这门武技的名字为巨鲸冲虚步，为小范围挪移步法，爆发力极强。
　　得到这门武技后，江炎立刻准备修炼，他之前提升功法，怪异值未用完，还有些剩余，只是提升一门武技，应是够了。
　　只是，他遇到了焦安歌，或者说，焦安歌在等他。
　　“司主大人。”办公大堂中，江炎微微躬身行礼。
　　他心中猜着，焦安歌找他的目的。
　　二人走出办公大堂，来到了一处花园之中，这里，百花芬艳，香气撩人。
　　凉亭之下，焦安歌取出一个小盒子，递给江炎，他微笑着，道，“昨日攻灭周家，你也是有大功的，但最后收获却不多。”
　　“这里面是一枚灵果，算是昨天最珍贵的收获之一，现在给你，算是补偿。”
　　江炎没有矫情，他道谢一声，将小盒子接了过来。
　　打开盒子，里面是一枚白色的果子，像是一只野兽的牙齿。
　　“这是缘生牙，生长于野外，是一种辅助武者进阶化晶境的灵果，价值不菲。”焦安歌估计江炎认不出这枚灵果，他解释了下。
　　可辅助进阶化晶境？
　　这的确是好东西，江炎再次道谢一声，虽然他用不到，但却可以交换其他资源。
　　焦安歌将缘生牙给了江炎后，他又取出一只小盒子，再次递了过来。
　　呃…
　　司主大人今天是散财童子吗？
　　江炎将之接了过来，这时，只听焦安歌叹了口气道，“这个盒子给应天骄，你告诉他，让他闭上他的臭嘴。”
　　随后，焦安歌抱怨了句。
　　原来，今天一大早，应天骄就到处嚷嚷，昨晚给司府流血流汗，却什么也没得到云云。
　　“让司主大人费心了。”
　　这种事情，应天骄确实能做出来，他身上可没有豪门大族公子哥的那种矜持。
　　之后，焦安歌便离开了，江炎寻到应天骄，将手中的小盒子扔了过去。
　　应天骄接住，打开盒子看了看，嘴角裂开，看上去美滋滋的。
　　“应兄，你家富足，什么也不缺，司主大人到底给了你什么好东西，这般高兴？”江炎好奇道。
　　“江兄，你就不要猜了……”应天骄合上盖子，眉毛挑了下，他脸色一板，道，“我是不会告诉你的。”
　　“随你……”江炎走入办公大堂，开始查看起今天汇报上来的怪异案件。
　　今天并没有出现什么太厉害的怪异，底下人就可以解决。
　　江炎迅速将任务分派下去。
　　然后，他走出靖夜司，返回家中，他要修炼巨鲸冲虚步了。
　　修炼步法，在密室里显然不合适，在靖夜司演武场也不合适。
　　武道修改器，开启。
　　人物：江炎
　　武技：巨鲸冲虚步
　　层次：三层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境113254气境68
　　“提升……”江炎意念一动，连点提升按钮三次，一次性将巨鲸冲虚步点满。
　　哗啦啦！
　　江炎眼前骤然模糊起来，他感觉自己似乎成了一只在海中遨游的巨鲸，周围海水幽蓝，狂涛阵阵，无数海流席卷。
　　但这一切，对巨鲸没有丝毫影响，它硕大的身体劈开巨浪，撕碎海流，在海水中畅游，它是海之子，是水的朋友，在大海中，他它能够迅速到达它想去的任何地方。
　　唰！
　　江炎睁目，他心念一动，立于庭院草坪之上的身影缓缓消散。
　　下一刻，他出现在十丈之外，再紧接着，院落中，再次出现江炎的身影。
　　最后，江炎站到了屋顶。
　　“武技，力量的技巧性运用……”
　　……
　　时光匆匆，又是七日过去。
　　这几日，江炎依旧保持他的枯燥日常…猎杀怪异。
　　只是，功法到了后期，提升一次需要的怪异值太多，他的武道并没有得到提升。
　　应天骄并没有彻底放弃撮合他与应红眉，也请了两次酒，然后……他彻底死心了。
　　“应兄，我与令姐真不合适的……”江炎与应天骄出任务回来，随意闲聊着。
　　“唔…我也这般觉得。”应天骄无奈道，他轻轻叹了口气，随后又说起另外一件事。
　　“江兄，洛苍秘境还有段时间就要开启了，你打算参加吗？”
　　“自然要去。”江炎点头，“你知道的，我一直很穷。”
　　“呵…”应天骄闻言，嘴角抽了下，江炎穷是真的，但那只是他将所有收获都换成了修炼资源而已。
　　“江兄，我有一事拜托。”应天骄语气严肃起来。
　　“你是要在洛苍秘境采摘某种灵药吗？”江炎问。
　　“不错。”
　　应天骄颔首，他解释道，“秘地中有灵药，名半时花，我需要它。”
　　应天骄只是说他需要这种灵药，但却没有向江炎解释这种灵药的用途，也没解释为何不利用应家的人脉关系，直接联系洛苍府的大人物们，直接将此种灵药买下。
　　“我答应你。”
　　江炎随口应了下来，去了秘境，灵药他并不看中，他看中的是里面的怪异。
　　而且，答应应天骄，江炎也有自己的目的。
　　应天骄战力不俗，他们二人一起行动，杀怪异的效率…总要比一个人快的。
　　应天骄求他帮忙，相反，他也需要应天骄这个工具人。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　一阵的脚步声传来，王副使走了过来。
　　“江副司主，还请移步前堂聚事，司主大人有任务安排。”
　　当江炎走入前堂大厅时，这里的气氛并不算太压抑，他看到两位副司主还在说着悄悄话。
　　他松了口气，看来不是什么太难的任务。
　　又过了一刻钟，除了两位在外面执行任务的副司主外，靖夜司的高层再次聚在一起。
　　“诸位，洛苍城外的飞鹰匪今日做了一件人神共愤的事情。”焦安歌的话将大家的注意力吸引了过来，只听焦安歌继续说道，“他们屠了一个村子。”
　　“一个两千人的村子，里面的男人，女人，孩子，老人，无一幸免。”
　　“这种行为，类比妖魔，这种山匪，必须除去。”
　　一个村子，两千人。
　　……

364章 火网沙
　　江炎缓缓合上眼，握紧右拳，他变得沉默起来。
　　这个世界，弱肉强食，他手中也曾染满鲜血，但他却很难去杀一些普通人。
　　焦安歌继续说着话，他在布置任务，这次剿灭飞鹰匪，洛苍军，府衙，靖夜司府，都会派出人手。
　　这次，洛苍高层决定要将飞鹰匪这个罪恶实力彻底剿灭，所以需要很多很多武者来守住飞鹰山的各个要卡，不给他们突围的机会。
　　洛苍军作为进攻主力，他们会向飞鹰匪发动正面进攻，同时洛苍府与靖夜司会派出部分高段武者，协助洛苍军进行枭首行动。
　　另外，洛苍府与靖夜司也会派人守住各处关卡，一旦洛苍军将飞鹰匪击溃，他们就可以在各关卡处将溃散的山匪杀掉。
　　江炎并没有被选中参加洛苍军的枭首行动。
　　他被要求守住一处重要关卡。
　　这处关卡很重要，从飞鹰山沿着低矮的一线峡走出，只要过了这处关卡，继续向南，就会很快走到洛苍至夜槐城的主符道。
　　……
　　洛苍城外，符道之上，一只千人队正在快速行进。
　　“司主大人真的是看得起我。”江炎看着符道两侧的群山，喃喃低语。
　　他看守的这处关卡太重要，到最后肯定会有溃散的山匪冲击的。
　　队伍继续前进，他们离开符道，来到了原野之上。
　　到了这里，便彻底危险起来。
　　所有人都提高警惕，江炎走在最前面，他有修改器在身，可以提前感知到怪异的位置，正好适合开路。
　　实际上，他脚下是有一条崎岖小路的，只是不适合千人队行走罢了。
　　他开路也很简单，一剑拍下，就是一条五十丈长的碎石阔路。
　　碎石路旁，漫山遍野中，怪石嶙峋，古木参天。
　　随着深入，他们走入一片茂密的青羽树林。
　　青羽树是洛苍地域比较常见的一种树木，这种树木枝叶茂盛，却生的矮小，它的树叶边缘有锋利的锯痕，可以轻易割伤人的皮肤。
　　……
　　一道血线浮出，柳恨摸了摸把脸，却摸到了一手血。
　　“唉…本想着节省一些内气的。”他轻轻叹了口气，一缕缕纯白色的护体内气升腾而起，这样一样，任青羽树的锋锐枝叶，就再也伤不到他了。
　　随后，柳恨随手一甩，将手中血液震落在地，他大步向前走去。
　　过了一小会儿，柳恨刚刚站立之处，一片红橙橙的沙土游了过来。
　　它就像是一条在地上滑行的游鱼，它被血腥味吸引，到了这里。
　　红色的沙土将这里彻底覆盖，发出吸吮的奇特声音，随着它在这里停靠，它周围的青羽树慢慢变得焦黑，一片片叶子落下了下来。
　　过了一小会儿，红色沙土缓缓渗入地下，只余下细微的絮絮声。
　　……
　　“江炎大人，出事了……”有人从队伍后面急速跑了过来，大声对江炎喊道。
　　整个队伍停了下来，所有人脸上露出戒备的神色。
　　在野外出事，基本上很难活。
　　“怎么回事？”江炎一边带着那过来汇报之人朝出事的地方赶，一边问着。
　　“我也不清楚，就是…这两个人走着走着，就突然陷入泥土里了，突然就没了……”
　　陷入泥土？
　　很快，江炎来到出事的地方。
　　“江炎大人，咱们那两位兄弟，就是在这里，突然坠入了泥土中。”
　　这就是一处普普通通的地面，上面铺满了碎石以及大量的木屑，这是江炎刚刚暴力铺路造成的。
　　江炎弯下腰，捏了一把土，丝丝凉意透了过来。
　　又是怪异。
　　那两个消失的人看来是凶多吉少了。
　　“江兄……”应天骄也赶了过来。
　　“应兄，你可知道…有能使地面变得松软的怪异吗？”
　　“一下子可以将人整个吞下的那种。”江炎补充道。
　　“这个……”应天骄仔细思索了下，使劲摇摇头，他并不知道还有这样的怪异。
　　“副司主大人，我倒是知道有这么一种怪异。”一位巡查使上前，他道，“我曾看过一则怪异卷宗，卷宗上记载着，这附近一带有一种怪异，就有这样的能力。”
　　“官家称之为…火网沙，它的模样就是一大团红橙橙的沙粒，它全身带有恐怖火毒，这火毒不是诅咒，却很致命。
　　火网沙平时潜伏在地下，即便是猎食，也会使用偷袭的方式，就如这般，将泥土变得松软，把人拖到地下，然后吃掉。”
　　听着这位巡查使说完，江炎眉头皱起，如果真的是火网沙在潜伏做怪，那么就麻烦了。
　　一只潜伏在地下深处的怪异，实在让人防不胜防。
　　“江炎大人，我这里有新发现。”
　　一人指着地面，大声道，“这里的木屑有轻微焦黄，似被高温灼烤过。”
　　“另外…”这人抬起手指，让众人的视线都能看到，他的指尖泛红，一抹黑气正沿着他的指尖朝着手腕窜起，只是被内气阻隔。
　　火毒！
　　“似乎真的是火网沙。”江炎低声自语。
　　所有人都紧张起来，他们都死死盯着自己脚下的地面，害怕火网沙来袭。
　　只是，他们在原地等了两刻钟，也没有意外发生。
　　他们也不能一直在这里等待，他们还有任务在身，于是，队伍再次启程了。
　　江炎对整个队伍人员的位置做出了调整，他将在场的先天武者…均匀散布在了这一千人中。
　　这样的话，即便火网沙再来偷袭杀人，也能够做出反应。
　　因为出了这样的事情，所以，即便江炎他们再次启程，队伍的速度也慢了许多。
　　这也是没有办法的事情，人人自危之下，他们将大部分精力都放在了探查周围环境上，而不是赶路。
　　一刻钟后，一声长啸从队伍中响起，江炎迅速赶到，但还是来晚了。
　　还是有人死了。
　　当火网沙偷袭的时候，这人虽然没能够避开，但他却及时大喊通知了附近的先天武者。
　　火网沙并非是入阶怪异，被先天武者一刀劈中后，它迅速果断逃走。
　　但被他偷袭之人腰身下，已经完全陷入地下，等火网沙逃走后，人们将这人拉出时，却发现他腰身以下已经消失了。
　　断口平滑，他的脏腑哗啦啦流了出来，血染地面。
　　他已经死去。
　　……

365章 飞鹰匪
　　队伍再次停了下来，火网沙在暗中跟随着他们，会在他们意想不到的时候上前偷袭，杀人。
　　必须要想办法杀死它。
　　江炎把几位巡查使聚在一起，一起商量对策。
　　首先，一位巡查使提议，先将附近的古木的树冠砍掉，让靖夜司的武者立在树上，这样可以避免火网沙的偷袭。
　　这个提议很实用，它很快被实施下去，众武者将附近大树的树冠砍掉，一个个跃到了树上，他们的安全暂时能够保证了。
　　但如何将火网沙杀掉，依旧是一件很困难的事情，火网沙藏在地下，大家很难判断它的位置。
　　江炎他们想了很多办法，最后决定用血食将火网沙诱引出来。
　　火网沙并不是入阶怪异，只是能力特殊罢了。
　　如果火网沙能够来到地面，江炎一剑就能将之灭杀。
　　野外生灵稀少，但并非没有，很快，几位巡查使便带回几只野兽。
　　立刻有人割开野兽的皮毛，让血液流到地面上，看着在地上哀嚎的野兽，江炎默默等待起来。
　　火网沙没有智慧，它杀人觅食，只是本能罢了，它若在附近，的确会有很大几率会被这里的血腥味吸引而来。
　　并没有多等，仅仅半刻钟后，火网沙就出现了。
　　哀嚎的野兽大声嘶鸣着，在它们身下，艳红的血液已经将地面晕红。
　　一粒粒红橙橙的沙粒从地面缓缓钻了出来，贪婪的吸吮着地面上的血。
　　“这就是火网沙吗？”江炎并没有着急出手，现在地面上只是铺了一层红沙，它还没有完全从土下钻出。
　　它真的就像一大团红色的沙粒，沙粒滚动着，爬上野兽的躯体，钻入它们的伤口处。
　　野兽们已经没有力气再叫了，它们的血液都要被吸干了。
　　越来越多的沙粒涌出，地面现出一个方圆半丈的细微漩涡，周围的泥土变得松软，变得和沼泽地一样。
　　野兽的躯体开始下沉。
　　就是现在，江炎凝神静气，朝着火网沙一剑劈去，亮红色的先天罡气在剑身上氤氲流转。
　　这里忽然就起了风。
　　风儿刚刚出现，就迅疾变得凶猛，风流撕裂附近的树木，将树木绞的粉碎，风流吹过大地，将大地划出道道深浅不一的沟壑。
　　一道剑气龙卷蓦然出现在火网沙上空，牵引之力涌出，笼罩大地。
　　一颗颗，一粒粒红色细沙被剑气龙卷卷上高空，裹在风中，它们越飞越高，被剑气绞的粉碎，化成粉末。
　　应天骄同样出手了，他这次用出的，并非是上次的莲花武技。
　　他抬掌按向地面。
　　轰隆！
　　火网沙所在地面瞬间炸了，一方十几米的坑洞出现，所有泥土炸起，又被剑气龙卷牵引到高空。
　　应天骄这一掌，亦是家族武技，名六四劲，是一种运转暗劲的强大武技。
　　其他几位巡查使也纷纷出手，轰向暴风龙卷，协助江炎杀怪。
　　嗤！
　　一缕黑灰烟气融入江炎左手。
　　终于死掉了，江炎轻轻舒了口气，这火网沙实力一般，但这入地的能力，却很难缠。
　　杀掉火网沙后，队伍继续前行，这下，他们并没有再遇到什么大的危险。
　　有江炎开路，很多潜伏的怪异都被他感知到后，直接一剑杀掉。
　　半个时辰后，他们来到了目的地。
　　关卡无名，但确实是险要之地，这是一处山岰缺口，周围都是崇山峻岭，飞鸟断绝，人不可行，这里是通向符道的唯一通道。
　　一个个防御，攻击符阵被布置下来，江炎他们隐藏在一个明光阵下，默默等待起来。
　　……
　　飞鹰山。
　　大批洛苍官方武者聚集到了这里，他们在洛苍军带领之下，对山上的飞鹰匪发动攻击。
　　一波波符箭落下，将飞鹰山燃成火海，作为洛苍城最强大的暴力机构，洛苍军对付敌人的手段更加酷烈与无情。
　　短短时间内，就有五千只符箭落下。
　　但洛苍军的军士们依旧没有停止射箭，似乎洛苍军的军主想依靠符箭洗地，将所有山匪全部烧死。
　　又是五千只符箭发射完毕，整个飞鹰山一片亮红，无数古木被点燃，浓烟滚滚。
　　忽然，许多道身影从山上奔下，只是这些人并未朝着洛苍军主力的方向跑，他们只想逃命，并不想与洛苍官方武者拼命。
　　符箭可以轻易杀死大部分普通山匪，但炼体境之上就很难被杀了，他们能以护体内气暂时抵抗烈焰。
　　越来越多的人从山上奔下，洛苍军，府衙以及靖夜司府的武者也有了新动作。
　　他们按照之前就定好的计划，派出一队队武者，去截杀这些从山上奔下的山匪。
　　更有一队高段武者小队时刻准备着，这队高段武者中，修为最低的也是真气境，他们要对付飞鹰匪中的一些首领。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　终于，从山上跑下的山匪与洛苍武者撞到了一起，二者毫不犹豫的抽出兵刃，狠狠厮杀起来。
　　战争开始了，内气纵横，血肉飚飞，无数呐喊声响彻山野。
　　……
　　嗡…
　　江炎手中消息符亮起，他低首看去，神情冷峻起来。
　　飞鹰山太大了，洛苍武者还是没能将飞鹰匪一举剿灭，还是有许多山匪突围逃了出来。
　　下面，就要看他们这些第二防线了。
　　想起一个村子被恶贼屠灭，江炎的目光冷了下来，路过他这处关卡的山匪，必须全部杀掉。
　　他立刻下令，要求麾下武者警戒起来。
　　不到半个时辰，溃败的山匪出现在了他们的视线之内。
　　这是一只近两百人的队伍，只是不少人身上带伤，看上去有些凄惨。
　　他们的速度很快，似乎身后有追兵。
　　临近关卡，山匪队伍中蓦然劈出一只近乎百丈的巨大刀影，这群人很谨慎，他们似乎猜到了这里有埋伏。
　　“准备的符阵无用了。”江炎叹息一声，这巨大刀影之下，一切的布置都无所遁形，大部分符阵都会被毁去。
　　他握紧剑柄，一剑刺去，山坳处，同样一道巨大剑影击出，剑尖与刀锋相撞，双双崩碎。
　　轰！
　　震耳欲聋的轰鸣声传遍四野，劲气四散，下方的各类符阵应激，大部分都被动激活，闪烁着五颜六色的光。
　　……

366章 是你太强
　　咔嚓！
　　江炎脚下山石层层碎裂，他抬目看向山下的飞鹰匪队伍，脸色凝重下来。
　　刚刚那道刀气，已经超过了罡气境的界限，这般强横的力量，只能是化晶境。
　　这群山匪之中，居然有化晶境武者。
　　洛苍军已经专门组织高段武者对山匪中的高手进行阻击了，怎么还有这种大鱼逃窜了出来？
　　呼！
　　吸！
　　江炎深深吐了口气，他转首对应天骄道，“应兄，这里就暂时交给你主持了，我去会会飞鹰匪中的那位高手。”
　　“这个你拿着。”应天骄抵过一道绿色符箓，他道，“这是三阶上品符，金髓符。”
　　“多谢。”
　　时间紧急，江炎没有客气，他接过金髓符，脚尖一点，就跃出符阵，朝着飞鹰匪队伍冲去。
　　江炎这段时间，心中一直有疑问。
　　他修炼超品功法，只是罡气境小成时，就能以一半力量打出罡气境的界限力量。
　　他又曾以先天罡气，磨灭过真正的三阶怪异。
　　他一直在想，武道不可越阶战斗的铁律，是否为真？
　　他是否是化晶境的对手？
　　如今，这等境遇下，他终于有了机会验证。
　　唰！
　　巨鲸冲虚步运转，江炎一步跨出，就是数十丈距离，他很快就冲到飞鹰匪队伍面前。
　　江炎心念一动，右掌漩涡现，一只红色小剑被他握在掌中。
　　这只红色小剑，才是江炎真正敢莽化晶境武者的底气，江吱吱作为真灵，留给他的保命之物，绝对可以轻易杀死一个化晶境武者。
　　“能打就打，打不过就溜，溜不掉就用底牌杀掉他。”
　　江炎彻底定下心思。
　　飞鹰匪众武者早就发现江炎朝他们冲来，等江炎靠近，他们立刻合力劈出一道道刀芒剑气。
　　更有甚者，都使出了某些杀招，一时间，一股浓郁杀机笼罩江炎。
　　对比，江炎横剑，平平一斩。
　　轰隆！
　　一道亮红色剑罡浮空，横扫周边，它与江炎身前的各种攻击相撞，立刻发生爆炸。
　　一时间，劲气四射，它们斩碎山石，犁开地面，同样把江炎的身影也笼罩进去。
　　烟尘飞扬，周围静了起来。
　　“死了吗？”
　　“他死了吗？”
　　有小部分山匪小声问道，并睁大眼睛，目视前方。
　　“小心，右边。”一声怒吼爆开，大声提醒。
　　嗡……
　　江炎身影在飞鹰匪队伍右侧缓缓浮现，但还不等他身躯凝实，他便一一剑扫出。
　　叮！
　　一只蓝色长刀挡住了他的剑，江炎身前出现了一个神态凶厉的男子。
　　柴向笛双手握刀，他目中透出毫不掩饰的杀机，他盯着江炎，冷声道，“你的对手……是我！”
　　轰隆！
　　柴向笛收刀，复又砍了过来，这一刀更急，更快，更凶。
　　铛！
　　江炎以剑格挡，借力倒飞而出，他越退越远，最后，他落在一只巨大的古木树梢之上。
　　江炎退后，正符合柴向笛的心思，两人战力太强，只是余波，他的手下也不一定能够承受。
　　“化晶境，似乎……”
　　江炎立在树梢上，仔细回味刚刚与柴向笛对拼的那一招，他发现，柴向笛一身力量确实更加凝炼，也更有爆发性杀伤性。
　　但也仅仅如此了。
　　他刚刚与之对拼，仅仅用了六成力量而已。
　　“看来，武者不可越阶而战的规则，应该有更加细致的说法才对……”
　　“否则，人族先贤煞费苦心的创造超品功法做什么，直接狂提境界就好了……”
　　江炎不再想这件事情，他的武道常识太少，有些事情想不通，不明白也正常。
　　柴向笛已经冲了过来，他高高跃上古木，一刀劈出，一抹冰蓝寒光荡出。
　　江炎并未硬接他这一刀，他身躯微偏，避过刀锋。
　　嗤！
　　古木被刀芒劈中，一分为二，随即又被其内的暴烈力量震成碎屑。
　　江炎出现在柴向笛的左侧，他长剑一卷，斜斜刺出。
　　这一式，为江炎初入武道时，启蒙功法斩铁四式之直刺。
　　但江炎如今使出，比之他武徒时强了何止千倍。
　　轰隆！
　　柴向笛格挡，却依旧被剑锋上的力量击飞，他嘴角溢出一丝鲜血，目光却变得凶狠起来。
　　他目中现出血芒，掌中长刀也慢慢被晕染成血色。
　　江炎的身影浮现在柴向笛身后，他双手握剑，重重一劈。
　　血刀横空，把江炎劈的倒飞而出。
　　“力量强了近倍。”江炎看着柴向笛刀上的血芒，喃喃道，“如果仅仅只是这种程度的话……”
　　“那么，你可就要死了……”
　　极·暴风式。
　　剑刃风暴笼罩，瞬间就把柴向笛卷了进去，两百丈的剑气龙卷横空，将它笼罩范围内的一切都绞的粉碎。
　　这一剑，江炎没有留力，他用了全部力量。
　　“江兄，你已经这么强了吗？”应天骄解决掉对手，抬目看向远处的龙卷，近乎两百丈的剑刃风暴，比之真正的自然天象也逞多让。
　　风暴消散，柴向笛已然尸骨无存，但江炎却没有一丝战胜化晶境武者的喜悦感。
　　他在心痛，一个化晶境武者啊，一身身家都没了。
　　江炎意识到，他可能失去了一笔巨大的财富。
　　强忍着这种痛苦，江炎折返，加入绞杀剩余飞鹰匪的行动中，他化痛苦为杀机，将这群山匪杀得亡命溃散。
　　等彻底将这批山匪解决后，江炎他们迅速打扰战场，再次布置好符阵，等待下一批飞鹰匪到来。
　　符阵中。
　　“江兄。”应天骄一脸严肃，他问，“之前你与我切磋时，到底使了几成力？”
　　“自然是全力。”江炎认真回答。
　　“呵…”应天骄一脸冷笑，全力…你全力都莽死了一位化晶境武者，你和我说你用了全力……
　　应天骄自然不信，不过他没有过于纠结这个问题，因为他不想再受打击了。
　　他沉默了起来，没有再说话，他在思考自己与江炎的差距。
　　但江炎打破了这种沉寂，他问，“应兄，你可知道武者不可越阶而战的规则？”
　　“自然知道，江兄想问什么？”
　　“我想知道，那个化晶境武者，为何这么弱？”
　　不是他弱，是你太强了，应天骄嘴角抽搐了下。
　　……
　　PS ：求一下大家手中的推荐票和月票。
　　谢谢小月儿的打赏。
　　以上。

367章 转世梦与捉迷藏
　　应天骄看向江炎的目光就像是看一个傻子，他轻叹了口气，无语道，“江兄，你到底是从哪个乡下来的？”
　　“武道越上，不同位阶的武者，实力相差也就越大，这种差距，也使得跨阶而战成为了一件很困难乃至非常困难的事情。”
　　“这才有了武者不可跨阶而战的说法。”
　　应天骄道，“所以说武者不可跨阶而战，从某种意义上来说，并没有错。”
　　“但跨阶而战，还是有可能的，对吗？”江炎问道。
　　“确实如此，但越级战斗，真的很难……”应天骄道，“体境，气境，丹境，符境，劫境…人族武者的每一大修炼境界，都有不同的修炼法，而这些功法，分四品。”
　　“一个武者如果从武道之路始就一直修炼高品功法，他的根基就会越来越雄厚，他每提升一阶，实力比之同级武者会高出数倍，那么他可以越级战斗，也不是什么不可能的事情。”
　　“多谢解惑。”江炎认真道谢，这些问题对应天骄而言，可能只是常识，但对江炎来说，却很珍贵，应天骄的话，将江炎心中疑惑解开了。
　　他之后，还会继续推演超品功法修炼，为自身武道打下更强基础。
　　这样一来，若有一日，他可以踏上武道巅峰，他也会是这个境界的佼佼者。
　　……
　　接下来的一段时间，江炎他们又连续消灭了两只飞鹰匪的残余队伍。
　　飞鹰匪平日里烧杀抢掠，身家不菲，江炎将它们剿灭，也算是发了一笔小财。
　　时至黄昏，日光倾斜，江炎等到了撤退的消息，这次任务，终于结束了。
　　……
　　应家别院。
　　“天骄，你这是怎么了？”应红眉端上饭菜，坐在了应天骄对面。
　　她看着应天骄，目中透出关切。
　　今晚应天骄回家后，就一直神情郁郁，身上也多了一丝暮气。
　　这让她有些不懂，应天骄天资卓越，一举突破罡气境，受到家族的重视，本应意气风发才对。
　　难道今日发生了什么特别的事情，让他受到打击？
　　她决定问出原因，安慰一下他，喂他口鸡汤。
　　“唉，老姐，我想改个名字……”应天骄叹了口气，他道，“你觉得应天才这个名字怎么样？”
　　天才与天骄…不是一个意思吗？应红眉目中透出不解，她脑门浮出一个大大的问号。
　　应天骄颓然一笑，然后，他深深吸了口气。
　　他目中再次露出坚定之色，今日，虽然被江炎打击的不轻，但他修炼的动力也更大了。
　　“哼…”应天骄大口饮了杯酒，心下暗道，“江炎能越阶而战，我也可以！”
　　“洛苍秘境之行结束后，我就立刻回夜槐，我需要更多的历练和更多的修炼资源。”
　　看着神态不断变化的应天骄，应红眉彻底懵然。
　　……
　　夜。
　　杨延忽然睁开眼，他目中依旧带着迷茫。
　　“我是帝尊？”
　　“我现在是转世重生？”
　　“总有一日，我会重临巅峰？”
　　叹了口气，杨延苦笑一声，这个梦太真实了，梦中出现的场景也太宏大，让他真的觉得自己有了前世。
　　前世还是个超级强者。
　　“风之仙界，十八纪元，永生之门，铸道真兵……”
　　洛苍城最有想法的小说家都不敢这么写话本。
　　轻轻摇头，杨延再次闭目，他希望不要再做类似的梦了，明天还得去扛大包呢。
　　他就是个普普通通的粮店工人，可不是什么帝尊。
　　然后，半个时辰后，杨延再次醒了过来。
　　他目中的迷茫更甚。
　　他再次做了梦，依旧是之前的梦，在梦中，他是傲立于时间长河的绝世强者，叱咤星河，眸光可灭星系。
　　“也许…是真的呢？”
　　杨延心中生出侥幸，如果有可能，他确实愿意成为梦中那个绝世强者的转世身。
　　这般想着，他心中期待起再次进入这个梦境来。
　　心之所想，杨延继续入梦。
　　梦中，杨延端坐在大罗之巅，眸光湛湛。
　　在他身侧，二人静立，一人身材高大，头顶上方有一只漆黑大弓悬浮，弓弦震动时，整片空间都微微荡漾着。
　　第二人是一面容俊朗的青年，他只是背着一把雪白长剑，远远看着前方，目中无悲喜。
　　远方的天穹之上，层层丑陋的裂痕出现，空间破碎，一团团黑影钻了出来。
　　这是他们的敌人，世界的毁灭者……影魔。
　　三人无言，立刻飞了起来，朝着远方密密麻麻的影魔杀了过去。
　　杨延浴血，杀到癫狂，他很强，但敌人太多了。
　　最终，杨延一拳灭杀亿万只影魔后，他终于力竭，身躯被围攻而上的影魔撕的粉碎。
　　“真是一个让人向往的梦啊。”带着最后一丝意识，杨延嘴角勾起，笑了起来，现实里，它是一个平凡的普通人，但这里，他却是叱咤风云的强者。
　　这种感觉，还不错。
　　唰！
　　杨延再次醒了过来，只是，他意识刚刚恢复，就感到剧烈的疼痛席卷全身。
　　太疼了，放佛身体被撕裂。
　　这并不是错觉，杨延还算壮硕的身体上，此刻布满了密密麻麻的裂纹，血水涌出，将被褥晕成红色。
　　“我…”杨延张嘴，却无法说出话，他嘴角同样流出血水。
　　噼里啪啦！
　　不仅仅是他的皮肉，他的骨头，脏腑，他的一切都在裂开。
　　梦中的伤害成了现实，杨延整个身体成为碎片，碎片又再次分裂，直至成了血沫。
　　……
　　“轻轻，咱们一起玩捉迷藏吧。”
　　谷场中，一群小孩子冲着一个一个衣衫破旧小女孩大声喊着，他们的声音很真诚。
　　他们在一起邀请季轻轻一起玩游戏。
　　这是季轻轻平日都不敢想，却很渴望的事情，她的家很贫穷，也没有什么太干净的衣服，平时都穿的破旧。
　　小伙伴们都不太喜欢她。
　　“真的…可以吗？”
　　“真的…可以一起玩耍吗？”她反复问。
　　“当然可以了…”小伙伴们大声回道，“咱们是好朋友啊……”
　　“好朋友当然要一起玩耍了，快来吧，咱们一起捉迷藏啊。”
　　好朋友。
　　捉迷藏。
　　季轻轻眼睛亮了起来，她轻轻拢了拢麻花辫，快步跑入小伙伴的队伍。
　　整个谷场上荡漾起欢快的声音。
　　……

368章 疑似超阶
　　“小骨…是你在躲这里对不对？”
　　季轻轻搬开一个小谷垛，这是一个大谷垛的角落，这个小谷垛下面是个很隐蔽的藏身地点。
　　小谷垛被挪开。
　　一个大脑袋男孩探出头来，他并不是小骨，他是小蛋。
　　小蛋脸上挂着笑，“轻轻，你真的好厉害。”
　　“我藏的这么隐蔽，你也能找到我。”
　　被小蛋夸奖，季轻轻小脸瞬间就变得红彤彤，但心里却很开心，很欢喜。
　　“咱们一起去找其他小伙伴吧，我帮你。”两个孩子手拉手，一起去寻找其他的小伙伴。
　　很快，所有的小伙伴都被季轻轻和小蛋找了出来，他们都藏的很隐蔽，但季轻轻也不知怎的，她就是能轻易找出他们。
　　大家都在夸赞季轻轻。
　　游戏轮换，这次轮到小蛋寻找大家了，季轻轻也需要隐藏自己。
　　“一定要藏在一个小骨找不到的地方。”她告诉自己。
　　但谷场就这般大，藏身的地方就是那么几个。
　　“你们要快点啊，我数到十，就要找人了啊。”小蛋的声音传来。
　　听到小蛋的声音，季轻轻急了，她还没寻找到合适的藏身地点。
　　她跑了几步，突然看到了一口井，这是一口枯井，已经被弃用多年。
　　井口上，依旧还保存着当初的取水设施，一个木头支架，一根粗大的绳子，只是绳子的另一头却没有了木桶。
　　她跑到井口，朝下看去，井并不深，只有四五米深，里面也没了水。
　　“藏到这里……井下。”
　　“小蛋肯定找不到我。”
　　季轻轻想着，一手握住了粗大的绳子，整个身体就要顺着绳子滑了下去。
　　啪嗒！
　　经年日久的绳子看似坚韧，但早已经风化，根本无法承受季轻轻的重量。
　　她一头栽了下去。
　　坠入深井之中，季轻轻仰面躺在井中，她看着天空，只是目中已无神。
　　一缕血从她脑后缓缓渗出，染红地面。
　　半晌后，一声刺耳的尖叫声从东坊的一个院落中传出。
　　周围一簇簇灯光亮了起来。
　　邻居们纷纷走出家门，尖叫声是从季台家传出的，他们将季台家围了起来。
　　过了一会，洛苍府衙的捕快们也赶了过来。
　　邻居们终于知道发生了什么事，季台家的小女儿，突然无缘无故死掉了。
　　……
　　清晨，靖夜司。
　　江炎打开今日汇报上来的怪异案件，慢慢查看起来，只是，今日报来的案件数量，却是有些太夸张了。
　　足足是平日的五六倍，轻轻叹了口气，江炎认真看了起来。
　　过了一会儿，江炎神情沉了下来，“东坊昨日死的人，是否太多了些，而且还是毫无征兆的死去……”
　　死法还多种多样。
　　他将麾下巡查使，巡查副使通通叫来，将手中卷宗分了下去。
　　同样，这些人看到卷宗，纷纷色变。
　　“诸位，分析一下，东坊这般大面积死人，是否可能是同一怪异所为？”江炎问道。
　　“这不太可能吧。”应天骄眉头皱起，他手中的卷宗正是杨延与季轻轻的，这两人一个成了碎末，一个后颅受创。
　　“若是诅咒的话，这些人死去的方式不应该这般散乱才是……”
　　很多人点头，他们也觉得不太像是同一怪异所为。
　　即便不是同一怪异所为，江炎也觉得东坊这次的案件应该会有所勾连。
　　针对东坊这次怪异案件，江炎足足派出了三位巡查使去调查处理，而他则去处理一则更加棘手的任务。
　　晌午，江炎返回靖夜司。
　　询问之下，三位巡查使还没回来，想着今日再也没有其他的大任务，江炎便朝着东坊行去。
　　东坊。
　　江炎很快寻到了三位巡查使，只是这三位巡查使正愁眉苦脸，他们查了一上午，却什么也没查到。
　　这些人死亡的方式都不相同，他们很难找出共同点。
　　“大人，整个东坊，我们都派人检查了，探异符都用了十枚，但还是什么也没查到。”
　　江炎点头，没有责怪他们的意思，他手下这几位巡查使各有手段，都能独当一面，他们查不到怪异所在，只能说明怪异潜伏的很隐蔽。
　　“果然，能避过符墙的怪异，都很难搞。”
　　江炎安排两位巡查使继续调查，而他则跟着一位巡查使到了一处出事的地点。
　　一个男子静静躺在一张木板之上，脸色铁青。
　　他已经死了，他心口处有一道狰狞的伤口，这道伤口很深，已经将他的心脏刺穿。
　　江炎探出左手，点在他的伤口之上。
　　嗤！
　　一股冰冷至极的寒意沿着江炎食指窜起。
　　江炎全身僵硬起来，一抹寒冰从他指尖快速朝着他全身蔓延，只是转瞬之间，江炎就变成一个冰雕，冒着凛凛白气。
　　咔咔！
　　寒冰破碎，江炎猛的后退两步，他看着躺在木板上的男尸，脸色难看起来。
　　只是一点点残余的力量，就差点将他冻僵，而且，他之前对这潜伏的怪异之力竟然毫无所觉。
　　“这种感觉……”
　　不知怎的，江炎忽然想起了榕，那个白骨王座下的貌美怪异。
　　他脸色更难看了，榕…那可是超阶怪异。
　　何为超阶，那是能够比拟武道第五大境界的大怪异。
　　他很快就把这种恐惧压了下来，应该不是超阶怪异，不然昨晚洛苍城所有人都会死。
　　“难道又是类似分神，分身，意念，投影之类的力量？”江炎猜测。
　　类似这种大恐怖，平时很少显示真身。
　　“大人，你没事吧。”
　　“没事。”江炎深深吐了口气，他再次看了眼木板上的男子，嘴角抽了下，就立刻毫不犹豫返身离开。
　　他回到靖夜司，找了二十多个手下，他带着这些人来到藏经阁。
　　他们将怪异类书籍都翻了出来。
　　“弱小怪异都不用看，给我查特别厉害的怪异……”
　　想了想，江炎又定下了一个查找范围，“特别是那些可以在夜间大范围杀人的怪异，都找出来。”
　　只要出现过的强大怪异，皇朝一般都有记录，他要试试能否在怪异图录里找到线索。
　　夜幕降临，三位巡查使无功而返，江炎勉励了他们几句，就让他们下职了。
　　……
　　PS ：求票一下大家手里的票票。

369章 夜魑之种
　　“江炎大人，根据你的要求，我们翻边所有资料，这里，有十几个强大怪异符合你之前提过的特征。”
　　一名下属抱着十几本书籍走了进来，他对江炎微微躬身，将怀中书籍放下。
　　“辛苦了。”
　　江炎把十几本书籍揽到身前，下属们很用心，每本书上需要江炎查看的信息都重点标注了出来，这样，他可以轻易找到。
　　十几个强大怪异的详细信息被他快速看完。
　　江炎闭目，仔细思考了下，他复又取出某本书，再次看了一遍。
　　这本书中，记载了一种极其强大的超阶怪异…夜魑。
　　夜魑没有形体，它无形无质，就放佛不存在于这个世界一样。
　　它唯一存在的痕迹，就是它存在于生灵中的梦中，当它出现时，它会在梦中杀人。
　　当一个人在梦中死掉后，他也会在现实中死去，并且死亡的形态与梦中一样。
　　夜魑第一次被记录下来的时候，甚至大燕皇朝还没建立。
　　它的出现，造成了当时一个郡城近五百万人死亡。
　　它每一次出现，都会造成很多很多生灵死亡，很多人族武者想过很多对付它的方法，但它从未被杀死过。
　　“东坊的怪异案件，和夜魑杀人的情况很类似，只是夜魑出现，不可能只死这么一些人……”
　　“或许是这只强大怪异的某种力量投影，也许就是书上说的夜魑之种。”
　　夜魑之种是夜魑的一丝力量投影，也算是它微不足道的一缕意念分身，这种分身，它有很多，用来替它本体汲取力量。
　　不过，只是夜魑之种，也不是洛苍城的武者能够对付的。
　　昨晚也许只是夜魑之种刚刚降临，死的人并不算多，但江炎估计，今晚也许会有更多人失去生命。
　　江炎把书籍抄在手中，朝着前堂快步赶去，他要把这个猜测告诉焦安歌，预防万一，还是将东坊甚至洛苍城的居民都暂时迁走。
　　焦安歌听到江炎的汇报后，立刻重视起来。
　　他立刻与洛苍府尹与洛苍军主互通了消息，把这个情况告诉了他们。
　　然而，东坊的怪异案件只是疑似夜魑之种所为，并不能完全肯定。
　　对此，这两位大人保持了怀疑的态度，毕竟，要迁离整个城市的人口，这是一件十分艰难的决定。
　　他们并不同意迁离人口，焦安歌和他们讨论了好半天，他们二人也没同意。
　　“抱歉，江炎，没有洛苍府衙与洛苍军的配合，仅仅凭咱们靖夜司的能力，无法完成洛苍迁离人口的设想。”
　　焦安歌叹了口气，他站起身来，来回走了几步，道，“也不能什么都不做，咱们把东坊的人口全都迁出来。”
　　“若真的是夜魑之种，咱们也算救了人，若不是，只是折腾一晚，也没人敢说什么……”
　　江炎点头，他知道这已经是焦安歌能做的极限了，二人又商量了一些迁离人口的细节，就准备行动。
　　就在这时，焦安歌手边的消息符猛然亮了起来，焦安歌只是看了一眼，脸色就沉了下去。
　　呼！
　　焦安歌吐了口气，他对着江炎苦笑一声道，“恐怕真的是夜魑之种，城里已经开始死人了，死了很多人。”
　　“东坊…也不用咱们去迁离了，洛苍府衙已经打算通知全城，全民迁离了。”
　　嗤！！
　　一道巨大的光柱从洛苍城中心处冲天而起，它飞到三四百丈的高空，轰然炸开。
　　一团巨大的红色长剑缓缓浮现，这个景象维持了整整六十息，才缓缓消散。
　　“这是最高警戒，意味着洛苍城已经进入了最危险的境遇中。”焦安歌望着漆黑的天穹，缓缓说道。
　　“司主大人，府尹大人之前并不同意迁离，他这是？”
　　“你看…天黑了啊。”焦安歌道，“天黑了，就会有人睡觉，夜魑分身就可入梦杀人，你知道就这短短时间，死了多少人了吗？”
　　“很多…”
　　“特别多…”
　　焦安歌没说具体数目，但他的声音却渐渐低沉下来。
　　“司主大人，咱们？”
　　“通知所有人，组织洛苍城民众撤离吧。”说到这里，焦安歌口气中多了些侥幸，他道，“还好是夜魑分身，它虽然强大，甚至它的存在都难以被人理解，但它杀人却有自己的规则。”
　　“只要没有人睡觉，它就无法通过梦境与我们勾连，它对我们而言，就是无害的。”
　　“但它也确实恐怖。”江炎沉默了下，低声道，“它无形无质，能让很多人在睡梦中毫无所觉的就死去。”
　　整个洛苍城沸腾了，一片慌乱。
　　近乎两百万人口的巨大城市，一夜之间就要迁空，这是一个巨大的任务。
　　不过，这里的人都很有觉悟，涉及到怪异，他们只是简单收拾了财物，就配合洛苍官员离开。
　　时至黎明，整个城市寂静了下来，洛苍官方已经彻底关闭四方城门，不再允许人们进出。
　　一处巨大的帐篷之内，洛苍城高层都聚在一起，商议对策。
　　江炎也在这里，身为靖夜司副司主，他有资格坐在这里。
　　“真的没有办法赶走它吗？”说话的是洛苍府尹，他叫田阳秋，是一个身材干瘦的小个子。
　　此刻，这位府尹大人苦着脸，语气焦急，洛苍府衙主管民生，近乎两百万人被迁离出来，他的压力很大。
　　“这是超阶分身，能有什么办法。”洛苍军主苗玉书开口道，“田大人，我现在只担心夜魑会盘踞在洛苍城，不肯离开。”
　　这是所有人都担心的问题。
　　若是夜魑分身盘踞在洛苍城，那么这座城市恐怕就要被迫放弃了。
　　听到洛苍军主的话，田阳秋的脸色更苦了，他想了想，认真说道，“夜魑分身应该不会盘踞在这里，我看了关于它的所有信息，它在一处地域似乎只能待一小段时间，然后就会离开。”
　　这也是他们这些洛苍府高层还能勉强镇定的原因。
　　夜魑会自己离开的，虽然原因未知。
　　清晨，金色的光洒落下来。
　　江炎走出议事帐篷，看向洛苍城，如此巨大的城市，居然因为一只怪异分身就要被动撤离。
　　“体境，气境，丹境，符境，劫境……”江炎低声自语，“我还差的远啊。”
　　“什么时候，面对它们，我才可以从容面对……”
　　……

370章 白阳学派
　　时至晌午，洛苍府上空又有异象显出，一道细长的光闪耀。
　　不多时，一个光头和尚从符墙之上跳了下来，这和尚头顶有六道戒疤。
　　焦安歌，田阳秋以及苗玉书立刻迎了上去。
　　“阿弥陀佛，贫僧了净，夜槐靖夜司副司主，见过洛苍各位。”了净将自己的身令展示出来，让众人看的清楚。
　　“见过大师。”众人纷纷行礼。
　　了净是出家人，但行事却很果断，他道，“这里的情况，我从各位上报的消息里已经了解了。”
　　“夜槐靖夜司的其他几位大人，也认为城中作乱的怪异为夜魑之种，你们现在的处理方式，他们也认可，赞同。”
　　“现在我们需要确定两件事，第一，夜魑分身的入梦范围是否已经大面积扩散，若有，则需要继续将民众向更远处迁移。
　　第二，确定夜魑分身何时离去，虽然古籍都记载，它不会在一处地域久待，但我们要做好最坏的打算。”
　　最坏的打算就是放弃洛苍城。
　　“了净大师，郡治对夜魑分身也没有办法吗？”田阳秋忍不住问道。
　　“没有。”了净皱眉道，“超阶的力量，符境都难以对付，郡治也无能为力。”
　　听到了净的话，众人都禁不住生出一股无力感，了净也没有再说话，他理解众人的心情。
　　过了一小会儿，大家恢复心情，立刻开始做事。
　　试验夜魑分身是否扩大入梦范围以及它是否离开，这是一件很简单的事情。
　　他们将捉来的一些家禽迷晕，一些就放在城外观察，一些则派人送至城内。
　　只要观察这些家禽是否存活，就能得到想要的答案。
　　一个时辰后，城外的家禽纷纷醒来，活蹦乱跳，并没有死掉。
　　但城内的家禽却死掉了，这说明夜魑分身并没有离开。
　　喜忧参半，夜魑分身的入梦范围没有扩散，至少没有扩散到城外，但它也没有离开洛苍城。
　　……
　　夜幕降临。
　　城内城外都安静下来。
　　尽管洛苍官方已经通知下来，怪异的力量并没有扩散到城外。
　　但所有人依旧无人敢睡，他们害怕一觉不起，在梦中死去。
　　江炎同样没敢睡，如果不是古籍上说的清楚，夜魑只能在梦中杀人，他都要跑路离开洛苍地域了。
　　他不会背叛靖夜司，但也不会把命搭上。
　　呼！
　　有风刮了起来，卷动他的发梢。
　　江炎坐在一颗大树上，默默饮着酒，他在执行任务，这般多人聚在一起，血气冲天，又没有符墙抵挡，会吸引很多怪异潜伏过来。
　　风大了起来，江炎耳中只剩下了树叶卷动的声音。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　听着树叶清脆的卷动声，不知怎的，江炎突然入了神，不知不觉间，他缓缓合上了眼。
　　周围骤然安静了起来。
　　这种安静让江炎很不适应，他睁开眼，然后愣住了。
　　他面前的营地消失了，洛苍城也消失了，他依然坐在大树上。
　　“你好。”
　　一个和他一模一样的男子从地面上浮现而出，这个男子抬首仰视，望着他。
　　“你好，幸运的封号真灵眷顾者。”
　　封号真灵？
　　江炎听到这个称呼，嘴角抽了下，超阶怪异的分身平时难得一见，他短短时间，就遇到了两只。
　　原因不在他，而是因为江吱吱。
　　“你也是要见一下它吗？”江炎抬目看了看周围静寂的环境，他怀疑这是对方的域界了。
　　“还请满足我的愿望……”
　　咔咔咔！
　　与江炎一模一样的男子话未说完，他所处的这片空间忽然裂开，一道道密集的裂纹遍布整个空间。
　　男子身上也布满裂纹。
　　他有些失望，但还是坚持微笑，他道，“真是可惜，我不能…且永远不能强行勾连第三域界……”
　　他继续说着话，但江炎却已经听不清了。
　　咔咔咔！
　　空间破碎，江炎与男子同时消失。
　　唰！
　　江炎睁开双目，他猛的张开右手，一只红色小剑被他握在手中。
　　真是凶险。
　　特么的书籍上记录不对，夜魑是可以强行催人入梦的，只是这种代价似乎很大，大到它也难以坚持很长时间。
　　没有犹豫，江炎从树上跳下，他身躯成了一缕残影，朝着远离洛苍城的方向跑去。
　　他害怕夜魑再来一次。
　　轰隆！
　　一声震耳欲聋的爆炸声陡然从洛苍城中传出，这声音太大，它吸引了所有人的注意力。
　　但诡异的是，人们只是听到了爆炸的声音，除此之外，人们没发现洛苍城有其他变化。
　　洛苍官方很快就派出人手前去洛苍城探查，但探索队什么也没发现。
　　刚刚爆炸声对洛苍城没有造成一丝一毫的损害。
　　不多时，一个令人欣喜的消息传来，夜魑分身似乎消失了，被迷晕的家禽们不再死去。
　　这种情况被洛苍高层重视起来，他们连续试验了十几次，结果都显示夜魑已经离开。
　　谨慎起见，他们决定再等一晚，若明日还是这般情况，那城外的诸多人口，就可以回迁了。
　　……
　　清晨。
　　洛苍民众开始回迁，这又是一个浩大的工程，洛苍官员又开始忙碌起来。
　　靖夜司，前堂大厅。
　　了净大师作为夜槐靖夜司副司主，算是洛苍靖夜司的上级，夜魑的风波已过，他被焦安歌请到靖夜司前堂叙事。
　　“阿弥陀佛，焦司主，你来洛苍的时间虽不长，但却积累了很多功勋，尤其是前几日向神都传递的消息，上级很满意。”
　　“恐怕用不了多久，我两就会在夜槐一同共事了。”了净对焦安歌很客气。
　　“只是尽心做事罢了。”焦安歌眼睛眯起，了净说的晋升之事，他自然也得到了消息。
　　二人随意说了些客套话，渐渐熟悉了起来。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　江炎走入前堂，他是被焦安歌传唤而来。
　　“见过司主大人，了净大师。”他微微抱拳，对二人行礼。
　　“了净大师，这是我麾下副司主…江炎，现在年纪轻轻已是罡气境修为。”焦安歌微笑，把江炎引荐给了净大师。
　　罡气境修为？
　　了净大师唱了声佛号，他诚心赞道，“江施主果然少年英才。”
　　随即，他看向焦安歌，直接道，“焦司主把江施主引荐给贫僧，可是想让江施主参加白阳学派的考核？”
　　……

371章 决定与交易
　　“我确有此意。”
　　焦安歌慢声道，“江副司主天资卓越，是咱们靖夜司内部人员，又有罡气境修为，我不想埋没人才。
　　让他进入白阳学派，让他更进一步，日后也可为靖夜司做更多事情。”
　　“合该如此。”了净大师赞同道。
　　白阳学派？
　　江炎听着焦安歌与了净大师谈话，神情有些懵然，这个所谓的白阳学派，听上去应该是宗派，但他却从未听说过。
　　他看向焦安歌，意思是让他给介绍一下这个学派。
　　但焦安歌却没有开口的意思，他只是与江炎对视，示意他稍安勿躁。
　　处理完江炎的事情，了净大师与焦安歌又聊了一些其他事情后，才起身告辞。
　　焦安歌将了净大师送至门口，并安排专人负责了净大师在洛苍城的衣食住行。
　　“司主大人，这白阳学派是？”等了净大师走后，江炎忍不住问了出来。
　　焦安歌推荐他去这个白阳学派，应该是善意，但江炎却不一定需要，与他而言，靖夜司这个官家衙门，就很适合他。
　　既可以通过功勋换取功法，又能够通过靖夜司的渠道猎杀怪异，获取怪异值。
　　“白阳学派啊。”焦安歌端起茶杯，轻缀一口，他道，“这是官家所设的新型宗派，为的是网罗皇朝英才，为己所用。”
　　说到这里，焦安歌忽然笑了，他摇头道，“就不和你说这些有的没的了，我和你说下加入白阳学派的好处。”
　　“学派为官家所设，只要能够加入其中，就能获得你想得到大部分资源，例如功法，武技，灵药，强大符箓等等。”
　　功法，武技，灵药，符箓……
　　江炎眼眸闪了下，这个白阳学派，似乎很吸引人啊。
　　“司主大人，若是加入白阳学派，那我在靖夜司的职务怎么办？”江炎问道。
　　这是他最担心的问题。
　　对于江炎而言，怪异值才是根本，如果不能保证靖夜司的职务，那就不能利用靖夜司的渠道去猎杀怪异，那么，即便白阳学派的待遇再好，他也不会去。
　　“你……”
　　焦安歌有些无语，他以为江炎接下来会询问一下白阳学派的加入条件之类的问题，却没想到江炎还想着他在靖夜司的职务。
　　“靖夜司的职务自然会保留，另外，白阳学派位于夜槐郡，你若打算入白阳学派，还需要将职务关系调到那里。”
　　可以保留职务…
　　这下江炎放心了，这个白阳学派，他决定去。
　　在洛苍，化晶境功法难寻，对化晶境有益的丹药也难买，他继续留在洛苍城，只会拖慢他晋升的速度。
　　“到了夜槐，在白阳学派搞资源功法，在靖夜司杀怪异，武道进步肯定会更快！”
　　当下，江炎立刻向焦安歌询问起加入白阳学派的一些琐碎问题。
　　白阳学派是官家所设学派，门槛很高。
　　首先，每一个要加入学派之人，必须在三十岁之下，且最低也需要有真气境修为。
　　第二，加入学派，必须要得到夜槐郡各大官衙的引荐才可以。
　　第三，还要通过白阳学派本身的考察任务，这个最重要。
　　加入白阳学派后，就可以每个月从学派领取一定资源，白阳学派每半年会测试一次学员的武道进度，基本上，进境越快者，越受重视，得到的资源也会越多。
　　也就是说，在白阳学派，一切待遇，全看武道进境，强者越强。
　　了解到这个情况，江炎眸子都亮了，这白阳学派，对他而言，简直就是予取予求的资源库啊。
　　一定要去。
　　“白阳学派的考核，下个月才会开始，我建议你从洛苍秘境采完灵药后，就立刻启程赶往夜槐。
　　引荐人的事情你不用担心，刚刚了净大师已经透露了这个意思，他会当你的引荐人。”
　　……
　　洛苍城沉寂两三日后，渐渐恢复生机。
　　又过了几日，月心节到了。
　　月心节是洛苍地域比较重要的节日之一，是属于年轻男女的节日。
　　青年男女可以将代表爱情的月心花赠给自己的心上人。
　　若对方接受，则代表一份美好的姻缘要开始了，这一日，洛苍城同样会推迟宵禁。
　　江炎与李奇水没有出门，他们买了许多吃食回来，对着月色，悠闲的喝着酒。
　　“李兄…”江炎端起酒杯，轻饮一口，他道，“这般良辰美景，月心佳节，你为何不出去逛逛，许多年轻小娘对你这种富贵公子哥，可喜欢的很。”
　　“江兄就别取笑我了，我算什么富贵公子。”说到这里，李奇水眼中透出些许柔意，他大方承认道，“在东豫县，我可是有未婚妻的……”
　　未婚妻……
　　江炎酸了，他大口饮了杯酒，不再讨论这个话题。
　　他更思念桂华城了。
　　哐当。
　　院门被打开了，应天骄的声音传了过来，“江炎，快些出来，我带你去吃花酒。”
　　说着话，应天骄走入内院，他看到了正在饮酒的二人。
　　“你们两个倒是惬意……”应天骄也加入了他们。
　　三人一边谈笑，一边饮酒，有了应天骄的加入，这里的气氛又欢快了许多。
　　皓月当空，已至深夜，院落外面的喧闹声都变得小了很多。
　　应天骄喝完最后一杯酒，将酒杯放下，他看向江炎，笑嘻嘻道，“江兄，咱们出去转转，我请你吃花酒。”
　　“我送你。”江炎起身，他看的出来，应天骄今晚应该是有事情寻他。
　　大街上，江炎与应天骄随意走着，然而，他们只是走了一会儿，就止住了脚步。
　　“怎么感觉怪怪的。”应天骄道。
　　“今天是月心节。”江炎有些无语道，“别人都是登双入对，甜甜蜜蜜，咱们两个大男人一起，确实古怪。”
　　于是，二人找了一件茶楼。
　　“江兄，你前几日曾说，想把你手中缘生牙卖掉，对吗？”应天骄道。
　　“确实。”江炎点头，“应兄，你想要买？”
　　“是我家的一位长辈。”应天骄抵过一个小袋子，道，“这是我家长辈答应给的元石，江兄可以看一下，不满意咱们可以商量。”
　　……

372章 大西瓜与人皮脸
　　江炎打开小袋子，随意看了眼，里面是一叠元石票，他粗略估算了下数目，便将小袋子又推给应天骄。
　　“应兄，这…太多了。”
　　“江兄满意就好。”应天骄笑了笑，“相比缘生牙的价格，这些元石确实多了，但我家却愿意付出这些。”
　　“一来，灵果难寻，我家那位长辈有急用，二来，我家里也有与江兄交好的意思，所以，还请收下。”
　　听到应天骄这般说，江炎不再拒绝，没人会嫌自己资源多。
　　交易完成后，两人又继续说起其他的事情。
　　“应兄可知道白阳学派？”江炎问道。
　　“自然知道，官家学派嘛。”应天骄轻轻点头，反问了句，“江兄打算去白阳学派吗？”
　　“对。”江炎低声道，“是司主大人推荐的，我觉得这个学派，很适合我。”
　　“也适合我。”应天骄接口道，“天赋越强，进境越快，得到的越多，我这种天才去了那里，简直是如鱼得水……”
　　江炎：“……”
　　……
　　第二日。
　　江炎没有去靖夜司，他去了坊市，将昨晚交易而来的元石票换成了丹药。
　　有了资源，当然是先将之化成自身的修为才是。
　　缘生牙作为辅助进阶化晶境的灵果，价格不菲，但江炎修炼超品功法，现在每提升一阶，所需资源，实在太多。
　　时至晌午，江炎走出密室。
　　霸炎血罡真经已经被他用丹药堆至第十一层。
　　“还有一层，就到罡气境巅峰了。”
　　“眼下，我有一次从洛苍秘境里得到资源以及收割怪异值的机会。
　　洛苍秘境，千万不要让我失望啊。”
　　……
　　东兰城，洛苍秘境。
　　洛苍秘境并不在东兰城中，它在东兰城南，一个名叫小周山的地方。
　　今日，洛苍秘境开启，小周山附近聚集了很多人。
　　江炎站在人群中，抬目望去，青山莽莽，一片荒凉，看不出有什么异常。
　　“洛苍秘境属于地下秘境，又被大型符阵封印，看不出什么的。”应天骄小声说道。
　　“嗯。”江炎点头。
　　随着时间流逝，所有需要进洛苍秘境的人都来齐了。
　　没有拖延，焦安歌上前，他手中握着一块玉牌，此刻这玉牌在发光。
　　与焦安歌一同上前的，还有另外两个人。
　　这二人江炎见过，却说不出名字。
　　只能判断出他们来自洛苍府衙与洛苍军。
　　三块玉牌从他们手中飞了起来，飞到高空，它们发出更强的光，如三个小太阳，将整个小周山覆盖。
　　嗡…
　　一道光影门户落了下来，透过这门户，江炎隐约看到了一个灰蒙蒙的世界。
　　玉牌落回，被焦安歌三人接住收好。
　　“秘境入口已开，你们只有两天时间，两天之后，入口会自动关闭。”
　　“现在，大家抓紧时间进入吧。”焦安歌大声道。
　　“江兄，进入秘境后，会被传至不同方位，到时候，咱们以消息符联系。”应天骄对江炎说完这句话，就与应红眉一起走入光影门户。
　　这会儿，已经有很多武者涌入了秘境入口。
　　江炎深深吸了口气，也随着人流，走了进去。
　　……
　　这里没有日，没有月。
　　空中隐约透出灰蒙蒙的光，这光太暗，只能让人勉强视物。
　　江炎抬眼望着眼前的大西瓜，它很大，有一间屋子那样大。
　　砰！
　　一拳将身前的大西瓜打碎，艳红的西瓜瓤与汁水四处飞散，透出一股清甜的味道。
　　只是，江炎一丝吃瓜的念头也没有。
　　他被传送入秘境后，就到了这处神秘的大西瓜地，一望无际，都是如房屋大小的大西瓜。
　　他已经轰碎了上千个大西瓜，但依旧没有走出这片西瓜地。
　　“域界……”江炎低声自语，他被传入了怪异域界。
　　在怪异的域界里，找出怪异本体，很难，若是平时，江炎不在乎，他可以在这里慢慢等，怪异总会潜伏过来吃人的。
　　修改器异能在手，只要怪异靠近，他就能发现，将之杀掉。
　　但现在，他没有那般多时间与这只怪异消耗，外面那般多灵药等他采摘，那般多怪异等他猎杀。
　　他不可能在这里浪费时间的。
　　“你不出来，那只能逼你出来了。”
　　江炎抽出长剑，剑身之上，氤氲罡气流转，他看着周围大片大片的大西瓜，嘴角勾出冷意。
　　域界中的一切都是由怪异之力化成，把这些大西瓜都毁掉，也相当于在变相削弱这只怪异的力量。
　　到最后，它只有两个选择，一是在江炎面前现身，杀掉江炎，二是放江炎离开。
　　轰！
　　江炎抬剑横扫，罡气扩散，方圆二百丈内，瓜体被焚烧成虚无。
　　身法运起，江炎随便选择了一个方向，向前突进，他沿途所过，一个个大西瓜燃烧成灰。
　　……
　　一汪清潭处。
　　有诡异空灵的声音传出，它变化无端，时而绝望，时而嬉笑，时而哀伤，时而欢喜。
　　“运气真好，居然是紫鬼芝，罡气境有望。”
　　潭边，一个头发灰白参半的中年男子一脸欣喜。
　　紫鬼芝是一种十分珍贵的灵药，对于真气境巅峰进阶罡气境有很大帮助。
　　中年男子卡在真气境巅峰已经很久了，但他根基不足，强行突破罡气境恐怕会有被先天罡气直接撑爆。
　　有了这株紫鬼芝，一切就会不同，他有很大把握突破。
　　他迅速布置了一个防护符阵，将整汪潭水笼罩起来，这里位置还算隐蔽，他打算立刻服用紫鬼芝突破。
　　突破之后，他实力增强，在秘境之中，可以获取更多资源。
　　他将紫鬼芝摘取，分成几段，一一吞下。
　　呜呜呜…
　　中年男子的腹部开始发出诡异的声音，同时他的脸色变得苍白，这算是服用紫鬼芝的副作用。
　　“罡气境，一定要成啊！”
　　中年男子低吼一声，缓缓闭上双目，他开始全力炼化紫鬼芝，利用其强大药力进阶罡气境。
　　嗡…
　　就在中年男子闭目之后，一张细致人皮脸慢悠悠的高空飞了过来，它贴在符阵上，轻而易举的透了过来。
　　最终，它飞到了中年男子身前，朝着他的面庞轻轻罩去。
　　……
　　PS ：求票，到月底和月初了，求一下大家手里的月票和推荐票。

373章 哭泣者，光影字，漏芦金草
　　人皮脸轻轻印在中年男子脸上，若柔风细雨，了然无痕。
　　半晌，中年男子站了起来。
　　只是，他的脸…已不再是他的脸，这是一张满脸愁容的脸庞。
　　呜呜呜…
　　他忽然哭了起来，他哭的声音越来越大，越来越响。
　　嗤拉！
　　中年男子撞碎符阵，朝着一个方向快速奔跑起来，他跑的很快，他跑的时间也很长。
　　终于，他在一颗巨大的古树前停了下来。
　　呜呜呜…
　　树下，同样有一个人在哭。
　　他们两人聚在一起，一起哭着，声音凄惨，另人闻之心酸。
　　过了一小会儿，又有人跑了过来，这是一个女子，她也在哭，但她似乎哭的更伤心。
　　越来越多的人聚集在一起，他们一起哭着，却有着同样的面庞。
　　……
　　“你在……做什么？”江炎看着眼前的男子，认真问道。
　　这是他在域界遇到的第一个人，只是，这人行为有些古怪。
　　此刻，这男子正弯着腰，使劲用双手刨坑挖洞。
　　江炎刚刚遇到他时，他就已经把坑挖了半人深，到了现在，这个大坑已经很深，约七尺许。
　　男子没有回答江炎的问题，他又挖了一会儿，江炎已经彻底见不到男子的身影。
　　江炎放弃了与这个男子交流的打算，这个人不是疯了就是中了诅咒，他更倾向于后者。
　　这时，男子在坑中探出头，他的视线定在江炎身上，道，“能帮我个忙吗？”
　　“将我种在土中，可以吗？”
　　那不就成了埋人？
　　江炎缓缓后退，这个人应该没救了，他打算继续用之前的方法，爆碎大西瓜，逼迫怪异现身。
　　“种瓜得瓜……”男子缓缓坐到坑洞中，四周的泥土翻滚，很快就把这个土坑填平。
　　十息之后，一株西瓜藤蔓露头并快速生长，它越长越快，越长越粗，一簇簇分叉散布，将方圆数百丈范围覆盖。
　　紧接着，西瓜藤开花，结果，一个个堪比房屋大小的大西瓜出现了。
　　“呃…域界中的大西瓜不会都这般诞生的吧？”江炎抬目看着四周一望无际的瓜田，一抹森寒骤然涌上心头。
　　如果是这样的话，那它可就真的杀死了很多人了。
　　只是，它的真身到底是什么？
　　一个大西瓜吗？
　　思考着这个问题，江炎又砍碎了许多大西瓜，实际上，他都不知道自己在域界中焚毁了多少大西瓜了。
　　一刻钟后，江炎停下了脚步，在他身前，一个细微的漩涡出现。
　　“承受不住力量损失，打算放我离开了吗？”江炎嘴角一勾，露出一抹笑意。
　　不过，还是有些出乎意料，它居然没有现身，而是放任自己离开了。
　　没有犹豫，江炎整个人撞向漩涡，身影消失不见。
　　……
　　江炎抬首，天空的景色没有任何变化，依旧灰蒙蒙的，只是眼前不再是怪异域界了。
　　周围没了那硕大无比的瓜体。
　　唰！
　　一道无形波动骤然出现在江炎身后，被他察觉。
　　护体罡气席卷全身，江炎反向一掌向后方拍去，它还是忍不住出手了。
　　轰隆！
　　掌力爆发，无穷光热在江炎掌心绽放，瞬息之间，他掌心似乎现出了一个小太阳。
　　面对猝然偷袭，江炎也用出了全力。
　　轰！
　　小太阳爆炸，狂风骤生，地面层层开裂，江炎身后百丈内，一切物质都在爆炸中毁灭，破碎。
　　烟尘散去，一个数十米大坑出现，坑壁焦黑，似被高温灼烤过。
　　只是…
　　江炎环视四周，眉头皱起，刚刚出现在他身后的怪异并没有死掉。
　　嗡…一束光自高空照在了江炎身上，这道光并没有消散，它一直照在江炎身上。
　　“我……”
　　江炎体内力量涌动着，但却发现他根本不能控制自己的身体。
　　他弯下腰，用双手在地面上刨起大坑来。
　　“刚刚那男子果然中了某种诅咒。”江炎心下想着，与此同时，他把大部分精力都放在了左手上。
　　武道修改器，启。
　　这次，他并非为了提升武学，他是为了利用修改器异能，将诅咒祛除。
　　诅咒也是怪异之力的一种，这种送上门的怪异之力，修改器自然不会拒绝。
　　果然，江炎左手掌心，一个漩涡出现，笼罩江炎全身的光不再覆盖他身体，这光汇成一缕，如同溪流一般，流入他的左手。
　　不用刨坑挖洞了。
　　江炎缓缓起身，他抬起头，看向了高处。
　　一束光源源不断地从高空罩下，但它的源头却不可见，就放佛从空中无中生有一般。
　　“莫非它的本体是某种虚幻的，无形无质的东西？肉眼并不可查？”
　　这般思考着，江炎一剑朝着空中劈去，灰蒙蒙的天变亮了，一道赤红色剑气切向天空。
　　剑气与光相触，直接错身而过，光依旧照下，而剑气却越飞越高，最后慢慢消散。
　　又过了一会儿，天空中的光消失了，似乎察觉到无法对江炎造成伤害，它放弃了对江炎的进攻。
　　“它似乎有一定的意识，或者是本能……”
　　江炎叹了口气，被它在域界困了不短时间，又被攻击了好一会儿，居然连怪异本体都没见到。
　　二者这般试探下，江炎也察觉到了这只怪异似乎不简单，它应该不是那种传统可以轻易理解的存在。
　　不过，怪异就是这样，它并非妖魔，它比这些存在更难让人理解。
　　“若非时间不多，我一定要把你找出来。”轻声道了一句，江炎便随意选了方向，快速离开。
　　他来洛苍秘境的主要目的是杀怪，灵药倒是在其次。
　　等江炎走后，在他出现的位置，一缕光出现，它轻轻悬浮在半空，光团中，隐隐可见一个模糊的字在缓缓转动。
　　“哈哈哈哈哈哈，这次发财了啊。”不远处，两个欢愉的声音传了过来。
　　光团扭曲了下，便朝着声音来源处飞去，飞至一半，它的身影便消失无踪。
　　……
　　“元气充沛之地果然灵药遍布……”
　　在江炎脚下，一只细长尖锐的灵草生长，叶片之上，点点细碎的金芒闪烁，这是漏芦金草，一种补充气血的灵草。
　　江炎弯腰将漏芦金草摘下，右掌合握，漏芦金草消失，进入莲花空间。
　　……

374章 邪光缕，销骨砾，附身者
　　“一边采摘灵药，一边猎杀怪异，修炼资源与怪异值，都不能落下。”
　　这般想着，江炎激发消息符，他需要应天骄这个工具人帮他一起杀怪异。
　　只是，消息符亮了，但没有任何消息返回。
　　“唔…难道这两姐弟也被困在某个域界了？
　　这秘境中的怪异，是真的多啊……”
　　应天骄既然暂时联系不到，那只能自己行动了。
　　……
　　嗖嗖嗖！
　　一道道灰褐色光丝从四面八方攒射而来，疯狂围攻地面上的一道赤红色人影。
　　江炎在秘境里横冲直撞，百无禁忌，很快就被怪异盯上。
　　现在围攻他的怪异叫做邪光缕，二阶怪异，它的本质就是一簇光，它能够发出一道道光丝，洞穿武者的护体劲气，把人一身血肉精华吸干。
　　地面，碎石，大树，都被邪光缕洞穿，留下细密的空洞，密密麻麻。
　　江炎握剑，他看向半空中那一簇灰褐色的光。
　　那是邪光缕的本体。
　　没有犹豫，江炎一剑劈出。
　　极暴风式。
　　他一身先天罡气容量很大，类似于极暴风式这种秘法，他连续劈出上百剑，也不会力竭。
　　所以，江炎上来就开大。
　　能一剑将怪异劈死，他绝对不会用第二招。
　　剑气风暴起，将邪气缕笼罩。
　　呼！
　　当邪光缕被剑气笼罩之后，围攻江炎的细致灰色丝线骤然崩散。
　　邪光缕已经死掉了，就这般轻易死掉。
　　嗤！
　　一道黑灰烟气飞来，融入江炎左手，江炎抽回长剑，转身就走。
　　“真是太弱了！”
　　……
　　呼呼呼！
　　有风吹来。
　　江炎立于一古木树梢之上，抬眼远眺，观察周围地形。
　　此刻，距离江炎灭杀邪光缕，已经过去了大半个时辰，这段时间，江炎一共杀掉了十一只怪异，包括两只二阶。
　　不但如此，江炎还采了数枚珍贵灵药。
　　“真是福地。”
　　江炎抬剑轻点，一道氤氲剑气钉在地上，轰鸣爆响中，点点金色砾石炸开。
　　“还想偷袭我？”
　　江炎抬手一招，金色沙砾聚集成团，被他牵引到半空。
　　哗啦啦！
　　哗啦啦！
　　金色沙砾在扭曲，左冲右突，企图突破江炎的镇压。
　　“居然是销骨砾，真的少见。”
　　这次来洛苍秘境，也算是让江炎开了眼界，一些只在怪异图录上的入阶怪异，这次，他竟见到了几只。
　　江炎看着胡乱挣扎的销骨砾，眸中透出冷意。
　　他轻轻握掌，先天罡气爆发下，销骨砾立刻化为灰灰。
　　又一波怪异值到手。
　　“继续，下一处…”
　　江炎从树上跃下，朝着树林更密处走去。
　　一般来说，元气浓密处，无论是普通树木，还是灵药，生机都会更旺盛。
　　江炎选择树林茂密之处，是冲着这其中的灵药去的，至于怪异，这东西能否遇到，全看运气。
　　只是，意外发生了。
　　江炎刚刚走出数百步，在他前方，忽然有哭泣的声音传来。
　　呜呜呜…呜呜呜…
　　听的出来，正在哭泣的人很悲伤，他似乎面临着什么绝望的事情。
　　江炎停了下来，他已经看到了正在哭泣的人，从身形来看，这应该是一个男子。
　　他背对着江炎，低着头，双肩微抖。
　　呜呜呜…
　　男子伤心的哭着，绝望的哭着，哭了一会儿，男子哭泣的声音终于低了下来。
　　他身躯微动，缓缓转身。
　　嗤！
　　一道剑光闪过，将他一分为二。
　　“装神弄鬼，真身不来，区区一个傀儡。”
　　江炎缓缓收剑，继续向前走去，有人被附体了，这附近有怪异，他自然不会放过。
　　嗤！
　　一张人皮脸忽然从草丛中飞了过来，它速度很快，只是瞬息之间，就来到江炎面前。
　　它朝着江炎的脸贴了上去。
　　只是…
　　当它与江炎距离只余半尺时，它燃烧了起来。
　　呼！
　　一抹黑灰落下。
　　江炎继续前行，有修改器异能在身，很少有怪异能够偷袭他。
　　数百步后，又有哭泣声传来，这次是两道声音，一男一女，语调哀怨。
　　江炎直接一剑劈下，将二人扫灭，先天罡气之下，将人皮脸直接化掉。
　　接下来，江炎每走千步，必定会遇到哀声哭泣的人，他们见到江炎，直接飞扑过来厮杀。
　　他们一边哭着，一边用出种种武技，招招拼命，只攻不守。
　　“好强大的怪异，居然能一下子控制这般多人。”
　　傀儡人虽然个个压榨潜力，用出最狠厉的武技来攻击江炎，但却没有伤到江炎分毫。
　　他太强了。
　　这些真气境傀儡人即便再压榨潜力，也无法伤到他。
　　“诸位，我送你们安息……”
　　江炎垂下眼睑，这些武者被怪异附身控制，已经不能算活人了。
　　锵！
　　剑起，一道半圆形剑气横扫下，在场所有傀儡人身躯一僵，随便便直接爆开，炸成漫天火星。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　这时，又有一阵急促的脚步声传了过来，“江副司主，救我……”
　　江炎抬首，他看到了熟人，这是他在靖夜司的同僚，王副使。
　　他初到靖夜司，急需要猎杀怪异过去怪异值时，这位王副使，可是给了他很多任务。
　　王副使锒铛几步，快步跑到江炎身边后，才长长吐了口气。
　　命保住了。
　　在靖夜司，所有武者都知道，江炎是洛苍靖夜司的绝世天才，短短两个月，就从真气境晋升至罡气境，深受司主大人器重。
　　王副使想着他之前与江炎的关系还不错，江炎力所能及之下，应该会护佑他一次。
　　“王副使，前面发生了何事？你怎么这般狼狈。”江炎视线落在王副使身上，此刻，这位王副使一身是伤，尤其是小腿处，竟有一个大大的血洞。
　　“唉…一言难尽。”王副使惨笑一声，“我们被一群傀儡人围攻了……”
　　“就是这群被怪异附身的傀儡人吗？”江炎打断了王副使的话，他指着从前方密林中窜出的二十多个傀儡人。
　　“对……”
　　“就是他们……”
　　这二十多个傀儡人身形不一，但都有着同样的脸庞，那是一张哭丧男人脸。
　　他们哭泣着，飞奔着，朝着江炎二人袭来。
　　“江副司主……”
　　被这群人凶厉的气势所夺，王副使不安的喊了一声。
　　……

375章 离与突破
　　“莫要担心。”
　　江炎转首，对王副使露出一个安心的微笑。
　　“火起！”
　　江炎抬起手臂，张开手掌，遥遥冲向正飞奔而来的附身者。
　　一簇簇，一团团先天罡气凝聚在江炎头顶，如同流浆一般，散发着炙热的高温。
　　四周的地面在开裂，树木在枯黄。
　　以超品成罡，这些附身者甚至连他最普通的一击都难以抗衡。
　　“落！”
　　江炎一字吐下，密密麻麻的火星如雨点一般朝着飞奔而来的附身者落去。
　　嗤！
　　火星落在他们身上，烧透他们的护体真气，烧塌他们的躯体血肉，将它们焚之虚无。
　　“这特么是先天罡气境？这怎么可能？”王副使眼睛都瞪圆了几分，他不是没见过罡气境武者出手，但如江炎这般，仅凭先天罡气就轻松灭杀大批量真气境附身者的人，不多。
　　强的有些过分了。
　　“王副使…”江炎把附身者杀掉以后，他问，“你们在哪里被围攻的，快带我去…”
　　“江副司主，你不必去了，我们一行五人，只有我突围逃了出来。”王副使颓然道。
　　特么的，老子是急着杀怪异。
　　“快带我去。”江炎再次开口，他道，“我要把这些怪物干掉……”
　　“你给我指个方向就好。”
　　江炎补充说道，王副使一身都是伤，带他杀怪并不合适。
　　“哦，这样啊…”王副使立刻为江炎指认了下方向。
　　“嗯，你多保重。”江炎与王副使道别，朝着王副使之前遭受围攻的地方快速赶去。
　　“江副司主对于猎杀怪异的态度，真是执着，即便在秘境中，也是这般。”王副使看着江炎的身影消失在密林之中，低声自语一声。
　　本来，他还想着能够与江炎组队，多得到一些护庇呢，但现在他果断放弃了这个想法。
　　江炎对猎杀怪异这般执着，自己若真的跟着他，祸福难料，毕竟，江炎是罡气境，他能对付的一些怪异，可能会轻易将他杀掉。
　　……
　　“唔…我来晚了。”
　　江炎顺着王副使逃离的痕迹，来到一处稀疏的灌木林带中，这里很多树木都被毁去，应该是他们之前战斗时，留下的痕迹。
　　“可惜了，本来还想通过这些附身者寻找怪异本体的。”江炎语气有些惋惜。
　　这是一种与大股怪异值失之交臂的心痛之感。
　　能够附身控制这般多傀儡，这只怪异很可能是三阶怪异。
　　杀一只，至少能抵杀上百只一阶怪异。
　　至之前能制造西瓜地域界的怪异，也是一只三阶怪异，但江炎折腾了半天，连怪异本体都没见到。
　　“碰运气吧，既然在这处地域能遇到附身者傀儡，那么，它的本体应该就在附近。”
　　这般想着，江炎随意选了一个方向，慢慢离开这里。
　　……
　　呜呜呜…
　　呜呜呜…
　　粗大古木之下，附身者们哭泣的声音更大了，一张蓝色人皮脸缓缓在半空浮现，它轻轻飘动，印在一个女子脸上。
　　吱…
　　女子发出一声类似老鼠尖叫的声音，随着她发出声音，在场所有附身者纷纷张开双手，狠狠抓向自己的脸。
　　嗤拉。
　　一张张脸皮被撕了下来，随着脸皮与附身者脱离，附身者饱满的身体渐渐干枯，缩小，慢慢变成一具干尸。
　　女子微抬下巴，一张张脸皮全部印在它的脸上，它身上的气息狂涨起来，一抹蓝色的光亮起，把周围有些昏暗的环境照亮。
　　半晌…
　　女子脸上的蓝色面庞变换，现出一张清秀文静的脸。
　　它双眸变得灵动起来。
　　咔咔咔。
　　它随意走着，歪歪扭扭的，但它只是走了几十步，它就稳住了身形。
　　最后，它奔跑起来，越跑越快，它来到了一个地方。
　　这个地方，如果江炎在的话，他肯定可以认得出，这是他刚刚从瓜地域界离开的地方。
　　嗤！
　　女子抬手一点，它身前就出现了一个漩涡，它走进漩涡，来到了瓜体域界。
　　吱…
　　一声尖锐的叫声从它口中发出，传遍整个瓜地。
　　不一会儿，瓜地域界出现了光，一团光影出现在女子眼前，女子抬起手，探向光影，它抓向了光团中的字。
　　然后，它用力的将那个字抓了出来。
　　随着它手臂收回，整个瓜体域界晃动起来，在晃动中，瓜体域界慢慢缩小，朝着女子掌心中的字凝聚。
　　这是一个“离”字。
　　它发着光，在女子手中微微蠕动着。
　　啪！
　　女子将这个“离”字印在额头，字体变化，化成一簇冰花图案。
　　“走了…”
　　“离开…”
　　女子僵硬的脸上吐出这四个字，它缓缓抬首看向灰蒙蒙的天空，身躯却慢慢下沉，它没入地底，消失不见。
　　……
　　“运气不能长伴我。”
　　走在林中，江炎低头自语，他再也没有遇到附身傀儡人，甚至连其他的怪异与灵药都没遇到。
　　他取出消息符，再次联系应天骄，只是依旧没有得到回复。
　　“唔…不会真的遭遇什么生死危机了吧。”江炎眉头渐渐皱起，应天骄是罡气境武者，在这处秘境，大部分危险，他应该都能应对才是。
　　江炎念头转了一圈，却没有真正担心应天骄的安危，就算真的有危险，应天骄作为世家子弟，手中底牌众多，也死了不了。
　　不再思考应天骄的事情，江炎寻了一处隐秘之事，他取出十套防御符阵，将之激发。
　　这是他从靖夜司密库搞来的，没耗费他一点钱财。
　　有这十套符阵，即便有化晶境武者攻击，也能阻隔二十息。
　　没有再遇到怪异与灵药，江炎选择先把修为突破，将霸炎血罡真经提升至的第十二层。
　　至于符阵，不过是他信手所为，寻求心理上的安全罢了。
　　怪异值足够，突破一层修为，他半息都不用。
　　武道修改器，开启。
　　人物：江炎
　　功法：霸炎血罡真经
　　品阶：超品
　　特性：爆炸二十七级
　　状态：第十一层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境113254气境158
　　“提升…”
　　江炎意念一动，修改器面板顿时模糊起来，怪异值扣除，一抹冰凉气息在他体内游走。
　　三息之后，修改器面板清晰，数据刷新，霸炎血罡真经已经提升至第十二层。
　　……

376章 风扬十八匪
　　没有任何异象生出，江炎就这般平淡无奇的达到了罡气境顶峰。
　　“下一境，化晶……”
　　江炎站起身，将符阵收起，现在功法已经提升到了顶端，又没有化晶境功法，江炎决定继续寻找灵药，猎杀怪异。
　　就在江炎刚刚将最后一套符阵收起时，变故突生。
　　嗤！
　　一抹毫光闪烁，江炎抬手，他双指之间，正夹着一只细长针状暗器。
　　“呦，倒是警觉。”
　　树林一阵蠕动，三个男子从中走了出来，这三人并排而行，视线定在江炎身上，露出不加掩饰的赤裸恶意。
　　他们停了下来。
　　“给你一次活命的机会，交出所有财物…”一人上前，眸中透出丝丝杀意，“否则……”
　　嘭！
　　嘭！
　　两声脆响，这人身边的两个人头颅无端炸裂，骨茬四射，鲜血喷射，直接将开口之人衣衫侵红。
　　江炎招手，先天罡气瞬间将此人护体真气破碎，他化掌为刀，直接将此人四肢切断。
　　虚握。
　　此人被他牵引而来。
　　“呜呜呜…”这人发出痛苦的闷哼声，四肢断裂的痛苦如同浪潮一般，一波又一波的侵袭着他的神经。
　　他已经失去惨叫的力气了。
　　“先天罡气……”
　　“你是罡气境武者！”男子目露绝望，完了，打劫遇到了比自己更强大的人，这次死定了。
　　他们三人之前发现江炎，见江炎在修炼突破，便藏在暗处，企图偷袭。
　　偷袭没有成功，他们便立刻现身，打算杀掉江炎，抢夺财物。
　　至于刚刚让江炎交出财物的话语，只是欺骗，目的是为了让江炎放松警惕。
　　但江炎太狠了，也太果断。
　　他一语未发，就直接杀掉了其中两个人。
　　“在洛苍，我一心寻求突破，杀怪异，夺资源……”
　　“真的，我自问最近，真的很少杀人，为什么还是有人会来找死？”
　　“你是什么人？”江炎一指点出，将男子丹田击穿，这是为了防止他最后暴起，狗急跳墙。
　　丹田被废，男子嘴角流出鲜血，他眸中透出绝望，看着江炎的眼神又充满着怨毒。
　　他缓缓闭眼，不再说话。
　　无论如何也是死，他已经没有什么好说了。
　　对于江炎能够放过他这件事，他并不奢望。
　　“不说话？”
　　江炎嘴角一勾，冷笑道，“你知不知道，死亡并非是最痛苦的事情？”
　　“最痛苦的事情，是生不如死！”
　　“你最好乖乖开口，否则我有很多方法，可以问出自己想得到的答案？”
　　“你想问什么？”男子复又睁目，他知道江炎没有骗他，这世上折磨人的方法，确实有很多。
　　他也不是硬汉，肯定扛不住。
　　刚刚表现的很硬气，那是因为他自知必死，但他可不想在临死前，在承受一些酷烈的折磨。
　　“我回答出阁下的问题后，阁下能否给我一个痛快。”男子快速问道。
　　即便活下来，他四肢都没了，也是废人，他心中充满绝望。
　　“当然可以。”江炎点头，这个他能保证，他没有折磨人的习惯。
　　“你是什么人？还有没有同伙？”
　　“阁下可听说过风扬十八匪？我正是其中的一员。”男子忍着痛，说出自己的来历。
　　风扬十八匪？
　　江炎思索了下，他语气中带着某种不确定，“可是被夜槐郡守府下令通缉的风扬十八匪？”
　　这是一个罪恶势力，为江洋大寇，烧杀抢掠，无恶不作。
　　“正是。”男子道，“我们被郡守府通缉后，只能到处流窜，最近这几日来到洛苍地域，匪主听闻洛苍秘境将启，就半路伏杀了东米镇的武者，伪装了身份，来到了洛苍秘境。”
　　胆子倒是大得很，不愧是郡守府通缉的罪恶势力。
　　“好了，最后一个问题。”
　　“你的同伙有几人进入洛苍秘境，你们匪主也在这里吗？说出他们的位置。”
　　没有替天行道的心思，江炎想的是这风扬十八匪从夜槐郡流窜过来，一身财物应该不会离身，定是带在身上。
　　把这些恶贼杀掉，定可以获得不少修炼资源。
　　“我们…”男子咳出血，他道，“我们兄弟十人同进同退，自然是都来到洛苍秘境里了。”
　　十人？
　　江炎目光轻闪，他问，“你们风扬十八匪，只有十人？”
　　“你是不是在骗我？”
　　“信不信由你。”男子闭目，他道，“我们风扬十八匪，一直都是十人，所谓十八匪，只是为了混淆外界视线。”
　　“你沿着这个方向走，一直走，最后会见到一个小湖，那处小湖上有一株未成熟的律草花沁，对我们匪主有大用。”
　　男子抬手指了一个方向。
　　嗤！
　　一道火线绕过他的脖颈，将男子头颅割下。
　　啪嗒！
　　男子手臂重重落下。
　　江炎将二人身上的有价值的物品收起，放于空间。
　　随后，他沉默了下，便朝着男子若指方向走去。
　　这男子话里有多少水分，他不清楚，也无从分辨，但肯定有。
　　但有一点，江炎可以肯定，男子不会撒谎。
　　那就是风扬十八匪的位置，他不会说错。
　　这人必死，他肯定想着江炎去寻风扬十八匪的麻烦，这样的话，那位匪主就会杀掉江炎。
　　他这也算变相复仇。
　　“知道我是罡气境武者，还会说出风扬十八匪的临时驻地，看来他会匪首很有信心啊？”
　　这位匪首应该不是丹境武者，若他是丹境强者的话，直接将洛苍高层镇压，什么资源得不到？
　　根据江炎了解，洛苍高层武者，顶端战力应是化晶境。
　　“这般伪装入洛苍秘境杀人夺宝，不敢与洛苍高层武者硬刚，看来应该是化晶境武者了。”
　　化晶境武者…
　　江炎笑了，他现在已经到了罡气境的巅峰，只要不是太变态的化晶武者，他都不惧。
　　实际上，有江吱吱为他准备的红色小剑底牌，再强的敌人，江炎都可杀之。
　　……
　　无名小湖。
　　一个身形壮如狗熊的汉子蹲坐在地上，他目光直勾勾的盯着湖水中心处。
　　那里，有一团水草般的灵药在水面浮着。
　　这是律草花沁，一种能够修补武者根基的灵药。
　　非常珍贵。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　两个男子由远及近，从远处跑来，其中一个男子还扛着一人，看其衣衫颜色款式，这似乎是一个女人。
　　“老大，这次收获不错，我捉了个俊俏美人，咱们可以快活一下了……”
　　“杀了！”黑狗熊男子冷冷撇了过来，“女人只会让你空虚！”
　　……
　　PS ：再次求一下大家的月票，推荐票！

377章 普通一拳与佛陀皇刀
　　“老大，你这家伙，真的是……”
　　肩膀扛着女子的男子面露无奈，他们老大是一个武痴，修炼的还是童子功，到了现在，依旧是纯阳之体。
　　“你应该换本修炼法了，咱们这些年来，也抢了许多功法，存货很多，何必非要修炼那劳什子纯阳无极功呢。”
　　“你懂个屁。”
　　黑狗熊一样的男子缓缓起身，他身材硕大，随着他起身，竟直接将刚刚说话的男子笼罩进一片阴影之中。
　　“我这本纯阳无极功乃是高端秘法，能够凝炼体内劲气，你们贪图享色，真的是错失大机缘。”
　　“哼…等以后进入丹境，成就金丹之时，你们就会知道这其中的差别了。”
　　“凭借此秘法，成就金丹时，我会比常人多凝一纹，一纹之差，实力就是天壤之别！”
　　金丹境…
　　男子低着头，轻撇了下嘴，他现在才罡气境，距离金丹境相差了四个大境界，这辈子还不知能否修炼到那个境界。
　　“还是要及时行乐才是。”
　　男子退后几步，远离黑狗熊男子，他将肩膀上的女子轻放到草地上。
　　一头青丝散开，借着灰蒙蒙的光，女子的面庞也显露出来。
　　“啧啧…真是俊俏佳人。”男子再次轻声赞叹一声，粗糙的手掌盖在她的脸上，轻轻划动。
　　这女子生的极美，皮肤白皙，花容月貌，这也是男子没有下杀手的理由。
　　他跟着黑狗熊男子一路从夜槐亡命逃到洛苍，都没时间去青楼妓馆快活了，火气大的很。
　　好不容易遇到一个小美人，自然不会放过。
　　应红眉合目，心中透出绝望。
　　她进入洛苍秘境后，本来想着立刻与应天骄汇合，但联系之下，她竟然也联系不到应天骄。
　　消息符联系不到应天骄，应红眉一个真气境，也不敢在秘境中随意探索。
　　这里随便一只怪异，都是入阶怪异，一个不小心，就会被杀掉，成为怪异食粮。
　　无奈下，她只能运转家族血脉秘法，凭借此秘法，她可寻到应天骄。
　　就在她小心寻找应天骄的路途中，她遇到这两个男子。
　　他们是罡气境武者，底牌用尽，应红眉也不是二人的对手。
　　“还有一招，到时候定要拉上此人陪葬。”应红眉深深吸了口气，缓缓运转某一秘法。
　　这是她曾学到的玉石俱焚之法，运转之下，可以自身自爆为代价，给敌人最后一击。
　　“你不会得逞的。”
　　这般想着，应红眉突然觉得盖在自己脸上的大手离开了。
　　紧接着，脚步声响起，男子竟离开了。
　　“发生了什么事？”
　　应红眉抬眸，只见无名小湖上，一道瘦削身影踏在水面上，一步数十丈，身若残影，朝着这群恶贼行来。
　　她猛的瞪大眼睛。
　　湖面上这道身影虽然模糊，但应红眉依旧认出了他的身份。
　　毕竟，她对这个人，也算熟悉。
　　他是…江炎。
　　……
　　“老大…”
　　“咱们要杀掉此人吗？”
　　风扬十八匪的另外六人聚集到黑狗熊男子身旁，冷冷注视着踏水而来的江炎。
　　“自然要杀。”黑狗熊男子咧开嘴，露出一丝嗜血的微笑，“送上门来的菜，怎么可能放过。”
　　湖面上，江炎路过律草花沁旁，顺手一卷，便将此灵药摘了下来。
　　见到这一幕，黑狗熊男子脸色彻底冷了下来，律草花沁是他用来修补根基的，必须得到，此人，必杀之。
　　滴！
　　江炎踏在湖面上，距离风扬十八匪约十丈处，他停了下来。
　　点点水波涟漪扩散，澄静透明的湖面上，倒映出他的身影，一袭青衫，黑发散乱。
　　他抬目扫视，将视线定在对面的七个男子身上。
　　随后，眼角余光之中，蓦然现出一个熟悉的身影。
　　“她怎么在这？”江炎看到了应红眉。
　　“对面诸位，可是风扬十八匪？”江炎开口问，声音清越。
　　他要最后一次确定对方的身份。
　　“小崽子，爷爷们正是……”
　　轰！
　　江炎没有再听下去，没找错人就好，没杀错人就好。
　　抬臂，出拳。
　　一拳之下，亮红色的先天罡气现，狂风倒卷，湖水沸腾。
　　一只百丈长的拳头直接击在风扬十八匪站立之地。
　　烟尘飞扬，向四周扩散，地面翻滚，层层裂开，如波浪一般荡漾。
　　呼！！
　　狂风吹过，将应红眉一头青丝狠狠拉扯，狂风愈急，地面出现大片沟壑，应红眉被风吹了起来，吹向远处。
　　她眯起眼睛，防止眼睛被烟尘伤到，只是眼角余光中，依旧努力看向湖边处。
　　烟尘散去，江炎缓缓收拳，湖畔处出现了一个巨大坑洞，哗啦啦的水声响起，湖水开始倒灌。
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　啪嗒！
　　黑狗熊男子身子有些僵硬，在这他身旁，他的其他六位兄弟已经被江炎一拳轰的渣都不剩，粉身碎骨。
　　“阁…阁下，咱们是不是有什么误会？”黑狗熊男子脸上挤出一抹僵硬的笑。
　　“妈蛋，又用力过猛了。”江炎看着这所谓的风扬十八匪居然只剩一人，心中懊悔。
　　这次，他杀人用拳，是顾忌应红眉在这里，若用暴风剑式，她也活不了。
　　但令江炎没想到的是，他功法提升至十二层之后，实力再涨，这些人连他普通一拳都没受住。
　　居然被打的渣也没剩。
　　“又损失了一大笔资源钱财啊。”江炎感叹一声，身影随即淡去。
　　“勿动！”
　　“动则死！”
　　黑狗熊男子右侧，江炎的话语淡淡传出。
　　“当老子是吓大的吗？”
　　“给我死！”
　　黑狗熊男子脸上现出狰狞，狠狠朝着右侧劈出一刀。
　　行走江湖多年，遭遇危险不计其数，不管怎样，他都不会束手就擒。
　　他就像是山中的野兽，谁也无法将他驯服。
　　一抹金色的光浮现，越来越多的金光浮现，半空中，现出一佛陀微笑拈花之像。
　　嗤！
　　佛陀拈花，道道金色光影一闪而逝。
　　这是佛陀皇刀，他用出的这一式，并非刀法中威力最大的一式，却是速度最快的。
　　凭此刀式，他偷袭杀死了无数人。
　　只是……
　　金色光影掠空，却没有击中目标，江炎并没有出现在黑狗熊男子右侧。
　　……

378章 血亲秘法与大槐树
　　嗤嗤嗤！
　　金光掠影，瞬息而过。
　　地面被击出数十道深不见底的裂痕，如同狰狞的伤疤。
　　“不好……”黑狗熊男子身体绷紧，就要向后退走。
　　轰隆！
　　江炎身影现出，他出现在黑狗熊男子左侧，一掌拍出，他的掌心如同现出一个小太阳。
　　黑狗熊男子一身防御随即被摧毁。
　　咔咔咔！
　　数十道骨裂声响起，黑狗熊男子被他直接拍飞出去。
　　身法运起，江炎一跃至半空，他追上黑狗熊男子，一把握住他的脚踝，狠狠向下一抡。
　　嘭！
　　江炎落地，他看了看脚下，黑狗熊男子被他直接砸成了一滩血肉混合物。
　　忍着恶心，江炎翻捡出黑狗熊男子身上的物品，随意在湖水中清洗了下，就将之收入空间。
　　现在，还不是查收战利品的时候。
　　江炎抬掌，漫天火星落下，烈火燃起。
　　彻底毁尸灭迹。
　　做完这些，江炎身形飘飞，朝着一个方向行去，这是应红眉被气浪吹走的方向。
　　……
　　很快，江炎寻到了应红眉。
　　她很幸运，被气浪荡到了半空，挂到了树上，否则，她现在没有行动能力，恐怕会被摔坏。
　　“应家姐姐，你没事吧。”
　　“唔…你似乎不能动，中毒了还是被点了大穴。”
　　江炎把应红眉从树上摘了下来。很快就发现她的异常。
　　所幸，应红眉还能说话，不用江炎胡乱猜。
　　应红眉神色复杂的望了眼江炎，之前，她只是听应天骄说江炎如何厉害，什么资质高绝，人中龙凤，同阶无敌之类的。
　　但她却不太信。
　　但现在她信了，一拳，只是一拳就将她用尽底牌都不能抵抗的罡气境武者轰成渣灰，她还有什么不信的。
　　“我才是井底之蛙啊。”她有些自嘲。
　　“我被喂了软骨秘药，也被点了大穴。”一个真气境武者，不是那么好制服的，那恶贼为了控制她，让她保持无害，用了种种手段。
　　“诺…上清黄龙丹，三阶解毒丹药，吃掉，能解大部分毒素。”江炎取出一枚丹药，塞到应红眉嘴里。
　　“多谢！”应红眉感激道。
　　谢谢我就十倍赔偿啊，江炎默默的想，应家可是狗大户，应红眉若是答应赔他丹药，他肯定不会客气。
　　“毒素解了，你应该能凭自身真气冲来穴位吧。”
　　“这个…”应红眉犹豫了下，还是道，“这恐怕还要麻烦江兄弟了，那人是罡气境武者，我虽然能凭借真气也能慢慢磨灭先天罡气，但时间恐怕会很长……”
　　“另外，我有些担心天骄。”
　　“我用消息符，联系不上他了，只能依靠血脉秘法才可以，我担心他被困在了某个地方。”
　　“那行吧。”江炎无奈道，“我替你冲开穴道，然后带你去寻应天骄。”
　　他觉得应天骄这个工具人，还是能抢救一下的。
　　“多谢。”应红眉垂下眼睛，声音也低了下来，她小声说出二十几个穴位。
　　困人的穴位与化解的穴位是不同的，化解的穴位中，有几个在她关键部位。
　　一时间，她有些羞恼。
　　江炎听完应红眉说的话，随后便一脸淡定的以指力触在应红眉的周身穴位上。
　　触及一些柔软部位，他还略做停留。
　　二十息后，应红眉缓缓起身，她声音小了些，也柔了些，她说，“多谢你…相助。”
　　还是有些料的，江炎略微摩挲了下指尖，细品了下刚刚的滑腻感。
　　略过这些插曲，江炎正色道，“应家姐姐，你现在感觉如何，要不要多休息一会。”
　　应红眉轻轻摇头，她取出一些丹药服下，轻声道，“我能坚持，咱们去找一下天骄吧。”
　　她还是有些担心应天骄。
　　“好。”
　　“还请指路。”
　　消息符联系不上应天骄的，需要应红眉使用秘法，通过血脉联系。
　　“稍等。”
　　应红眉道了句，随后双手翻飞，化作残影，最后，她掐出一个印诀，喝道，“血亲秘法。”
　　一滴艳红鲜血从她指尖飞出，随即化成一缕红丝，这缕红丝在半空一个盘旋，就朝着一个方向飞去。
　　“它只能坚持一刻钟时间。”应红眉解释道。
　　二人跟着红丝，在林中穿梭。
　　看着半空中的秘法红丝，江炎目光轻闪，“一些大的世家，追踪秘法很多，以后若是与一些世家子弟为敌，囚禁镇压看来是不成了，还是直接杀掉最好……”
　　应家的血亲秘法，给了江炎不少启示。
　　应天骄距离二人并不算远，三次秘法施展过后，秘法红丝就不再移动，它缠在了一颗径直六丈许的大槐树上。
　　江炎盯着这颗大槐树，眼睛眯了起来。
　　修改器没有任何反应，那这颗大槐树是……
　　妖？精？灵？
　　“算了，无所谓了，砍倒再说。”江炎握剑，一剑斩出，剑光分化，化作千万道蒙蒙剑丝铺天盖地朝着大槐树卷去。
　　“江兄弟，不要…”应红眉惊呼，秘法红丝就在大槐树上，应天骄理论上，应该就在大槐树里，她担心江炎一剑把槐树撕碎，顺道将应天骄捎带进去。
　　“莫急。”江炎转首对应红眉微笑，随即他又是一剑劈出，更多的剑丝飞出，将大槐树笼罩，包裹。
　　“我只是，提前给它理个发罢了。”
　　“况且，它也不会这么容易死掉。”
　　能困住应天骄这种天才武者的奇怪玩意，实力不可能水的，也不可能让他一剑干掉。
　　咔咔咔！
　　大槐树粗大的树干上，一个巨大的缝隙缓缓裂开，一个灰褐色瞳孔透了出来。
　　贪婪，残暴，狰恶，凶横……
　　重重恶念从灰褐色瞳孔中流露而出。
　　嗖！嗖！嗖！
　　大槐树震动，无数翠绿色树叶脱离枝干，如利箭攒射，与江炎所发剑气对撞。
　　一时间，剑气纵横，落叶如雨。
　　红色丝线与绿色叶片成了这片天空的唯二色彩。
　　剑气与树叶对撞，相互湮灭。
　　“倒是要看看你有多少叶子，非要把你薅成秃头！”
　　江炎一剑又一剑劈下，他的周身，已经成为剑气海洋。
　　这颗大槐树也有不凡之处，它每次树叶落下，就会有新的树叶重新长出。
　　二者一时间僵持了下来。
　　……

379章 欠你一次
　　江炎出剑越发迅疾起来。
　　大片大片的剑丝将大槐树盘踞在大槐树上空，如同乌云一般缓缓下坠着，一点点的压缩着它的生存之地。
　　终于，剑云与大槐树树冠相触。
　　轰！
　　大槐树剧烈震动，瞬息之间，所有叶片脱离树身，齐齐冲天而起，斩向剑丝乌云。
　　剑云洞开，灰蒙蒙的光重新洒落下来。
　　锵！
　　江炎连续劈出百剑，剑云复又合拢。
　　应天骄在这个大槐树内部，应该被这大槐树镇压囚锁了。
　　江炎不能直接将这颗大槐树劈碎，只能以暴风剑式攻击它，凭借一身雄厚的先天罡气，缓缓磨灭它的力量。
　　有他在外磨灭大槐树的力量，应天骄所受的压力也会减小。
　　“应天骄你这个狗东西，你再不出来，老子真的要把它薅成秃头了。”
　　噗！噗！噗！
　　剑云下坠，再次树冠相触，大槐树枝叶俱碎，化为齑粉。
　　轰隆隆！
　　江炎与应红眉脚下地面，突然炸了，一根根虬结粗大的树根冒出，如长蛇一般朝着二人狠狠绞来。
　　“好好做个安静的树根不好吗？”江炎一踩地面，道道波纹扩散，土浪翻滚，将围剿而来的树根推离，并挤压碎裂。
　　但更多的树根从地面冒出，袭击而来。
　　巨鲸冲虚步！
　　江炎身法运起，来到应红眉身边，这些袭来的树根对他来说没什么，但应红眉可能应付不了。
　　“不要理我太远。”
　　他嘱咐一声，随即心念一动，将护体罡气扩散，护住应红眉。
　　嗤嗤嗤！
　　无数树根狠狠抽打在江炎的护体罡气上，被罡气震碎，随之又被高温灼烧成灰。
　　太强了！
　　应红眉眸子亮了起来，她的视线定在江炎身上，一眨也不眨。
　　她能感到，无论这颗古怪的大槐树的叶雨攻击，还是刚刚的树根偷袭，这其中蕴含的力量，都不是她能抵挡的。
　　但江炎却挡住了，还是这般轻描淡写。
　　应红眉怀疑，若不是应天骄被大槐树困住，可能…这颗大槐树会被江炎一剑劈死。
　　呜！呜！
　　大槐树忽然发出沉闷的低吼声，江炎不懂它的意思，但能猜到，它很愤怒。
　　嗡…
　　粗大树干之间，那颗灰褐色瞳孔瞬间发出一道灰色光柱，射向江炎。
　　灰光射来，将沿途的一切都笼罩而过。
　　灰光越过空气，首先照在了一片破碎的叶片上，叶片迅速变成灰，重重落地。
　　然后，灰光照在了一缕剑丝上，剑丝同样凝固，化成灰色，落到地上。
　　最后，它照在了江炎的护体罡气之上。
　　咔！咔！咔！
　　护体罡气发出一声声细微脆响，并缓缓变成灰色。
　　“好厉害的天赋能力！”
　　江炎赞叹一声，这只大槐树瞳孔发出的灰光，真是一种很厉害的能力，这是能够让物体石化的力量。
　　“不过，力量从来都是相对的，水可灭火，但溪水却难灭火山。”
　　“你，有多少力量，能将我所有先天罡气石化？”
　　他修炼超品功法，一身先天罡气雄厚无比，几乎用之不竭。
　　大槐树如此做，不过是另外一种形式上的力量相互磨灭，从某种意义上来说，这正和江炎之意。
　　天空，剑气纵横，地上，灰光映射。
　　二者的力量相互交缠，湮灭，就这样，一刻钟时间过去。
　　忽的，一道声音从树体内部传了出来。
　　“多谢江兄搭救，我应天骄欠你一次！”
　　“六四劲之三，蟠龙·暗印·爆炸。”
　　嘭！
　　一声沉闷的低爆声从大槐树体内部传出。
　　咔嚓！
　　树干之上的灰褐色瞳孔蓦然一震，随即密密麻麻的裂纹浮现。
　　江炎第一次从这个瞳孔上看到了恐慌的色彩。
　　哗啦！一道身影撞碎灰褐色瞳孔，从里面跌落出来。
　　江炎抬手一招，将这道身影牵引而来。
　　“娘的，终于出来了！”应天骄长长吐了口气，然后转首认真对江炎道，“我应天骄欠你一次。”
　　这是应天骄第二次说这句话，他很认真。
　　“欠我…还了就好啊。”江炎微笑，与他对视着。
　　“这是自然。”应天骄应了一声，又对应红眉打了个招呼，“老姐……”
　　“一会再叙旧吧，先做正事。”江炎一剑劈了下去，这次，可就不是普通剑式了。
　　他用了暴风式秘法。
　　“一起动手！”应天骄连忙开口道，“这是宝花槐，它的树心是一种珍贵灵材！”
　　“特别珍贵！”应天骄大声强调道。
　　“这么说，我又损失了一大笔资源？”江炎缓缓开口，在他们身前，一道剑气龙卷将大槐树笼罩。
　　待剑气龙卷消失后，此地除了一个深约十几丈的深坑之外，什么都没留下。
　　“你特么怎么又变强了……”应天骄捂住额头，一只具有化晶实力的树槐，就这么被江炎一剑轻易劈死了。
　　……
　　“应兄，宝花槐的树心，真的很珍贵吗？”路上，江炎第三次谈起这个话题。
　　“真的！”
　　“特别珍贵！”应天骄想了想，补充道，“它的价值，大概能换一本化晶境功法。”
　　闻言，江炎心痛了。
　　他这段时间，白白浪费了太多资源，将风扬十八匪轰碎了几个，又将大槐树也一剑劈没了。
　　“江兄弟，尝尝这个。”应红眉端着一个圆形叶子，靠了过来，她道，“这是风梨果，不算珍贵，但口感很好。”
　　“尝一个吧。”
　　“唔…多谢应家姐姐。”江炎对应红眉笑了下，随手抓起一把风梨，塞入嘴里，入口沁香，甜中带酸，味道确实很好。
　　“我也尝尝……”应天骄也取了几个吃了。
　　三人继续前行。
　　又过了一会儿，应红眉又将水分给江炎。
　　再过了一会儿，应红眉与江炎并排走着，与他低声聊着小话。
　　这下，应天骄终于察觉出了不对了。
　　“老姐这是…春心萌动了？”
　　“啧啧…这变化可真快。”应天骄自然知道了江炎之前救过应红眉的事情，“呵…女人，真是肤浅。”
　　“早知道有今日这般平静，我之前就不用那般费心的安排这两个货了。”
　　看着前面走着的一双青年男女，应天骄收束动作，尽量不打扰他们。
　　……

380章 红轿
　　半时花是二阶灵花，算是一种疗伤灵物，但并不是特别的珍贵。
　　江炎也搞不懂，应天骄为何一定要亲自入洛苍秘境来采摘。
　　“半时花在采摘后的半时辰内，药效最佳，应天骄或许是为了这个……”江炎轻轻摇头，不再去想这个问题。
　　路上，应家兄妹作为世家子弟的能力就彰显出来了，他们总能通过周围环境的些许变化，轻易找到一些有价值的灵药，比江炎胡乱碰运气强上许多。
　　他们应该是受过某些系统性的训练。
　　一个时辰后，江炎他们已经采摘了不少灵药，甚至杀掉了一些潜伏过来的怪异，但依旧没有找到半时花。
　　无奈下，三人只能继续寻找。
　　……
　　此刻，秘境某处。
　　一只艳红色轿子浮空，在林间慢悠悠飘着。
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　这红色轿子中，似乎有某种东西在咀嚼食物，骨裂声，血肉撕扯声不时传出。
　　这种声音，若被人闻之，定会毛骨悚然。
　　“我傅修诚就算自爆，也不会让你这个狗东西得逞，想吃老子，崩了你的牙！”
　　一个疯狂绝望的声音从红轿中传出。
　　轰隆！
　　一声沉闷的爆炸声从轿体中传出，红轿浮在半空，停了下来，内部的爆炸使它迅速膨胀起来。
　　瞬息之间，它的体积扩大的三倍。
　　呼！
　　有风从轿体内部吹出，将红轿的帘子荡开，映出轿子内部的情况。
　　只是，轿子内部空荡荡，什么也没有。
　　嗤！
　　似是漏气一般，红轿复又缩小，帘子垂下，轿子中重新恢复黑暗。
　　它在空中晃了晃，微微转向，朝着一个方向飞去，飞了一会儿，红轿在一处水潭停下。
　　这处水潭中心，有一株灵药生长，水潭岸边，则有三个男子忙碌着，他们正在准备摘取灵药。
　　“一顶红色的轿子？”
　　“这是什么怪异，未曾见过啊。”
　　“还是小心为上……”
　　三个男子迅速戒备起来，同时后退，他们在仔细观察着这个突然出现的轿子。
　　“咱们还是离开吧。”一人忍不住提议道，潭中灵药虽然珍贵，但摸不清这只红轿的底细，他还是不愿冒险。
　　毕竟，命只有一次。
　　“好。”
　　另外二人也同意，他们也不是鲁莽之人。
　　就在这时，红轿帘子突然裂开一个缝隙。
　　一只白皙的手掌从中探了出来，它张开五指，向着正在离开的三个男子遥遥一抓。
　　呼！
　　一股绝强的牵引之力涌起，将三男子笼罩，他们三人没有丝毫抵抗之力就被卷入轿子中。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　周围静寂起来，唯有红轿里传出咀嚼声。
　　……
　　“唔…原来这就是半时花。”
　　江炎身前，一块光秃秃的大石头缝隙上，一朵艳丽无比的花儿正缓缓开着。
　　它的花盘很大，但花径却很细，看上去有些不协调。
　　“呼…”应天骄长长吐了口气，彻底放松下来，“终于找到了。”
　　“江兄，我需要一闭关，还请为我护法。”
　　“多长时间？”江炎将之前用过的符阵重新激发，随口问了句。
　　“半个时辰吧。”
　　“可。”江炎答应下来，这半时花似乎对应天骄有大用。
　　就这样，应天骄将半时花摘下，几口将之塞入嘴中，然后他又取出一些丹丸服下。
　　他就这般盘坐在大石头上，开始了闭关。
　　“真是对我盲目信任！”江炎低声嘀咕了一声，便寻了一块石头，坐了下去。
　　“江兄弟，再喝口水吧。”应红眉抵过一只水壶，靠近过来，“我之前听天骄说过，你来自桂华城……”
　　二人随意闲聊起来。
　　只是江炎之前与应红眉并不熟悉，两个人说话干巴巴的，他觉得很无聊，但应红眉似乎乐在其中，她一点点的问着江炎的过往信息。
　　大约两刻钟后，不远处的林中，忽然传来脚步声。
　　沙沙沙…有两人窜了出来。
　　只是这二人看上去神色慌乱，一身狼狈，他们似乎遭遇到了什么危险，正在逃命。
　　“三位，快逃，我们后面有一只很厉害的怪异！”其中一个女子冲着江炎他们大声喊道。
　　呼！
　　一只红色轿子从天而降，轻飘飘落在江炎与这二人中间的一颗大树上。
　　咔嚓一声，大树似乎遭受了难以想象的力量，被压的寸寸崩裂。
　　轿帘敞开，一只手掌探了出来。
　　无穷牵引力生出，将那奔逃的二人与江炎他们一同笼罩，狂风陡起，化作锋锐劲气。
　　风刮过江炎等人头顶的防御符阵，符阵立刻咯吱作响，剧烈闪烁起来。
　　不远处那奔逃的二人，已经被风儿卷起，朝着红色轿子飞去。
　　“三阶，终于…再次遇到了三阶大怪异。”江炎眸子亮了起来，他望着立在树桩上的红轿，嘴角轻弯。
　　错过了大西瓜，错过了人皮脸，他终于再次遇到了三阶怪异。
　　杀一只，最少能抵一百只一阶。
　　杀一只，他这趟洛苍之行，就没算白来。
　　巨鲸冲虚步，身法运起，江炎身形一闪，他奔出符阵，借着卷起的狂风，主动迎向空中的轿子。
　　他越飞越高，终于来到了轿子跟前。
　　啪嗒！江炎伸手握住了那只白皙的手掌。
　　嗤拉！
　　先天罡气与怪异之力相互交缠，相互湮灭。
　　“出来啊，让我看看你，是不是一个美人……”江炎眸中透出一抹冷意，先天罡气爆发，直接将红色轿子包裹。
　　熊熊火焰在红色轿子上燃烧。
　　江炎缓缓用力，狠狠拉扯，纤细手掌之后，是皓白的手腕，再之后，是艳红色的衣袖。
　　只是，随着江炎用力。
　　嘎嘣一声，一截断臂被江炎扯了下来，伤口处喷涌出腥臭的黑血，江炎愣了下，他没想到怪异会这般轻易受伤……
　　嘭！
　　就在江炎愣神间，这截断臂猛然炸碎，它化成无数蓬黑色触手，缠在江炎身上，将他拖进红色轿子。
　　四周骤然安静下来，只余轿子中咀嚼声响起，似乎魔怪在舔牙。
　　咔嚓…呃…噗…
　　如同常人吃到了某种恶心食物的感觉，红轿在树墩上一阵摇晃，它猛的膨胀起来。
　　轿帘张开，江炎被喷了出来。
　　江炎轻轻落地，先天罡气一闪，将身上恶心的黑色触手崩碎。
　　……

381章 天黑了
　　红色轿子快速浮空，它飞到高处，渐渐发出一层艳红色的光。
　　地面被艳红色的光侵染，慢慢变了颜色，显出一股不详之感。
　　唰！
　　红轿的帘子彻底打开。
　　在帘子打开的那一刹那，起风了。
　　狂风大作，风吹到树林，无数树木被连根拔起，它们被卷上高空，然后被狂风撕碎。
　　风又吹在地上来，只是瞬间，地面就被割出一道道巨大的沟壑，像是狰狞的伤疤。
　　应天骄盘膝坐在大石头上，在他头顶，符阵剧烈闪烁着。
　　江炎身影出现在应天骄身前，他随手又甩出十套符阵，将之激活。
　　“不要离开符阵。”江炎对着应红眉叮嘱一声，又冲出符阵。
　　应天骄暂时不能移动，仅凭这二十套符阵根本挡不了这怪异多长时间，他需要将战场引到其他地方。
　　风越来越急，从四面八方切割而来。
　　江炎撑起护体罡气，护体罡气被风吹的荡漾起来，微微闪动。
　　“与我战一场，千万不要让我失望啊。”江炎一剑劈出，剑气撕裂狂风，将空中的红轿击退上百丈。
　　趁此机会，江炎运起身法，朝着远处奔去，他行走在树梢之上，一步就是几十丈远。
　　嗡…
　　轿身上的光越发亮眼起来，它在半空一个盘旋就追着江炎飞去。
　　狂风随着红轿离开而慢慢止息，最终，周围恢复正常，应红眉捂着嘴，远远凝望江炎远去的方向。
　　……
　　狂风席卷而来，锐利得能撕裂万物，在江炎身后不远处，一道道旋风扬起，它所过之处，只余下毁灭。
　　“就这里了。”
　　江炎已经离应天骄闭关之处足够远，在这里与这只怪异厮杀，战斗余波不会波及他们。
　　“你很荣幸，是我突破至罡气境巅峰后，遇到的第一只三阶怪异…”
　　“千万…千万不要让我失望吧……”
　　“请一定要让我用出全力！”
　　轰！
　　先天罡气升腾而起，江炎就如同一个漫步在火焰中的神人。
　　江炎拔剑上撩。
　　暴风剑式。
　　一时间，千万道剑气冲天而起，与刮起的旋风碰撞在一起。
　　与此同时，江炎跃上高空，他双手紧紧握剑，对了半空中的红轿劈下。
　　一道煌煌剑气从天而降，将红色轿子劈的粉碎。
　　只是…
　　轿子破碎后，无数轿体碎片飞散复合，又在另外一处化成了崭新的红色轿子。
　　旋风停止，无穷剑气卷上高空。
　　唰！
　　轿帘再次张开。
　　一只手掌缓缓浮现，然后是第二只，第三只，第四只，第五只……
　　密密麻麻的手掌布满整个天空，随即朝着江炎按了下来。
　　“真的，比那只大槐树强多了。”
　　江炎脸色变得凝重起来，这顶红轿比他想的要厉害，算是三阶怪异中很强的那种。
　　深深吸了口气，江炎身上的护体罡气变得更亮也更加厚重。
　　密密麻麻的掌印与暴风剑气撞在一起，只是僵持了几个瞬间，它们就将暴风剑气压碎。
　　瞬息之间，就有掌印落在了江炎的护体罡气之上，护体罡气狂闪，但还是挡住了掌印攻击。
　　护体罡气散出红芒，红芒一层层荡开，狂暴的掌印无法攻破它的防御。
　　江炎抬头看向空中的红色轿子，“若只是这种程度的话，你可就要死了。”
　　“很快就要死了。”
　　掌印拍中江炎周身的地面，拍出一个个巨大无比的坑洞。
　　似乎是察觉到无法伤到江炎，红轿的帘子第三次打开。
　　这次，一只只黑色乌鸦从轿子中飞了出来，数量极大，铺天盖地。
　　这些乌鸦呱呱呱的叫着，朝着江炎飞速扑而来。
　　江炎出剑，每一剑都都能灭杀掉许多黑乌鸦，但黑乌鸦太多了，依旧铺天盖地的狂袭而来。
　　江炎继续出剑，极·暴风式秘法用出，剑刃风暴起，他连续劈出百剑，体内消耗小半先天罡气。
　　上百道剑气龙卷合一，形成一只高逾三百丈余的风流，密密麻麻的黑乌鸦卷入剑气龙卷，一点点被撕碎湮灭。
　　黑乌鸦被杀，剑气龙卷将发出无穷牵扯之力，拉扯着半空中的红色轿子一点点进入其内。
　　这时，红色轿子的帘子第四次打开。
　　轿子中走出了一个人形生灵，随着这个人形生灵走出，天空开始浮现出一层粉色的云。
　　它似一个女子，曲线玲珑，一身红装，盖着红盖头，像是要出嫁的新娘。
　　嗡…
　　在这红装女子身后，红轿缓缓缩小，它飞到女子腰间，卷出一根红绳，缠在它身上，变成了一件灵巧精致的饰品。
　　红装女子抬起手掌，轻轻按向眼前的剑气龙卷。
　　嗡…
　　无数粉色的气流从她掌心喷射而出，大片大片的粉色气流成网状扩散，把剑气龙卷包裹起来。
　　三息之后，剑气龙卷骤然停顿下来。
　　下一刻。
　　轰！
　　龙卷消散，无数剑气四散，方圆一里之内，所有的一切，俱碎。
　　紧接着，红装女子又一掌按下，这一掌下，有淡红色气流从它掌心喷涌而出。
　　这淡红色气流并没有落地，而是飞速朝着四面八方蔓延而去，附近的天空都被侵染成红色。
　　江炎脸色凝重，这个新出现的红妆女子，强的有点离谱啊，他百剑合一，形成的剑气龙卷，普通化晶武者绝对难以抵抗，但被它用那种古怪的粉色气流崩散了。
　　还有这种红色气流晕染的红云，估计也是一种厉害的神通。
　　他一剑剑劈出，轰击在红色云彩之上，将大片红云湮灭，但更多的红色气流从红装女子掌中喷出，似乎无穷无尽。
　　红云掩盖的范围越来越大，越来越广。
　　这时，半空中的红装身影又有了新动作。
　　它另外一只手轻轻捏住红盖头一角，慢慢将之掀了起来，露出一张宜喜宜嗔的秀美面庞。
　　像极了人族中的绝色佳人。
　　唰！
　　红盖头被它掀起，随手向着空中一抛，一张无边无际的红布出现。
　　天，蓦然间，黑了。
　　……
　　天又亮了。
　　只是，江炎眼前的景色发生了变化。
　　他被一根粗大的绳索绑在一根木柱上，在他身旁，应天骄，应红眉以及刚刚遇到的两人同样被绑着。
　　“又是…域界吗？”
　　先天罡气爆发，欲挣脱绳索，但绳索之上却有淡淡的红光闪烁，压制江炎一身力量。
　　……

382章 红盖头
　　“凭着这个，就想困住我吗？”
　　先天罡气锋锐如刀，在江炎爆发下，他身上的绳索发出令人牙酸的呻.吟声，一簇簇，一缕缕细微绳索在缓缓崩裂。
　　“江炎，你也挣脱不开这绳索吗？”应天骄刚刚闭关结束，还没明白怎么回事，就被卷入域界。
　　他转首看到江炎也被绳索绑着，脸色顿时沉了下去。
　　江炎是他们这五人中的最强者，他若是也无法挣脱绳索，那就惨了。
　　难道这次要完？
　　应天骄觉得自己很倒霉，刚到洛苍秘境，他就被大槐树镇压起来，好不容易被江炎救出，又被大怪异域界摄来。
　　妈蛋，江炎心下暗骂一声，要不起应天骄这个狗贼需要立刻闭关，他们或许遇不到这个大怪。
　　当然，这里也有他自己的原因，见到了红色轿子，眼睛都绿了，非要杀之获取怪异值。
　　“那个红装女子，绝对是另外一只怪异，它与那只红色轿子，完全就是不同的怪异…”
　　“没想到还遇到了这种组合型怪异……
　　那个轿子，真的就是个轿子，一个阶位更高怪异的轿子。
　　只是，这只轿子都有三阶了，那刚刚那个红妆女子…四阶？”
　　想到这里，江炎心下突然有了明悟。
　　他心脏狠狠跳了下，四阶怪异堪比虚丹境强者，他越阶打化晶武者、三阶怪异还有把握，但四阶怪异……
　　江炎沉默了会儿，突然笑了，打过就知道了……
　　“江炎，你真的无法挣脱这绳索？”应天骄再次问道。
　　“可以…但需要时间，大约需要六十息。”江炎回道。
　　“那就好。”应天骄松了口气，他看了看周围，这里的环境像是一个落后的村落，“也不知这只怪异想做什么？”
　　他很快就知道了。
　　沙沙沙…
　　忽然，一群人走了过来，这群人有男有女，有老有少，他们身上穿着洛苍地域特有的衣衫服饰。
　　“村正大人，就是他们侮.辱了俺家小花的清白！俺家小花死的好惨。”
　　一个五旬老汉站了出来，他手中提着一个带血的猪头，他望着江炎他们几人，神态狰狞。
　　“俺家小白也遭难了……”
　　“俺家小黑也是……”
　　“他们还吃过我家的米，吃掉了我家的鸡……”
　　一群村民纷纷站了出来，指责他们的罪行。
　　“这特么，情景模拟吗？”应天骄喃喃道，“要杀人直接动手就是了，搞这些做什么？”
　　“或许，这就是怪异吧，咱们是无法理解的。”江炎回道。
　　“烧死他们！”
　　“烧死他们！”
　　“烧死他们！”
　　无数村民怒吼起来，要求烧死他们，很快村民的要求得到应允，江炎他们所在的台子上被堆满了柴，很快，成山的柴被点燃。
　　一点火星溅起，随之化作熊熊烈火。
　　“江兄，你再不快点，大家就真的完蛋了。”应天骄怒吼道。
　　“好了。”
　　江炎身上绳索寸寸崩断，先天罡气扩散，将另外几人护住，他手一挥，一道劲气散出，成山的柴火与在场的村民被他击成碎片。
　　随后，江炎又是一剑将眼前的村落劈碎。
　　“做好准备吧，这尊怪异，很强！”江炎将应天骄他们身上的绳索崩断。
　　只是，江炎他们在这里戒备了很长时间，也没有见怪异再出手。
　　“难道，它就准备这么困住我们那吗？”
　　“不可能的。”江炎缓缓摇头，“刚刚的情况，不过是一种试探，它肯定会再出手的。”
　　江炎他们继续等待。
　　过了好一会儿，这里才出现新的变化。
　　半空中，那个红装女子身影浮现，它漠然望着下方，将手中的红盖头再次抛下……
　　天又黑了。
　　……
　　这次，天再也没有亮起。
　　黑暗，伸手不见五指的黑暗。
　　江炎激发了一道聚明符，光芒亮起，他看清了四周的情况，周围只有他一个人，他在一处荒凉的原野之中。
　　啪嗒！
　　只是三息，聚明符就熄灭了，这里，怪异的力量在驱赶光明。
　　“这只怪异，难道有不同域界吗？”
　　江炎运转先天罡气，阻挡可能会突然而至的袭击。
　　他随意选了个方向，缓步向前行去。
　　没有袭击，没有光。
　　只有他一个人。
　　“出来啊。”
　　“快些出来啊，你知道的，这种手段对我无害，不要浪费时间了，好不好……”
　　轰隆！
　　江炎一拳击向天空，将这里的天都击的荡漾起来，隐隐间，它现出一线红色。
　　这里的天，不是真正的天，是那块红盖头。
　　“出来啊。”
　　“让我试试我的极限在哪里！”江炎怒吼着，疯狂出拳击头顶的红盖头。
　　他都不知自己击出了多少拳。
　　一刻钟后，漆黑的天终于被亮了，头顶的红盖头被他轰出裂缝。
　　红装女子重新现出天空，红盖头也出现在它头顶。
　　唰！
　　它的身影淡化下来，化成一缕红丝彻底融入头顶的红盖头。
　　红盖头朝着江炎头顶落下。
　　随着它下落，一股强大的镇压之力笼罩下来，这股力量无形，却真实存在。
　　咔咔咔！
　　江炎感觉，他周身的空气都凝固下来，动作间，如坠泥潭。
　　他缓缓拔剑，一剑上撩。
　　亮红色的剑云冲天而起，袭向越发接近的红盖头。
　　“或许，我应该再学一门更加厉害的武技了，暴风剑式更倾向于范围攻击……”
　　红盖头快速下坠，剑气劈在它身上，只能略微阻止它落下的速度，很快，它就浮在江炎头顶上空。
　　“原来，我的极限在这里，我应该打不过你。”江炎叹了口气，他不可能让红盖头直接糊脸，真那样的话，生死难料。
　　一柄红色小剑出现在他手中。
　　先天罡气涌去红色小剑，江炎抬手随手一划。
　　嗤！
　　一只花精灵虚影浮现，它背对着江炎，向天印出一掌。
　　哗啦！
　　江炎眼前的一切都消失了，漫天剑气，红盖头就像从未出现过一样。
　　他看了看头顶灰蒙蒙的天空，又低首看了看手中的红色小剑，杀了一只四阶怪异，它的力量稍微损耗了些，剑身已经崩碎了少许。
　　“唔…我用一位真灵给我的底牌杀一只四阶怪异，是不是有些浪费？”
　　“不过，有大腿能抱的感觉，真的不错。”
　　……
　　PS ：求票，另外，感谢深渊重卡的票，我看到了。
　　今天，有朋友和我说，正版读者，通常都是只看文，不留言不投票不章评，我仔细想了想，确实如此，哈…真憨。

383章 一人独行
　　大团黑灰色烟气涌入江炎左掌，江炎闭目，查看了下怪异值增益，嘴角微微勾起。
　　这次，真的发了啊。
　　杀一只四阶怪异，能抵他杀千只一阶怪异。
　　“现在，我已经进阶至罡气境巅峰，进无可进，且怪异值足够，是时候考虑进阶化晶境的事情了。
　　若我之前是化晶境武者，这只四阶红装怪异，哪怕我不用底牌，也有把握杀掉它。
　　武道境界，才是根本。”江炎低声自语，他接着思索着，“还要再寻一门强大武技，暴风剑式的攻击还是太过于单一，我需要丰富的攻击手段！”
　　他对自己的武道之路进行规划。
　　想完这些，江炎运转身法，开始寻找应天骄与应红眉二人。
　　很快，他就发现了这姐弟二人。
　　“你们无事，真的很好。”
　　“江炎，它…被你杀掉了吗？”应天骄问。
　　“嗯。”江炎轻轻摇头，他道，“我动用了一位朋友留给我的厉害器具，才将它杀掉。”
　　“你朋友对你真好，居然会给你这么珍贵的东西。”应天骄羡慕道。
　　那是你不知道江吱吱给我造成了多大麻烦，江炎默默的想。
　　白骨王座下的榕，夜魑分身，这种常人一生都难以遇到的超阶存在，他短短时间内，已经遇到了两尊。
　　但凡它们有一丝恶意，江炎就会死。
　　“下次与它相遇，我介绍给你认识。”
　　“好啊。”应天骄笑道，“我就喜欢结交这种财大气粗的朋友。”
　　接下来，一切平静。
　　江炎他们又开始了寻找灵药之旅，他们寻到了一些有价值的灵药，也杀掉了几只怪异。
　　就这样，时间缓缓流过，二天时间到了。
　　江炎三人各自取出一张紫色符箓，这是小传送符，将之激发，可被传送到秘境之外的小周山。
　　紫色符箓被激发，他们三人的身影消失。
　　洛苍秘境内，天空依旧灰蒙蒙的，无日，无月。
　　……
　　一道道身影被传送出来。
　　按照规矩，入秘境的武者需要将这次采摘的灵药上交大部分，交付官家。
　　余下部分，留给武者算作酬劳。
　　只是这一部分灵药，也已经十分珍贵了。
　　实际上，只要能够从秘境中活着出来，就能大赚。
　　江炎这次，更是满载而归，且不提他这次暴涨的怪异值，单单是在莲花空间中堆存的灵药，就能让他短时间内不缺修炼资源。
　　按照江炎自己估计，至少，他有钱财购买足够的化晶功法了。
　　不用借钱的那种。
　　秘境之事了结，江炎与应天骄姐弟结伴，返回洛苍城。
　　第二日，江炎回到靖夜司，他做了两件事。
　　第一件事，就是将刚刚突破真气境的李奇水提职为巡查副使，他就是这般任人唯亲。
　　将李奇水提职为巡查副使后，他又亲自向焦安歌讲情，再次将李奇水调任至东豫县靖夜司。
　　李奇水加入靖夜司的目的，就是为了振兴家族，将他调入东豫县，对他而言，是最合适的。
　　况且，到了东豫县，李奇水也勉强算个实权人物。
　　巡查副使在洛苍不算什么，那是因为洛苍府司是皇朝正三品府衙。
　　第二件事，江炎正式向洛苍靖夜司请了长假。
　　他要去夜槐郡了，无论是加入白阳学派接受考核，还是购买更高一层的武道功法，他都需要去夜槐郡了。
　　洛苍，已经渐渐没了能够供养他成长的土壤。
　　……
　　“江兄，我敬你一杯。”
　　傍晚，院中，李奇水端着杯，面色严肃的看着江炎，他道，“我李奇水也是好运，自从遇到江兄，就一直受你照顾。”
　　“实在惭愧。”
　　“奇水虽力弱，但江兄日后若有差遣，在所不辞。”
　　他将杯中酒一饮而尽。
　　“这般客气做什么。”江炎微笑着，他道，“咱们是朋友，不用太计较这些。”
　　“是我着相了。”李奇水微微苦笑，他再饮酒一杯，“那就预祝江兄能够加入白阳学派，预祝江兄在夜槐靖夜司继续升官，大权在握！”
　　“这个我爱听，我也希望将来会是这样子。”
　　“我也预祝李兄在新的职位上，得到自己想得到的一切。”
　　二人对视，忽的哈哈大笑起来。
　　明日，江炎与李奇水都会离开洛苍，江炎向南，前往夜槐郡城，而李奇水则向东，回他的家乡…东豫县靖夜司述职。
　　夜，渐渐深了，二人将一桌酒菜吃喝精光后，各自休息。
　　……
　　清晨，江炎离开洛苍城。
　　身后负着长剑，他包裹里也仅仅只是带了几件衣物。
　　贵重物品，江炎都暗中放到了莲花空间。
　　“可惜，应天骄在洛苍还有事情需要处理，无法与我同行…”江炎转首再次看了看高大的符墙，大步离开。
　　这里，他还会再回来的。
　　当初他能来到洛苍地域，是因为追杀一位血派世家子弟，那人动用了小挪移符阵，他才机缘巧合来了这里。
　　他都差点成了这些人的实验材料。
　　洛苍的血派世家，他不会放过的。
　　“暂时再见了，洛苍。”
　　江炎步上宽阔的符道，身法运起，朝着南方行去。
　　……
　　夜槐郡地域很大，大到江炎无法想象。
　　但这片地域里，多以荒野为主。
　　这里土壤贫瘠，怪异肆虐，是没有人定居的，也无法定居。
　　人族的聚集地，往往都是在一处地域建立核心城市，然后在向四周扩散，开辟家园。
　　江炎走了两个时辰，天色也到了正午，这时候，符道上已经没有了人的踪迹。
　　随手在符道上布置了一个符阵后，江炎开始休息，他取出一些简单的吃食，大口咀嚼起来。
　　在符道上无论是行走，还是驻留，都不可避免的会引来怪异的注视，符道两侧的丛林里，一双双阴冷的气息盘旋，贪婪的注视着江炎。
　　它们如此挑衅，江炎也不会客气。
　　他没有用剑，直接以掌剑将这些怪异通通杀死，有些逃离的，江炎甚至还追入了荒野，将之杀掉。
　　都是怪异值，蚊子腿也是肉。
　　只是，江炎依旧保持了警惕，他没有太深入荒野，以避免遇到一些无法对抗的大怪。
　　……

384章 血筋稻
　　就这样，江炎在符道上走了三天，他一边赶路，一边猎杀怪异，日子过得还算充实。
　　距离白阳学派的考核时间，还有二十日，他并不是很着急。
　　荒野的景色太过单调了，多是浓密幽深的原始森林，他江炎看的久了，也觉得无聊。
　　到了第四日，江炎遇到了一只的商队，这只商队是从另外一条符道上，并入江炎所走的这条符道上的。
　　他们应该来自于另外一个城市，但与江炎的目的地相同。
　　低沉的嘶鸣声传出，一只只体型硕大的烈甲驹从江炎身旁快速跑过。
　　烈甲驹是人族以凶兽圈养培育而成，体力悠长，能够适应恶劣环境，多被大势力购买用以长途跋涉，或经商运送货物，或充当坐骑。
　　以江炎的能力，自然可以买一只烈甲驹代步，但他考虑着，这东西在符道上，还不如他运转身法跑的快，也就没有买。
　　车队隆隆而过，端坐在马车上的武者们纷纷握着兵器，看向江炎的目光，也多是戒备。
　　在符道上的独行者，一般都是狠人，武力强大。
　　“啧…真是大势力，仅仅五百余只烈甲驹，就是一笔巨大的财富了。”
　　江炎等着这只队伍走远后，转身步入丛林，他可不是无缘无故停在路边吃灰的，在这不远处，有只还算强大的怪异，等待着他去猎杀。
　　不一会儿，江炎杀掉怪异，重新回到符道上。
　　运转巨鲸冲虚步，他一步冲上树梢，开始继续赶路。
　　以修改器异能的强大，他不需要慢悠悠的赶路，等待怪异袭击，被动杀怪。
　　他这般前行，只要在修改器异能感知范围内，大部分怪异都无所遁形。
　　……
　　江炎前方，符道之上。
　　他之前遇到的那只队伍正陷入混乱之中。
　　“张伯，您可知这是什么怪异，居然无惧符道的力量。”
　　顾浩广神色阴沉，一脸冰冷的望着符道前方。
　　此刻，符道之上，生长着密密麻麻的奇特植物。
　　这是一片稻田，身高一尺，稻杆粗壮。
　　只是，它的稻杆是血红色的，它的叶子是血红色的，它的稻穗…依旧是血红色的。
　　它安安静静的生长在这里，似乎只是一片寻常的稻子。
　　“在我的记忆里，我知道数种与这种植物类似的怪异，我需要做一个试验。”
　　顾浩广身边，一个发须皆白的老者同样一脸凝重的望着眼前的稻田。
　　他确实知道几种怪异，是这种稻田形态，但…那几种怪异，没有一个好对付的。
　　很快，在张姓老者的吩咐下，就有人将几只体型小巧的野兽送了过来。
　　这并非是临时捕捉的，而是这只队伍的存货，为的就是遇到这种情况时，可以试验怪异的虚实。
　　这几只野兽被扔向稻田，但用的力度不同。
　　啪嗒！
　　有两只野兽先落地，他们只是落在了稻田边缘。
　　嗤！
　　血红色稻子就像嗅到血腥味的恶兽一样，密密麻麻的根须从地面钻了出来，如同锐利的针孔，狠狠刺入野兽的身体。
　　只是一息时间，甚至一息都不到，这两只野兽就被吸干。
　　连惨叫声都没发出。
　　紧接着，又有两只野兽落下，他们落入了稻田里。
　　噗！
　　看似柔软的，随风摇摆的稻叶实际上很锋利，野兽这般落下，被锋利的叶子切割成很多块，稀里哗啦的堆在稻田里。
　　咕噜噜！
　　这是饮血的声音。
　　血红色稻杆顿时变得扭曲、节凸、蠕动，一团团血液被它吸走。
　　稻穗开花了，一颗颗血红色的稻子长出，发出沁人心脾的香甜气味。
　　很多人都努力耸动鼻子，似被这股甜味吸引。
　　沙沙沙…
　　沙沙沙…
　　符道之外忽然响起了密集的声音，一些小动物们疯狂跑进稻田中，被血红色稻子杀死。
　　但这些小动作就如同飞蛾扑火一般，疯了一样，跑向稻田。
　　嘶！
　　看到这一幕，在场所有人都心中都有一股森寒升起。
　　“小公子…”张姓老者忽然开口了，他道，“我知道这是什么怪异了，这是血筋稻。”
　　听到张姓老者的话，顾浩广脸色变得微妙起来，血筋稻他没有真正见过，所以刚刚没有认出这种怪异，但这怪异的名字，他却听说过。
　　这是三阶怪异，实力等同于化晶境武者，但这这种怪异，却并不容易对付。
　　如果有选择，人们宁愿对付同阶的化晶境武者，也不会选择杀死血筋稻。
　　红筋稻有可以杀人的根须，它的叶子也很锋锐，甚至可以变形拉长，远距离攻击敌人。
　　但这，对于化晶境武者来说，并不算什么。
　　血筋稻的可怕之处在于它的稻粒，当它被攻击时，它的稻粒会如同利箭一般攻击敌人，击中目标后，稻粒会发生爆炸。
　　爆炸的威力相当于罡气境武者的全力一击。
　　一束血筋稻就有几十颗稻粒，一方稻田里，恐怕会有成千上万颗稻子。
　　所以武者们遇到血筋稻，一般都不会动手，血筋稻又不会移动，绕过去，不招惹它就好了。
　　“张老…”顾浩广嘴巴开阖，艰难问道，“你能对付这片血筋稻吗？”
　　“小公子，你太高看我了。”张姓老子苦笑一声，“我虽是化晶境武者，但我根基不足，在同阶武者中，就是个水货，血筋稻这种强大怪异，我怎么可能对付……”
　　“实际上，若不是血筋稻无法移动，不会造成大面积的灾难，它无论如何也无法被评成三阶怪异的。”
　　“那…咱们能否绕路，走一段荒野？”顾浩广又问。
　　“恐怕也难。”张姓老者看了看身后的队伍，他道，“没有了符道防护，野外的怪异会把烈甲驹撕碎的，烈甲驹死了，咱们的货物怎么办？”
　　“可…可是。”
　　顾浩广一脸不甘。
　　张姓老者看着神态不住变化的顾浩广，轻轻叹了一声，顾浩广是家主幼子，上面有好几位兄弟。
　　这次，好不容易争取到了一个机会，只要能把这一大宗货物送到夜槐，凭借老家主对他的偏爱，他就能在家族得到一些产业管理。
　　奈何…
　　时也命也。
　　命运无常，意外随时都会发生。
　　……
　　PS 一：谢谢流香、小猫爱钓鱼、大明神王的打赏。
　　PS二：求一下大家的推荐票和月票。

385章 两个动作
　　张姓老者刚刚说的也是实话，他无法对付血筋稻，商队也不可能绕道荒野。
　　现在，他们只有两个选择。
　　第一，就此退走离开，返回白石城，只是这样的话，顾浩广来之不易证明自己的机会便失去了。
　　很长时间内，他都不会再有接触家族事务的机会。
　　第二，暂时退却，在符道上驻扎，等待官家派人处理。
　　作为前往夜槐郡治的主符道，这里出现血筋稻这种怪异，官家一定会派人处理的。
　　只是，这个时间会有弹性。
　　在这个时间段，他们这么多人留在符道上等待，并不安全。
　　顾浩广脸色慢慢平静下来，他再次望了眼前方的血筋稻，目中露出无奈，他道，“张老，夜槐郡…不去了。”
　　“咱们回返吧。”
　　“小公子，你……”张姓老者表情变得微妙起来，他没想到顾浩广这么快就做出了决断。
　　还是对他个人十分不利的决定。
　　张姓老者能想象到，一旦回到白石城，顾浩广此行的任务没有完成，不论什么原因，家族肯定会责难他的。
　　他很难再有这般接触家族事务的机会了。
　　“呵…”
　　顾浩广自嘲一声，他苦笑道，“我无法做出在这里驻扎停留的决定。”
　　“真做那样的决定，咱们这里，一定会死人的。
　　而我，不能那样做。”
　　对别人仁慈，就会对自己残忍，张姓老者内心不认可顾浩广的做法，如果让他做决定的话，他一定会选择停留。
　　但他却禁不住内心欣赏顾浩广，这位小公子是个很好的人。
　　“公子仁慈，既然…你已经做出决定，那咱们……”
　　唰！
　　张姓老者话未说完，一道身影在他身旁缓缓浮现出来。
　　这道身影慢慢凝实，现出江炎的面庞。
　　“两位，还请让一让。”江炎对着一脸懵然的顾浩广与张姓老者微笑道。
　　“你是…刚刚符道上那位阁下？”张姓老者边回忆边开口。
　　“好眼力。”
　　江炎随口回了句，视线便定在眼前的血筋稻上，他眸子亮了起来。
　　“唔…血筋稻，三阶。”
　　“运气真的不错。”
　　江炎拔剑，一剑横扫，一道半圆形的剑气扩散开来。
　　血筋稻这种怪异不会移动，对他而言，就是个活靶子。
　　至于所谓的稻粒攻击，那也得在他剑气之下能完好保存下来再说。
　　“阁下，不要，这可是血筋稻。”张姓老者厉声大喊道，他没想到这个突然出现的年轻人这么莽，见到血筋稻居然立刻拔剑攻击。
　　想起血筋稻被攻击后，那成千上万的稻粒的反击，那可是上万罡气境武者的合力攻击啊。
　　“完了啊…”
　　这下，他会死，顾浩广会死，顾家商队所有人都会死。
　　……
　　“确实完了，真快啊。”
　　顾浩广眼神呆滞，他看到了什么？
　　他只看到了江炎两个动作，拔剑，插剑。
　　江炎只是出了一剑，这片血筋稻田就被磅礴的霸炎罡气扫灭，直接化成灰灰，这就是实力上的碾压，直接用庞大的先天罡气堆死血筋稻。
　　呼！
　　无数缕细碎的黑灰烟气一窝蜂的涌去江炎的左手。
　　“可惜，整个稻田整体上就只是一只三阶怪异，若这是一只怪异群，那才是血赚。”
　　“算了，不能太贪心。”
　　江炎这般想着，抬步上前，他要继续赶路了。
　　“这位…阁下，还请留步！”身后，一个略显激动的声音大声呼喊起来。
　　“何事？”江炎顿步，转身。
　　“阁下，在下白石城顾浩广，愿意支付报酬，希望阁下能够护佑我等到夜槐，价格会让你满意的！”顾浩广被江炎盯着，心砰砰乱跳起来。
　　他很紧张。
　　“你的意思是要雇佣我，要我护佑你家商队至夜槐郡？”江炎视线定在顾浩广身上，轻声问道。
　　“是的。”
　　顾浩广点头，他道，“不瞒前辈，这次夜槐之行，对我个人而言，非常重要。”
　　“我愿意付出我身上所有钱财，求您庇护一程。”
　　相比于他此刻的积蓄，还是完成这次交易最重要，毕竟只要完成这次交易，他回到家族后，就会慢慢掌握一些产业，他的付出，会有更多回报。
　　江炎似笑非笑的望着顾浩广，他道，“你就不怕我对你等有恶意，把你们所有人都杀掉，夺走财物？”
　　此地的气氛，随着江炎这句话骤然沉闷压抑起来，张姓老者更是紧紧盯着江炎，他心中已经做出决定，若江炎有动手的迹象……
　　他要第一时间逃跑。
　　“前辈说笑了。”顾浩广脸上尽量维持着平静，他道，“你若要动手，刚刚就可以动手了，何需等到现在？”
　　顾浩广表面稳如狗，但心中却有些慌。
　　江炎没有再与顾浩广说话，这个顾浩广算是有些魄力，不清楚他的身份，不清楚他人品如何，就敢大胆雇佣他。
　　这也算是一次冒险。
　　但江炎却没有准备答应顾浩广，他身上灵药很多，暂时不缺少修炼资源。
　　最重要的是，这只队伍的速度太慢了，会耽误他的时间。
　　“抱歉。”
　　江炎低声道了一句后，就运转起身法，快速离开。
　　等江炎离开后，张姓老者轻轻松了一口气，江炎给他的压力太大了，一剑灭杀一片血筋稻田，这种实力，也能轻易杀死他。
　　没有谁愿意和一个可以轻易杀死自己的陌生人在一起，无论这个人有没有恶意。
　　“小公子，你刚刚…太冒险了。”
　　“我知道。”顾浩广轻轻摇头，“他对我们，是没恶意的。”
　　“你也看到了，刚刚这位阁下血筋稻杀死后，根本没有与我们交流的意思，他是打算直接离开的。”
　　“正是因为这样，我才动了心思，打算出大笔资源，让这位阁下护佑我一程，可惜……”
　　……
　　顾家的事情，与江炎而言，不过是一个小插曲罢了。
　　他并没有放在心上。
　　夜幕降临，江炎停了下来，他在符道上将符阵布置好，准备过夜。
　　因为有防护符阵的存在，他没有点燃篝火。
　　江炎取出食物，填饱肚子后就盘膝坐在地上，缓缓闭目养神。
　　……

386章 初至夜槐
　　夜深，更浓密的黑暗笼罩而来。
　　江炎没有睡，荒野的晚上，也没人敢睡。
　　荒野之中传来各种吵杂的奇特声音，有低沉的吼叫声，有尖锐的嘶鸣声，有锯子割开木头的摩擦声，也有嚼碎硬物的咀嚼声。
　　江炎缓缓睁眸，冷冷的看向荒野，那里，有他无法看清的黑暗。
　　黑暗中，各种声音越发嘈杂起来，但江炎却只是盯着荒野，没有其他动作。
　　夜晚的荒野太过危险，为了防止意外，除非有怪异踏上符道攻击他，否则江炎不会主动离开符道。
　　就这样，一夜过去，当天边露出一抹鱼线白时，各种杂乱的声音纷纷消失。
　　江炎缓缓吐了口气，心下稍稍轻松起来，就这般环境，不是精神大条的人，也根本睡不着。
　　呜呜…
　　蓦然，一道清冽缥缈的声音从不远处传来。
　　“呵…天亮了。”江炎缓缓起身，撤去符阵，“该活动活动筋骨了啊。”
　　在江炎左侧，茂密的丛林层层分开，有更加清晰的清冽声音入耳，就好似有乐师在轻柔唱歌……
　　只是，荒郊野外，怎么可能有乐师。
　　江炎紧紧握住剑柄。
　　哗啦！
　　丛林彻底分开，一条两寸宽的小路连接到了符道之上，但这条小路上，却什么也没有出现。
　　江炎依旧保持拔剑的动作，一动不动。
　　过了一会儿，细微的声音传来。
　　一只鹿出现在小路上，它的体型很小很小，就好似刚刚出生的幼鹿一般，但它的双目处，是一对幽深的涡旋。
　　刚刚那种悦耳的声音，就是从它双目处发出。
　　江炎没有动，这只奇怪的小鹿也没动，他们双方就这样僵持着。
　　又过了好一会儿，这只奇怪的小鹿忽然歪了歪脖子，转身跑开了。
　　呼！
　　等这只小鹿跑开，江炎也运转身法直接离开这里，这只奇特的小鹿怪异，他…没有把握。
　　野外太危险，他还是太弱了，江炎决定不再耗费时间猎杀怪异，先全力赶到夜槐郡。
　　永远，都不要忽视野外。
　　永远都要对荒野保持敬畏之心。
　　……
　　十二日后，江炎终于来到夜槐城。
　　这是一座比洛苍城大上数倍的城市，高大巍峨的符墙上，密密麻麻的符文闪烁着金色的细碎光芒，另外，在夜槐城上空，一只碧绿色的长弓浮空，散发着一道道青色的光辉，将整个夜槐城上空都映成青色。
　　江炎站在夜槐城外，远远的看着这一幕，他无法用言语来形容他初见这座城市的心情。
　　高大，坚固，巍峨，壮阔……
　　“也只有这种巨大的城市，充做安全的壁垒，才能护佑人族吧。”
　　皇朝架构，村，镇，县，府，郡，州，国，共七级。
　　“郡城已经如此壮阔，那州城、神都真的是无法想象了。”
　　“我会去的，早晚都要去见识一番！”
　　脑中闪过这个念头，江炎抬步涌入人流，步入夜槐城。
　　……
　　夜槐靖夜司。
　　江炎来到这里，表明身份后，就被引至一间屋子。
　　他是来寻了净大师的。
　　加入白阳学派，首要条件就是要有官家推荐，之前在洛苍城，了净大师与焦安歌已经有了默契。
　　了净大师已经表示，会做江炎的引荐人。
　　过了一会儿，一个中年男子走进屋子，他向江炎表明身份，这人是了净大师的下属。
　　“江炎兄弟，你且等一会儿，了净大师在正堂处理一些日常事务，还有半个时辰，才会过来。”
　　中年男子命人摆茶，端上一些时令水果，招待江炎。
　　江炎道谢一声，安静饮着茶，默默等待起来。
　　了净大师来见江炎，已经是一个时辰之后的事情了，“抱歉，江炎，刚刚遇到了一件棘手的事情，耽误了些时间。”
　　了净大师走上主座，他眉眼中透出一丝沉重的疲惫，没有故意晾晒江炎的意思，刚刚的确有一件很重要的事情。
　　“我无碍的，大师正事要紧。”
　　江炎对了净大师微微抱拳，然后拿起桌上的一方木盒，单手一扬，木盒轻轻落在了净大师身旁。
　　“大师，推荐的事情就拜托了，这是在下的一点心意，还请收下。”
　　这木盒中，是一株灵药，名茯神芸香，算是江炎从洛苍秘境带出的，最珍贵的灵药之一。
　　送此灵药，一方面是为谢礼，他不可能让了净大师白白出力，另一方面，也为与了净大师搭上关系。
　　江炎虽然不知道了净大师一个佛修为何能在靖夜司任职，但了净大师是夜槐靖夜司副司主，却是事实。
　　这次与他搭上关系，以后再付出一些代价，或许可以在靖夜司捞个称心的职位。
　　江炎并不习惯这般投机，但人情事故还是要做的。
　　“茯神芸香……”
　　了净大师打开木盒，嘴角勾出一丝笑意，不由的，他语气都稍稍客气了下，“江炎，你有心了。”
　　他从怀中取出一只灰白色玉牌，递给江炎，道，“这就是白阳学派的推荐玉牌，我手里共有二十眉，这是最后一枚。”
　　“多谢大师。”
　　江炎将玉牌揣入怀中，再次致谢。
　　……
　　告别了净大师，离开夜槐靖夜司。
　　新职位的事情，他这次没提。
　　一切，等他入了白阳学派再做打算，现在不急。
　　夜槐城真的很繁华，比洛苍繁华数倍，大的坊市商铺有很多。
　　江炎只用了半日时间，就将手中的灵药分批次卖出，获得了大把的钱财。
　　有了钱，他又找了牙行，在白阳学派附近租下了一处小院子，作为暂时的栖身之所。
　　白阳学派建立在夜槐城内一处山丘之上，江炎在小院子中，就能轻易看到这片巨大的建筑群。
　　“不愧是官家主导建立的势力，一山为一派，大手笔。”
　　江炎心中对白阳学派越发有信心起来，他相信，在今后的一段日子里，白阳学派会成为他薅资源的一处重要场所。
　　“还有五日，才是白阳学派的考核日期，这个时间，足够我做一些事情了。”
　　手里握有大笔元石票据，身处夜槐郡城，江炎打算明日一早，就去购买化晶境修炼法，以及一些厉害的武技。
　　……
　　PS ：再次感谢流香，大明神王的打赏，量力而行就好。
　　PS ：求一下大家的票票。

387章 天元阁
　　夜槐树，这是一种夜槐地域特有的一种植物，在整个夜槐城附近，漫山遍野都是这种高大茂密的树木。
　　夜槐城也同样得名于夜槐树。
　　所以，因为这种特殊的传统，夜槐郡城的街道，坊市，多以花草植物名称命名。
　　月树街，白观音坊市，天元阁。
　　昨日，江炎在租住小院子时，顺便也从牙保那里打听了一些商铺的消息，其中就有天元阁。
　　天元阁是附近实力最雄厚的商铺，它的背后，传说为南炎州的一位大人物。
　　而且，天元阁的口碑很好。
　　江炎来到这里，道出自己的目的，很快，他被引至三楼，对于天元阁而言，能够提出购买化晶境功法的武者，都算是大客户。
　　应该受到更细致，更优等的对待。
　　“阁下，我是宝筱，负责这次与你的交易。”一个二十五六岁许的女子步入雅阁，一双妙目望着江炎，轻声开口。
　　她对着江炎微微福了一礼。
　　“麻烦宝姑娘了。”江炎抬臂抱拳。
　　宝筱临近江炎坐下，一缕香气扑来，这是地心梅的味道，清淡素雅。
　　她的眼睛很美丽，她望着江炎，语气中有丝丝探究之意，她道，“阁下的目的，我已知晓。”
　　“不知阁下是为自己购买，还是为家中长辈。”
　　江炎太年轻了，若是购买化晶境功法为自用，那…这般年轻的罡气境巅峰武者，真的很少很少。
　　“怎么？”江炎神色淡淡，“我听闻天元阁信誉很好，才慕名前来。”
　　“你们…有探究客人信息的习惯吗？”
　　“抱歉！”宝筱起身道歉，她苦笑道，“阁下太过年轻，是我起了好奇之心。”
　　“天元阁素来不问客人隐秘，阁下请放心。”
　　“为表诚意，今日客人无论在我天元阁购买何物，我会为你降半成价格！”
　　半成？
　　江炎脸上立刻挂起了微笑，他要购买的可是化晶境修炼法啊，价格不菲。
　　给他让利半成，这女人脑子怕不是进了水？
　　“你能做主？”江炎目光变得有些怀疑起来，让利半成，可不是普通管事能够做主的。
　　“好教阁下知道。”
　　女子起身，微微抬起了下巴，她道，“我，李宝筱，为天元阁二掌柜，我说话很算数。”
　　“那多谢了！”江炎目光轻闪，这个女子的身份，有些迷啊。
　　化晶境功法交易，算是大额交易了，但天元阁却让这么一个女子来负责。
　　另外，这女子刚刚还不知深浅的想要探寻他的一些个人隐秘，被他反驳后，还能做主为他让利。
　　怎么看，这都是一个涉世未深的小菜鸟。
　　“难道说，传闻是真的？”
　　传闻天元阁背后为南炎州的一位大人物，而这个女子，在江炎眼中，像极了那些空降镀金的权贵子弟。
　　不过，这个联想太过牵强，江炎也只是随意猜测一下。
　　“阁下，化晶境修炼法珍贵，平日都是存放于内库，还请稍等一下，功法很快就会送来。”李宝筱对江炎说道。
　　“不急。”
　　趁此机会，江炎又道，“宝姑娘，我还需要购买一些威力强大的武技，能够也一并取来。”
　　本来他还想着换一家商铺去购买武技的，但既然这女人让他半成利，那自然要多照顾她的生意了。
　　省下的钱财，用来购买能够进益化晶境修为的丹药，不香吗？
　　“唔…可以。”
　　“阁下稍等，我有些其他事情要暂时出去一下。”
　　“宝姑娘请便！”
　　李宝筱走出雅阁，穿过一道长长的过道，来到过道的尽头。
　　她直接推开一间屋子，走了进去。
　　“许大叔，我的表现怎么样？足够独当一面了吧？”
　　“舅父很早就说过，我有大才能！”
　　这间屋子，还有一个男人，一个年约四旬的中年男子，他的名字叫许周，是天元阁大掌柜。
　　此刻，许周听到李宝筱的话，他的脸顿时扭曲起来。
　　他结结巴巴道，“表小姐，我觉得吧，你…还需要历练！”
　　许周硬着头皮，多角度，多方位，各种委婉的评价起李宝筱刚刚的表现起来。
　　半刻钟后，李宝筱呜呜哭着，掩面跑了出去。
　　一刻钟后，许周敲响了江炎的屋门。
　　“阁下，在下许周，天元阁大掌柜，现在负责与你的交易。”
　　“李宝筱二掌柜，因为身体不适，已经暂时离开了。”
　　……
　　李宝筱去了哪里，江炎并不关心。
　　他关心的是，李宝筱走后，那个让利半成的承诺，是否还作数。
　　江炎问出了这个问题后，天元阁许周大掌柜的脸再次扭曲了起来。
　　但他还是承认了李宝筱的承诺，两人随意客套了几句话后，就开始进入正题。
　　“阁下，我这里共有十本化晶境功法，下品八本，中品两本。”
　　许周将十本功法推至江炎身前，微笑道，“阁下可随意观看，当然，这里…只有少部分内容。”
　　“规矩我懂！”
　　江炎点点头，功法他已经买过几次，已经熟悉这其中的套路，他不再理会许周，而是低首认真观看起化晶境修炼法来。
　　他首先看的是中品功法，这两本功法里，一本为火属性修炼法，另外一本为冰属性，但江炎都将之看了一遍。
　　他以修改器推演新功法，理论上来说，具备的功法信息越多，推演而出的功法也越强。
　　看完两本中品修炼法，江炎又把八本下品功法一一看完。
　　最后，江炎选出四本修炼法。
　　“还请出价！”他道。
　　“客人确定要选四本修炼法？”许周脸色变得严肃起来，江炎选的这四本修炼法，都是火属性的修炼法，但寻常人通常都只是买一本。
　　毕竟，同一阶位的功法，一本足矣。
　　只有重新改修的武者才会另外购买新功法。
　　“自然，还请出价！”江炎又说了一遍。
　　许周大掌柜终于确认下来，江炎真的要买四本修炼法，他脸上绽放笑意，这样一来，即便被李宝筱让出了半成利，他从江炎身上也能赚取了很多钱财。
　　毕竟，功法交易对于天元阁而言，是一本万利的买卖，毕竟可以无限抄录的。
　　……

388章 化晶境成
　　许周虽然也好奇江炎为何一口气要买这般多功法，但他却没有任何探究的意思。
　　做生意这些年，更奇葩更古怪的客人，他都见过许多。
　　他平静的说出一个价格，江炎思索了下，就答应下来。
　　随后，许周的下属又送来一些武技，江炎认真挑选了些，却没有再购买，这些武技威力还不错，但却不符合他的要求。
　　付账之后，江炎离开了天元阁。
　　时间还早，其他有实力的大商铺，附近也有一些，他打算继续碰碰运气。
　　资源足够，还是早早化成助力自己成长的养分才好。
　　接下来，江炎流连于附近的各大坊市，商铺，不住的挑选各种武技，就这样，一日时间匆匆过去。
　　傍晚时分，江炎回到了自己的临时住所。
　　“夜槐城果然繁华，四本功法，三本武技，一件防御器具，真是大的收获。
　　但我也穷了，从洛苍城的来的所有资源基本上消耗殆尽。”
　　江炎这般想着，忽然心痛起来。
　　所幸，他的怪异值还有很多，提升这些功法武技，已经足够了。
　　至于修炼资源，就看过几日能否在白阳学派再搞一大笔了……
　　“先进阶化晶境，再想其他！”
　　江炎深深吸了一口气，武道之路，是超凡之路，是进化之路，是生命本质跃迁之路。
　　每每武道进阶，实力会变强，体魄会变强，寿命…也会增长。
　　寿命…这也是武道超凡之路对人族相当大的诱惑之一。
　　江炎缓缓闭目，他需要在进阶之前，澄静一下自己的心灵，让自己保持最好的状态。
　　化晶境，武道第二大境界…气境的最后一个境界。
　　在这个境界里，武者的先天罡气进一步凝炼压缩，提升本质，进阶化晶境后，在丹田气海，会凝聚罡晶。
　　这也是化晶境武者最显著的变化。
　　一刻钟后，江炎睁目，眼眸透亮，如一面澄静的湖。
　　武道修改器，开启。
　　人物：江炎
　　功法：烈火易筋抄
　　功法：净魂焚城卷
　　功法：雾灵赤火功
　　功法：碎玉焰杀图
　　功法：流影水仙卷（残）
　　功法：千里苍浪录（残）
　　……
　　怪异值：体境5654气境225丹境5
　　唰！
　　一个二级页面弹出，“可将新功法融合推演，是否推演？”
　　这是江炎今日购买的四本全本化晶境修炼法，以及另外六本残卷。
　　“推演！”
　　没有犹豫，江炎意念轻点推演按。
　　武道修改器面板骤然变得模糊起来，怪异值被疯狂扣除。
　　江炎一脸平静的盯着修改器面板，等待它刷新完数据的那一刻。
　　这是个真实世界，但他的生活却变成了打怪升级。
　　这次，或许收录的功法有点多，又或许推演化晶境功法需要的数据量比较大。
　　整整六十息后。
　　修改器面板缓缓变得清晰起来。
　　人物：江炎
　　功法：至阳焚炎真抄
　　品阶：超品
　　特性：净灵真火
　　层次：十二层
　　状态：一层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：怪异值：体境5654气境525丹境4
　　轰！
　　江炎一身先天罡气开始节节暴涨，他的罡气容量顿时增强了五六倍，并且比之前也凝炼了数倍。
　　两相比较，此刻的江炎，比刚刚强大了几十倍。
　　江炎缓缓闭目，开始内视。
　　在他丹田中心处，一道赤红色的罡晶缓缓旋转，牵引着江炎体内浩瀚如江流一般的恐怖先天罡气。
　　除此之外，在先天罡晶上空，还有一道纯白色的火焰静静悬浮，它小幅度涨缩着，一缕缕先天罡气被它吞噬。
　　唔…这难道就是净灵真火？
　　江炎抬掌，他丹田处的纯白色火焰微微一个扭动，就出现在了江炎掌心之中。
　　随着净灵真火显现，一股灼热的浪潮蒸腾而起，江炎小院子中，所有的一切物什，都在这股高温下迅速变得焦黄。
　　然后，只听噗呲一声，火焰窜起。
　　呼！
　　江炎收起净灵真火，随手一掌将燃起的火焰拍灭。
　　“这净灵真火，比我想象的要强很多啊……”
　　江炎嘴角勾起一抹笑意，这次提升进阶，他的实力提升太大了。
　　化晶境已成，江炎没有耽误时间，他打算一鼓作气，将今日购买的武技也全部修成。
　　他一共购买了三部武技，一部为防御武技，另外两部为攻击武技。
　　江炎目光定在修改器面板上，视线缓缓下移。
　　他首先看向防御武技，这门武技的名称为十二伏兽玄功，共十二层，一经修成，可以劲气演化十二凶兽虚影护体，是一门威能强大，但极难修炼的防御武技。
　　“唔…先修炼三层，试试威力再做打算。”
　　江炎定下心思，在提升按钮上连点三下，便将十二伏兽玄功前三层练成。
　　心念一动，十二伏兽玄功运转。
　　蓦然间，江炎周围浮现出三道凶兽虚影。
　　这三只凶兽，一为空蝉，一为龙鹿，一为伏牛，俱是传说中的凶兽。
　　这三只凶兽虚影在半空中旋转半圈，就纷纷化作一道流光，与江炎身体相融，与此同时，江炎体表开始密密麻麻的纹身。
　　江炎扒开上衣，只见他胸口之上，三个丑陋狰狞的凶兽头颅刻印着，因为位置太小，三个兽头都挤得扭曲了。
　　“这特么，也太丑了吧。”
　　江炎伸出手指，使劲戳戳胸口，感觉像是触到了一层滑腻的鱼鳞。
　　一只凶兽虚影化成一层纹膜，他现在身上相当于多了三层防护，当然，江炎也可将凶兽虚影散开，如刚刚那样。
　　“有机会的话，试试这门武技的威能吧。”
　　防御武技修成，那就只剩下攻击武技了，江炎所选的这两门武技，同样是那种极难修炼，修炼成后有大威力的那种。
　　这两门武技，一门武技为剑式，名归一剑式，可将体内的劲气凝成一股，一击而出。
　　威力大小，全凭输入的力量多寡。
　　第二门武技为一门拳法，名风火拳，其意为攻击如风如火，爆裂凶狠。
　　没有任何意外，江炎顺利以修改器将两门攻击武技修成。
　　将这两门武技修成后，江炎防御有十二伏兽玄功，进攻有暴风剑式，归一剑式，风火拳法，还有功法衍生的净灵真火。
　　再加之他比寻常化晶境强出不知多少倍的先天罡气，江炎战力已经提升到一个他也无法估计的层次。
　　……
　　PS ：再次感谢流香的打赏，真香，同样感谢小草的打赏。
　　PS ：再次求票。

389章 考核日
　　晨曦微光，清风和然。
　　自突破化晶境，并修成数种武技之后，江炎又再接再厉，将剩余怪异值直接用完，直接把至阳焚炎灵抄提升到了第五层。
　　至此，江炎在洛苍秘境所得的一切资源全部耗尽，助力他顺利进入了化晶境小成境界。
　　接下来的时间，江炎闭门不出，他需要稳固境界，也需要适应这一身急剧暴涨的力量。
　　就这样，三天时间，缓缓过去。
　　笃笃笃！
　　到了第四日，江炎小院子的大门被人敲响了。
　　“啧啧…咱们洛苍府靖夜司副司主大人，就住这里？”应天骄大步走了进来，“你这也太随便了，修炼的时候不怕被人打扰吗？”
　　“我在附近，还有一座别院，清幽安静，你搬去住吧。”
　　“好意心领了。”江炎请应天骄在院中坐下，为他沏清茶一杯，“你的院子太大，我肯定住不习惯。”
　　“这院子虽小，但却有满满的市井味，住起来也很好的。”
　　应天骄是昨日回到夜槐城的，他们二人通过消息符联系后，约好今日见面。
　　“随你。”应天骄自然知道江炎的性子，也不再劝。
　　他一口气将茶水喝光，起身道，“出去转转吧，到了夜槐城，我要请你吃酒，以尽地主之谊。”
　　宰大户的机会，江炎自然不会放过，二人走出院子，登上了一辆装饰华丽的马车。
　　精致的车厢内，江炎与应天骄对坐，两人随意聊着天。
　　两刻钟后，马车在一座环境清幽的阁楼前停下，江炎掀开帘子，只是一眼，就见到了应红眉。
　　她身材修长，一袭红衣。
　　她比之前更美了。
　　“见过应家姐姐。”江炎轻轻跳下马车抬臂抱拳，与应红眉见礼。
　　“江兄弟好。”
　　应红眉螓首微低，露出白皙的脖颈，她抬起手，轻轻拢了下耳旁的青丝，她看着江炎，嘴角噙着笑。
　　三人齐步走入阁楼。
　　雅间内，一碟碟夜槐地域有名的菜品被快速端上，这些菜品中，多是江炎叫不出名称的，但吃起来味道确实还不错。
　　这顿饭，他们整整吃了半个时辰，期间，聊了很多洛苍旧事，江炎也从应家姐弟口中，知道了不少夜槐地域的事情。
　　饭罢，应天骄又提议去逛街，表示要让江炎这个下城土鳖见识一下郡城的繁华。
　　只是，他们三人到了夜槐城有名的茉莉大街后，应天骄突然托了一个借口离开了，只余下江炎与应红眉这一对青年男女。
　　江炎这才明白，他今日居然被应天骄套路了，或者说，他是被身旁的女子套路了。
　　应红眉的心思，他隐约能感觉到，所以，面对一个对自己有情意的女子，江炎无法生气。
　　“对不起了，我心中不愿意再放一人。”江炎默默的想。
　　二人顺着人流步入茉莉大街，应红眉很开心，他们二人一起吃了路边摊，看了杂技，买了小巧饰品，甚至还让一江湖术士算了下命运……
　　整整一天，江炎就这般陪着应红眉。
　　时间流逝，夜幕降临，也到了离别的时刻。
　　“告辞了，应家姐姐！”
　　“江兄弟，再见！”应红眉微笑望着他。
　　轻叹一声，江炎嘴巴开阖，但终于还是没有说出任何话，只能转身离开。
　　应红眉笑着，她默默注视江炎的身影消失。
　　一辆马车悄悄来到应红眉身旁，应天骄从马车上跳下，他看着一脸微笑的应红眉，心中却满是心疼。
　　“老姐！”
　　应天骄将应红眉拥入怀中，他恶狠狠道，“等我修为超越江炎，一定狠狠将他揍一顿，为你出气。”
　　“你打他做甚？”
　　“我这只是单相思罢了。”应红眉推开自家兄弟，道，“更何况，你什么时候能打的过他？”
　　应天骄：“……”
　　……
　　翌日。
　　今天是白阳学派考核的日子。
　　江炎一早就离开小院，朝着不远处的白阳学派赶去。
　　白阳学派是建立一座小山上的，在山脚处，有一座巨大平摊的砌石广场。
　　等江炎来到这处广场时，这里已经停靠了很多马车，能够参加白阳学派的青年武者们，大都非富既贵，似江炎这般直接步行而来的武者，反而成了少数。
　　江炎寻了一个边缘位置，默默等待起来。
　　“江兄，原来你在这里！”应天骄走了过来，在他身旁，还有另外一位青年男子。
　　“我来介绍一下，这是我的好兄弟，宋山海。”
　　“这是我在洛苍府结交的好友，江炎。”
　　应天骄为二人相互介绍后，江炎与宋山海相互见礼。
　　三人就在这处广场闲聊起来。
　　“唉，也不知道这次考核难度大不大，真是忧心啊。”宋山海叹了口气，对今日即将到来的考核有些担忧。
　　“难度再大，还能难倒你这个罡气境武者？”应天骄道，“很多从下城来此参加考核的武者，才是真气境修为。”
　　“我不是担心能否通过考核。”宋山海轻轻摇头，他道，“我是担心自己无法取得好的名次，无法获得大的奖励！”
　　“啧，我听说，这次派主为新的大师兄准备了十分诱人的奖励呢！”
　　大师兄，这是同一批武者，对本次考核第一名的称呼。
　　丰厚奖励？
　　江炎闻之，眸子立刻就亮了，他现在穷啊，急需修炼资源。
　　“这还用你说，大师兄哪一年的奖励会少？”应天骄看着身边的江炎，嘴角抽了下，他道，“可惜，这奖励注定与我无缘了！”
　　“唔…这可不像从你嘴里说出的话。”宋山海瞪大眼睛，他可是知道自己的这位好友，天资卓越，从小就自命不凡。
　　“没办法。”应天骄轻叹了口气，“有江兄在，大师兄我是不会争了。”
　　也争不过，他心里补充道。
　　江兄？江炎？
　　宋山海猛的转首，与江炎对视了眼，目中有一抹惊诧，他对江炎不了解，但却了解应天骄。
　　能让应天骄都感到无力对抗的男人。
　　宋山海心脏猛的咚咚跳了起来，刚刚应天骄拉着他来，言道介绍一位从洛苍认识的朋友时，他并没有在意。
　　现在看来，这是个真大佬啊。
　　……

390章 文试与丙下
　　“江兄，我这几日有了造化，修为已经快至罡气境巅峰了。
　　有时间话，我希望咱们再比试一下。”应天骄脸色严肃起来，他盯着江炎，认真说道。
　　在洛苍秘境，他有了造化，这几日已将之完全沉淀，另外，应天骄还将他家族最厉害的一套武技…六四劲修成了。
　　江炎在进步，他在追赶。
　　“可以。”江炎闻言，立刻笑了答应下来。
　　昨日，应天骄小坑他一把，他也很想利用这个机会，好好与应天骄亲近一下。
　　“唔…怎么感觉你笑的怪怪的。”应天骄低声嘀咕。
　　三人又闲聊了一小会后，白阳学派的大门终于打开。
　　大门口有人走出，这是一个面容普通的中年男子。
　　这个男子没有开始什么长篇大论，他只是要求众人保持安静，就立刻安排在场的武者们进入白阳学派。
　　进入白阳学派，是需要检查的。
　　一是检查骨龄，白阳学派有规定，三十岁之上，是无法参加学派考核的。
　　二是检查引荐玉牌。
　　只有这两项都符合白阳学派的要求，才有资格参加白阳学派的考核。
　　没有任何意外，江炎，应天骄，宋山海三人通过检查，步入白阳学派大门。
　　学派依山而建，景色怡人，但三人都没有心思欣赏。
　　拐过几条小路，通过检查的年轻武者们来到了一个巨大的建筑之内。
　　江炎步入大厅，就看到了一行行，一列列排的整齐的小桌子，每一个小桌子上，都放有笔墨纸砚。
　　见到这一幕，江炎心中顿时生出了一丝不好的预感。
　　文试？
　　“妈蛋，这下难了！”
　　“第一名，最丰厚的奖励，这次肯定我无缘了，我甚至都可能无法通过这次文试！”
　　江炎穿越过来，可没吸收什么原主记忆，能看懂这里的字，听懂这里的话，还是得益于原身的一点残留本能。
　　真下场文试的话，他突然觉得有点牙疼。
　　大厅内的武者们也有一些骚动，白阳学派考核，历来是没有文试这一项的，他们都没有准备。
　　很快，就有学派人员出来维持秩序，之前带领大家来此的中年男子也宣布说…文试是今年新尝试的考核项目。
　　随着他的声音扩散，江炎等人也迅速知道了本次学派的考察规则。
　　这次考察，分文试与武试两种，算是远在神都的长公主殿下对学派考核小小的变革之一。
　　文试不考诗词歌赋，考察的是一些世界常识，诸如武道，怪异，百族，灵药，丹药，符箓，荒野等方面的知识。
　　武试就是考察任务，与怪异案件有关。
　　听到文试考察的范围，江炎才轻轻松了口气，不是考察诗词文章就好，不然他可以直接走人了。
　　“江兄，我忽然觉得，我又有成为大师兄的可能了。”应天骄低声说道，江炎对一些常识性的东西不太懂，他是知道的。
　　“我只求能过线！”江炎轻轻叹了口气，却没有了刚刚那么慌。
　　文试的内容是与世界常识有关的知识，江炎觉得自己勉强还能稳住。
　　“唔…真的过不了也无所谓，白阳学派并非是我道路上的唯一选择，它只能算是一个小小的捷径而已。”这般想着，江炎心下彻底平静下来。
　　参加考核的青年武者们被要求坐在桌子前，开始答题。
　　很多位学派人员来回走动，防止有人偷看或者作弊。
　　江炎抓起笔，打开试题，抬目一扫，他嘴角露出一抹笑意，这里有一些题目，他还是能够答出的。
　　“尽力就好了。”
　　江炎歪歪扭扭的写下第一个字体。
　　半个时辰后，文试考察结束，所有青年武者走出大厅，默默等待起来。
　　学派的效率很快，言说两刻钟就会批阅完考卷，要求武者们在这里等待，因为之后还需要宣布武试的考核规则。
　　所有武者都聚在大厅在，他们看成绩的心情很迫切。
　　应天骄似乎是夜槐青年一代的风云人物，他被许多人围在中间，还包括很多花季少女，羡煞旁人。
　　江炎没心情凑这个热闹，他从来都不是一个喜欢凑热闹的人，也不习惯被人瞩目。
　　只是，他今天注定是要被关注的。
　　文试的成绩出来了，第一名是一位蓝心的女子，成绩甲上，最后一名是江炎，丙下。
　　他这是勉强文试过关，对于学派而言，成绩为丁的武者是没资格参加武试的。
　　江炎被许多人盯着，却一脸淡定，与他而言，通过文试，能继续够参加武试就算运气了。
　　只是，本想着通过这次考核能够惊艳学派，获得丰厚奖励的想法却注定落空了。
　　文试通过后，学派人员又向诸多武者宣布明日再来，进行武试。
　　江炎拒绝了应天骄与宋山海的参加某个宴会的邀请，独身返回家中。
　　应天骄以为江炎文试成绩不好，心情低落，他安慰了江炎几句，就被众人拥着离开。
　　……
　　一夜无话。
　　青年武者们早早就来到白阳学派，等待武试开始。
　　今日广场上的气氛，稍稍凝重。
　　昨日文试，无论结果如何，都不会出现什么意外的事情，但今日武试，是需要独立处理怪异案件的。
　　在场的青年武者们，修为最低的都是先天真气境，所以，学派给他们安排的考察任务注定会很艰难。
　　至少一阶怪异案件起步。
　　时间流逝，白阳学派大门打开，学派人员将众武者们请进学派，但这次，这些武者的随从，护卫们却没有被允许一同跟着进去。
　　学派给出的理由也很充分，学派为皇朝培养独当一面的人才，考察任务是不允许这些人协助的。
　　江炎他们今日也见到了白阳学派真正的大人物，白阳学派派主…丰修然。
　　这是一个气质儒雅的男子，他脸上一直挂着温和的笑容。
　　他随意勉励了在场的青年武者们几句，就宣布了武试的规则，同时也说出了本届第一名的奖励。
　　这次武试的考察规则很人性，针对在场武者的武道境界不同，考察任务也分为三个级别。
　　……
　　PS ：第三次感谢流香，大明神王的打赏，感激不尽，我都感觉我火了。
　　PS ：再次求票！

391章 徐家庄
　　这三个级别，危险程度并不不同。
　　一般来说，一级考察任务对应一阶怪异案件，二级考察任务对应二阶怪异案件，并依次类推……
　　至于如何判定怪异案件的等级，这会由学派与靖夜司共同判断，一般不会出错。
　　当然，这三个级别的任务，学派给的评价是不同的。
　　一级任务，处理得当，成绩优秀者，评价为丙上，也就是说，一级考察任务的成绩上限就是丙上。
　　相应的，二级任务对应的成绩上限是乙上，一级任务对应的成绩上限就是甲上。
　　这样一来，以任务分级，选择完成不同的任务，就会得到不同的评价。
　　武者的评价成绩也会因此拉开，高段武者自然会比低段武者的评价高。
　　当然，无论选择什么级别的任务，只要失败，考核成绩就会评价为丁，评价为丁，肯定是失去加入学派的资格。
　　到了最后，学派会根据各武者的综合评价，选取前三百名武者，加入白阳学派。
　　宣布完了考察规则后，丰修然就离开了大厅，剩下的具体事务自然会有专人负责。
　　等丰修然离开大厅后，众武者们开始选择任务级别，大部分人很有自知之明，他们都会选择与自己修为相匹配的任务等级。
　　因为…即便是与之等阶相对应的怪异，也会十分难对付。
　　应天骄选择的是二级任务，他最近实力大增，有着勉强可以对抗三阶怪异的自信，但这个时候，还是要以保守为主。
　　毕竟，对抗并不代表一定能杀死三阶怪异，如果失败，他会失去加入白阳学派的资格，这就有些得不偿失了。
　　江炎选择的是三级任务，他文试成绩可是最后一名，武试成绩不靠前一些，恐怕前三百名都进不去。
　　虽然，他对能否加入白阳学派，并不是太在意，但能加入，他还是会加入的，多得一份修炼资源，很香的。
　　夜槐郡城是大城，地域广阔，怪异案件频发，但也不可能一次满足所有任务量。
　　所以这几日，需要参加考核的武者，如无特殊的事情，都要来学派报道。
　　学派这里，与夜槐靖夜司联系密切，一旦有合适的怪异案件，就会分派给参加考核的武者。
　　另外，学派同样安排高手护卫，这样做的目的有二，一是为了避免大的死伤损失，二是近距离评价参加考核武者的表现。
　　“学派的手段真是温和。”江炎了解到学派的种种动作，低声评判，当初他参加洛苍靖夜司考核，可是独身一人直接去的。
　　就这样，江炎每日早上来学派报道，等待符合他的考察任务，同时，江炎也了解到，与他同样接取三级任务的，还有另外一人，是那位文试第一的女子…蓝心。
　　看来这一届没有大师兄了，我们头顶会有位大师姐了，江炎默默的想。
　　有信心接取三级任务的人，肯定是化晶境武者，这样一来，这位叫做蓝心的女子武试成绩自然也不会差。
　　就这样，江炎在白阳学派等待了三日，考察任务终于来临。
　　江炎接到通知，他没有耽误，快步来到之前进行文试的大厅中，在这里，他见到了丰修然。
　　丰修然是主动到这里的，不为别的，只是为了见一见江炎。
　　本届考察武者中，有两名武者接取了三级任务，这代表着这两名武者很可能是化晶境。
　　更重要的是，他已经看了江炎与蓝心二人的基础身份信息，蓝心二十岁，江炎二十二岁。
　　俱是青年天才。
　　“嘿嘿，今年的南炎州各学派会武，老子终于不用丢人了！”丰修然这般想着，嘿嘿笑了起来。
　　“江炎，见过…派主。”江炎抱拳，对丰修然施礼。
　　丰修然一袭青色素菊长衫，他端坐在主位上，开门见山般问道，“我知你接取了三级任务，你现在…可是化晶境修为？”
　　江炎以为丰修然要探查一下他的修为，他没有再说话，张开手掌，江炎掌心处，一团先天罡气升腾而起，又瞬息之间凝聚成一颗火红色晶体。
　　啪！
　　江炎合掌，红色晶体消失，这是化晶境武者最显著的特征，罡晶显化。
　　丰修然心情变得舒适起来，江炎的确是货真价实的化晶境武者，今年学派能够招收两位天才武者，他真的很欢喜。
　　“先去做任务吧！”
　　真正确定了江炎的武道境界后，丰欣然就放下心来。
　　江炎被丰欣然奇怪的态度搞得有些懵然，但他来不及问，一个学派人员笑着迎向他，开始为他讲述此次的考察任务。
　　……
　　夜槐城外，徐家庄。
　　这处庄子，就是江炎今日的目的地，他需要在这里，完成自己的考察任务。
　　夜槐地域很大，怪异案件也很多，但并非所有的怪异案件，都适合作为考察任务。
　　例如，对付一些正在作乱的怪异，靖夜司是不可能先通知学派，然后等待学派安排武者过来处理的。
　　这根本不现实，他们会以最快的速度将怪异杀死，以降低死伤。
　　通常，能够作为考察任务的怪异案件，都是那种怪异潜伏在一片地域里，对周围环境暂时无害，靖夜司武者不好处理，或者是短时间难以将之找出的怪异。
　　江炎这次接取的三级考察任务，就是遇到了靖夜司武者初次未能处理的怪异，他们需要高阶武者的帮助。
　　江炎喜欢这样的任务，不用费心寻找怪异，到了地方，直接将之杀掉就好。
　　离徐家村越来越近了，江炎抬目，他看到了一个高墙围拢的庄子。
　　庄子的灰白围墙上斑斑驳驳有些破旧，透过一段倒塌的围墙，还能从这里观察到一部分庄子里面的景色。破败的庭院，干枯的花园花草，到处铺满落叶的地面，光秃秃的树桠。
　　江炎握了握手中的卷宗，将徐家庄的情况又在脑海中过了一遍。
　　这个庄子是两天前出的事，只在一夜之间，这个庄子里面的所有人，都消失了，毫无征兆的消失。
　　地方官员怀疑这是一起怪异案件，就将事情通报给靖夜司。
　　……

392章 火起
　　靖夜司同样很重视这件事。
　　能让整个村子的人一夜消失，如果是怪异所为，那肯定是十分厉害的入阶怪异，必须要及时将之处理掉。
　　只是，他们派人前来探查后，却什么也没有查到，但靖夜司的武者却坚持将徐家庄的事情定性为怪异案件。
　　因为一个庄子的人，不可能无缘无故就这样消失掉，之后，靖夜司又派出武者在这里探查了两日，终于有了新的发现。
　　他们在徐家庄的一口枯井中发现了正在消化血食的怪异，有罡气境武者下井想要处理掉这只怪异，但被怪异击成重伤。
　　就这样，学派将这件事接了过来，作为了江炎的考察任务。
　　“用最快的速度，将这里的怪异杀掉，获得好的评价…”江炎心下闪过这个念头，他文试成绩太低，不得不多表现一下。
　　这般想着，江炎来到徐家庄的正门，走了进去，破败的枯树，满是白灰的窗户，随风摇动的白灯笼，布满划痕的房屋柱子。
　　这里显的死气沉沉。
　　“欧阳姑娘，你还要陪我一起吗？”江炎看向离他不远处的一女子，开口问道。
　　“还请称呼我欧阳老师。”欧阳修雅抬眸望了江炎一下，脸色认真的纠正江炎的称呼问题。
　　江炎：“……”
　　欧阳修雅是这次白阳学派派出护卫他的武者，他已经了解到，这是一位虚丹境武者。
　　“欧阳…老师。”江炎嘴角抽搐了下，他再次重复之前的问题，“你还要陪我一起去庄子里吗？”
　　欧阳修雅一袭玫瑰红烟云蝴蝶千水裙，纤手中握着一把红色长剑，她一脸严肃道，“学派安排我护你周全，我自然要与你同行。”
　　“当然，我只会在你遇到无法抵抗的危险时，才会出手，并不会助你完成任务。”
　　这是一个严肃刻板的女子，江炎评价道。
　　“这是自然。”江炎点头称是，二人不再说话，很快就来到庄子南头。
　　在这里，有一口枯井，现在已经被符阵封印。
　　“二位可是来自白阳学派？”水井旁边，还有一只小队驻扎，他们是靖夜司的武者。
　　“正是！”欧阳修雅取出身令，自证身份。
　　“梅金蝎就在井下，它这次吃的人太多，已经进入晋升边缘，暂时不会移动，但它很暴躁，我们试过，一旦进入它的感知范围，就会遭受进攻！”
　　说话的是一个大胡子男子。
　　“梅金蝎已经处于晋升边缘，它还有精力攻击我们吗？”江炎淡声问道，他之前也曾遇到牧羊进阶，那只怪异是不能移动的，只是当时他太弱小，思量之下，并没有贸然攻击，而是选择了离开。
　　“可以的。”大胡子男子肯定道，“不但梅金蝎可以分出一定精力保护自身，它甚至还分裂除了许多子体。”
　　“井口的封印符阵，就是为了防止小梅金蝎窜出而布置的！”
　　江炎行至井口，低首望去，井底幽暗，但他依旧看到了许多细小如昆虫的梅金蝎子体。
　　梅金蝎是一种生活在地底的怪异，它们平时对血食的欲望并不强烈，通常以地下的各种矿物为食物。
　　这次它出来作乱，应该是到了晋升边缘，想吞食血肉促进自身进阶。
　　“请撤开符阵吧，我要动手了！”
　　江炎转首，平静对大胡子男人说道。
　　“好！”
　　大胡子男子知道，这次怪异案件同时也是白阳学派的考察任务，除了接受考察的武者之外，学派还会派出护卫者。
　　他立刻吩咐下属将符阵撤除。
　　实际上大胡子男子对江炎并不是很信任，但他却信任江炎身边的欧阳修雅，作为护卫者，肯定有着能够解决此次麻烦的实力。
　　若江炎无法顺利解决梅金蝎，欧阳修雅就会出手将怪异杀掉。
　　否则，若是因为白阳学派的原因，导致梅金蝎顺利进阶，并四处作乱的话，学派是需要负责的。
　　所以，学派安排的护卫者，肯定拥有能够防止事件恶化的实力。
　　符阵被撤除了。
　　井口底部，许多密密麻麻的梅金蝎子体像是嗅到了新鲜血食的味道，它们大声嘶鸣着，张开翅膀快速飞起。
　　江炎目光平静的看着大团大团的梅金蝎字体升空，他脸上没有现出任何害怕的神色。
　　他只是抬起了右掌。
　　呼！
　　在他掌心之上，一朵白色火焰现出，这是净灵真火。
　　在场所有人的目光都这朵白色火焰吸引了。
　　但是，除了欧阳修雅之外，其他人只是看了这朵白色火焰一眼，就立刻强制自己挪开目光。
　　只是看了这么一眼，他们就感觉一股强烈灼热自焰火朝着他们的眼睛传了过来，放佛再多看一眼，他们的眼睛就要被灼伤一样。
　　“这到底是什么武技……”
　　大胡子男子心中惊骇，他的直觉告诉他，这朵白色焰火，拥有杀死他的力量。
　　欧阳修雅身形紧紧绷着，保持戒备的姿势。
　　她并非是有意戒备江炎，她这是遇到能够威胁她自身安全的危险时，身体的本能反应而已。
　　此刻，她微微张着红唇，目光呆呆的看着江炎掌心中的那朵火焰。
　　“真是意外，今年学派居然会有这种怪胎。”
　　“只凭这门武技，他已经有了能够威胁虚丹境的实力……”
　　火起！
　　江炎反掌盖压，净灵真火轻轻落入枯境。
　　随着脱离江炎掌心，净灵真火的体积骤然膨胀起来，它就如一条蜿蜒的火流灌入枯井。
　　没有任何声音发出，梅金蝎子体与真火接触的那一刹那，就被烧成灰灰，彻底死去。
　　吱！
　　井底之下，蓦然传出一声低沉愤怒的嘶鸣声，只是这个声音很快由愤怒变成哀鸣，然后彻底消失。
　　嗤！
　　一缕常人无法见到的黑灰烟气涌入江炎左掌，他随后就把净灵真火收起。
　　“好了，梅金蝎已死！”江炎淡然道出这句话。
　　他这句话是同时对大胡子男子与欧阳修雅说的。
　　“死了！就这么死了！”大胡子男子低声喃喃，这可是即将进阶成三阶的大怪啊，就被江炎这么一掌下去，梅金蝎甚至还没露头，就被活活烧死。
　　……
　　PS ：第五次感谢流香，大明神王的打赏，也感谢申诛仙恋的打赏。
　　PS ：日常求一下大家的推荐票，月票。

393章 首席弟子大师姐
　　“就这，就这……”大胡子男子目瞪口呆，他感觉这只怪异就是个水货。
　　它死的太快太干脆了。
　　当然，他知道这只不过是他的错觉，井下的梅金蝎确实是真正的二阶顶峰怪异，而且它正在进阶，比之寻常二阶怪异更加强大。
　　他之前被击成重伤垂死的同僚就是最好的例子。
　　现在，大胡子男子之所以有这种奇怪的，扭曲的错觉，那是因为江炎太强，梅金蝎死的太直接。
　　与他想象中，江炎与梅金蝎会有一场惨烈大战景象完全不同。
　　但杀一只还没彻底入三阶的怪异，对江炎而言，实在太轻松。
　　莫说他现在已经进阶化晶境，即便之前他还未进阶前，一只尚未完全进阶成三阶的怪异，他也能一剑杀之。
　　“你很好，你的表现超出了学派的预期，甲上，这是我对你的评价！”欧阳修雅依旧一脸严肃的对江炎说道。
　　“多谢欧阳老师。”
　　江炎微微抱拳，他心中想着，这下入学派的事情，应该稳了。
　　“不用谢我。”欧阳修雅抿了抿嘴角，露出一抹浅笑，她道，“我只是客观评价而已。”
　　她笑起来很美，如一朵水莲盛开，沉静优雅，江炎认真看了她几眼。
　　欧阳修雅见江炎这般直愣愣盯着自己，心中有些羞恼，她忽的转过身去，背对着江炎。
　　“唔…这女人看着年轻，但能修炼至虚丹境，那年纪……”
　　“怎么感觉她这会儿有些像那些年轻小娘一般，居然就这般生气了。”
　　这般想着，江炎口中却道，“抱歉，欧阳老师……”
　　“事情已经解决，那咱们便回吧！”欧阳修雅没有再说刚刚的事情，她板着脸，语气又变得严肃起来。
　　一路无言，两人返回白阳学派，把江炎的武试评价上报后，就各自分开。
　　江炎返回家中，直接休息。
　　因为学派考核尚未结束，最终的录取名单也无法公布。
　　江炎不知道这个时间会是多久，但他不想浪费时间，他来到了夜槐城边缘的野外，开始猎杀怪异。
　　这里因为靠近夜槐，实际上并不算危险，江炎也没有深入荒野的打算，他只是利用这段时间，多少赚取一些怪异值。
　　就这样，十天时间过去，他终于收到了白阳学派的通知。
　　……
　　白阳学派。
　　江炎一来到这里，就受到了很多同届武者的关注，学派已经公布录取名单，三百人中，江炎评价成绩第二。
　　这就很令人遐想了。
　　要知道，他之前文试的成绩大家有目共睹，丙下，倒数第一。
　　众人由此可以这般推测，江炎的武试评价一定特别好，才会受到学派的这般重视。
　　不过，这一届的学派弟子，考核成绩第一者，是之前的文试第一，那位名为蓝心的女子。
　　作为考核成绩第一，按照学派的规定，她表示这一届的首席弟子，众人在她跟前，无论年龄，都要称大师姐。
　　到了夜槐，江炎也慢慢了解到，在郡城这一层次上，这里一般会有四大势力，郡守府，夜槐军，靖夜司，学派。
　　其中学派的地位最特殊，它不似其他三个势力一般，有些庞大的官家权力，但它却与这三家势力有些千丝万缕的紧密联系。
　　另外，学派内有很多强大武者，只是这些武者大都不喜厮杀，反而喜欢过闲云野鹤的生活。
　　他们喜欢研究一些自己感兴趣的东西，例如武技，丹方，符箓，器具等等。
　　江炎这一批新弟子聚在大厅内，学派人员为他们颁发身令，同时发放入派奖励凭证，到时候这些人可凭借此凭证去学派内库领取修炼资源。
　　等身令与奖励凭证发放完毕后，学派人员又开始为江炎他们讲述学派的授课规则，讲述学派诸多老师们的教导范围以及授课时间。
　　学派的授课规则很人性，因为诸多老师都有各自的教导范围，他们的教导时间，通常也是固定的，弟子们可通过自己的需要，而决定是否去学习。
　　当然，也可以私下去请教，去开小灶，这就看弟子们如何与学派老师们增进感情了。
　　“唔…这完全是放养式教导，有一种上公开课的感觉。”听完学派的授课规则，江炎只觉得一股莫名熟悉的感觉扑面而来。
　　“这样也好，以后在靖夜司那边的职务，也不会耽误，只是会多请几次假而已。”
　　学派人员讲述完毕后，又将一个小册子发了下来，里面是学派各位老师的教导范围与授课时间。
　　江炎随意翻了翻，找到欧阳修雅的信息，他仔细看了看，眉毛一挑，眼睛眯起，这女子教导范围居然与他有关，她教导修习火属性功法的化晶境弟子。
　　有意思……
　　……
　　离开大厅，众人纷纷散去。
　　江炎握着一块青色玉牌，上面雕刻着细致精巧的花纹，背面刻印着他的名字，这是他在白阳学派的身令。
　　他又取出一张红色纸笺，这是领取修炼资源的凭证。
　　对于成绩能够被评价为第二，江炎心中，还是有些意外的，但他却没有细思这件事，如何排名评价，是学派的事情。
　　密库门口，他遇到了蓝心。
　　“大师姐！”江炎以手抚胸，微微躬身，对其行礼。
　　“江…江…你好。”蓝心张了张嘴，她努力想说出江炎的名字，却无论如何也说不出来。
　　因为，她没有记住江炎的名字。
　　这是一个钟灵毓秀般的女子，气质灵动隽永，她身上有着一股常人难有的生气。
　　“……在下江炎。”江炎内心轻轻吐槽一句，但脸上依旧维持着微笑，他慢声道，“大师姐也是来领取修炼物资的吗？”
　　“是呢！”
　　蓝心轻轻点头，她想起刚刚没能记起江炎名字时的窘态，轻轻嘟了下脸，显得有些不好意思，但随后她便轻快的笑了起来，她坦诚道，“我加入学派，就是为了这里的资源。”
　　她又补充道，“学派这里，有一些资源，我家里想得到也会耗费大力气！”
　　真是坦诚，但和我的目的相同。
　　……

394章 小稻城与呓语
　　内库大门打开，二人领取了各自的修炼资源，出来后，又一同走出学派。
　　随着交谈，江炎发现，他们这位大师姐倒是性子烂漫，很容易相处。
　　蓝心轻轻登上了一辆装饰华贵的马车，她转首对江炎道，“那么，再见了！”
　　“再见，大师姐！”
　　“二师兄。”
　　一群武者走了出来，齐齐站到江炎身旁，他们望着载着蓝心的马车慢慢驶离。
　　这时，忽的有人说道，“二师兄真的效率，就这般与大师姐搭上了话。”
　　“世家贵女，君子好逑啊。”
　　“我辈楷模。”
　　都是年轻人，众人开起玩笑来并不顾忌。
　　大师姐才情高绝，他们只是远观欣赏，今日见江炎与蓝心同行，心中只有羡慕。
　　但江炎的关注点却不在这里。
　　二师兄？我什么时候有了这么个称呼？
　　“诸位，这个二师兄是怎么回事？”
　　“咱们这一届，只有大师姐的。”
　　江炎嘴角抽搐，大声问道。
　　他们这群人是无法理解二师兄这三个字的内涵…那是猪啊。
　　“蓝心自然是大师姐，首席弟子。”
　　“但江炎你这次成绩评价第二，也算是次席弟子，我们私下约定喊一句二师兄，也很合适……”
　　众人纷纷应和起来，“二师兄”叫个不停。
　　江炎面露无奈，轻轻叹了口气，他知道，他无法阻止这些人这样称呼他了。
　　过了一会儿，应天骄与宋山海也走了过来，众人决定大宴一场，热闹一下。
　　江炎这次没有拒绝，他们一直玩闹到凌晨才散开。
　　第二日清晨。
　　江炎来到靖夜司，拜见了净大师。
　　这次很顺利，他没有等太长时间，就见到了了净大师，江炎按照惯例，送上一份礼物后，就与了净大师攀谈起来。
　　当了净大师知道江炎顺利进入白阳学派并已经进阶化晶境后，他的态度更加轻和了，称得上和风细雨。
　　又过了一会儿，江炎终于主动提起今日来寻了净大师的目的。
　　江炎想求取一个合适的职位，他一并把要求说了出来。
　　他来夜槐城时，就曾定下心思，顺利加入白阳学派后，就返回桂华城。
　　现在，学派已入，是时候回去一次了。
　　返回桂华城，千里迢迢，长路漫漫，他想向了净大师讨要这样一个类似巡查使的职务。
　　有了这个职位，途径夜槐地域各府，县，镇时，他就有权探查当地靖夜司关于怪异案件的情况。
　　这样一来，一旦遇到值得他出手的高阶怪异，江炎自然会将怪异出去，赚取怪异值。
　　对于江炎的要求，了净大师没有任何拒绝的意思，但在他看来，江炎简直是自找麻烦。
　　因为，巡查使毕竟是皇朝正式官职，如果江炎在途中遇到怪异作乱，他是无法拒绝出手的，否则就是渎职。
　　靖夜司巡查使有清除怪异的职责。
　　事情很快就办好，江炎顺利成了夜槐靖夜司的一位“代”巡查使。
　　这只是一个流动职位，并不常设，只有夜槐靖夜司派人向各地巡查时，才会设置这个职位，也就是说，等江炎从桂华回来，他还要重新确定自己真正的职位。
　　江炎谢过了净大师，就离开了靖夜司，之后，他又去了学派，向学派人员备案请假，也就是学派的氛围宽松，才会容忍他刚入学派就请假。
　　靖夜司与学派的事情，都已经暂时处理好，他要返回桂华城了。
　　……
　　“江兄，你要离开夜槐城了吗？”应天骄寻到江炎，本想着找他去一处地方探险寻宝，却听到了江炎要暂时离开夜槐城的消息。
　　“唔…只是暂时。”
　　正午的阳光洒入院落，院中绿植努力的舒展着躯体，这让院子的朝气更盛几分。
　　江炎补充道，“当初我到洛苍，只是机缘巧合，并非是我本意，我在桂华城那边，还有一些事情需要处理。”
　　“那实在是可惜了。”
　　应天骄叹了口气，他脸上露出遗憾的表情，“我最近在古籍中寻到了一处秘地的线索，又四处考证，勉强算是确定了那里的位置，本想着寻你帮忙的。”
　　“抱歉。”江炎声音低而不沉，他必须要回桂华城的，“应兄可以试着邀请其他人参与的。”
　　“其他人，我信不过啊。”
　　信得过的实力又太水，应天骄心中慢慢吐槽。
　　二人略过这个话题，谈起了其他的事情，过了一会儿，应天骄起身告辞。
　　又过了一会儿，江炎背负长剑，着一身劲装，右臂随意挽着一个不大的包袱，他再次抬头看了看头顶的太阳，转身上锁，离开夜槐城。
　　悄无声息。
　　桂华城虽是洛苍地域镇城，但江炎若想以最快速度返回桂华城，却是不必经过洛苍城。
　　洛苍城在夜槐城正北，桂华城在夜槐城东北方向的，走出城门，江炎随手取出夜槐地域的地图，认真看了看，再次确认这次行进的方向。
　　小稻城，蝶香城，桂华城……
　　江炎神色一定，收起地图，踏上归程。
　　……
　　十日后，小稻城。
　　一个衣衫破皱的男子迎着晚霞，站在了小稻城的城墙下，他轻轻抬起头，露出一脸沧桑。
　　江炎抬眼望着眼前的高大城墙，眉眼中透出一丝难以掩饰的疲惫。
　　从夜槐城至小稻城途中，并不平静，很多怪异白天黑夜，不分时段的侵袭，他虽然将这些怪异全部杀死，但精神却需要一直戒备。
　　这是心灵上的疲惫。
　　“今日好好休息一晚。”江炎步入小稻城，寻了一家客栈，又让小厮送了一桌酒菜入屋，他酒足饭饱，便躺在床上深沉睡去。
　　城市比荒野安全太多，给了他太多安全感。
　　……
　　小稻城，万叶村。
　　深夜，大部分都在入眠。
　　“你有一个改变命运的机会！”
　　连江耳边传来一道温和的声音，他努力睁开眼，看到一个身穿白袍的男人。
　　连江努力的看着眼前男人的脸，但这个男人的脸太普通了，他思绪快速涌动，他在回忆着。
　　但过了一会儿，他放弃了这种举动，连江可以发誓，他从没没有见过这个男人。
　　……
　　PS ：感谢流香，123A9的打赏。
　　PS ：求推荐票，求月票。

395章 只是噩梦
　　于是，连江开始观察起四周的环境。
　　这是一片田野，四处开满了白色的小花，金色的阳光被头顶的一片白云挡住，投下一片阴影，而在更远处，还有大片的森林以及雪山。
　　连江醒悟了，他潜意识闪过一个极为模糊的念头，这里应该是梦境，只有在梦里，才会出现他记忆中不曾出现过的事物。
　　“你有一次改变命运的机会！”
　　眼前的男子依旧在机械重复这句话，不带一丝感情，但连江却没有再听，梦里的一切都是假的，他没有心思与虚幻的人对话。
　　连江抬头，他想再看看远处的森林与雪山，但这个时候，森林和雪山已经消失不见了。
　　他再看向身前的眼前的白袍男子，发现他身前的男子也消失了，他身边多了一个巨大的盆栽。
　　这是一颗白色的古怪的树，它没有主干，它有着无数的枝丫，这些枝丫朝着四面八方努力伸展着，离它远一点看，它就像是一颗拥有无数触手的白球。
　　“你有一次改变命运的机会！”
　　熟悉的声音传来，怪树无数枝丫疯涨，变成了密密麻麻的苍白手臂，这些手臂扭曲挤绕在一起，围成了一个巨大的，透出痛苦表情的脸。
　　这面痛苦的脸正一脸平静的望着他。
　　怪物？噩…噩梦？
　　饶是潜意识觉得自己是在做梦，但连江依旧又惊又慌，他心底涌现出了强烈的恐惧。
　　他猛地睁开眼睛，眼前依旧黑暗，在他身边，妻子依旧在沉睡，发出细腻均匀的呼吸声。
　　呼，呼……连江坐了起来，轻轻喘气，试图让自己尽快脱离刚才梦境的影响。
　　“发生了什么？”他的妻子被连江的动作惊醒，坐起身体问道。
　　连江摇了摇头：“一个噩梦。”
　　是的，只是一个寻常的噩梦而已，他同样这样告诉自己。
　　“真的是这样吗？”妻子并不放心，她走下床榻，点亮油灯，橘黄色的光芒亮起，驱散黑暗。
　　“我真的没事。”被橘黄色的光照着，连江心中的恐惧更被祛散一层，他摸了一下额头上并不存在的汗水，强调道，“真的…只是一场噩梦。”
　　在温柔胆怯的妻子面前，他有必要维持以往的强悍形象。
　　“真的没事吗？”妻子再次问道。
　　“没事。”连江紧紧抿着嘴唇，他的声音低沉下来，“真的没事的。”
　　“早些睡吧，明早还有很多工作要做。”
　　妻子彻底放下心来，她转身来到桌前，就要将油灯熄灭，家庭并不富裕，勤俭节约几乎是一种本能。
　　看着妻子的身形，连江的脸渐渐柔和，尽管那个痛苦的面庞是那样逼真，直到现在想起来，他内心还充满恐惧，但他却没有让它破坏自己的情绪，进而影响妻子的状态。
　　这般想着，他心中升起一种奇妙的付出感与满足感，他又一次维护了家庭的和谐稳定。
　　“区区一个噩梦。”
　　“你…有…一个改变命运的机会！”一个平静的声音出现，近的就像是在他耳畔响起。
　　连江身子立刻僵硬了，这个声音他太熟悉了，他内心立刻陷入难以言喻的恐惧之中。
　　“你为什么要放弃！”
　　“为什么要放弃！”
　　“要放弃！”
　　随后就是一道歇斯底里的声音刺穿他的双耳，这道声音里充斥着无尽的疯狂，暴戾，扭曲，无序的味道。
　　连江再次见到开满白花的原野，再次见到了拥着森林与冰雪的巍峨高山。
　　他努力眨眨眼睛，原野与高山消失，但他眼前的火光开始剧烈摇晃起来，妻子的身影也开始扭曲，显出道道重影。
　　他张开嘴巴，却发现他已经无数说出任何话，他想站起身，却发现他已经不能行动。
　　连江死死望着妻子，期待她能转身发现自己的特殊状态，帮助自己，村子里有巡逻队，那里面都是武道有成的武者，一定可以帮助自己。
　　四周都开始摇晃起来，所有的事务都在摇晃，在连江眼中，妻子的动作是那么的慢。
　　咔咔咔，奇怪却有充满韵律的声音传来，就好似镜面破裂，瓦片摔碎的声音。
　　四周慢慢模糊起来，像是起了雾，这层雾将橘黄色的灯光慢慢驱离，是的，它在驱离光。
　　连江已经感觉不到了自己身体的存在，就连意识都在摇晃中模糊，无数细微，细碎，细腻的呢喃呓语在他耳边轻语。
　　似乎有无数人，无数昆虫，无数动物在说话，鸣叫，嘶吼，无数声音穿透他的耳聋，塞入他的脑袋，他的头很痛，特别痛，放佛下一刻就会炸裂一般。
　　到了最后，一颗白色的古怪的树在他脑海显现，它没有明显的主干，它的枝丫朝着四面八方伸展，它像是一颗拥有无数触手的白球。
　　无数枝丫变成了密密麻麻的手臂，这些手臂扭曲挤绕在一起，围成了一个巨大的，透出痛苦表情的脸。
　　现在，这张痛苦的脸却在笑，笑容中透出无尽恶意。
　　“你的手，你的双手，是我的了！”
　　恰巧这时，妻子弯腰，将油灯吹灭，房间彻底暗了下来，黑暗从天空，从地下，从四面八方涌来，就如同无数怪物疯狂扑入这间如同的屋子。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　模糊月光下，一颗奇怪的白色大树缓缓舒展起来，它没有枝丫，无数条惨白的手臂从树体上生出，无风摆动着。
　　它轻易将屋子此穿，它越长越高，短短二十息，它成一颗高达二十丈的白色怪树，无数手臂肆意舒展着，一股神秘，残忍，贪婪的气机扩散而出。
　　一只只手臂伸展，它们越伸越长，将万叶村的村民一个个从睡梦中抓起，惊慌恐惧的村民对这样的怪物毫无抵抗之力，他们只能发出毫无作用的嚎叫，求饶，祈祷，咒骂之声。
　　然后，这些村民被苍白手臂捉到半空中，然后塞入一张由无数手臂扭曲而成的巨大嘴巴中，成流的血水从嘴巴边缘哗哗流出。
　　……
　　“去死！”“去死！”
　　“去死啊！混蛋！”
　　怀溪长刀乱舞，将一只只手臂砍碎，在他身后，一双男女小童紧紧抱在一起，低声哭泣的同时，又满目崇拜的望着挡在他们身前的怀溪。
　　……

396章 白手
　　“我以后也要成为像怀溪大人一样的武者！”小男孩说道，语气坚定。
　　“我也要！”小女孩同样认真的说。
　　他们一直听父母说，怀溪大人是整个村子最强大的男人，是村正老爷也要客气对待的存在。
　　怀溪大人多么强大，他们没有概念，但村正老爷可是整个万叶村最富有最气派的贵人，能让村正老爷都客气礼貌，那怀溪大人一定也很厉害。
　　眼下，那只突然生长出的大树把村子里许多人都捉起来吃掉了，那一只只手臂强壮有力，有人试图反抗，用刀却无法斩断它们。
　　但怀溪大人一刀下去，就能斩碎十几只手臂。
　　“呵…”听到两个孩子稚嫩的话，怀溪满是血污的脸上浮出一抹略带嘲讽的笑容，“成为如我一样的人吗？”
　　“真是娃娃啊，你们就看不出我就要死了吗？”
　　“你们就没看出，咱们都要死了吗？
　　没有以后了，不会有…以后了！”
　　越来越多的手臂从天而降，袭向怀溪，他运起内气，一层层刀气挥散，围成一团密集的刀罩，风雨不透。
　　但他的力气在消失，他的内气同样在疯狂消耗，他就快要坚持不住了。
　　“完了！”
　　“万叶村彻底完了！”
　　怀溪忽的扭头，他满是狰狞的血脸上刹那间柔和起来，他望着这两个还不谙世事的娃娃，声音尽量柔和起来，“小花，小瓜，闭上眼睛。”
　　“大叔带你们去另外一个地方！”这个地方，是另外一个世界，他心下默默补充。
　　两个孩子点头答应，使劲闭上眼睛，怀溪嘴角一扯，勾出一抹意义不明的微笑，他看了眼地上的消息符，然后猛的转身扑向地上的男女小童。
　　“这他妈操蛋的世界！”
　　轰！一声低沉的爆炸声响起的同时，无数血沫朝着四周散开，怀溪抱着两个娃娃自爆了。
　　……
　　小稻城，靖夜司。
　　议事厅内，灯火通明。
　　夏侯锦坐在主位上，堂下隶属于靖夜司的武者们能来的都来了。
　　“我刚刚得到消息，万叶村的巡逻队长怀溪通过消息符传来消息，言说万叶村出现了一只极其恐怖的怪异。”
　　夏侯锦的声音冷漠而阴沉，“这是一只近乎二十丈高的白色树状怪异，它有些无数手臂，这些手臂能够延伸，从各个角度施展攻击！”
　　“怀溪传来的消息，我已经派人证实为真，万叶村已经完了，所有人都被那只怪异吃掉，现在，那只怪异正在向小叶村移动。”
　　“我已经通知小稻府衙，让他们负责小叶村紧急迁徙，现在，我们需要商量一下，如何对付这只怪异，将它杀死！”
　　议事厅内的气氛骤然压抑起来。
　　司主大人刚刚已经说了，那只怪异有几十丈高，不说其他，这种庞大的体型，就能让大部分武者绝望。
　　按照经验，怪异体型小一些的，一般不好判断其强弱，但那种体型巨大的怪异，一般都是极其难以对付的怪异。
　　“司主大人，咱们能否根据这种怪异的特征判断出它是何种类别？”堂下一人站起，大声问道，若知道这种怪异的类别，众人或许可以根据它的一些习性找出它的弱点。
　　“在查。”
　　夏侯锦抬目横扫，语气冰冷道，“在座各位也仔细想一想，是否听说过这种怪异！”
　　众人纷纷皱眉沉思，但一时半会也想不出这种怪异的类别。
　　过了一会儿，夏侯锦见大家都没有出声，显然，他们都没有从他们的记忆中想起与他描述的怪物类似的怪异。
　　“咳…”夏侯锦轻声咳嗽一声，将大家的注意力吸引过来，他道，“时间紧急，既然大家都不知道这只怪异的类别，我建议将之称为…
　　白手！”
　　“现在，我们要用最快的速度讨论出对付它的方案，征调武者，准备攻击符阵，然后立刻出发！”
　　“灭怪！”
　　就在这时，夏侯锦手中的消息符亮起，他只是低首扫了一眼，整个人就静默起来，如同一座即将爆发的火山！
　　夏侯锦站了起来，目中射出最沉最深邃的光，他紧紧抿起嘴唇，露出坚毅的线条，他低声说，“不讨论了！”
　　然后，他突然大声咆哮，怒吼起来，“不讨论了，靖夜司留下基本防护力量，所有武者跟我出城。”
　　“另外，带上所有攻击符阵，符箭，并通知小稻城主，军主，一共参战。
　　最后，开启护城阵法！”
　　夏侯锦快步朝外走出，只是他在大厅门口突然停下了，他没有回头，只有幽幽声音回荡，“白手并非真正的树状怪异，它到小叶村没有找到食物后，它迅速追上了小叶村的撤离村民，它杀死了大部分人。”
　　“它会飞！”
　　……
　　江炎是被一阵密集的脚步声吵醒的。
　　他睁开眼，首先检查了一下周身的环境，房间内的一切事物没有任何变化，天还没亮，只有隐隐的白透过窗户映入他的眼。
　　脚步声是从窗外传来的，而窗外，在他的记忆中，是一条繁华的街道，随着他清醒过来，他听到了更多的其他的声音。
　　“……是发生了什么事情了吗？”
　　江炎自语，他张开左手，细细探知，却没有发现任何异常，附近没有怪异。
　　“我只是想好好休息一晚……”脑中闪过这个念头，江炎却无奈叹了口气，他穿上衣衫，走到窗前，轻轻打开窗户。
　　或许是这家客栈修建的时间太长，又或许是客栈的主事者不注重保养这些木制窗户，他推窗时，手掌收到了一定的阻力。
　　吱呀！尖锐刺耳的声音传入耳膜，也同时在黑夜中传出很远，这种声音让人听上去就会觉得心烦，浮躁。
　　小稻城上空，一层灰蒙蒙的白光闪烁着，它如同一个大碗将小稻城罩起，这是小稻城的护城阵法。
　　天真的没有亮，江炎之前隔着窗户看到的白光，是符阵发出的光。
　　似乎真的发生了一些事情，否则小稻城不可能开启符阵。
　　江炎看到了一队巡逻的军士，他们一身劲装，个个面色严肃沉着，他们正在附近巡逻，刚刚的脚步声是他们踩踏地面发出的声音。
　　……
　　PS ：第N次感谢流香的……打赏。
　　PS ：日常求推荐票，月票！

397章 绝望中的光
　　“……要不要去探查一下，到底发生了什么事情？”，江炎脑中刚刚闪过这个念头，就听到一声巨大的轰鸣声骤然响起。
　　他瞳孔骤然缩了下。
　　半空中，江炎看到一只古怪的白树落到了符阵上空。
　　……
　　小稻城门口。
　　一行狼狈至极，衰弱至极的人逃命般的跑入小稻城城门。
　　“什么人？”城门之上，军士高高扬起弓箭，现在是特殊时期，外面有怪异作乱，符阵开启，他们不能放任何身份不明的人入城。
　　“我们来自靖夜司，还请打开城门。”城下有人大喊着，并将一物抛了上来，军士抬手将这物接住，他认真看了看，这是靖夜司武者的身令。
　　但就是这样，只凭身令的话，还不足以让人相信，军士将这个情况汇报了他的主官，一个身披盔甲的魁梧男子。
　　魁梧男子来到城头，他眯着眼，先是将城下的这群人仔细观察了下，然后缓声开口，他低沉有力的声音随着空气扩散，“我是龙成，下面有靖夜司哪位大人？”
　　“是龙成吗？我是夏侯锦。”一道虚弱至极的声音传了过来。
　　“夏侯大人？”
　　他受伤了吗？
　　龙成思索着这件事，同时让军士打开城门，他走下城头，见到了夏侯锦。
　　夏侯锦果然受了伤，很严重的伤，他的左臂已经没了，伤口处有大片的血迹，浸红了他的衣裳。
　　“……夏侯大人，你们失败了吗？”龙成问道，作为小稻城中层武将，他自然知道夏侯锦出城的目的。
　　眼见夏侯锦这般狼狈，这般凄惨，龙成一颗心吊了起来，因为夏侯锦已经是小稻城武道修为最高的那一批人了，他若失败，那城外的人……
　　想到这里，龙成忽的又想起另外一件事，这次出城，是靖夜司，小稻军，小稻府衙三方共同协作，不只是夏侯锦，他们军主以及城主都参战了。
　　但现在，只有夏侯锦回来了。
　　那么……
　　龙成已经想到了最坏的结果。
　　夏侯锦阴沉着脸，他冷冷看了龙成一眼，道，“我们失败了，组织的讨伐队伍也被怪异屠灭，城主与军主，皆战死！”
　　龙成听到这个消息，身子骤然后退两步，他脑袋放佛被一只大锤子狠狠砸了下，一片空白。
　　夏侯锦没有再理会龙成，而是直接对身边的人下令道，“通知城内所有隶属官家的武者，包括小稻军，府衙，靖夜司，通知他们到城头聚集。”
　　“通知城内所有世家大族，大商户，让他们把麾下护卫武者聚集到城头！”
　　“告诉他们，就说城外……”
　　轰隆！！！
　　小稻城护城符阵陡然发出一声震耳欲聋的轰鸣之声，音波扩散，竟然将城内大片的房屋扫倒。
　　护城符阵剧烈闪烁着，在符阵上空，一颗高达百丈的白色大树紧紧贴着，它伸出难以数的清的苍白手臂狠狠拍打这符阵。
　　灰蒙蒙的电光自符阵自生，如潮如浪，一波波卷向“白手”。
　　噼里啪啦，许多手臂被电光炸碎，但却有更多的手臂生长而出，黑血喷射，如同溪流，血顺着符阵光膜流下，落在符墙之上。
　　咔嚓！咔嚓！
　　一块块符墙被黑色血液侵染，变得暗淡无光，其上的符文裂开，崩碎。
　　它在侵蚀小稻城的根基。
　　“算了，什么都不要说了！”
　　“什么也不要通知了！”
　　“一切都已经晚了！”
　　夏侯锦抬目望着半空中的“白手”，“这才不到半个时辰，就由五十丈许成长到这般程度，你…吃了多少人？”
　　这种程度的白手，小稻城是无法抵抗的，他原本想着依靠符阵固守，等待援军的想法落空。
　　小稻城三大官家势力一同攻伐“白手”，结果却被“白手”屠灭大半，这根本就不是同一个力量层次的较量。
　　即便他们准备了各种各样攻击符阵，大量的符箭，以及小稻成最精华最高段的一批武者！
　　但他们还是失败了，败的很惨。
　　他们的攻击根本就无法伤到白手的核心力量，仅仅破碎它的触手根本毫无意义。
　　小稻城完了，这只是时间问题，到时候大部分人都要死！
　　符兵需要官家三大势力合力才能启用，现在只剩夏侯锦一人活着，符兵根本无法启用，他们连背水一战的机会都没有。
　　仅凭着符阵，根本无法挡住白手，阵破只是时间问题。
　　“一会儿，符阵破碎后，大家都逃吧，能逃几个算几个，不要做无谓的牺牲。
　　另外，将这个消息通发全城，谁死谁活，全凭运气了。”
　　实际上，哪怕不发消息，城内的人也能猜到会发生什么样的事情。
　　这个世界，危险太多，人们敏感的很。
　　夏侯锦的声音越来越低，他依旧抬目盯着半空中的白手，眸中透出刻骨的仇恨光芒。
　　过了一小会儿，整个小稻城骤然沉寂了下，又瞬间爆发，无数嘈杂的声音充斥着直冲天空，整个城市瞬间沸腾起来，混乱开始了。
　　夏侯锦收起目光，转首看向了这座庞大的城市，他曾无数次这样凝望过这座城市。
　　“真是脆弱啊！”
　　“真是…脆弱啊……”
　　咔嚓！咔嚓！
　　天空符阵发出如同镜片崩碎的声音，它爆发出强烈的灰光，这是它最强大的攻击，也是它最后的反击。
　　咔嚓！咔嚓！
　　符阵彻底碎了，它化作点点细碎的光屑慢慢消失，与此同时，大片的符墙轰然倒塌。
　　夏侯锦闭上了眼，又瞬间睁开，他恢复了平静。
　　“再见了，小稻城，我已经尽我最大的努力去保护你了，现在，
　　我要逃命了！”
　　夏侯锦快走两步，又猛的回头，他要最后再看一眼这个城市，然后，他看到一道艳红色的风暴接连天地，从城市的南侧方向升腾而起。
　　“这是……什么？”
　　…………
　　长达百丈的白色大树快速下坠，无穷无尽的苍白手臂已经先一步探向小稻城，近十万人族聚集，生气，血气在某些存在眼中，如同一团耀眼的光辉。
　　凭借着本能，白手也能感到，等它消化掉这里的血食，它还会继续成长，它全身颤抖着，这是生命本能对进化的渴望，无分邪恶与正义。
　　……

398章 归一剑式
　　越来越多苍白手臂朝着四面八方伸展，近乎将小稻城笼罩，白手暂时代替了太阳，成了小稻城上空唯一的视线可及之物。
　　整个城市都在绝望，很多人都无力的瘫坐在地上，看着这越发靠近的灾难。
　　“极·暴风式！”
　　一声低弱的声音从城市中的某个角落轻声响起，江炎拔出长剑，朝着天空劈了出去。
　　无数细碎的剑气在空中浮现，它们甫一出现，就飞速旋转起来。
　　江炎保持劈剑姿势不动，越来越多的剑气诞生，剑气旋转，它们组成了龙卷……剑气龙卷，一道高大百丈的剑气龙卷。
　　剑气龙卷逆空而上，与正在下坠的白手撞在一起，无声无息间，密密麻麻的手臂被剑气撕碎，化成粉末。
　　但更多的苍白手臂从白手的树体上诞生，它们如同飞蛾扑火一般锤向下方的剑气龙卷。
　　源源不断地先天罡气以暴风式武技为媒介化作漫天剑气攻击天空之上的白色大树。
　　自江炎进阶化晶境后，他再次施展暴风剑式，威力再增，寻常三阶怪异绝对难挡他这一恐怖剑式，但白手却挡住了。
　　当然，这并不奇怪。
　　这颗未知类别的白色大树，应该是四阶怪异。
　　呼！
　　吸！
　　江炎深深呼了一口气，他迅疾收剑，又快速斜劈出一剑，刚刚出手，一方面是为了防止白手降临，给小稻城造成难以弥合的灾难创伤，另一方面，也是想初步试探它的实力。
　　既然无法快速消灭它，那只能先将之轰出小稻城范围，否则的话，江炎一旦战力全开，可无法顾忌小稻城，四阶战斗的余波，普通人无法承受。
　　他攻击越发狂暴起来，一剑快过一剑，终于，半刻钟后，江炎把白手轰出小稻城上空。
　　“终于可以毫无顾忌的出手了。”江炎踏在城头，他手掌微松，长剑落下插入砖缝中。
　　没有了先天罡气支持，白手很快摆脱剑刃风暴，但这时，江炎忽的上山前一步，他狠狠握紧了拳头，在他头顶上空，同样出现了一个冒着熊熊火焰的巨大拳头。
　　这是风火拳，江炎新修成的武技，风被撕裂，云被荡开，一只巨拳横空。
　　半空中，白手也做出了新的动作，它的体型骤然缩小起来，缩成了只有五尺高低，面对横空而来巨大拳头，它身躯抖动，无数细小的手臂组成一个海螺形状。
　　“呜呜呜！”
　　海螺发出低鸣的声音，声音一道道回荡，它们没有向着四周扩散，而是层层叠加，聚集成一束。
　　这是一股无法形容，无法视见的力量，它属于声，属于波，它冲击到了风火拳上，燃烧着重重火焰的风火拳就如同遭遇了重锤的沉厚玻璃，无数裂缝同时浮现，裂缝交织在一起，并迅速扩大。
　　无声无息间，风火拳破碎裂成了一个个均匀的小块，又化作无数火星飘散。
　　声束继续向前，瞬息之间又把江炎身躯穿透，将他炸的粉碎。
　　江炎的身影缓缓出现城墙的另外一处，刚刚音波击碎的是他的虚影，他提前以巨鲸冲虚步避过了白手这一攻击。
　　抓住江炎避开音波攻击的这一刹那，白手瞬息之间收回所有手臂，露出惨白色的树体，它的树体中心，立刻裂开一个巨大缝隙。
　　一只漆黑的眼睛露出了出来，它平静的看向江炎，它的瞳孔中倒映出江炎的身影。
　　咔嚓！漆黑眼睛瞬间碎裂了！
　　江炎四周随之凝固了起来，这股强大的束缚之力直接将他定在了原地，他全身先天罡气爆发，企图快速摆脱这种异状。
　　嗡！
　　白手浮现在江炎身后，无数手臂凝结，它们合成了一把炽白的枪，一把锋锐无比的枪，这把枪刺了出来，它的目标是江炎的后心。
　　暂时无法摆脱禁锢，江炎眸中却没有任何慌乱的感觉，他肌肤上出现了大片大片黑色的纹路，在被衣衫挡住的胸·口，三只扭曲丑陋狰狞的兽头猛然浮现。
　　在江炎身后，三只凶兽虚影咆哮着冲向已经刺出风暴的炽白长枪，他们撞到了一起。
　　刹那之间，炽白长枪接连刺穿空蝉，龙鹿的虚影，在气息明显下降后又与伏牛抵在一起，下一刻，一阵无形的风吹过，二者同时湮灭。
　　十二伏兽玄经运转，为江炎挡住了这可怕的一击。
　　火起！
　　刹那之间，一朵白色火焰瞬间浮现在白手的头顶上空，它平静燃烧着，趁着炽白长枪与凶兽湮灭的这一刹那，趁着白手还没有其他动作前，它轻飘飘落下。
　　没有任何声音发出，净灵真火将白手团团包裹，瞬间就将它烧的皲裂，大片的黑色滑腻液体从白手树体涌出，企图隔绝这种灼热。
　　趁此机会，江炎爆发全力，挣脱了空间束缚，他复又握住立在城头上的剑。
　　呼！
　　江炎双手握紧剑柄，眸子清冷，他抬目看着正在与净灵真火纠缠的白手，此刻，白手已经极速升空，与他拉开了距离。
　　他缓缓抬起了剑，然后劈下，这一剑落的很慢，很重，似乎让江炎用尽了力气。
　　随着这一剑落下，城墙之上，一道道江炎握剑重劈的身影浮现，他们都握剑保持攻击的动作，目标是天空中的怪异。
　　到了最后，万剑合一，一柄黑红色的小剑虚影成型，这柄剑样式古老，从剑尖端到柄部都染着一团又一团，一点又一点黑红光芒，它散发出了强烈的毁灭气息。
　　锵的一声，这把可怕的黑红小剑劈下！直奔空中的白手，整个天空，这把黑红小剑瞬间吸引了所有的关注，它一下子就刺在了白手身上！
　　归一剑式！
　　江炎目前掌握的最强攻击剑式，合万剑归一之意，能将体内力量瞬间凝聚，合为一击，而江炎这次出剑，用出了九成先天罡气，只余一成，防备不测。
　　白色小树被一道黑红色的细线一穿而过，裂成两半，灰白色的净灵火焰钻入它的伤口，白手对比，毫无反应，它已经死了，火焰焚烧的只是它的尸体残骸而已。
　　江炎招手，将灰白色的净灵火焰收回，随净灵火焰一同回来的，还有一大片黑灰烟气，这片黑灰烟气快速融入江炎左手，消失不见。
　　江炎把长剑抽回剑鞘，这才发现城头上还立着不少人，他们以一个断臂中年武者为首，而此刻，这位断臂武者正目瞪口呆的望着自己。
　　“你们是什么人？”他问。
　　……
　　PS ：感谢流香的打赏，你和小月，小草，小好一般，成为了我的铁粉，开心。
　　PS ：我知道，对于战斗描写，我不是很擅长，今天这章，我费了脑细胞了，会继续努力，请大家继续支持。

399章 坐镇小稻城
　　“你们……是什么人？”
　　江炎略显低沉的声音回荡在城头之上，他的眸子微动，缓缓扫视眼前的这群人，目光清冷。
　　如被顶尖掠食者凝视，夏侯锦顿时感觉一股隐郁的晦暗气机环绕在了他身上，隐隐间，夏侯锦觉得四周变得灼热起来。
　　这种灼热，近乎于真实的触感。
　　夏侯锦面上的表情，一下子就生动起来，他完全不像是一个深受重伤的人，他脸上露出恭谨谦卑的笑容，犹如见到自己的顶头上司，他道，“前辈，你好。”
　　“在下夏侯锦，小稻城靖夜司司主。”
　　靖夜司吗？
　　江炎轻轻点头，原来是自己人，注意到夏侯锦的伤势，他面上柔和了些。
　　“这是三阶丹药平阳丹，能帮你快速恢复伤势。”
　　夏侯锦机械般接过丹药，目露迷茫，他不明白，江炎为何会赠丹药给他，但他很快就知道了，江炎将身令现出，表露身份。
　　夜槐城靖夜司“代”巡查使！
　　夜槐城啊，小稻城只是镇城，与夜槐城相差三个级别，江炎算是自己靖夜司系统内上官的上官的…上官，他敬畏且感激的收下了丹药。
　　一行人返回靖夜司，路上，夏侯锦命令下属散发消息，告知各方势力白手已死，危机解除，同时也解释了解除危机的原因。
　　其他两家的官家势力，小稻府衙，小稻军的主事者，也纷纷主动来到靖夜司，拜见江炎。
　　两刻钟后，江炎手中的消息符亮起，这消息来自夜槐城靖夜司，但他探查完其内的信息后，脸色却露出古怪之色。
　　因为小稻城三大官家势力中，府主，军主战死，夏侯锦也受了重伤，官家的三大机构运转几乎瘫痪，小稻城的上级管理机构…星月城了解到这里的情况后，请求江炎暂时坐镇小稻城，维持这里的稳定。
　　星月城的诉求抵至夜槐，随后被迅速批复下来，江炎这才收到了消息符。
　　“我特么就是个路过的。”
　　江炎收起消息符，心中慢慢吐槽，他也想过经过各城时，会调用靖夜司的卷宗，寻找值得他出手的怪异，以便赚取怪异值。
　　但却不想会遇到这般情况，杀了怪异还不算，还得帮忙收拾烂摊子，帮忙善后。
　　轻轻叹了口气，江炎看了眼堂下的各位官家主事者，他面色渐渐严肃起来，他道：
　　“我已经接到上级之令，在新的小稻城主，军主未上任之前，会暂时留在小稻城坐镇，处理灾难过后的善后问题。”
　　说到这里，江炎暂时止住了话语，他要给在场的主事者们一个缓冲消化的时间。
　　这个时间并不算长，众人就反应过来，他们全部起身行礼，重新拜见江炎。
　　这是一种表态，他们会积极配合江炎对小稻城施展各项政令。
　　实际上，对于江炎能够暂时留在小稻城，他们心中表示支持。
　　之前围剿白手之战，三家精髓武者损失大半，而重建小稻城，肯定会动用许多资源，这里，需要城内各世家，各势力的共同参与。
　　没有强大的实力镇压，城内各势力肯定会推诿搪塞，他们即便施展政令也会很难。
　　但现在不同，有这么一位能够真正镇压全城的大佬在，任何势力都要听话，都要低头，都要接受官家的任何调遣。
　　事实上也是如此，安抚流民，新建村寨，修复符墙，重新招纳武者入三家实力恢复元气……
　　种种工作，所有势力积极配合，有钱出钱，有力出力，他们做出了最迎合的姿态，甚至江炎面都没露过。
　　在小稻城重建的这几日，江炎只做了两件事。
　　第一，督促各方势力，全力恢复小稻城元气。
　　第二，收礼。
　　是的，收礼，很多大小势力都来给他送礼了，礼物有重有轻，江炎来者不拒，这些势力也并非是要求他做某些事，以达到某种特殊目的，只是想表达善意罢了。
　　这种礼物，江炎收的心安理得。
　　……
　　夜槐城，靖夜司。
　　金色的光照入屋子，照在一个亮亮的脑门之上，两者交应，熠熠生辉。
　　“阿弥陀佛！”了净大师念了声佛号，缓缓睁目，结束了早课。
　　熟悉了净大师的人都知道，了净大师出身佛门武宗，既修佛法，也修武道，每日做早课，这是他的习惯。
　　而他的早课，也是默诵佛门经文，这些经文并无非凡特性，却蕴含佛门至理，入心诵读，可使人静心，让人保持良好的状态。
　　了净大师开始净手洗面，这个时间，有人将他的食物送了过来，一份张记粥铺的琉璃香粥，五份馅饼，这是他的早餐。
　　吃着早餐，了净大师顺手取出了一份手报，这是官家内部印制，主要印发近几日皇朝发生的重大事件，这种手报，一般是七日才会印制一次。
　　他津津有味的读了出来：
　　“……宝石州珊瑚北地现出灰红光芒，覆盖大半珊瑚地域，宝石州牧府已经证实，这种现象是某种古老邪恶存在因为未知原因复苏，皇朝已经安排附近各州驰援，并征集……”
　　宝石州在神都之北，距离南炎州太远，即便那里天翻地覆，也不会影响到南炎州，更影响不到夜槐郡。
　　了净大师视线下移，继续看下去，这次，他发现了一条让他感兴趣的事件：
　　“……白藤州玫瑰地域中心，因强烈地动而造成附近月兔山坍塌，山体坍塌后露出巨大地窟，经过探查，地窟内发现地下小秘境，并存在文明族群，白藤州牧府着日将调遣大军征伐地窟……”
　　白藤州与南炎州相挨，让了净大师感兴趣的是，玫瑰地域地下的那个小的封闭的秘境，他对其内的天才地宝并不是太感兴趣，但其内居然有文明族群……
　　那必然有自身的武道体系，他现在修为已经到了瓶颈，这种瓶颈，并非是依靠意志，感悟能够破开的了，他需要外力。
　　要么资源足够，他能购买到有助于他突破的天材地宝，要么借鉴其他秘法或者别的武道体系，它山之石可以攻玉，他或许能兵行险着剑走偏锋强行突破。
　　……

400章 提议与人性
　　但天材地宝，有价无市，了净大师根本买不到的，能够助他突破的灵物太珍贵，任何这个级别的武者，都会需要。
　　所以他才对这个小的文明族群很感兴趣，轻轻摇头，了净大师微微苦笑，还是太远了，鞭长莫及。
　　用完早餐，他来到办公大堂，过了一会儿，有下属进来，送来一叠厚厚的纸笺，这是他作为靖夜司副司主，需要处理的一些事情。
　　了净大师一一看过，他看的很快，因为大部分纸笺上，下属们已经写好了具体的处理办法，他只需要判断一下这种方法对于解决事情是否合适而已。
　　很多纸笺上，他只是用笔打了一个勾而已，处理了大部分事情，了净大师终于放缓了动作，他轻轻拿起一张纸笺，认真读了起来。
　　这是一份提议推荐靖夜司内部人员职位的询问录，副司主可以在上面写出自己想要推荐的人才。
　　“这届学派评价成绩第二，化晶境武者，前几日又路过小稻城力挽狂澜，
　　安排一个巡查使实职，绰绰有余了。”
　　他毫不犹豫的写了“江炎”的名字。
　　……
　　小稻城。
　　江炎正拿着消息符，回复应天骄传来的信息，他有些心痛，毕竟小稻城与夜槐城的距离太远，耗费的消息符品阶很高，所以，这种消息符很贵重。
　　“你说的事情我已经了解，恭喜你能够从那样危险混乱无序的环境中活着回来，我回夜槐城时还能看到你。”
　　“你的邀请我也答应了，我会尽快处理完我这里的事情，返回夜槐城。”
　　消息符微微亮起，然后熄灭。
　　应天骄传来的信息很微妙，根据他的说法，他之前去探索的秘地，并不是现实世界，而是一处未知存在留下的书中世界。
　　这位高阶位武者留下的书籍世界中，有他恐怖混乱的恶念，也有种种不可思议，无法捉摸的精神片段，江炎能够想象，这应该是那位高阶位强者读书时，偶尔的意念想法侵染了书籍。
　　应天骄出大价钱组成的探险小队，几乎全军覆没，他本人也受了伤，看着一枚强大的器具撬动其中的平衡，这才逃了出来。
　　“不作死就不会死！”
　　江炎把消息符复又收起，他很诧异应天骄为何还要坚持再去探索那里，可能那里真的有他需要的东西，可能那里真的有机缘。
　　但江炎却没准备去，或者说，他没彻底定下心思去，刚刚答应应天骄，不过是暂时稳住他，防止他这段时间再去作死。
　　略去应天骄的事情，江炎迅速把注意力集中在自己桌上的一件奇特器具上，这是小稻城一个势力送来的礼物。
　　这个器具是一枚灰色铜镜，镜面灰蒙，四周镶刻着不明意义的奇特花纹，整体上它充斥着一种异域的味道。
　　这是一次性用品，能够暂时禁锢真气境及一下的武者三息时间，三息…已经完全能够逆转一次战斗的平衡了。
　　当然，这件器具对江炎并没有威胁，他之所以将它拿出来，是因为他第一次遇到这样的器具。
　　“……器具师。”江炎低声自语一声，器具…只有器具师才可以制作的，具有各种神秘特殊能力的物品。
　　“唔…学派内许多老师的研究方向就是制作强大器具，或许我应该去了解一下。”
　　如符一样，器具也是辅佐武者武道的工具，制作它的材料来自各种古怪的，具有特殊力量的怪异残骸以及其他灵性物品，再加上其他珍贵材料调配，才可以制作而成。
　　武道越上，武者应用的种种攻击手段也就越多。
　　“时候离开这里了。”江炎随手将包裹搭在肩上，抬起右手将一个木盒子收入莲花空间，这里是他这几日，在小稻城的收获，他已经将大部分的物品都已经变现成了元石票据。
　　江炎站起身，又仔细扫视了眼房间，发现没有什么物品遗漏后，他走出房门。
　　就在昨日，小稻城新任城主，军主已经到了，三大官家势力已有人主持运转，小稻城的重建也度过了最关键时期，他还着急回桂华城，没必要继续留在这里了。
　　“……而且，我也把羊毛薅完了，凭白得了不少好处。”
　　在江炎临时居住的院子里，小稻城的三位实际话事人都来了，昨日江炎已经暗示，他今日会离开小稻城，这三位是来送别的。
　　见江炎出门，这三人挺直腰身，一齐抱拳行礼，大声道，“谢大人出手拯救小稻城，小稻城万民永世铭记！”
　　“力所能及之事罢了，三位言重了。”江炎同样抱拳还礼，他道，“小稻城之后的各项事务，就拜托三位了！”
　　“份内职责。”
　　几人又客套了几句话，便随着江炎走出院子，来到大街上，“几位，山水有相逢，以后有缘再见！”
　　道出这句话后，江炎对三人露出一个微笑，便转身离开。
　　……
　　“真是潇洒啊，我何时才能如江炎大人这般，具备高段武者的实力，做出惊天动地的大事记……”
　　新上任的小稻城主是一个黑瘦中年人，他望着江炎的身影如水一般融入熙熙攘攘的人群，最终消失不见，心中想着对方前几日力挽狂澜的绝对无武力，心驰神往。
　　“……你下辈子估计可以。”断臂的‘夏侯锦’在心中默默回答，他有自己的渠道，已经暗中了解到了江炎的一些基础信息，知道了江炎加入了白阳学派，是真正的天才武者。
　　如此年纪，就有这般武道境界，他可能这一生都只能仰望。
　　……
　　又是八日，江炎顺利来到蝶香县治。
　　这次，他放弃了去靖夜司探查怪异卷宗的想法，到了这里，已经无限接近桂华城了，他不想再浪费时间，他想尽快回到那座城市。
　　“……这就是计划赶不上想法。”
　　江炎嘴角勾出一抹笑容：“之前还让了净大师帮忙，争取了一个‘代’巡查使的职位，现在看来，有些多此一举的意味了……”
　　“去他妈的猎杀怪异，老子又不是真的游戏角色！”
　　“我是人啊！”
　　江炎想回家，这个时间节点，他根本就不想另外找出时间来猎杀怪异。
　　……
　　PS ：例行求票。
　　PS ：一会有个单章会写。

感谢帖
　　再次感谢流香的打赏，感谢爆竹炸牛屎快乐无穷（真有味道），大明神王的打赏。
　　以上。

401章 搭船
　　时值正午，一家三层的灰白色建筑面前，江炎抬头看了看，抬步走了进去。
　　这是一家酒楼，从人口流量来看，这里的生意还算不错，步入酒楼后，嘈杂的声音，略微昏暗的环境，各种餐食混合起来的特殊味道，让江炎的表情一下子就生动起来。
　　但这里确实是他要寻找的地方，一家流量巨大酒楼，可以听到许多似真似假消息，略微加工，他或许能得到一些关于桂华城的消息。
　　当然，这只是顺手为之，主要还是满足口腹之欲。
　　江炎随便寻了一处位置，点了两三个招牌菜，喝着免费的茶水，四周嘈杂的声音便如同苍蝇一般在他耳边萦绕起来。
　　蝶香县很大，辖治内还有五个镇城，蝶香县内更是人龙混杂，每天都有很多人抱着不同目的来到这个地方，又有很多人因为不同原因离开。
　　直到饭菜端上来，他已经从这家酒楼得到了一个收获，从蝶香城至桂华城，今日会有一艘大船起航。
　　“这样的话，走水路或许时间会更少一些。”这般想着，江炎嘴角露出一抹微笑，他打算吃完饭就去搭船。
　　心情愉快，江炎夹起了一口菜塞入嘴中，他慢慢咀嚼着咽下肚子，心却已经飘回了桂华城。
　　忽然，江炎动作微顿，有所触动，他感到…嘈杂的酒楼似乎安静了那么一瞬，然后又感到无数目光聚焦在他身上。
　　或许不是聚焦在他身上，而是他身后，脚步声响起，靠近，很快…两个穿着打扮异类男子的来到江炎对面，坐了下来。
　　“……阁下，介意我们搭桌吗？”开口的是年龄稍长的男子，他与江炎说着话的同时，就已经噼里啪啦的点了几道菜，似乎刚刚的话只是通知一下江炎而已。
　　我能说介意吗？江炎心中轻轻吐槽，他抬首对两个男子露出一个公式化微笑，没有说话。
　　在静谧无言的气氛中，江炎很快吃完饭，结账走人。
　　等江炎走后，又过了一会儿，两个男子中，年龄稍小的男子忽然小声道，“师哥，你成功了吗？”
　　“自然！近距离接触之下，刚刚离开的这位阁下已经初步具备了与我们相同的‘内涵’。
　　希望可以凭此迷惑那些追击我们的人，让你我有机会彻底摆脱危险！”
　　“现在咱们也离开吧，我们需要尽快到桂华城找到宋师兄，老祖陨落后，天元宗已经完了…我们暂时只有宋师兄可以暂时依靠。”
　　……
　　由水路从蝶香县治到桂华城，乘船从静水河一路向北，汇入溧水河后，再一路向东，就能顺利到达桂华城。
　　如果沿途没有太多危险诡异的事件发生，这将是一个舒适的旅程。
　　静水码头。
　　江炎一来到这里，就发现了自己的目标，它太显眼了，足以吸引所有人的关注与视线。
　　这是一条长达千米的巨大舰体，它那长长的桅杆与高大的船楼，足以让任何一个靠近它的人感到自身的渺小以及……它的壮阔。
　　“……也就是这里是超凡世界，有着种种特殊材料，才能轻易建造如此巨大的舰体。”江炎慢慢走到巨船之下，身躯被它投下的庞大阴影覆盖。
　　根据他刚刚得到的消息，最多还有两刻钟，这艘巨船就要启航了，“唔…还是早些登船，寻一个安静舒适的屋子休息。”
　　这般想着，江炎抬步，来到巨船甲板上。
　　“上等房间千两银，中等房间七百银，下等房间四百银。”
　　“客人，你选择哪种房间？”
　　说话的是一个满脸布满沟壑的银发老者，他穿着一身暗灰色长衫，眼神尖锐着上下打量江炎，似乎在判断他的身价。
　　“……年纪很轻，但气质强烈。”这是江炎给他的第一印象。
　　很快，银发老者在心中再次补充着，“另外，这位客人太平静了，一直都很平静。”
　　尤其是他说出三类房间价格时，江炎神态没有一丝变化，目光平静如一潭深邃的湖水。
　　这人不差钱！
　　凭借多年阅人无数的经验，银发老者迅速做出判断，他脸上的微笑扩大了些，他语气更加柔和，再次问道：
　　“客人要住上等房间吗？我们这里……”
　　“你们这里，还有没有更加高级的房间。”
　　江炎忽的打断银发老者的话，他道，“我喜欢安静，不喜欢休息时被外面的声音打扰。”
　　“更高级的房间，我们这里…自然是有的，只是价格上……”老者适时停顿了下。
　　“多少？”江炎问道，他已经有些不耐烦了。
　　“五千银。”
　　“喏！”江炎取出一张元石票据，轻轻放入老者身前的桌子上，他补充道，“每日三餐，记得给我送到房间！”
　　元…元石票？
　　银发老者捏着手中的元石票据，他轻轻扫了一眼，心脏就砰砰跳了起来，仅仅是这一张元石票据，就足够江炎此行的所有花销了。
　　不知不觉间，银发老者脸上的笑容更胜，他的腰身也不由的低矮了几分。
　　能够使用元石票据的，多是先天真气境武者以及与真气境武者有所关联的人。
　　但这没有区别，与银发老者而言，无论江炎是先天武者还是与先天武者有关，都需要他去仰望。
　　“客人，这边请。”银发老者亲自引江炎上了顶层，来到了一个宽敞的套间，其内装饰精致华丽，的确是一个很好的房间。
　　“客人若是还有什么需要，可直接出门招呼，我们在每层都安排了人伺候。”银发老者缓声说道。
　　然后，他有说了船上一些其他的隐晦的特殊服务后，就轻步退出房间，并从外面将屋门合上。
　　随着屋门合缝，这里的光线稍稍变得昏暗了些，与此同时，外面各种嘈杂无序的各类声音也被清晰阻隔在屋门之外，一时间，房间里竟然有一种静谧幽深的气氛。
　　江炎围着房间又仔细探查了一遍，并没有发现有什么可疑的东西后，他随手甩出一套符阵将之激发，整个房间顿时被符阵笼罩，这个符阵功效单一，可防止一些阴影怪异。
　　砰！
　　江炎整个人直接砸在床榻上，然后深深缩入柔软的棉被中，他就这么直直躺了半刻钟才缓缓起身。
　　……

402章 小灰球
　　江炎伸出双手狠狠地揉揉脸，口中轻声念了句：
　　“开启，武道修改器……”
　　……
　　呜呜呜！
　　静水码头，低沉沉闷的声音传遍码头的每一个角落，与此同时，庞大的舰体开始缓缓离开这里，它渐渐来到静水河中央，准备启航。
　　高高的桅杆上，大片大片的船帆缓缓升起，它遮住了阳光，也拦住了风。
　　船身之上，一抹细碎的，呈现出冰蓝色的细小符文缓缓亮起，无数细微的水流自生，推动着巨船前进。
　　“每一次小松号启航，我心中总会不由自主的涌出些许澎湃感，这般巨大的舰体，被我们制作，掌控，成为我们的工具……”
　　“真是一件壮阔的事情。”
　　银发老者站在甲板上，双手稳稳扶住船舷，他望着视线中渐渐弱小的静水码头，低声喃喃。
　　他的任务已经完成，在接下来的这一段航程旅行中，他的所有时间都是空闲的，如果不考虑路上可能会遇到的一些令人惊悚，戒备的诡异事件，这将会是一个舒适的旅程。
　　“只是……”
　　野外怎么可能没有危险，没有危险他们怎么可能会收取如此昂贵的船票费用。
　　“该死的，又来了两个人。”
　　银发看着眉头皱了下，但又很快舒展，在他视线里，有两个男子正在朝着大船狂奔，他们奔跑着，跳跃着。
　　临近岸边，两人高高飞跃，跨过长长的距离，重重砸在甲板之上。
　　到了近处，银发老者才有机打量两个不速之客。
　　二人俱是刀手，满脸风霜与煞气，他们二人特征明显，很好区分，其中一人额头上有很明显的疤痕，而另外一人左掌上只有三指，这是一个“七指”男子。
　　“刀首，根据象背罗盘的指引，我们要寻找的小蚂蚁，就在这艘船上！”
　　“七指”男子手中隐晦拿着一个样式古朴的罗盘，罗盘上布满图画与数字，颜色暗红，有细密的花纹隐现。
　　在罗盘中央，盘踞这一条银灰色的小蛇，此刻，这只小蛇高高昂着头，在它冰冷无情的细小瞳孔中，分别射出两道银光，分别指向船楼上的两个房间。
　　“嗯？”看到银光分叉，刀疤男子神情微动，他咧开嘴笑了起来，现出一抹隐晦的残忍与恶毒。
　　“两个地方，看来天元宗余孽还有同伙啊。”
　　“都杀掉就好了，没想到还有意外收获。”
　　银发老者走了过来，他脸上依旧挂着微笑，话语快速且有力，“上品客房千两银，中品客房七百银，下品客房四百银。”
　　说到这里，银发老者话语一顿，他不着痕迹的补充道，“极品…极品客房五千银。”
　　“请问客人，你们要选哪个……”
　　刀疤男子：“……”
　　将罗盘隐晦收起，贴身放好，“七指”男子上前，他对着银发老者轻轻点头，和气道，“老先生，我们有朋友在这艘船上，他们就在船楼内。”
　　“我们只是有急事需要找他们，并不打算住下。”
　　原来没打算去桂华城，也没有消费的打算，银发老者脸上的笑容一点点减少，最终消失不见。
　　“那两位自便。”
　　“我要提醒的是，小松号最多一刻钟就会彻底来到野外，在此之前，还请离开！”银发老者淡淡说了句，便转身离开。
　　刀疤男子深深吸了口气，强自将把这老头一刀劈死的念头收束，他转首对“七指”男子冷声道：
　　“分头行动，将人直接杀死搜身就可以。”他看着脚下的巨大舰船，眉头轻轻皱了下，补充道：
　　“一会动静小一些，得手后咱们立刻离开。”
　　“七指”男子低声应了一声，抬步走上顶层，他的目标是江炎的房间。
　　……
　　静谧的环境，封闭的空间。
　　江炎轻轻呼吸着，此刻，他的心灵越发宁静。
　　他抬首看着武道修改器面板，淡绿色半透明面板静静悬浮，比之江炎刚刚穿越来时，修改器上面已经多了无数条数据。
　　这代表这他在逐渐强大。
　　江炎并没有趁机提升武道修为，他的视线定在一行数据上。
　　“剑指秘技。”
　　这项秘技是江炎当初在渔阳村，从费山手中秘密得到的一项秘技，但令他惊诧的是，到了现在，他依然无法提升这门秘技。
　　“应该不是怪异值的原因。”江炎心中做出判断，他猜测这应该与费山手中的那枚玉片有关，修炼这项秘技，应该还有一些其他的先决条件。
　　如果有可能，我愿意用合理的价格，买下费山手中那枚玉片。
　　思考完这件事，江炎目光凝沉，大河帮之前的那座铁矿据点，他也是要去一次的，异界穿越，若是没有条件应激，这根本就是不可能之事。
　　当初，他只是想着摆脱那片黑暗，疯狂，毫无希望的地方，乞求能够顺利活下去。
　　现在，他虽然还不够强大，距离真正的高阶位武者还有很大的差距，但毕竟不是当初那般弱小的连煞级怪异都无法直视，无法面对。
　　希望可以发现一些其他的东西。
　　将心中发散的其他事情纷纷收起，江炎闭目，直接仰面躺在柔软的床榻上，他嘴角翘起，他在期盼过几日与陆鹿团聚时的美好场景。
　　咚咚！咚咚！脚步声响起。
　　吱呀！屋门被人推开，没有敲门，没有打招呼，没有礼貌。
　　现在只是下午，还不到送餐的时间，江炎听到了风声，凄厉的风声，他睁开眼，就见到一只长刀狠狠劈向自己面门。
　　没有收力，不是玩笑，这人想杀死我？他是什么人？我在这里根本没有敌人才是。
　　长刀及身，江炎却没有动，他依旧躺在床榻上，就如同一个普通人被突然狂袭的意外吓傻一般。
　　直到刀身距离江炎不足一尺距离时，江炎有些散漫的眼神聚焦，他看了攻击他的男子一眼。
　　只是这么一眼，也仅仅是这么一眼，一丛礼花般的火焰华丽盛放，轻易将男子包裹起来，没有任何声音发出，长刀融化蒸发，人身烧塌成灰。
　　这只是一瞬间的事情。
　　抬掌，虚握，房间之内一簇簇飘散的黑灰凝聚在江炎掌心，黑灰凝成一个圆球在江炎掌中极速旋转。
　　这是最后一点垃圾，江炎在做最后的清理。
　　……

403章 我回来了
　　这个时候，屋子外面也变得混乱起来。
　　江炎叹了口气，站起身来，无缘无故被袭击，他总要了解发生了什么样的事情。
　　难道是见财起意，杀人夺宝，江炎思忖着这个可能，毕竟他刚刚用元石票据付的船费。
　　还没走出屋门，江炎就见到三个黑衣男子快速冲进屋子，在这三人身后，银发老者夜紧紧跟随着。
　　他们快速来到江炎身边，一个黑衣男子更是抽出兵刃，内气护体，站在江炎身边，隐隐护卫着，另外两个黑衣人则直接冲入套间。
　　这些黑衣男子应该就是巨船上的护卫，负责船上的安全问题。
　　进屋子的两名黑衣人很快又从套间走了出来，他们面上有着毫不掩饰的疑惑，他们并没有发现闯入江炎房间的刀客。
　　江炎知道这两人在找那刀客，他眼眸微动，看了掌心下兀自旋转的灰球，嘴角抽动了下。
　　他走出屋门，看向船楼之下的甲板，在那里，正有三人激斗，一刀疤男子用刀，刀势凶狠，另外两个男子则用短剑，刁钻毒辣，他们一齐攻击着刀疤男子。
　　江炎指着那个刀疤男子，淡声开口道：“刚刚闯入我房间的刀客…是和这个刀疤男一起的吗？”
　　他是根据衣衫样式判断的。
　　“是的。”
　　银发老者接口道，“这二人是最后上船的，难说有重要的事情需要找这里的朋友，我们便没有阻拦他们，却不曾想，这二人竟然是恶客……”
　　……
　　刀疤男子高估了自己的实力，想要一击制敌，随即远遁的想法落空，还被敌人死死纠缠住了。
　　与刀疤男子对战的二个男子，江炎还有记忆，正是正午吃饭时遇到的那二人。
　　看着正在死命激斗的三人，江炎眉目低垂，心中有所触动，刀疤男子攻击这两个男子，刀疤男的同伴来偷袭杀他，这件事情，并不只是一件巧合。
　　联想到当初在这两名男子与他搭桌的举动……江炎神情冷了下来。
　　有意思，居然算计到了他头上，虽然他不知道这两个男子到底用了什么样的手段，若他只是普通人的话，这般无意中被人算计之下，估计真的就死了，被人一刀劈成两半的那种。
　　没有犹豫，江炎做了一个的动作。
　　他抬手虚抓，目标对向正在激斗的三人，礼花盛放，火焰窜起，三人瞬间成灰，一个盘旋中黑灰在江炎掌心中凝成另外一个比较大的灰球。
　　两个灰球，一大一小，在江炎掌心顺时针旋转，这两方势力有何恩怨，与他无关，但既然算计到他身上，且都展示出恶意，那他自然要从根源上解决掉麻烦。
　　都杀掉就好了，一了白了，什么因果纠缠俱散。
　　啪嗒！
　　现在江炎身边，黑衣人额头瞬间有汗珠涌出，后背则直接湿透，他目光有些艰难的从江炎掌心离开。
　　他终于知道了刚刚闯入江炎房间的刀客，他们为什么找不到了，化成灰灰了还找个屁。
　　江炎屈指将两颗灰球弹入静水河，他对着身边的黑衣人平静说道：
　　“无事不要打扰我，记得送餐。”
　　说完这话，江炎重新踏入屋子，将屋门轻轻合上，随着屋门被合上，过道的黑衣人纷纷吐了一口气。
　　“这位客人的要求，一定要谨记。”黑衣人摸了下额头的冷汗，语气带着颤音。
　　江炎杀人的动作，干净利落，透出一股优雅的、奇异的美感，这股美感之后，又有着令人心神颤抖的力量作为支撑。
　　“……至少也是与船主一个级别的武道强者。”他心中默默猜测。
　　事件很快平息，接下来的航程中，除了每日送餐之外，没有人来打扰江炎，甚至连江炎预想中的…会有船队高层前来拜访的情节都没有发生。
　　当然，这也更加符合江炎的心思。
　　十日后。
　　正午时分，“小松号”舰船上，乘风扬起的船帆缓缓落下，船身之上细碎的冰蓝色符文也慢慢暗淡，它轻调方向，驶入一个大大的码头，停靠在了溧水河畔。
　　江炎从船上纵身一跃，轻轻踏在了这片土地上，右手按住左胸，他微微喘气。
　　这一刻，他心中居然产生了一种近乡情怯的复杂情绪。
　　……
　　桂华城，昌南街。
　　江炎被人流包裹，慢慢挪动到了杨柳巷口，熟悉的偏窄甬道上，没有几个行人，现在这个时间，很多人还在为了生计奔波，几乎家家闭户。
　　这里到了晚上，才会真正的热闹一些。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　江炎踏在甬道上，夜槐城特有的皮靴与黑乎乎的石板接触，发出低沉有力的声响。
　　半刻钟后，江炎来到了他在桂华城的小院子，杨柳巷—陆陆陆号。
　　只是，与他想象的不同，大门上面挂着一只黑青色的大锁，他指尖触在上面，能感到一股冰冷传递过来。
　　他全身陡然僵硬了下。
　　慢慢的，慢慢的，江炎嘴角扯出一起苦涩的，哀戚的笑容。
　　“你……离开了吗？”他语气疑问。
　　“你……离开了吧。”他语气凝窒。
　　失望，伤感，消沉，灰心……种种情绪一齐涌上心头，陆地沉沦，永坠深渊的失重感，无力感袭来，江炎有些虚弱的抓紧门锁，将身体抵靠在大门之上。
　　半晌，江炎才把这种奇特的情绪强自压下，他一把扯碎锁，步入院中。
　　里面的景色与他离开时并无二致，只是更加干净，让人看上去也更加舒适了。
　　并没有不住人的破败感，难道……
　　“爹爹，爹爹！你快来啊，陆鹿家里进贼人了，门锁都被扯坏了！”一道清脆，焦急的声音从院落外传了过来，这声音很熟悉，江炎很快就分辨出，这是小鹤儿的声音。
　　“什么？有贼？好胆……”
　　一声高鸣，将附近还在家的邻居们纷纷领动，一会儿，一群提着棍棒的汉子走了进来。
　　江炎转身，视线立刻定在人群后面，一个面容清丽的小娘身上。
　　所有颓废的情绪立刻退走，欢喜的立刻涌上心头并彻底爆炸。
　　他迎着她那双从惊异到惊喜转变的双眸，微微一笑，隔着人群，他无声开口，他对她说，“我回来了！”
　　……

404章 起风
　　晨光微曦，江炎缓缓睁眸。
　　刺目的金光隔着窗子照了进来，将屋子映的亮堂堂，无数微尘在光中无序飞舞，像是一群快乐的精灵在玩耍游戏。
　　“公子，莫…睡了，该…该吃饭了！”
　　陆鹿的小脑袋从屋门处探了进来，她脸蛋红彤彤的，望向江炎的眼神一片迷蒙，迷蒙之后，俱是璀璨星辰。
　　江炎只用了半刻钟时间，就坐在了餐桌面前，即便是早上，陆鹿做饭也用了心，早餐很丰盛，香味扑鼻。
　　他一边吃着饭，一边和陆鹿说着这段时间的有趣经历，淡化危险，突出幸运与成就，不要让关心你的人担忧，这是一个合格的，有责任的男人应该做的的事。
　　饭罢，二人携手出门，首先来到了昌南大街，没有任何目的，他们只是单纯的逛街，一天时间，二人的身影在桂华城很多地方都有停留。
　　没有思考与武道，职位，怪异有关的任何事情，江炎一整天都在陪着陆鹿。
　　第二天，第三天同样如此。
　　江炎和陆鹿商量过搬离桂华城的事，但他没想到的是，一向乖巧的陆鹿表现出了犹豫的情绪。
　　她并不想离开这里。
　　江炎曾经想过，若是陆鹿不同意的话，直接霸道一些，带她离开，但真的事出眼前，他也有些踌躇。
　　“真的不随我离开吗？夜槐城很好的。”吃着晚餐，江炎再次说起这个话题，这是他们第二次讨论这个话题。
　　“公子。”陆鹿嘟着脸，小声坚持道，“我还是想留在这里，守着咱们的家，外面的世界很大，并不适合我。”
　　“只要……你能够经常回来就好。”
　　守着咱们的家，只要经常回来…江炎心脏骤然柔和。
　　唔…怎么有种男人外出拼搏赚钱，小媳妇留守在家的既视感，江炎心下不由冒出这个念头。
　　轻叹一声，江炎摇头，止住了这个话题。
　　……
　　翌日。
　　江炎换了装扮，一身黑色劲衣，背负长剑，各种符箓仔细放于莲花空间。
　　休整完毕，他没有去大河帮拜访故友，也没有去找费山购买玉片，而是打算先去铁矿据点探索，企图发现这里未知的秘密。
　　他始终怀疑，他能穿越到这里，应该是应激触发了某种奇特的，很难捉摸的事件。
　　这可能是具备神奇力量的符阵，器具，或者是未知存在的凝视，但不论是什么，江炎都打算去探索一番，哪怕真的一无所获，也算了结他一番心事。
　　全力运转身法之下，寻常人三天才走到的铁矿据点，他只用了一上午时间就到了。
　　自他被大河帮检测出具备练武资质，加入巡逻队后，这是江炎第二次踏入铁矿据点的范围，这里，现在应该是溧水帮的地盘。
　　但对江炎而言，这是一件无所谓的事情，没有惊动任何人的意思，江炎秘密来到铁矿据点深处。
　　在地下深处，并非是所有的地道内都会有人出没，一些经年开采的矿道早就已经被挖空，这些被挖空的地道实际上已经没了价值，已经被弃用。
　　江炎取出聚明符，将之激发，阴冷空旷的废弃矿道内顿时出现了光，柔和明亮的光驱散黑暗，照在色彩灰白的岩石壁上。
　　废弃矿道内很安静，甚至连某些适应地下生活的昆虫的虫鸣声都没有。
　　江炎踩在坚实且不平的矿道上，行走的速度非常快，宁静阴冷的环境，符合大部分废弃地下据点的特征，但没有诡异的奇特的生命的话，这里也只是过分安静而已。
　　一刻钟后，江炎忽的停下脚步，没有皱起，他抬首平视眼前的石壁，上面依稀还能看出一个模糊的划痕，那是一个“九”字。
　　这个字本身没有意义，只是江炎刚刚穿越到这里，怕在复杂如同迷宫一般的矿道中迷路，而留下的一个记号而已。
　　“九……我是在第八号矿道中清醒过来的。”这般想着，江炎抬步左转走出上百步，来到另外一个矿道口，这里的洞壁上，果然有一个模糊的“八”字刻印。
　　在江炎的记忆里，这条废弃矿道是一条死胡同，步入八号矿洞，又走出几百步，江炎步伐停下，盯着这里似乎百年，千年也不会变化的环境，他脸上蓦然露出一丝复杂的神色。
　　“就是这里了。”
　　江炎又取出十几枚聚明符，激发后直接拍在石壁上，借助明亮的环境，江炎开始仔细探查这里的每一处的差异，企图探寻出一些秘密。
　　半个时辰后，江炎终于放弃了探索，这里就这般大，他仔细探查了数遍，也没有丝毫发现。
　　“难道是我层次不够，这里有一些更深层次的东西，我暂时‘看’不到？”
　　这般想着，江炎定下心思，等以后境界高后，再来一次。
　　……
　　离开矿区据点，江炎嘴角挂起了一抹苦笑。
　　他这次回桂华城最重要的事情一共有两件，第一，接陆鹿回夜槐城，第二，探索矿区据点。
　　现在看来，自己要做的事情都不会有太理想的结果了，矿区探索一无所获，陆鹿也不愿意离开桂华城……
　　“命运果然不以我的意愿运转。”来到符道上，江炎身法加快，朝着桂华城行去。
　　半路上，起风了，风越来越大，无数叶子与杂草被风卷起，肆无忌惮的漂浮着。
　　一片墨绿色的叶子也飘了起来，朝着江炎飘去，江炎脚步不停，没有躲闪，他直接撞在了这片叶子上。
　　就在这时，墨绿色叶子贴在江炎身上，陡然膨胀出无数墨绿色细丝，它们如同藤蔓一般飞速蔓延，缠绕在江炎大腿上，手臂上，将他牢牢定在原地。
　　嗖嗖嗖！
　　四处胡乱纷飞的树叶，野草也瞬间放佛有了自己的生命意志，它们纷纷转向，利箭般射向了江炎。
　　甚至，江炎脚下的泥土都开始蠕动变软，它似乎成了一个吞噬人生命的小型沼泽。
　　这一刻，江炎似乎成了自然的敌人，他身边的一切都想要杀死他。
　　“这是什么能力？”
　　“小范围操纵原野中的各种自然物品吗？”
　　危机来临，江炎犹有时间思考。
　　噗嗤！
　　树叶，野草化作成的利箭首先袭来，它们将绿色藤蔓包裹缠绕成团的球状物体刺透，却没有一丝血液溅出。
　　江炎的身体浮现在侧方三丈外。
　　面对这一切，他只是抬起手，在他掌心，一抹灰白色火焰悄然浮现。
　　……
　　PS ：感谢123A9，梦想WM ，爆竹炸牛屎快乐无穷（捂脸），的打赏，谢谢支持。
　　PS ：手动速度就是这么渣，大家原谅我，最后求票。

405章 黑色晶体
　　江炎单掌一抬，灰白色净灵真火快速升空，当它飞到江炎头顶一丈高的位置时，轰然爆炸。
　　无数密密麻麻的火星朝着四面八方飞射而去。
　　漫天飞舞的火星逆着风，与疾速射来的树叶与荒草相遇，一时间簇火光盛放，把江炎陷于围攻的危机暂时解除。
　　江炎身子微弓，剑柄握于左掌，在他右掌心，莲花空间漩涡现，一枚枚符阵阵盘入手。
　　他保持着戒备的姿势，双目一遍遍扫视着周围。
　　面对围攻，江炎有多种方式可以对抗，但他还是选择了使用净灵真火，他这样做的目的有二：
　　第一，便是击毁射来的飞叶飞草，解除被围攻的危机。
　　第二，火星蔓延，必然会将辐射范围内的一切焚毁，若操纵自然物品的怪异在这个范围内，面对真火灼烧，它必然会做出对抗的动作。
　　这样，江炎就可发现它的踪迹。
　　火流外卷，大地现出焦黑色彩，甚至周围局部的温度也开始节节攀升，终于，在真火扩散至三十丈时，在江炎左前方处，一抹无形之物将火流外蔓的路径阻挡。
　　“找到你了！”心中泛起这个念头时，江炎的身影在原地消失。
　　半息之后，江炎出现在这道无形之物的后方，他左腕一转，长剑斜斜上撩，一道森寒剑气斩出，与此同时，他右掌张开，将一枚枚符阵弹射而出。
　　呼！呼！呼！
　　就在江炎身影初现之时，更迅疾更猛烈的风聚集到了一起，它们迅速名一只无形的箭流，并以极快的速度奔向了江炎的脑袋！
　　他们二者的攻击几乎同时形成，又因为距离太近，所以很难避开，只能选择硬抗。
　　箭流来袭，江炎心中示警，他全身先天护体罡气蒸腾，一只黑色狰狞伏牛虚影从他面庞上冲出，张开大嘴，狠狠咬向无形的箭流。
　　江炎更是勉强利用这小小的时间间隙，控制身躯轻微偏折了下，以防备护体防御被破后，会受到更重的伤。
　　当然这只是以防万一。
　　噗嗤一声！伏牛虚影哀鸣一声，被连续不断地箭流轰碎，速度锐减的风流复又击在江炎肩膀上，只是让护体罡气剧烈闪烁了下，而他本人则被狂袭传导的力量推的回退三步。
　　借此机会，江炎再次后退几步，右掌漩涡现，他再次甩出几枚符阵阵盘。
　　再看无形存在这方，符阵且不提，江炎的狂暴的剑气正前方，无数细碎的落叶，泥土，树枝，荒草疯狂凝聚，它们聚成了一个常人大小的模糊兽状动物，它的五官模糊，只有一个巨角栩栩如生。
　　巨角撕裂空气与剑气撞到一起，无形气爆荡起扩散，二者则同时湮灭。
　　这时，各类符阵被激发，它们将这处地域彻底笼罩，一时间烈焰升腾，银白闪电狂闪，更有刺骨阴风狂吹……
　　这里彻底化成生灵的禁地。
　　江炎紧握剑柄，身形围绕着符阵笼罩之地游走，他的视线定在符阵之内，他在准备下一轮的攻击。
　　但不等符阵攻击完，就有一双难以言喻的，神秘且邪恶的眼睛，透过风，透过火，透过雷电，定在了江炎身上。
　　江炎根本来不及反应，他脑袋不由自主微偏，双眸中映射出一条淡绿色滑腻身影，他身体瞬间变得阴冷，同时也在逐渐失去了对身体的掌控权。
　　首先失去控制的，是他的左腿，在失去控制后，他的肌肤迅速凸起一块块细密血肉颗粒，并且血肉颗粒上还浮现出一层毛茸茸的黑色羽毛，这层黑色羽毛快速繁殖，并很快扎破江炎的裤腿。
　　面对生死危机，江炎没有慌乱，对付这种情况，他有心理准备也有应对经验。
　　他首先鼓动全身先天罡气，疯狂涌向左腿处，他左腿的变化，说到底是因怪异力量诱导发生了异变，以先天罡气磨灭自身上的怪异力量，至少能够延缓自身的变化。
　　然后，他抬起还能掌控的右臂，连连劈出两剑。
　　第一剑，暴风剑式，用于清场，围困。
　　第二剑，归一剑式，他这次为横斩，半圆形丝线呈散状扩散。
　　最后，江炎右掌浮现出红色小剑，再刚不过，他就要动大杀器了。
　　嗤！一缕黑灰色烟气流飞来，轻轻融入江炎左掌，他心念一动，复又将红色小剑收起。
　　烟尘散去，地面被战斗余波攻击的坑坑洼洼，江炎仔细检查现场后，他发现了一个奇特的材料物品。
　　这是类似于动物眼睛的黑色晶体，根据他的判断，这应该是至少那怪异的身体残骸，应该是一种珍贵材料。
　　“卖给学派的研究派，应该能值不少元石。”这般想着，江炎把黑色晶体收入空间。
　　在接下来的路途中，江炎一边赶路，一边回味刚刚的战斗，最后，他做出总结：
　　能够将这般难缠，具备多种手段的怪异轻易杀死，一方面是因为他境界足够，另一方面则是他修炼武技众多，攻击手段丰富。
　　否则的话，只凭借先天罡气将怪异磨死，必然会耗费更多时间，而时间，就是变数。
　　“怪异值足够的情况下，我还需要多学习一些成长性武技。”他定下决心。
　　至于成长性武技，则是随着武者力量增强而同时逐渐提升变强的武技。
　　修炼这种武技的好处就是当武者境界提升时，不用修炼太多武技，之前修炼的武技也可以在本境界使用。
　　缺点是这类武技价格很贵，且极难修炼。
　　……
　　四水巷。
　　单仁胡穿着一袭体面干净的灰色长衫，他右手提着满满的，大小不一的包裹，右臂则夹着一方布满淡色月树花纹的柔软布料。
　　他脸上挂着笑意，似乎最近有什么好运在眷顾他。
　　自从来到桂华城，他的生活彻底安稳下来，与柔娘成亲几个月后，他们两个终于有了爱情的结晶。
　　相信再有几个月，他就会真正见到自己的儿子或女儿，他已经为在为孩子叫什么名字而烦恼了。
　　“如果是男孩，那就叫单小骨，如果是女孩，可以叫单小玉。”
　　老单将这两个名字记了下来，他将来肯定会有很多很多孩子，这两个名字之后他都会用到。
　　……
　　PS ：关于打斗，我在努力。

406章 情话
　　这般想着，单仁胡来到了自家门前，这是一个二进出的中等院子，漆黑的大门紧紧闭合着。
　　“……柔娘见到我今天送她的礼物，肯定会特别欢喜。”
　　单仁胡将手搭在了门环上，就在这时，他听到了一道清朗的男声从门缝中传出。
　　这道声音听上去陌生又熟悉。
　　是谁？
　　……
　　“老…单大哥，好久不见了。”江炎坐在一只矮小的板凳上，手里还捧着一碗水，他转首看着神情有些呆滞的单仁胡，露出真诚的微笑。
　　老单是自己初到渔阳村时，遇到的贵人，他传授了江炎许多有用的技巧和常识。
　　“江炎？”
　　单仁胡使劲眨眨眼睛，面上露出不可置信的神色，几个月前大河帮围剿黑齿泥潭一役，所派武者们纷纷神秘失踪，生死不知。
　　大河帮精英武者流失太多，一时间摇摇欲坠，帮主慎道永合纵连横，让出了许多利益，才将局面稳定下来。
　　单仁胡几步就来到江炎身旁，二人对视了会。
　　然后，老单忽然哈哈大笑起来，他的兄弟还活着，这真是一件让他极开心的事情。
　　江炎被单仁胡留下用餐，他为单仁胡讲述了下最近的经历。
　　血派世家，洛苍城，靖夜司，夜槐地域，白阳学派……随着江炎娓娓道来，一副新奇而丰满的画面蓦然浮现在单仁胡的脑海，他听的心潮澎湃，神往不已。
　　“单大哥有定居夜槐的意愿吗？有这个想法的话，我可以帮忙。”江炎问询。
　　“你以后…是不是很少回桂华了？”单仁胡似乎听出了江炎话语里内涵的其他意义。
　　江炎喝了一杯酒，笑了笑，算是默认。
　　“也对。”单仁胡自顾说道，“桂华城太小了，的确不适合你。”
　　“你描述的这些，我也很心动。”他看了看已经显怀的妻子，眼神柔和起来。
　　本来，进阶武徒，又在大河帮有些稳定的收入，单仁胡的进取之心已经消退，但想着柔娘肚中的孩儿，又有新的机会，他觉得自己应该捉住。
　　“单大哥，我相信你会做出最好的选择。”
　　两人举起杯子，在半空轻轻碰了下。
　　叮！
　　……
　　夜。
　　穿过熙熙攘攘的人流，江炎来到杨柳巷口后，轻轻转身，望着这繁华市井气象。
　　有三口之家逛街，父亲威严，母亲慈祥，孩童顽皮，也有一对对年轻男女轻轻携手，顾盼间尽是甜蜜，小商贩在高声叫卖，行人也在挑选自己需要的商品。
　　“可惜，这种繁华，太过脆弱，如同泡影。”
　　江炎轻轻转身，一步步走向巷子深处，身躯渐渐被黑暗阴影吞噬，桂华城只是镇城，是小城，随便一只三阶怪物都能将这里轻易覆灭。
　　他心思渐渐变得坚定下来，无论如何，也要说服小鹿，和他离开。
　　至于如何说服陆鹿，江炎已经向单仁胡的妻子…柔娘嫂嫂请教了合适的方法。
　　吱呀！江炎打开大门，进入院落后，就见陆鹿从屋子里跑了出来，江炎不顾身上的酒气，一把将她抱住，转了几圈后，才将她放下。
　　“我有事和你商量。”
　　江炎把头深埋入小鹿的青丝中，深深嗅了一口，他道：
　　“以后，和我一起修炼武道，怎么样？”
　　怀中的小娘身躯开始发烫，江炎听到了一声细微的，如同蚊声鸣叫般的回应：“嗯！”
　　闻言，江炎笑了起来，他现在已经是化晶境武者，生命本质早已经和普通人不同，陆鹿以后是要和他在一起很久很久的，他要尽早将这些事情规划好。
　　他轻轻放开怀抱，陆鹿立刻轻轻后退，她还是没有适应这般直接的，炽热的表达情感的方式。
　　“现在，就要开始吗？”她小声问道。
　　“不！”
　　江炎伸出双手捧住了陆鹿的脸，他一点点柔和用力，让陆鹿的双眸中现出了他的脸庞，他嘴角翘起，道：
　　“我们现在，还有更重要的事情去做！”
　　看着小鹿樱红柔润的唇，江炎低下头，轻轻吻了下去。
　　“这世间青山灼灼星光杳沓，秋雨渐渐晚风慢慢，风景无限，而我只想每天见到一个生动且具体的你。”
　　唇分，江炎低声问道，“我留下来还是你跟我走！”
　　“你选！”
　　小鹿的眸子渐渐迷蒙起来，她轻轻垫脚，红唇轻轻印了江炎脸庞一下。
　　这是无声的回应。
　　柔娘嫂嫂曾说，要给喜欢的人最想要的，江炎懂了，给了。
　　那是承诺。
　　……
　　清晨。
　　小鹤儿如往常一样来窜门，江炎不在的这段时间，她每天都会来找陆鹿做日常。
　　她伸出白皙纤弱的手，轻轻握在了门环上，扣了三下。
　　“唔……爹爹和阿娘昨晚说过，这几天不要太早去找陆鹿去玩，会影响别人休息，难道？
　　江哥哥和陆鹿会做某种羞羞的事情？”
　　小鹤儿与陆鹿年纪相差不大，也已经出落成亭亭玉立的娇俏少女了，男女之事，她朦胧中…略懂。
　　吱呀！院门打开，陆鹿探出头来，见是小鹤儿后，她没有丝毫意外，她道：
　　“小鹤，我这里还有公子昨晚买回来的剩余甜饼，快来尝尝，特甜。”
　　小鹤儿爱吃甜食，熟悉她的人都知道，但今天鹤儿的关注点却稍稍改变了下，她的视线，被陆鹿今天的衣着吸引。
　　陆鹿没有如往常那般，着裙装打扮，而是换了一身黑色简洁的武道劲装，娇俏的身躯显出一股英气。
　　“陆鹿，你这是要做什么？”小鹤儿脑袋有点懵。
　　扬了扬手中的木剑，陆鹿转过身望着被金色阳光包裹的江炎，她嘴角不自主的露出一丝甜蜜笑意：
　　“公子打算教我修炼武道呢。”
　　小鹤儿走进院落，她的注意力进一步被陆鹿的话吸引，“我听说修炼武道需要先进行资质测试，你之前检测过吗？”
　　“没有。”陆鹿轻轻摇头，她目中也有疑惑，“我也问过公子这个问题，他说资质……
　　唔…实际上公子说的那些话我听不懂，但公子的大致意思我还是懂了，
　　公子说，资质并不重要！”
　　“那江哥哥有没有修炼武道，什么最重要？”小鹤儿又问，她感觉自己能够挖掘出一个小秘密。
　　陆鹿的表情更加迷茫了，但她的口气却很坚定，她说了一个她根本无法理解的词汇：
　　“氪金！”
　　……
　　PS ：感谢梦幻WM 想入非非2（抱歉，之前码错了你的id ），流香（铁粉）深渊重卡（铁粉）的打赏，谢谢支持！
　　PS ：谢谢所有在起点平台投票订阅打赏的正版读者们，谢谢支持。

407章 再回夜槐
　　陆鹿当然不会理解“氪金”的含义，但这却是江炎为她前期武道规划的道路。
　　有他强大的资源做支撑，他能保证陆鹿能够快速进阶至炼血境乃至真气境，不必如他那般，在低境界耗费太长时间。
　　江炎并非那种一人得道就要惠济无数故交朋友的圣母，但于他有恩有帮助的人，他依然愿意提携，这是…人性。
　　亦如想着帮助单仁胡。
　　“小鹤儿，这是张记家的甜饼，来尝一尝。”江炎指着树下的桌子，那里放置着几个小碟子，分别放着水果，甜饼，干果。
　　“谢谢江哥哥。”
　　小鹤儿不再纠结“氪金”的含义，她飞快跑到小桌前，伸出双手，左手抓起了甜饼，右手捏起了一颗水果。
　　把小嘴塞的满满后，小鹤儿就安静坐在桌旁，观摩陆鹿学武。
　　作为化晶境武者，教导一只小白修炼基础武道，实在是太轻松。
　　江炎为陆鹿详细讲述了武道的前几个境界，让她对武道有了一个粗浅认知后，就开始重点解析武道入门修炼法：斩铁四式。
　　解析完毕后，江炎开始手把手教导陆鹿这四式的标准动作，接下来一个时辰，他们两个都在重复这四式动作。
　　陆鹿和他不一样，只能通过勤学苦练才能形成标准的身体记忆，再之后日子，陆鹿一直在修炼武道。
　　江炎也只是外出了两次，第一次外出，他拜访了宁功道，简单叙旧之后，他送出了一本下品真气境功法，算是了结二者在大河帮的一段因果。
　　第二次外出，则是费了一番力气找到了费山，以物易物，他以一本炼骨境功法换取了载有“剑指秘技”的神秘玉片。
　　在陆鹿修炼武道的第八天，他收到了单仁胡的回信，因为柔娘的原因，他暂时不会跟随江炎回返夜槐地域，江炎表示理解。
　　在之后，江炎与陆鹿出门，看望了陆鹿的父母亲人，他私下留下了一笔丰厚的钱财。
　　这样一来，江炎在桂华城再无牵挂，他打算回返夜槐城了。
　　这其中，还发生了一个小插曲，那就是陆鹿坚持要留下桂华城的小院子，当然这只是小事情，江炎随口应了。
　　向亲朋故友正式道别后，江炎带着陆鹿悄声离开桂华城。
　　因为陆鹿的缘故，江炎不敢冒险，回返夜槐城的路途，他不仅选择走主符道，还都付重金加入一些大的商队队伍，选择庇护。
　　两个月后，他们终于安全抵达夜槐城。
　　夜槐城还是如他初见那般，并没有一丝变化，高大巍峨的符墙上，密密麻麻的符文闪烁着金色的细碎光芒，碧绿色的长弓浮空，散发着道道青色的光辉，将整个夜槐城上空都映成青色。
　　江炎轻轻握紧陆鹿的手，转首微笑道，“走吧，咱们回家！”
　　……
　　“这里只是暂时租住，过几日咱们换个大的院子。”
　　回到小院，二人简单收拾了下，又外出买了些日常用品，就暂时安顿下来。
　　不过江炎已经决心想着换一个大的院落，毕竟…现在他不是一个人了。
　　饭罢，江炎取出消息符联系净大师，他告诉了净大师，他已经回到夜槐城这个情况，并提出拜访的请求。
　　两刻钟后，江炎来到了净大师的房间。
　　“见过大师！”江炎抱拳行礼。
　　“嗯！”了净大师含笑点头，算是回应，然后不等江炎说话，他就从怀中取出一张纸笺，只听他道：
　　“这是靖夜司巡查使任命令，你若没有意见的话，可凭此去内务堂换取身令。”
　　“从此之后，你也算是皇朝从四品大员了。”
　　江炎眨眨眼，望向了净大师的目光已透出了几分好奇，他今日来靖夜司，的确是为了自身职务。
　　但他还未开口，了净大师竟然直接拿出了任命单，难道了净大师还有预测的奇特能力？
　　“……你运气不错。”了净大师抬指点了点桌上的纸笺，解释道，“前几日司府让各副司主推荐人才，我推荐了你……”
　　“多谢大师提携。”江炎明白了事情的经过，认真道谢。
　　了净大师端坐受了江炎这一礼。
　　“如果没有问题的话，明日你就来靖夜司正式报道吧。”
　　“记得来早一些，到时候我会为你介绍你的同僚，并给你分配一些简单的任务，作为磨合过渡。”
　　……
　　一条溪流穿过，高大茂密夜槐古树立于两岸，空气清新得让人迷醉。
　　刚刚在靖夜司获得新职位的江炎又再次来到白阳学派。
　　只是…江炎已经离开夜槐城整整两个月，在此之前，他从未在学派活动过，走在路上，他竟然觉得自身与这里有些格格不入。
　　他沿着青色石板砌成的道路，向着山脚下一座红绿色二层建筑靠拢，那是学派的公开学堂之一。
　　今日下午，正巧是欧阳修雅传授武道知识的时段，他打算露一次面。
　　一方面可体验一下学派的氛围，另一方面也想着，是否能在学堂遇到一位相熟之人，问一问最近学派的新变化。
　　“不愧是官家学派，果然人才济济……”
　　江炎轻声感叹一声，他刚刚路过了一个小小的演武场，见到几位学员正在交流武技，虽然他们没有真正动用全力，但举手投足之间，显现出的，却是先天罡气境的手段。
　　“嘿哈。”“嘿哈。”
　　即便走的远了，他耳边依然有喊喝声隐隐传来，江炎不由转首又是一阵眺望，过了一小会儿，他才真的转身离开。
　　沿着绿树成荫的道路，他走到灰色的两层红绿建筑前，里面依稀传来一道清冷的女声。
　　通过回忆，江炎确认这声音的主人的确是“严肃古板”的欧阳修雅老师。
　　嘴角不由抽了下，江炎还是来到建筑门前。
　　咚！咚！咚！他屈指轻敲半掩的房门。
　　“请进。”
　　门内一道女声传出，江炎神情立刻变得肃然起来。
　　他推门而入，见到身穿朱红翟凤宫装，容貌绝美的欧阳修雅正一脸“矜重”的望着自己，江炎立刻抢先开口道：
　　“抱歉，欧阳老师，我来迟了。”
　　……

408章 学派新规
　　见江炎认真道歉，姿态稳健庄敬，欧阳修雅没有说话，她只是随意指了指堂下，示意江炎寻一个位置先坐下。
　　“表现完美。”
　　江炎暗自赞叹一声，他感觉自己已经摩挲到了与欧阳修雅交流的正确方式。
　　他大步走到堂下，视线一扫，神情忽然怔了下，江炎居然在堂内见到了首席弟子蓝心。
　　没有犹豫，江炎走了过去，挨着蓝心的位置缓缓坐下，并对她露出一个微笑：
　　“好久不见，大师姐！”
　　“没想到你也修习火属性修炼法。”
　　因为之前的尴尬经历，蓝心对江炎印象颇深，她先是看了欧阳修雅方向一眼，然后才垂下头，小声道：
　　“不是呀，今日欧阳老师讲述的是器具制作方面的知识，我才来听的。”
　　“唔？我似乎已经好久没有在学派见到你了？”
　　那是因为我根本没来过这里，你当然见不到，江炎默默说道。
　　接下来，二人没有再说话，蓝心是在认真吸收欧阳修雅讲述的知识，神态专注，而江炎则是试着融入学派的氛围。
　　只是让他懵然的是，欧阳修雅这次传授的是“器具师”知识，他根本没有丝毫这方面的基础。
　　但这并不妨碍他“做出”认真倾听的状态。
　　江炎腰背挺直，稍微后仰靠在椅背上，他的视线始终定在欧阳修雅身上。
　　宁静沉默的学堂大厅之内，欧阳修雅清冷的声音如溪水一般缓缓流淌：
　　“制作寒霜静心笔的材料有怪异金蝉目的下肢，铅霜一两，阳参液而二两，梅乌半两，锦纹花枝三两……”
　　“制作过程需以真气境修为以上武者，以体内劲气调和……”
　　“静心笔的功效为…激发后，在三丈范围内，可使生灵精神凝窒，分散，为辅助型对敌器具……”
　　半个时辰后，欧阳修雅停止传授知识，她收起自身物品，转身离开。
　　等她走后，大部分人也纷纷离开大堂，朝着不同方向走去，但也有人在这里交流起今日的知识，态度严谨认真。
　　江炎缓缓起身，他等蓝心收拾好自身物品，随着她离开这间红绿建筑。
　　微风习习，二人漫步在青石路上，江炎没有客套，他将自身的事情简单解释了下，就向她询问学派最近的变化。
　　“你真的…这里这么好的机会。”
　　蓝心语气凝窒，她没想到江炎考核通过入了学派后，居然一日也没有来学习过，在她看来，江炎有些浪费这里的资源了，强大武者的授课，同样是一种珍贵资源。
　　沉默几息后，蓝心开口道：
　　“学派确实有所变化，最重要的变化有两点，一是要求学员必须掌握学习一项辅助技艺，如制作符箓，炼制丹药，种植药材，制作器具……这些也同样在之后的考核范围内。”
　　“第二点就是，学派设计了考核最低界限，无法通过考核者，会被清退出白阳学派。”
　　考核界限？清退离开？
　　江炎静默几息，消化了蓝心话里的意思，对他而言，武道方面的考核倒是无碍，但所谓辅助技艺，这就有些蛋疼了。
　　“大师姐选择学习的是‘器具师’方面的知识吗？”
　　“对。”蓝心轻轻点头，她道：“我对各种能力神秘的器具很感兴趣…”
　　二人边走边聊，谈了其他一些事情后，从一个岔路分开，江炎沉默看着蓝心的身影缓缓消失在一片花园中。
　　“辅助技艺？器具师？”
　　他驻足原地，陷入沉思。
　　……
　　离开学派，江炎又去了附近的天元阁，为陆鹿购买了一批血气丹，另外他还寻到了牙行，提出了购买大宅院的意向。
　　处理完这些琐事，时间已经接近黄昏，江炎沉思了下，转身朝着应府走去，趁着这点时间，他想要探望一下应天骄。
　　步行两刻钟，江炎来到一个巨大的黑色广场上，在广场的另一面，有着一片巨大的灰白色建筑群，江炎抬目眺望，可以很清晰的看到一个尖顶高塔。
　　这是一罗塔，是应府的标志性建筑。
　　江炎仔细看了这座具有前世古代风格的高塔一会儿，渭然轻叹一声，走到了应府门前。
　　表明身份，道出目的，很快就有人将他引入应府内部，沿着镶嵌有红蓝花纹的白色砌石道路，走了一刻钟后，他在一处宽敞的大屋子中，见到了应天骄。
　　“你这是…被吸了气血？”
　　眼前的应天骄，身形枯槁，一脸苍白，皮肤松弛，就连头发都白了几丛，江炎只知道他死里逃生，却没想到这会这么惨。
　　他之前还担心应天骄会再去作死，现在看来，短期内他应该没有这个能力。
　　“何止是气血这么简单！”
　　应天骄抬手指了指椅子，招呼江炎坐下，他大声咳嗽几声，语气虚弱道：
　　“不止是气血，我的修为，寿命都被吸收了一部分。”
　　这么危险，你事后居然还想着再次去探索，江炎默默吐槽，他以前都没发现，应天骄居然还有这种作死特性。
　　“你何时能恢复？”
　　“大概半个月吧。”应天骄苦笑道，“当然恢复的只是气血，修为需要重修，寿元也无法补充回来。”
　　真惨！
　　江炎轻轻摇头，他仔细斟酌试探道：
　　“应兄，那处秘地既然那般危险，你还是不要去了，机缘虽重，但性命更重要。”
　　“有些事，不值得。”
　　应天骄闻言，稍稍沉默了下，半晌，他低声苦笑起来，“我知道的，以我现在的状态，我哪里也去不了。”
　　“那你前几日是怎么回事？”江炎指的是应天骄事后曾经邀请他继续探索秘地的事情。
　　“唉…”应天脸色更苦了。
　　他瞳孔骤然缩了下，这是在回忆某种恐怖事物时，身体自然产生的应激反应。
　　“江兄可知道……邪神？”应天骄忽然问了句。
　　“应兄指的是超阶怪异吗？难道你们这次遇到的秘地，与超阶有关？”江炎问道。
　　如果是这样的话，那应天骄真是命大。
　　“应该只是与超阶有所勾连。”应天骄脸色苍白起来，他紧紧抿嘴，“本来我以为遇到的是古代邪灵，利用器具逃了出来后，这件事就算了结。”
　　“但没想到，这件事发生一个月后，我被一股莫名的力量摄住，先是气血，再是修为，最后寿元，都被这股力量吸走。”
　　“若不是我祖父及时出手的话，就危险了，饶是如此，我也得继续躺半个月！”
　　原来事后还有这般多后续。
　　二人又继续聊了一会儿，天色就暗了下来，婉拒应天骄的留下用餐的邀请，江炎再次嘱咐他好生修养后，起身告辞离开。
　　……
　　PS ：谢谢流香的再次打赏。
　　PS ：向各位读者大大们求票票，╭(╯ε╰)╮。

409章 新搭档新任务
　　翌日，夜槐靖夜司。
　　江炎一早就来到了这里，毕竟了净大师嘱咐过，会为他介绍新同僚并安排新任务。
　　他站在办公大堂门口，挺直腰背，默默等待着了净大师，并悄悄观察着周围的环境与人。
　　与洛苍府那里相同，夜槐靖夜司武者也俱穿黑衣。
　　很多人来去匆匆，对站在大门边缘的江炎不闻不问，只有少数人才会稍稍顿足，冲他露出代表善意的细微笑意。
　　这时，江炎也会微笑回应。
　　大约两刻钟过后，一个身材粗壮的女武者匆匆走到办公大堂门口，她扯开嗓门粗声喊道，“江炎，哪位是江炎？”
　　脸皮狠狠抖动了下，江炎看了眼对方那堪比常人大腿粗细的胳膊，他心中忽然有了不好的预感。
　　“这位女…壮士…铁塔…也许，可能，大概就是了净大师为我安排的搭档了。”
　　深深吸了口气，江炎脸上挤出一丝柔和的微笑，他走上前去，同样大声回道：
　　“在下就是江炎。”
　　与此同时，他抬臂抱拳，对之行礼。
　　“唔…好俊俏的小哥。”女铁塔低声嘀咕一声，随即就笑了起来，她语气轻快道，“我叫赵如曼，是你今后的搭档之一，还请随我来，大师在等我们。”
　　搭档之一……江炎敏锐捕捉到了这个词，他应该会有数位搭档。
　　一路无言，他们二人迅速来到后院的一间宽敞屋子中，这里并非是了净大师的住处，而是他正式办公之所。
　　此刻，这里除了净大师之外，还有两个男子站立。
　　“拜见大师。”
　　“抱歉，江炎，昨日没有和你说清楚集合的地方。”了净大师慈眉善目，稍稍解释了下。
　　“来，我为你介绍你的搭档，今后一段时间内，你们几人就要一起共事了，我希望你们能够尽快熟悉起来。”
　　了净大师指着两名男子中的一人道，“蓟千兰，巡查使职位，化晶境武者，擅使刀法！”
　　蓟千兰面庞黝黑，神态严肃，看上去似是一个沉默寡言的男子，被了净大师念到姓名后，他缓缓转首对江炎点头，并没有说话。
　　“闷葫芦啊。”江炎心下嘀咕一声，面带微笑，也稍稍颔首示意。
　　介绍完蓟千兰后，了净大师又指着另外一名男子道，“李从寒，巡查使职位，虚丹境修为，与你一样，擅使剑法！”
　　“他是你们这只小队的队长。”
　　“恨不相逢早，你好，江兄弟。”李从寒轻声打了个招呼，“你也用剑，有空咱们可以比试一下剑式。”
　　这是一个面容普通，却气质强烈的男子，在江炎看来，李从寒更像是一个饱读诗书的儒士。
　　“李队长，你好。”江炎微笑回应，总算有个正常一点的队友了，只希望他不要总是读诗。
　　“大师，我就不用介绍了，我和江小弟已经很熟悉了。”赵铁塔扬了扬手臂，掀起一阵风。
　　了净大师回到座位，他安排四人坐下，缓声道，“江炎今日初来，你们并不熟悉，就不要执行什么重要任务了，我这里有一件关于月树街僵病的调查任务，现在交给你们……”
　　“希望你们能够尽快熟悉起来。”
　　李从寒，蓟千兰，赵如曼三人对视一眼，默契自生，他们懂了了净大师的潜在意思。
　　今日他们三人需要做好两件事。
　　第一，将月树街调查任务完成，啧…调查任务，这个简单。
　　第二，与江炎处好关系，让其尽快融入小队。
　　“似乎，这位新来的同僚，颇受了净大师看重啊。”
　　看着三位新搭档一脸轻松之色，江炎忽然觉得有点蛋疼，好不容易白白得到了三个实力强大的工具人，做什么狗屁的调查任务。
　　去猎杀怪异啊，那才是正经事。
　　当然，他也知道这是了净大师在照顾他。
　　心下轻轻叹了一口气，四人接下任务，一同走出靖夜司。
　　……
　　前往月树街的路上，江炎也算掌握了他们这只小队的职责。
　　夜槐城靖夜司内，武者众多，但同样，夜槐地域很大，除却普通怪异案件之外，也有许多棘手的怪异案件。
　　他们这只小队存在的意义，就是为了快速处理这些棘手的怪异案件，当然，在靖夜司内，类似这种小队，有多只。
　　而且，能入这种机动小队的，都是同阶武者中较为强大的武者，还有就是，他们每月的报酬与功勋，会多上许多。
　　靖夜司的职务，真的很适合我，江炎一边与其他三人说笑，一边默默地想。
　　……
　　来到月树街。
　　李从寒脸上的笑容收起，他转首看着身边的三人，视线缓缓从蓟千兰，赵如曼，江炎面庞划过。
　　受到他态度的影响，江炎三人同样严肃下来。
　　“不管刚刚了净大师说的话，你们是否听清楚，但这里，我还是要再次强调复述一次。”
　　“咱们这次的任务为……调查月树街僵病的原因，并尽量排除或者勾连与怪异之间的关系。”
　　“也就是说，调查出这种僵病是否与怪异有关，确认这是否是一种范围性诅咒。”
　　三人认真听着，纷纷点头。
　　江炎又对李从寒多了一层认知，他是一个做事认真的人。
　　……
　　僵病，这是一种近期在月树街小范围流传的特殊病症。
　　根据病者自述，染上这种病症后，四肢身躯会慢慢僵直，失去控制，并且现在还没有医师能够治好它。
　　起初，这种病症并不惹眼。
　　这方世界，这种奇奇怪怪，突然冒出的特殊病症，太多太多，并不值得关注。
　　但从出现到现在，僵病似乎已经顽固的定在了夜槐城，并稳定且缓慢的蔓延起来，从一个坊市到另外一个坊市，现在已经笼罩了整个月树街。
　　夜槐郡守府注意到这件事情，并派人调查且救治患病之人，但僵病产生与蔓延的原因，并没有探查到，至于患病之人，能治，但需要耗费珍贵的灵丹才可以。
　　同时，郡守府有官员怀疑僵病可能与怪异有关，可能是负面邪恶之力泄露，于是，郡守府行文靖夜司，提出协助调查的请求。
　　……

410章 僵症
　　“咱们寻一户患病人家，先检查一下病者的身体状态，再考虑下一步行动。”
　　“希望这件事只是单纯的一种怪病，不要与怪异有所勾连……”
　　李从寒道。
　　……
　　月树街，白观音坊市。
　　熊山是一名普通汉子，他在一家粮店工作，主要负责装卸运送粮包。
　　人如其名，熊山长得很壮，力气很大，他常常和人吹嘘，他能扛的动一座“山”。
　　这只是吹嘘，但不可否认的是，他力气确实很大。
　　同时，熊山也没有坏的习惯，他使劲攒钱，半年前终于成亲，娶到了一位勤俭持家的妻子，又过了三个月，妻子有了身孕。
　　那一天，他心中欢喜的要爆炸，他同时定下决心，要多赚一些钱，为他的孩儿提供一个更好的环境。
　　“等孩子大了，可以出资让他去习字，做账房先生，或者给王家铁匠铺送酬金，让孩子去打铁……无论如何，有了一技之长，总比卖苦力气好。”
　　他干劲更大了。
　　但意外却突然袭击了他，一种奇怪的病缠上了他，他的双腿僵硬，很快就无法行走了。
　　那一天，坚强的汉子哭了。
　　他不能倒下，但却倒下了，无法赚钱，妻子怎么办？肚子里的孩子怎么办？
　　他的状况越来越差，几天之后，甚至连移动，翻身都难，绝望…与更深沉的绝望涌入熊山的内心。
　　“为什么，为什么，我只想平淡过一生，贼老天，这都不可以吗？”
　　“不可以吗？”
　　熊山身心散发着绝望的，怨毒的气息。
　　“阿山，有一个好消息。”
　　妻子回来了，她勤劳的洗米熬汤，生火做饭，她道，“粮铺的米价，今天降了半成，同样的钱，可以买更多的米，咱们也可以多撑一段时间。”
　　“这可真是个很好的消息。”
　　熊山附和道，但他却没有笑，眸中的绝望更深更沉，坐吃山空，他们总有一天，会撑不下去的，他看不到希望。
　　“小叶，你在家吗？”
　　妻子的母亲来了，她带了一些干饼，并看望了熊山，说了一些安慰的话。
　　这些温暖的经历，并没有让熊山感到舒适，他反而觉得更加痛苦了。
　　今天来拜访的人尤其多，妻子的母亲刚走，院落中有增加了几道脚步声。
　　熊山竖起耳朵听着，却没有听到熟悉的声音，来的是陌生人？
　　他们要做什么？
　　……
　　“唔…刚刚似乎有什么特殊的东西飞走了。”
　　江炎退后两步，注意到李从寒三人正在与一个年轻有孕妇人交谈，并没有关注到他。
　　他轻轻扬起左手，细细感知，只感觉有丝丝凉意袭来，但这感觉太细微，他根本分不清是风还是怪异负面之力。
　　年轻妇人得知李从寒的身份后，没有犹豫，立刻带着他们走进屋子。
　　“阿山，这几位是靖夜司的大人，是来探查僵病发作原因的，你好好配合。”走进屋子，年轻妇人叮嘱道。
　　听到年轻妇人的话，熊山眼眸微动，使劲眨了眨。
　　虽是普通人，但熊山也知道靖夜司的名头，他心脏剧烈跳动起来，灰褐色的眸子中也多了某种色彩，直觉告诉他，他的转运之机来了。
　　“大人们有什么问题，都可以问我，我一定全部回答。”熊山说道。
　　“不用这般麻烦。”李从寒轻轻摇头，他上前一步，食指点出。
　　一道青色劲气从指尖透出，窜入熊山体内，五息之后，这道青丝从熊山体内飘出，又回到李从寒手中。
　　“没有发现任何邪恶负面之力，只是严重的气血淤堵………”
　　“也就是说，这只是单纯的奇特病症而已……”
　　“唔…不成，还要多拜访几位病者，多探查几次再做结论。”
　　这般想着，李从寒从腰间口袋取出一个瓶子，从中倒出一粒丹丸，递给年轻妇人道：
　　“放入大量温水中化开，分百次服用，可化散你丈夫的淤积气血，到了那时候，他可康复！”
　　“多谢大人！”年轻妇人立刻接过丹丸，紧紧握紧，然后不住道谢起来，到了最后，她甚至低声哭了起来。
　　熊山病倒的这段时间，家中一切都要靠她支撑，所以她需要坚强，她必须坚强。
　　现在，熊山有机会恢复，她终于露出女子本性中的柔软，低声哭泣起来。
　　江炎站在门口，没有说话，他只是沉默看着哭泣的妇人，沉默的看着眸中恢复生气的汉子，然后…沉默的跟随李从寒退出离开。
　　真是一场人间喜乐。
　　……
　　离开熊山家，小队四人都神态都有些沉寂，李从寒长长吐了口气，他苦笑道：
　　“世人苦难，我们都在苦海中挣扎，存有怜悯之心就好了。”
　　“小民有小民的困顿，我们…也有我们的劫数，莫看我等一身武力，超凡入圣，但常年处理特殊任务，在危险与更危险之间游走徘徊，说不定哪天就会死掉。”
　　说完这些，李从寒轻轻摇头，他继续道：“好了，咱们继续拜访下一处病者吧。”
　　他首先大步离开，赵如曼，蓟千兰也随之跟上，江炎落后，跟在三人后面，在无人注意时，他再次张开左手，散开修改器异能。
　　“唔？”
　　“刚刚那股冷意…没了，是风停了还是？”
　　……
　　随后的一个时辰内，他们四人连续拜访探查了数户人家，检查了数位病者。
　　他们发现，这种僵病似乎真的只是一种奇特疾病，患病者全身气血淤堵，造成的身体僵直之症。
　　这并非不治之症，只是治疗代价会很高，用灵丹或高阶武者以劲气辅佐，都可荡通气血，但这样的代价，一般人难以承受。
　　一处局促褊狭的狭小房间内，李从寒缓缓抽回手掌，他转首对江炎三人道，“并没有察觉有其他力量诱发扭曲，至少，我探查不出什么问题。”
　　他所说的其他力量，是指怪异的的特殊负面力量…诅咒。
　　“江炎，你来试试为病者疏通气血吧。”李从寒吩咐道，自熊山家出来后，他们就没有再赠丹丸，而是以先天罡气帮助病者恢复。
　　这样的话，不仅可以让病者快速恢复，也可以节约一些丹药。
　　“好的。”江炎答应下来，准备为病者疏通气血。
　　……
　　PS ：感谢书友3186，梦幻WM 想入非非2的打赏，感谢支持。
　　PS ：原本准备发文，却发现中间的稿子被软件吞了部分，拼命补完，12点前发了出来，幸运。
　　最后求票。

411章 回溯
　　“一定要小心控制先天罡气……”李从寒在旁边低声提醒道。
　　江炎轻轻点头，李从寒话里的意思他明白，先天罡气暴烈无比，若控制不当，那恐怕就不是救人了，那是杀人，病者会被炸成血肉烟花。
　　……
　　他抬起左手，一指点在病者的手臂上，体内先天罡气涌动，就要透体而出。
　　但就在这时，修改器悄然、主动开启了，他指间蓦然现出一道细微的黑色漩涡，霸道的，野蛮的，粗暴的牵引力涌现了那么一瞬，一丝冰冷的气流透入江炎食指。
　　这是……
　　江炎的双眸深处，褐色消失，纯黑出现，他眼前场景迅速变化，如坠梦境。
　　一片雾蒙蒙的虚幻场景里，江炎看到一位脸蛋很圆，眸子暗淡的年轻女子，她轻靠在一张软塌上，一动不动。
　　“我还年轻，我不想一直受这种将僵病折磨，如果医师也无法治好我的病，我宁愿去死。”
　　年轻女子没有说话，但江炎似乎读到了她的内心想法，与此同时，一股灰色的气息从年轻女子身上飘出，从这股气息中，江炎解读出了绝望，怨愤，自艾…等重重灰暗情绪。
　　场景再换，漆黑的石板，狭窄的甬道，缓缓流淌的污水，这应该是一个小巷子。
　　污水中，一只四肢纤细，面容模糊的木制人偶静静躺着，一动不动。
　　但在江炎眼中，它却是在缓缓律动着，它鼓起胸膛，一层层细弱波纹以它为中心，荡漾扩散，它凹起胸口，又有一缕缕灰色气息被它牵引而来吞下。
　　这种灰色气息，与之前年轻女子身上升起的灰暗情绪，是同一种物质。
　　这是…什么情况？它…难道是？
　　咔咔！咔咔！
　　宛若死物的木偶似乎察觉了什么，它头颅微偏，模糊的面容中透出两弯新月般的红光。
　　江炎的视距明显拉开升高，他最后俯视大地，发现了一个熟悉的地方，这是他曾购买功法的天元阁，然后，他眼前的画面渐渐模糊。
　　眨眨眼，江炎眼前又清晰显出狭小屋子的景象，他轻轻吸了口气，暂时将心中种种发散的猜测收束。
　　现在，他还有一件事情要做，看着正一脸期待望着自己的病者，江炎语气轻和：
　　“不要紧张，我要开始了。”
　　渡入先天罡气，荡散淤积气血，不到半刻钟，江炎就将病者体内的异状平复，在满满的答谢声中，他们四人离开。
　　……
　　接下来，李从寒没有再带着他们继续拜访病者，探查情况。
　　一上午的时间，并没有探查出任何异状，这次的调查任务可以完结了，剩下的事情，在他看来，可以彻底转交夜槐府衙处理。
　　在赵如曼的提议下，他们四人走向白观音坊市，准备寻一家酒楼聚会一下，算是为江炎入伙接风。
　　路上，江炎一边与赵如曼，李从寒随意聊着日常，一边思索刚刚修改器异变之后发生的事情。
　　揣摩之下，江炎结合自身经验，迅速总结。
　　修改器从病者体内牵引而出冰冷气流本质…应为微弱的负面邪恶之力，以修改器的尿性，也就是遇上怪异之力，才会这般主动开启。
　　但意外的是，修改器这次居然借助负面之力，追本溯源，窥视了与这负面之力有关的其他事物，那就是随后他脑中闪现的两个画面。
　　对于这点，江炎也只能是稍稍惊叹，因为，这并非修改器出现的新功能，类似的场景，他曾经用修改器提升一些功法时，也出现过相应的一些具有一定意义的幻象。
　　修改器对他而言，还是太神秘，一些应用，很多时候，他都是被动接受。
　　略过这个，江炎继续思索，第一个画面中，那年轻小娘患上僵症，对生活失去希望，所以身上散发浓厚的负面情绪。
　　而这种灰暗的，堕落的，压抑的负面情绪被之后场景二里，那只污水中的小木偶吐下吸收。
　　那么，这就值得让人探索深思了，因为以这种晦暗压抑情绪为食的生灵，大部分都是……怪异。
　　进一步推断，若这只小木偶为怪异的话，那它散发而出的无形波纹，很可能是一种隐秘的诅咒，能够引发僵症的诅咒。
　　它借助这种疾病，让人产生更绝望更痛苦的情绪，然后以这种情绪为食粮。
　　至于为何李从寒几人没有发现病者体内的异状，这也没什么好奇怪的，怪异类别太多，能力多种多样，它们对于人族而言，还是太神秘。
　　“当然，这一切目前只是我的的猜测而已，并不为真，需要去验证。”江炎默默的想。
　　但他相信自己的推理。
　　至于他的猜测，也很容易被验证，场景的最后一个画面，他见到了一个熟悉的地方，那就是天元阁。
　　小木偶所在的那个巷口离天元阁很近，只要找到它，一切就会有答案，若它能为怪异，以修改器异能的能力，定然可以被他感知到。
　　这般想着，江炎慢慢有了思路，很巧合，天元阁所处的那一片位置，正是白观音坊市最繁华的地域。
　　他们四人也正在朝着这个方向走着，打算寻一家环境比较好的酒楼聚会。
　　江炎想着，若他们经过天元阁周边，他能感应出那个小木偶真为怪异的话，他便会暗中转移李从寒三人的注意力，让他们顺利发现小木偶。
　　有三个强力工具人在，可轻松获得一波怪异值。
　　若他们聚会的酒楼离那片区域还有距离的话，江炎就私下找理由，独自去验证一番。
　　这里，他不仅仅是想寻找到小木偶，验证自己的推断是否正确，他更想挖掘修改器一些隐秘的功能。
　　……
　　期望落空。
　　他们四人在一座三层酒楼前停了下来，江炎朝着天元阁的方向望了下，估摸了下，发现这里距离天元阁尚有二里路。
　　“距离有些远了，根本无法感知。”
　　“看来一会儿要自己单独行动了。”
　　江炎心中翻滚着一个个念头，面色却保持着平静，他随着李从寒走入这座三层酒楼。
　　穿着灰色短裤短衫的年轻小厮端着笑脸迎了上来，他殷勤问道，“四位客人，欢迎光临敝店，我能这里的招牌菜有……”
　　许多菜名从小厮口中冒出，江炎四人边走边听，来到一处雅间，小厮又抵上一张菜谱，供他们挑选。
　　赵如曼抢过菜单，噼里啪啦的点了一堆酒菜后，小厮退出房间准备酒菜，缓缓扫了在场的三个男子一眼，赵如曼道：
　　“今日不醉不归！”
　　……

412章 木偶
　　半个时辰后，江炎四人走出酒楼。
　　不醉不归只是玩笑话，三位化晶，一位虚丹，生命本质不知比常人强悍多少倍，喝醉这种事情根本不存在。
　　不过，这次聚会效果不错，江炎与另外三人关系也更加融洽起来。
　　在李从寒看来，江炎虽然年轻，但一直表现的很稳重，随和，是一个不难相触的人。
　　饭罢，因为调查任务已经完成，李从寒宣布小队解散，今天，他们每个人都会有一个相对轻松的下午。
　　……
　　与赵如曼三人分开后，江炎脚步一拐，便朝着天元阁的方向行去。
　　“这三人真是酒神。”
　　“特别是蓟千兰，看着是个‘闷葫芦’，却没想到是个酒葫芦。”
　　路上，江炎想着刚刚一同吃酒的场景，嘴角抽了下，他晃晃脑袋，不再去想这些。
　　张开左手，慢慢踱步，因为李从寒三人太热情的原因，江炎这期间并没有找到太合适的理由出来。
　　很快，江炎走到天元阁门口，他抬头望了眼头顶硕大的牌匾，嘴角勾起一抹笑意，也不知上次为自己让利赚便宜的那位姑娘还在不在。
　　“唔？江…江炎？”
　　“你好呀！”
　　蓝心从天元阁门口拐了出来，一眼就看到台阶下的江炎，她高高扬起手臂，语气轻快的打了个招呼。
　　江炎抬眸，只见蓝心穿着一袭艾绿暗花细丝褶缎石榴裙，露出白皙的小腿，她站在石阶上，笑魇如花。
　　“这小娘就没什么烦心事嘛。”紧紧抿了下嘴唇，江炎微微侧开眼眸，他抬臂抱拳，口中道，“见过大师姐。”
　　“你也是来这里买物品吗？”
　　从台阶上走下，蓝心立在江炎身旁，随口问了句，可能发现她仰头才能看到江炎的下巴，她嘟了下脸，又悄悄朝石阶上挪了两级。
　　“并不是！”
　　“我在靖夜司有职位，这次过来，是为调查月树街一种特殊怪病的起因。”江炎解释道。
　　“唔…这样啊。”蓝心抬手冲着不远处招了下，一辆马车赶了过来，她抬步迈上马车，转首轻声道，“那就不打扰了，不过…后天下午是修雅老师授课时间，你不要忘记。”
　　“多谢提醒。”
　　蓝心轻轻点头，又对他笑了一下，弯身钻进车厢。
　　……
　　目视着马车离开视线，江炎神情复又变得肃然，他继续沿着月树街慢慢走着。
　　十步，五十步，百步，两百步。
　　当江炎行至两百五十步时，他停下了下来，微微转首，他的视线移向了一条幽深的小巷子。
　　漆黑的石板，狭窄的甬道，缓缓流淌的污水，一切都显得陌生又熟悉，他视线下移，看到了漂浮在污水中那只细小，肮脏的木制人偶。
　　它好似一只被顽童抛弃的玩具，就这么静静躺在污水中，一动不动，如同一件死物。
　　“修改器真的通过负面力量回溯了某些场景。”
　　“终于找到了你，你真…的是一只怪异！”
　　江炎紧紧握了下变得冰冷的左手，他的推测得到了证实，这只木偶真的是怪异，虽然它现在依旧在伪装。
　　“这位小哥，要不要买一些酥饼。”
　　一个沙哑的声音拉回了他的注意力，江炎这才发现，他已经在一个小摊位跟前站了一小段时间了，说话的是一个年约四旬的汉子，此刻正一脸期待的看着自己。
　　江炎冲他尴尬笑笑，没有回话，在市井之地，想杀一只怪异，真的很麻烦啊。
　　他右手微张，握住几块阵盘，随即甩了出去，甩向巷口，与此同时，江炎身躯缓缓淡化，下一息，他已经来到小木偶跟前。
　　嗡…符阵阵盘浮在半空激发，一道道光影笼罩而下，把江炎的身躯掩盖。
　　江炎激发符阵的目的有二，一是封困木质人偶，哪怕能挡住怪异一息，也是他攻击的机会，二是以符阵抵挡战斗余波，以免造成大量死伤。
　　符阵光影落下的瞬间，江炎同频抬掌劈下，一道小型的剑气龙卷朝着小木偶笼罩而去，空间太小，江炎甚至没有拔剑，直接以掌化剑。
　　暴风剑式击出后，江炎再次张口喷出一朵白灰色火焰，净灵真火一个盘旋，在江炎的控制下，化成一条凶蛇钻入剑气龙卷，袭向木偶。
　　最后，江炎深深吸了一口气，神色变得肃然，他再次抬起右臂，双指并拢，遥遥斩向处于攻击中心的怪异。
　　归一剑式，八成先天罡气。
　　短短两息之内，困封符阵，暴风剑式，净灵真火，归一剑式，江炎近乎用出了他的全部实力。
　　身处闹市，人流不息，无法似野外那般拉开架势对攻，江炎只能以狂风暴雨的攻势，将木偶直接灭掉。
　　咔！咔！咔！
　　就在江炎出手的刹那，飘在污水中的木偶怪异似察觉到危险，它终于有了动作，它依旧飘在水中不动，但它没有五官的面庞，却霎时亮起了一双如同弯月般的赤红色眸子。
　　赤红色眸子微动，定在从天而降的剑气龙卷上，一道道如同细小弯刀般的光华从它目中飞出，密密麻麻，如同利箭一般冲天而起，与暴风剑气轰然对撞，相互湮灭。
　　在红月弯刀与暴风剑气对抗的风暴中，一条灰白色细蛇窜出，瞬息间就缠绕上木偶，它张开嘴巴，一股炙热的火流将木偶包裹。
　　噼里啪啦，木偶的身躯开始皲裂，很多地方开始逐渐焦化。
　　一团灰暗气息从它身体涌出，这团灰暗气息甫一出现，就有无数道呢喃，呓语扩散，这种力量暂时抵住了净灵真火灼烧。
　　小木偶又有了新的动作，只见它伸出双臂，抵在了自己的头上。
　　咔嚓一声！它将自己的头颅摘了下来，一把捏碎。
　　这时，净灵真火化成的细蛇无端头颅碎裂，紧接着，它的整个身躯也随之崩散，化作漫天火星消失。
　　木偶破碎的头颅化成很浓很浓的黑暗，这团黑暗复又附在它的脖颈出，一个新的头颅重新长了出来。
　　然后，它的视线定在了剑气风暴外的江炎身上，它的双臂再次按住了自身头颅。
　　咔嚓！
　　……
　　PS ：感谢流香，爆竹炸牛屎其乐无穷的打赏，泪目。
　　PS ：求一下大家的推荐票。

413章 定意
　　咔嚓！
　　一道亮红色的细线瞬息而来，轻盈而精准的印在木质人偶的身躯之上，很浓很黑的多个光团从人偶体表浮现而出，又一个个快速崩灭。
　　木质人偶艰难的抱住了自己的头颅，渐渐加力。
　　噗嗤！
　　不等木偶再做什么，红色丝线这时终于磨灭它的防御，将之一分为二，割成两半。
　　一缕黑灰气流涌入江炎左掌，他轻轻吐了口气，身体放松下来，同时也庆幸自己一开始就用出全力。
　　这只木偶怪异最后用的手段很难躲避，似乎只要被它关注到，就只能硬抗。
　　江炎抬手虚抓，将污水中的一件事物卷起，这是一个微小的木偶头颅，只剩下半片脑袋，切口光滑，他仔细看了看这东西，就随手将它收了起来。
　　怪异遗留的残骸，是制作器具的材料，他以后应该能够用到。
　　做完这一切，江炎回收阵盘，揣到怀中，从他出手到结束，时间仅仅只有四息时间，就在繁华市井之地屠灭一只强大怪异。
　　他重新走到卖酥饼的摊贩前，随手拿了一个塞到口中，唔…味道还不错，江炎张开单掌，冲着贩主摇晃了下，他语气含糊道，“大哥，我要五斤苏饼！”
　　“你…你…你……”
　　摊贩主抬目盯了江炎一眼，又迅速收回视线，他有些慌乱的装了一大包苏饼，手臂略颤的递给江炎，他道：
　　“大人，送你了。”
　　刚刚江炎的动作，他全部都看到了，想着自己身后就潜伏着这么一只恐怖噬人的怪物，他就一阵后怕，所幸这只怪物被江炎杀掉了。
　　此刻，他对江炎充满着感激与敬畏。
　　江炎没有说话，他只是冲摊贩主笑了笑，接过纸包，随手洒下几粒碎银后，转身离开。
　　……
　　解决木偶怪物后，江炎又去了一次天元阁。
　　从学派以及小稻城获得的钱财，江炎用了部分置换成修炼资源，包括他与陆鹿两个人的。
　　购物完毕后，他又去了一趟牙行，昨日他已经透露出购买宅院的需求，这会顺路去看看，牙保是否已经找到合适的院落。
　　“这位大人，根据你昨日的要求，我们这里有三处院落符合条件。”
　　打扮爽利的牙保为江炎沏了茶，就开始介绍起他口中那三处院落的情况。
　　江炎听牙保介绍完毕后，他迅速排除了其中一处较远的目标，又用了半个时辰，将剩余两处院落都看了一遍，最后，他选择了一处三进出的院子。
　　仙花街，伍拾陆号。
　　签订文契，付钱之后，江炎在夜槐城拥有了第一个属于自己的院落，然后，他直接租了车子回去，在陆鹿一脸懵然中，带她搬了家。
　　……
　　黄昏，金光洒落，霞光万丈。
　　一处小池塘边旁，微风轻拂，将岸边的翠柳枝条卷动。
　　柳树下，江炎与陆鹿对坐在一张石桌跟前，桌上摆着他从外街买来的食物，以便庆祝这次的乔迁之喜。
　　“怎么样？喜欢这里吗？“江炎为小鹿夹了菜，轻声问道。
　　“嗯！”陆鹿小幅度点头，她犹豫了下，低声道，“就是…有些大。”
　　这已经算小的院子了，鹿，我也算是皇朝从四品的官员，总要点位格的，江炎默默的想。
　　他轻轻抓起陆鹿的手掌，微用力握了握，道：“你要慢慢适应这里的生活。”
　　“可能以后，咱们还要招收护院，招收管家，招收女仆……”
　　陆鹿顿时就瞪大了眼睛，在她看来，江炎说的这些离的她都很远，但她还是低声道，“我知道了。”
　　解决完晚饭后，江炎又开始指导陆鹿修炼，经过这段时间的刻苦修炼以及充足血气丹的提供，陆鹿言说她已经隐约有了气感，突破武徒就在这几日了。
　　这真的是一件值得高兴的事情。
　　……
　　指导陆鹿规范斩铁四式的动作后，江炎踏水来到小池塘的另外一端，他再次望了眼对岸的陆鹿后，便盘膝坐了下来。
　　他需要把近期积攒的怪异值消耗掉。
　　“武道修改器，开始！”
　　唰！淡绿色半透明的修改器面板浮空，一行行数据刷新。
　　人物：江炎
　　功法：至阳焚炎真抄
　　品阶：超品
　　特性：净灵真火
　　层次：十二层
　　状态：五层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境126544气境665丹境5
　　没有犹豫，江炎意念一动，点向提升按钮，连续点击两次后，提升按钮复又变的灰暗。
　　十息之后，修改器面板也由模糊变得清晰。
　　人物：江炎
　　功法：至阳焚炎真抄
　　品阶：超品
　　特性：净灵真火
　　层次：十二层
　　状态：七层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境126544气境665丹境1
　　江炎闭目探查自身状态，体内先天罡气总量再次攀升，丹田气海中的罡晶也变得更加纯粹，就如同一只红色的小太阳，而罡晶之上的净灵真火却没有什么太大变化。
　　总体而言，实力有所增长，但没有脱胎换骨的变化。
　　“不过，我已经达到了化晶境七层，也要提前考虑丹境功法的事情了。”
　　江炎细细思索着，“丹境功法目前有两个正规的获取渠道，一是靖夜司，二是白阳学派。”
　　“这两个地方，区别很大，在靖夜司换取功法的话，特别是丹境功法，恐怕会需要恐怖的功勋积累以及严格的审查才可以，而我刚入职夜槐靖夜司，按步就班的积累功勋的话，这个时间会有多长，一年还是两年？“
　　“相比之下，学派为官家培养人才之地，相对宽松，只要天赋够高，进境够快，就能够得到学派重视，境界到了就能申请相应的功法！”
　　“学派…”江炎眼睛眯起，他喃喃道，“我还是对这个地方重视的不够啊。”
　　“唔…今天大师姐说过，后日下午是欧阳老师的授课时间，我还是需要去的。”
　　“这段时间，尽力提升修为，并掌握一门学派提倡的技艺，等待学派考核时一鸣惊人，获得学派的重视，以便顺利申请功法。”
　　江炎的目光渐渐平静下来，他又进一步规划好了他近期的武道之路。
　　……

414章 静心笔
　　靖夜司。
　　江炎吃过早餐，准时来到这里。
　　这个时候，李从寒三人还没来，他将长剑放于桌上，张开右掌，现出昨日杀死木偶后遗留的那块残骸材料，他轻轻摩挲着。
　　“这玩意到底值不值钱？”他在思考这个问题。
　　嗒嗒！嗒嗒！
　　“唔…江炎，你来的好早！”赵如曼的嗓门依旧洪亮。
　　“我也只是刚到。”江炎微笑着回应。
　　赵如曼是一个性格活泼的女壮士，也很善于寻找话题，她从昨日的聚会时蓟千兰做的糗事说到今天早晨遇到的小偷，总是有些说不完的话。
　　聊了一会儿，李从寒与蓟千兰也陆续到了，又是一阵寒暄后，李从寒代表小队去接取任务。
　　一炷香后，李从寒面色轻松的回来了，他说出了一个好的消息，他们四人今天，暂时没有任务，需要留在靖夜司等待。
　　“没有任务？”江炎瞪大眼睛，他没想到居然会遇到这样的情况，夜槐城这般大，棘手的怪异案件居然这般少。
　　不猎杀怪异，那如何快速积攒怪异值？慢慢的，在接下来的聊天中，江炎这才了解到，类似今日没任务的情况很少很少，他这才松了口气。
　　一日无事，到了下值时间，四人纷纷离开，江炎也向了静大师请了假，言说明日会有学派课程。
　　……
　　第二天。
　　度过了一个悠闲上午后，江炎来到白阳学派。
　　漫步在高大浓密的夜槐树荫里，江炎一步步踩着青石板，朝着山脚下的那座红绿双层建筑走去。
　　学派内的气氛依旧还是宁静，路上，江炎与许多人错身而过，他注意到，这些人精神状态都不错，面容祥和。
　　“真是一个好地方啊。”江炎嘴角不由勾出一丝微笑。
　　吱呀！
　　江炎推开屋门，抬目扫视，她首先见到了站台之上的欧阳修雅，今日她穿着一袭桃红云锦穿花绣宫装，身材修长，皮肤白皙，显得十分秀美。
　　“唔…真的很好奇她的年纪。”
　　江炎心下转过这个念头，但面上却朝着欧阳修雅微笑点头，算是打过招呼。
　　欧阳修雅却是面色肃然的点头回应，她记得江炎，一个目光很大胆的男子。
　　江炎：“……”
　　果然，欧阳修雅的严肃是融入骨子的，随意寻了一个座位，江炎将随身的长剑拄在地上，轻靠于桌旁。
　　摊开本子，放置好炭笔，江炎有了一种回到前世课堂的奇特错觉，他笑了下，目中露出怀念之意。
　　时间静谧，一个个学员或独身一人，或三两成团，步入大堂，大堂内渐渐响起了若有若无的讨论声。
　　又过了一会儿，江炎瞥见蓝心迈着轻快的步子走了进来，他能感到，就在蓝心进来的时候，周围瞬时安静了那么一下。
　　“世家贵女，君子好逑嘛。”
　　“也不知道，这里多少人有着其他的，特别的意图。”
　　从应天骄那里，江炎了解到，蓝心同样是夜槐城一个大世家的嫡女，背后的能量巨大。
　　低眉敛目，江炎收回目光，别人的心思与他无关，他现在就想着如何快速掌握“器具师”知识，以便在学派考核中获得重视。
　　他才不舔别人。
　　半柱香后，欧阳修雅抬手一卷，大门关闭，她挺直腰背，缓缓扫视全场，大堂内渐渐安静起来。
　　“今日，我会为大家讲述先天罡气的运转技巧以及关于器具制作的基础知识。”
　　做出总结后，欧阳修雅没有停顿，首先讲起了先天罡气的各种运转技巧，江炎同样认真听着，他发现若按照欧阳修雅讲述的去做，可略微提升一下实力以及减少先天罡气的损耗。
　　半个时辰后，欧阳修雅结束了关于罡气运转技巧方面的讲述，开始传授路器具制作方面的知识。
　　江炎捏了捏手中的炭笔，神色认真起来，他一边听着，一边在本子上写上一些歪歪扭扭的字体。
　　过了一会儿，江炎慢慢了解到器具制作的大致方法。
　　按照欧阳修雅的说法，一些怪异被杀死后，偶尔会留下一些残骸物品，这类特殊物品一般能够作为制作器具的主材料，除此之外，还要添加几样与主材料性质相近的灵物搭配，就可以制成器具。
　　但是，主材料与其他搭配材料都有着严格要求，稍微有些差错，器具制作就会失败，材料就会损失掉。
　　对于官家而言，制作器具的配方比成品器具更珍贵。
　　当器具制作成功之后，它会具有一种或者多种怪异原身上的能力，也能算是不错的底牌与保命之物，这类物品，特别受那些财力雄厚的大商家青睐。
　　“奇怪，为何我之前很少遇到有掌握器具的人，是这东西太珍贵，还是成功率太低，十分稀少？”
　　江炎开始一边听讲，一边发散思维，就在这时，欧阳修雅从腰间袋子中取出了一只细小的，闪着银白色光芒的笔。
　　这就是前几日她曾讲述过的寒霜静心笔，这是一只并不太难制作的器具，它也没有直接的攻击之能，激发后能够凝窒分散对手的精神，只有辅助作用。
　　将它取出来，欧阳修雅打算为学员们演示它的实际作用，学堂内再次彻底安静下来，大家都将视线订在那只静心笔上。
　　没有停顿，欧阳修雅将静心笔激发，银白色的笔体骤然发出强烈的光，瞬息之间就将堂内所有人笼罩。
　　江炎只觉得眼前一阵模糊，又随之清晰，但他还是察觉了出了不同，周围的一切似乎都变慢了，一切都显得慢吞吞的。
　　这不是时间在变化，而是静心笔的力量作用在了他的精神上，让他有了这种奇怪的，扭曲的错觉。
　　可以联想到，如果他是欧阳修雅的敌人，欧阳修雅向他进攻，动用了静心笔的力量，那么他肯可能会籍此错误预判，从而遭受危险。
　　咔嚓！
　　体内先天罡气涌动，江炎瞬间挣脱了静心笔的力量，恢复正常。
　　“静心笔…以怪异残骸为主材料制作的的器具。”
　　“真的很有意思。”
　　……
　　PS ：感谢梦幻WM 想入非非2的打赏。
　　PS ：日常求票。

415章 镜子
　　大堂内安静的可怕，只有一只细小的银笔发出稳定柔和的光，将堂下所有人笼罩。
　　所有人都似生锈了一般。
　　欧阳修雅伸出手掌，轻轻握在静水笔体上，银光消失，众人恢复正常。
　　所有人都齐齐盯着她掌心的细小银笔，目光灼灼，他们如江炎一般，都想到了它的用处。
　　欧阳修雅将静心笔放回，她迎着几十道目光，缓声开口道：“这……就是器具！”
　　……
　　傍晚。
　　江炎随着人流走出大堂，走出百步后，他回首看了眼身后那座红绿相间的建筑，脚步一拐，来到一条岔路上。
　　疾走了一会儿，一道清丽的身影映入了他的眼眸，嘴角微抽，江炎提高音量喊道：
　　“修雅老师，还请留步。”
　　欧阳修雅听到呼喊声，顿步转身，看到江炎走了快来，她眸子闪了下，没有开口，只是静静站着等待。
　　“修雅老师，能去那边谈吗？”
　　江炎靠近，抬臂指了指不远处的一个红色凉亭，里面放置着石桌石凳。
　　“可以。”
　　来到凉亭，二人对坐，欧阳修雅抬头望了望天色，眉头紧了下，她道：
　　“你找我有什么事情？”
　　她与江炎并无太多交集，猜不到他的目的，所以直接询问。
　　“是这样的，修雅老师，我希望可以从你这里学到更多的关于‘器具师’方面的知识。”
　　江炎强调道：“比您平时传授的知识还要多。”
　　欧阳修雅垂下眼眸，目光散漫的盯着石桌上斑斓的，没有规则的纹路，她道：
　　“你应该知道，学派安排我等授课，是会支付我们一定资源的，除此之外，我等没有义务去多帮助你们。”
　　学派的诸多老师也是武者，也有自己的事情需要去做。
　　江炎微微颔首，欧阳修雅说的这个情况，他自然知道，但他没有放弃，因为他不需要欧阳修雅义务传授给他知识，江炎盯着欧阳修雅白净的脸：
　　“那我付出什么样的代价，可以从您那里得到我想得到的知识。”
　　欧阳修雅缓缓抬头，她认真与江炎对视了眼，随即便跳开目光，她道：
　　“你是认真的？”
　　“除了公开传授的器具师知识外，其他的的知识大部分都是我探查了很多资料才慢慢总结出来的，还有一些器具制作配方，就更加珍贵了！”
　　“你是…认真的吗？”
　　她再次问道，这次是确认式的语气。
　　“自然是。”江炎脸色一正，他坦诚道，“我过段时间需要丹境修炼法，在其他地方获得虚丹境功法的代价……太大。”
　　“我希望可以在学派下一次考核中获得好的表现，能够顺利得到虚丹境功法。”
　　原来是这样。
　　欧阳修雅面无表情的点点头，表示知道，随后她又垂下头来，似乎是在思考需要江炎付出什么样的代价，才会将更加完善的器具制作知识交给他。
　　江炎没有催促，他只是摩挲了下右掌，暗暗估算自己现在的身家。
　　半晌，欧阳优雅终于开口了，“我可以分段将器具制作知识传授给你，作为代价，我需要你与我一起去猎杀一些能够产生器具材料的怪异！”
　　“你需要先帮我猎杀怪异，每成功一次，我就会传授你一部分知识。”
　　“你可以放心，我选取的目标，危险都会在可控之内。”
　　“这算是交易。”
　　欧阳修雅见过江炎出手，知道他有虚丹境的战力。
　　猎杀怪异…这正是我所需要的，江炎没有犹豫，他脸上的笑容扩大。
　　“多谢修雅老师，我愿意完成这次交易。”
　　“那么，咱们什么时候开始？”
　　“我还有一个试验需要完成，过几日我会通知你！”
　　……
　　仙花街。
　　等江炎回家的时候，天色已经彻底暗了下来，他与陆鹿吃完晚饭，又随意聊了聊今天的事情，便准备休息。
　　只是，他刚刚躺在床榻上，消息符便亮了起来，江炎神情一怔，随后便把消息符拿起，开始探查上面的内容。
　　这段消息是李从寒发来的，意思很简单，紧急集合，有任务。
　　看到这里，江炎立刻身，靖夜司的紧急任务，多是与怪异有关，获取怪异值的机会，来了。
　　“安心在家，我需要去趟靖夜司。”江炎轻声对陆鹿说道。
　　“公子小心。”陆鹿知道江炎出去做任务，脸色担忧。
　　“嗯，等我回来。”
　　……
　　深夜，靖夜司。
　　身穿黑色劲衣，后背负着长剑的江炎快步来到这里，与此同时，他指尖的消息符不住亮起。
　　他在通知李从寒，他已经到了。
　　等他刚刚走到靖夜司大门，还没进去，就见李从寒三人大步走了出来，他见到江炎，立刻大声道，“江炎，快跟我来！”
　　江炎一脸懵然，连发生了什么事都不知道，就跟着李从寒他们奔出城外。
　　一刻钟后，他才从赵如曼口中了解到了事情经过，原来有一只小队遇到了强大怪异，他们瞬间就遭受了重创。
　　知道必死之下，他们动用了特殊器具，将那个强大怪物与自身共同限制在了某一地域，并向靖夜司发出了最后的消息。
　　“误判为三阶怪异案件，结果却没想到遇到的是更高阶怪异，小队减员二人……
　　司府也同时派出三只小队解决。”
　　脑中闪过这只小队遭遇的更加精确的信息以及司府的处理方法，江炎心下暗叹一声，一时间，他为这只倒霉的小队默哀，另一方面，他也由衷感觉到了夜槐靖夜司的强大。
　　三只小队里，最少也要有三位虚丹强者，这在洛苍，是绝不能想的事情。
　　出城之后，四人的速度更快，仅仅一刻钟后，他们就到了目的地，位于小夜村西侧的一片夜槐密林。
　　到了这里，江炎的目光首先被半空中的一面镜子吸引。
　　这是一面样式古朴的镜子，它的镜面斑驳且中心处还有着些许裂痕，周边刻有密密麻麻的花纹，这些花纹扭曲在一起，并不美观，看上去倒是像某种微小的恶心触手。
　　此刻，这面镜子正浮在半空，发出一道道橘黄色的光，光芒洒下，将整片夜槐密林笼罩。
　　……

416章 太阳
　　吼！
　　夜槐密林内，陡然响起一声沉闷的，撼人心神的嘶吼声。
　　哗啦啦……声波冲击下，橘黄色的光罩如同水面一般，剧烈抖动起来。
　　江炎眼前一阵模糊，恍惚间他突然看到一座古老的青铜巨门，巨门高达百丈，门面斑驳有很多裂痕。
　　哐当！青铜巨门打开，现出一只猩红色的眼睛，这只眼睛一出现，就显出一股难言的疯狂，扭曲，残忍的意味。
　　江炎双目中陡然腾起一团灰白色的火光，他冷冷盯着橘黄色光幕中的那团猩红光芒，身躯稍稍后退。
　　这树林的里东西，给了他强烈的威胁感。
　　同时，李从寒也摆脱了刚刚那种异状，神色彻底沉了下来，他从腰间取下一只贝壳状的饰品，放于唇角，狠狠吹动起来。
　　嗤！
　　一阵刺耳的声音扩散开来，江炎感觉他的耳膜放佛被一直尖针刺穿，并一直穿入他的脑子中。
　　受到尖锐之音影响，赵如曼，蓟千兰五官都崩出鲜血流下，但他们也摆脱了密林中那嘶吼声的控制。
　　“队长。”沉默的蓟千兰摸了把脸上的血液，他道，“这只怪异，我们恐怕对付不了！”
　　赵如曼连连点头，表示同意。
　　她与蓟千兰连这只未知的怪异的样子都没见到，就被影响迷惑了精神，若没有李从寒的帮助，她真的很难保证，等她彻底见到从青铜巨门走出怪物的真实样子后，她自身会发生什么特别的变化。
　　会不会被那股疯狂，扭曲的精神控制住成为傀儡。
　　李从寒轻轻吐了口气，他也感到了这只未知怪异难缠。
　　咔嚓！咔嚓！
　　细微却持续的破碎声没有瞒住在场四位武者的耳朵，他们纷纷抬头看去，只见半空中的古朴镜面上的裂纹正在缓慢却坚定的扩大。
　　但诡异的是，随着镜面裂痕变大，更浓的橘黄色光芒洒下，将夜槐密林笼罩的严严实实，鉴于这种情况，就连扰人心神的嘶吼声都减弱了许多。
　　赵如曼松开捂住耳朵的双手，表情轻松了一些，她视线依旧定在半空中那面镜子上，问道：
　　“队长，你知道这是什么器具吗？我在靖夜司也有一段时间，怎么从来都没见过它。”
　　“我也没见过。”李从寒摇头，他双目眯起，“我猜测，这应该是遇袭那只小队中，某人的私人物品。”
　　说着话，他直接激发消息符，将这里的消息再次汇报了上去，司府还是误判了这里的情况，这里需要更高段的武者才能稳妥处理。
　　没办法，一声吼叫简单就能影响化晶武者的怪物，他也不可能是对手。
　　给靖夜司发出消息后，他又给另外两只还未到来的援助的队伍继续发消息，让他们延缓行动，等待司府的进一步命令。
　　做完这一切后，李从寒缓声道，“咱们也退后吧，远远监视此地就好，若镜子器具破裂，司府的高手还没来的话，咱们就立刻退走，以保命为重。”
　　言罢，李从寒就要转身离开。
　　吼！
　　又是一声沉闷的嘶吼声响起，橘黄色的光罩立刻荡起层层波纹，一只扭曲狰狞的脸庞凸出光膜，面庞中心处，一抹浓郁的猩红色光芒绽放。
　　啪嗒啪嗒！
　　几团湿乎乎滑腻腻的物体从橘黄色光罩中挤了出来，它们甫一落地，就各自扭曲成形状各异，毫无规则的奇特怪物。
　　这些怪物没有皮毛，没有五官，外面都是血淋淋的鲜红肌肉，无数细小的肉芽在胡乱滚动。
　　“小心！”
　　江炎率先发现了异常，猛然大声提醒的同时，他身躯迅速淡化，出现在了原本站立地方的左侧，没有停顿，他微微抬起手臂，对准了他之前站立之地。
　　一团灰白色火焰升腾而起。
　　一只山羊状的血肉怪物从地下钻出，来到江炎刚刚站立之地，张开黝黑的大嘴，嘎嘣一声，咬爆空气。
　　嗤！
　　不等这只血肉怪物再有什么新动作，净灵真火落了下来，将它彻底笼罩。
　　没有再看这里的结果，江炎运转身法，来到赵如曼身侧。
　　即便得到江炎的提醒，赵如曼的反应还是慢了，她面对的是一只有很多很多触角的怪物，这只怪物如同一张渔网一般，从天而降，直接将赵如曼笼罩起来，微小但锋锐的触角疯狂切割她的护体罡气。
　　而且，它的再生能力很强，无论赵如曼如何攻击它，哪怕将它身体轰碎大半，它也能够迅速衍生新的触手。
　　一时间，二者陷入僵持。
　　锵！
　　江炎拔剑，万千剑气迸发，于触手怪物之外，将其覆盖，这般一来，就等于他与赵如曼二人联手了，一内一外，合力杀敌。
　　一缕黑灰色烟气涌入左手，刚刚偷袭他的怪物死掉了，江炎心念一动，净灵真火极速飘来，悬浮于他的头顶，并分化成一层火流，将他罩住。
　　这是为了防备另外的怪物偷袭，毕竟是深夜，是怪异的主场。
　　噗！
　　无声无息间，又是一缕黑灰烟气涌入他的左手，攻击赵如曼的触手怪物也死掉了。
　　“多谢！”
　　赵如曼的声音还是那般高，此刻，她右掌握着一根黝黑铁棍，整个人如同充气了般，又魁梧了，高大了几分。
　　她深深吸了口气，心中对江炎的实力做出评估，比她强，甚至…比她强出很多。
　　刚刚那只触手怪异，说是二人合力杀之，但赵如曼心里清楚，那只怪物是被江炎杀掉的。
　　“咱们先与队长汇合，然后撤退吧！”江炎转首看向夜槐树林，那里，猩红色的光越发浓郁，一团团滑腻事物挤了出来，并变幻成各类怪物扑向他们。
　　“镜子快碎了！”
　　“赶快与李从寒汇合，赶快逃跑！”
　　江炎脑中迅速闪过这样一个念头，他没想到被那面古怪镜子限制住的怪异，还能释放出这般奇特的血肉怪物。
　　而且，这些血肉怪物们，实力还不低，又灭杀了几只怪异，江炎与赵如曼终于和李从寒汇合。
　　“队长，咱们撤吧。”
　　“这里的事情，不是咱们能够参与的了！”
　　“我知道。”李从寒快速点头，他大声道，“咱们这就……”
　　他话未说完，就突然止住了。
　　然后，江炎看到了一个在黑夜里缓缓升起的太阳。
　　……

417章 四纹金丹
　　万道金光洒下，金光之中，有一轮太阳冉冉升起，随着这只太阳升空，周围数十里范围都变成了白昼。
　　它代替了本该存续的月亮，它祛除了黑暗，成为天空中最吸引人视线的存在。
　　一股难言的压力弥漫而来，让江炎感到一种莫名的沉重感，这股压力并非针单独对他，它针对任何“太阳”照射范围内的生灵。
　　嗡…
　　在江炎眼中，第二轮，第三轮，第四轮太阳依次升起，与之前升空的太阳缓缓重叠在一起。
　　周围的光，越发明亮起来。
　　在这样的耀眼的光芒中，一个身穿黑衣，棱角分明的高大男子出现了。
　　随着男子出现，围攻江炎四人的血肉怪物纷纷崩碎消失，天空中的金光渐渐收缩，最后只笼罩于夜槐密林上空。
　　“属下李从寒，拜见张副司主！”
　　李从寒见到男子，立刻上前躬身拜见，目露激动。
　　听到李从寒的话，江炎，赵如曼，蓟千兰也同样对黑衣男子躬身行礼。
　　“原来这人是夜槐靖夜司副司主，也就是与了净大师同等阶位的大佬。”江炎眼睛余光再次看了眼半空中那一轮小太阳，“就是不知道，这位张副司主，到底是什么修为？”
　　“小寒，你没事吧！”
　　张副司主一开口，顿时将此地冷峻深沉的气氛打破。
　　小寒？这是在称呼李从寒吗？
　　“张…张叔。”李从寒脸色垮了下来，他无奈叹了口气，“我今年都四十岁了，你能不能给我留点面子。”
　　“叫我从寒就可以了。”
　　“我知道了，小寒。”听到李从寒的话，张阳飇嘴角小幅度翘了下，却还是没有改变称呼。
　　李从寒忍不住抵住额头，刻意不去看他江炎三人的眼光。
　　寒暄完毕，张阳飇终于开始处理正事，他首先指着夜槐密林上空的那面镜子，疑惑问道，“这是什么器具？”
　　他也没见过类似的东西。
　　“我们也不清楚。”李从寒解释道，“我猜应该是之前那只小队某个成员的个人物品。”
　　“好东西，但可惜了。”张阳飇盯着已经布满裂痕的镜面，微微叹气。
　　然后，他再次出声提醒道，“你们四人退后一里，我要动手了！”
　　听到张阳飇，李从寒果断带着江炎四人离开。
　　……
　　张阳飇让江炎他们退后一里，但李从寒却带着他们足足退了三里。
　　一处略微宽敞的空地上，李从寒抬头望了一会张阳飇所在的方向。
　　准确的说，是望了一会那只空中的小太阳，李从寒语气稍轻道，“好了，咱们就在这等待张副司主吧，他解决完事情，会来寻咱们的。”
　　赵如曼与蓟千兰也同样轻松下来，有张阳飇这种高段武者接手了这件事情，确实没什么好担心的了。
　　只是，空闲之余，赵如曼性子中的活泼又迸发出来，她看向李从寒，好奇问道：
　　“队长，你与张副司主关系很好啊，他都那般…亲切称呼你！”
　　实际上，她是想呼喊一声“小寒”的，但还是没好意思开口。
　　饶是如此，李从寒的脸色也不自然起来，但他对赵如曼的性格很了解，知道事后她肯定会大大咧咧问的。
　　他捂着额头，声音尽量保持平静道，“张副司主以前与我父亲是好友，我在他面前，算是小辈，他这般称呼我，都已经习惯了。”
　　我能有什么办法，他默默补充道。
　　“唔…”赵如曼快速点头，她想到了另外一件事，“原来队长在靖夜司居然有这般后台。”
　　于是，她又问道，“队长，你与张副司主这般关系，为何不调到更高的职位上去。”
　　她觉得以李从寒的修为境界，再加上张副司主这层关系，足够李从寒再升一级了。
　　李从寒看了赵如曼一眼，轻轻摇头，没有回答她这个问题。
　　这时，江炎突然开口了，他到，“队长，您可知道，张副司主是什么修为？”
　　“为何他处理怪异，需要咱们退后这般远。”
　　“呃……”李从寒诧异的看了江炎一眼，似乎是很好奇江炎会提出这样的问题。
　　他没有直接回答江炎，而是抬起手臂，指着远处天空的那轮小太阳，他道，“江炎，你知道那是什么吗？”
　　江炎顺着他指的方向，眯眼望着，许是此刻离得远了，他能看出，半空中那轮小太阳，居然被四轮光圈环绕。
　　没等江炎发问，李从寒紧接着说道，“那是金丹，丹境最后一个境界，金丹武者的金丹。”
　　“光有四轮，这说明张副司主成就金丹武者时，为四纹金丹，这代表着他在金丹境中，也算强者，这代表着，他还有进阶符境的机会！”
　　居然是金丹境武者？
　　江炎嘴角抿了下，怪不得不让他们靠近，这等强者的战斗余波，确实不是他们目前能够承受的。
　　“唔…安全要紧，本来还想着找理由回去，看看有没有机会靠近那里，获取怪异值呢。”
　　江炎瞬间掐灭了某个想法。
　　……
　　夜槐密林处。
　　李从寒带人离开后，张阳飇便默默数着时间。
　　“一，二，三，四……”
　　他一个一个数字，慢慢数着，不急不缓。
　　与此同时，半空中的镜面在加速破碎，咔咔声不绝于耳，橘黄色光幕下，猩红色光芒已经消失，只能隐隐约约看到一个巨大的青铜门户。
　　“妈蛋，最近怎么总是出现这种奇特诡异的怪异。”
　　一边数数，张阳飇一边感慨。
　　最近这段时间，夜槐城靖夜司的压力极大，并非怪异案件的数目增多，而是出现的怪异类别太过新奇，很多怪异，若不是亲眼见到，他们都很难理解这种存在方式。
　　“二十五，二十六，二十七，二十八……”
　　“时间到了！”
　　轰隆！
　　张阳飇抬掌下压，半空中的“太阳”随即坠落，狠狠砸向夜槐密林。
　　嘭！
　　限制怪异行动的镜子首先碎了，橘黄色的光幕消散，整片的树林随之被无形的力量压成粉末，只余下一个虚幻的青铜门户立在远离。
　　此刻，这只青铜门户微微裂开一个缝隙，一股阴冷残暴扭曲的气机在急剧扩散。
　　……
　　PS：感谢流香，爆竹炸牛屎快乐无穷的打赏，看到打赏我又鸡冻了。
　　PS：只能少一更了，抱歉，读者老爷们。

418章 拜访者
　　咔咔咔！
　　虚幻的青铜巨门再次裂开一个更大的缝隙，显出更暗更黑的深沉。
　　呼！
　　一股黑色的风从门中吹了出来，吹上高空，迎向徐徐下坠的“太阳”，同时吹向站在不远处的张阳飇。
　　四周的空气骤然变得冰冷起来，地面也泛起白色寒霜，寒霜扩散，在很短时间内就扩散到一里之外。
　　张阳飇周身有淡淡的金色薄雾荡起，将迎面吹来的黑风阻挡，在他目中，这股黑风并不是风，而是某种细微的，肉眼难见的侵蚀之力。
　　他抬掌的动作继续下压，“太阳”继续下落，无数道金光散成一缕缕金色丝线，密密麻麻的朝着虚幻青铜门缠去。
　　咔咔咔！
　　青铜巨门再次裂开更大缝隙，紧接着，一条条粗大的黑青手臂抓伸出来。
　　这些黑青手臂很多，每一条上都现出腐烂的痕迹，还有很多蠕动的白色蛆虫在手臂上面来回爬动。
　　这些手臂纷纷朝着天空延伸抓去，临近时，它们的手掌张开，在掌心处纷纷裂出一道黝黑痕迹。
　　嗤！嗤！嗤！
　　无数道细微的风声响起，下一瞬，就见正在下坠的“太阳”似乎被某种力量拖住，在空中滴溜溜打起转来。
　　紧接着，从青铜巨门中窜出的手臂扭曲融合，结成两只巨大狰狞的手臂，分别朝着张阳飇与空中“太阳”抓去。
　　“呵…”张阳飇冷静看着这一幕，嘴角勾出一抹冷意，他同样张起手，一掌望向黑青巨手。
　　轰！
　　虚空中浮现的元气大手与黑青巨手撞到了一起，发生震耳欲聋的声音。
　　籍此机会，张阳飇运转身法，一步来到“太阳”上空，哗啦啦……汹涌如海潮的金丹之力从他掌心流出，透入半空中的金丹之内。
　　嗡…
　　四纹金丹瞬间亮了起来，如同流星一般砸向青铜巨门。
　　半途中，那只袭向天空的黑青巨手还未与“太阳”相触，就直接被蒸发掉，就如同它是白纸上的画卷，被某种力量清晰擦除一样。
　　咔咔咔！
　　青铜巨门再次打开部分，发出刺耳的，扰人精神的摩擦声。
　　只是，它刚刚扩大了那么一丝后，就忽然以迅雷不及掩耳的速度狠狠关闭了，下一刻，虚幻的青铜巨门彻底消失。
　　轰隆！
　　“太阳”落下，原地立刻发生大爆炸，震耳欲聋的声音中，一朵蘑菇云升腾而起，海量的泥土被卷上天空。
　　等烟尘散去，这里留下了一个几十丈深，几十丈宽的巨大坑洞，坑壁光滑，硬如岩石。
　　“娘的，溜得还挺快……”一道有些懊恼的声音忽的响起。
　　……
　　等江炎他们四人再见到张阳飇，已经是两刻钟后的事情。
　　此刻，这位副司主大人还如初见他时那般，衣衫没有半分褶皱，表情也没有半分变化。
　　“张叔，那只怪异解决了吗？”李从寒上前快速问道。
　　“没有！”
　　张副司主眉眼轻轻跳了下，但依旧保持着那副冷峻的姿态，他道，“这只怪异手段颇多，被它跑掉了！”
　　跑掉了？
　　金丹境武者也不能将它杀掉吗？
　　李从寒四人面面相觑，只感觉自己从鬼门关上转了一圈，真是命大。
　　“咳咳。”
　　张阳飇自然看懂了他们几人的心思，但却没再说什么。
　　实际上，他若一开始就动用全力的话，应该能够将那只怪异留下。
　　但他最近刚刚以大代价将金丹提了一纹，心血来潮之下，对付这只怪异时，是抱着试验四纹金丹的威能的态度去的，并未用全力，甚至从始至终，都只是以金丹相抗，其他手段均未用出。
　　当然，这些他是不会说的。
　　于是，他岔开话题道，“我要回靖夜司了，要将这件事禀报司主大人，并通传郡守，夜槐军……”
　　“……你们要和我一起回去吗？”
　　“对了，这个任务是谁派发的，都损失了一个小队了，为何还会预判怪异的实力？”
　　“我们和您一起回去。”李从寒低声回道，他顿了一下道，“是谷左内务使传给我的任务！”
　　“谷左吗？”张阳飇低声念了一句，然后他取出一张符，劲气激发，一道绿色光芒闪烁，在场五人立刻消失。
　　……
　　“真是奢侈，回个城就用小传送符。”
　　回家途中，江炎轻声嘀咕，他算是知道，为何李从寒求助不久，张阳飇就能快速赶过来的原因了。
　　张阳飇身上居然有小传送符这种珍贵符箓。
　　当然，想起对方金丹境大佬的身份，这似乎也并不是什么不能接受的事情。
　　“高段强者，真是厉害。”
　　想起刚刚对方肆无忌惮的释放金丹威能时，那能够影响几十里天象的巨大威势，他心驰神往。
　　化晶，虚丹，实丹，金丹。
　　“差着三个境界啊。”江炎长长吐了口气，然后又开始发散思维：
　　“夜槐靖夜司应该也有类似藏经阁这种东西吧，我现在虽然功勋不够，无法兑换虚丹境功法，但去那里，提前看一下有关虚丹境的具体信息，也是可以的。”
　　“另外，学派那边，欧阳修雅也是虚丹境，过几天和她一起猎杀怪异时，我需要可以把彼此之间的关系调和一些，看看能否从她这里得到关于虚丹境的知识。”
　　江炎这般想着，一步几十丈，快速朝着仙花街走去。
　　……
　　半个月过去。
　　这段时间，江炎慢慢适应了在夜槐的生活。
　　在家，与陆鹿的小日子过得和和美美。
　　在学派，他以一个人情的代价，向蓝心借了关于“器具师”知识的笔记。
　　在靖夜司，他每天都积极的完成司府的任务，对于猎杀怪异的热情，强过任何人，这一点，获得了李从寒三人的好感。
　　这一日。
　　仙花街，伍拾陆号宅院门前，忽有两人拜访。
　　笃笃笃！沉闷的敲门声响起。
　　过了一会儿，一阵脚步声传来。
　　吱呀！
　　陆鹿打开大门，探出脑袋，她猛的怔了下，语气有些疑惑，她问：
　　“你们找谁？”
　　在她眼前，站立着两个女子，一个年级略小，眉眼活泼，气质钟灵天成，另外年纪略大的女子，姿态端庄，身材修长，容貌秀美。
　　……

419章 最想的愿望
　　虽然这段日子，也接触过一些人，但陆鹿保证，她肯定没有见过眼前的这两个女子。
　　那么，她们是谁？
　　“你们找谁？”陆鹿再次问道，她猜测这二人可能认识这群宅院的前主人。
　　“请问，这里是江炎家吗？”
　　眉眼活泼的女子轻轻上前，对陆鹿微微笑了下，开口说道。
　　唔…找公子的，那应该是公子的朋友吧……
　　“嗯！”陆鹿小幅度点了下巴，随即用力推开大门，并错开身位，她道：
　　“两位里面请。”
　　蓝心与欧阳修雅对视一眼，依次走入大门，随即，大门轻扣，将外面嘈杂的声音挡在外面。
　　池塘畔，柳树下。
　　陆鹿，蓝心，欧阳修雅围桌而坐，桌上茶香袅袅，另外还放着时令水果与一些普通的糕点。
　　“招待不周，还请见谅。”陆鹿歉声说道。
　　“客气了。”
　　蓝心轻轻缀了口茶，轻轻摇头，她首先介绍道，“我叫蓝心，白阳学派弟子，与江炎算是同窗。”
　　然后，她指了下欧阳修雅，继续道：“这位是学派欧阳老师，这次突然拜访，是因为欧阳老师之前与江炎约好了一件事情，特来知会他一下。”
　　“陆鹿见过蓝心姐姐，欧阳老师。”
　　相互认识，再次见礼，依次落座，陆鹿说道，“两位可能需要等待一会了。”
　　她抬眼看了下天色，平静道，“按照平日的规律，公子还要过一会儿才会回来。”
　　“无妨，我们今天并没有其他的安排。”欧阳修雅沉吟一声，做出回答。
　　她之前与江炎约定好，会去野外猎杀一些特殊的怪异材料，现在，她的某个试验已经做完，已经有了时间。
　　只是，她并没有与江炎互通消息符，只能按照江炎留给她的地址前来拜访。
　　就这般，三个女子随意闲聊起来。
　　……
　　白石广场，应府。
　　吱呀！
　　应府一道侧门打开，一个身穿金色长袍的年轻男子迈步走出。
　　晚霞映在应天骄的脸上，将他苍白的脸庞晕染成了红色。
　　啪嗒！
　　应天骄从怀中取出一片折合金属镜子，轻轻打开。
　　镜面中，一个面色惨白，眼圈深重的面孔映入他的视线。
　　“呼…身体终于恢复过来了。”这般想着，但应天骄却没有笑，气血好补，多吃一些灵药就好，但被隔空摄取的修为和寿元，那就无法补回了。
　　正在这时，他身后的漆黑侧门再次打开。
　　“天骄哥，你终于恢复了。”这是一道略显惊喜的声音，它的主人是一个年纪约二十三四的青年男子，额头略大，嘴唇略薄。
　　“是啊！”应天骄闻声平淡笑了笑，随口问了句，“天辰你这是要去哪？”
　　“今日府里发放资源，我有些平日用不到的物品，打算去一木阁那里换成修炼资源。”
　　“天骄哥你也知道，咱们府内的交易圈子太小了……”
　　应天骄轻轻点头，两人又随意聊了几句，叫做应天辰的年青男子便告辞离开。
　　“今天是府里发放资源的日子吗？”
　　“呵…”他嘴角勾起一抹淡淡的嘲讽微笑，又随之快速隐去，“觉得我根基已毁，不值得培养了吗？”
　　“真是现实啊。”
　　一步，两步，应天骄退至门楹遮下的阴影里，转身推开侧门，重新回到应府。
　　……
　　夜槐城外，夏丘。
　　李从寒四人完成任务，正朝着夜槐城的方向行去。
　　“唔…今日回去的可能会晚，又要让陆鹿等了。”江炎看着即将落山的太阳，心中升起少许愧疚。
　　扪心自问，他带陆鹿来到夜槐城后，生活依旧忙碌，靖夜司与学派占据了他大量的时间。
　　“过几日请假，多陪陆鹿转转，夜槐城里值得游览的地方，有趣的地方，也有很多的。
　　另外，我也应该把一些朋友介绍给她认识，让她渐渐也有自己的小圈子。”
　　这般想着，江炎的眉头舒展了些。
　　“江炎，你在在想什么？居然这么入神？”赵如曼落后一步，与江炎并排。
　　“我在想，我何时能够喝到你与老蓟的喜酒。”江炎语气揶揄。
　　也是到了最近，他才偶然发现，活泼大方赵如曼居然与“闷葫芦”蓟千兰之间，居然有那么一丝朦胧般的男女情意……
　　这般发现，真是让他颇为感慨。
　　“莫要乱讲，没有的事情。”赵如曼大脸不自然的红了下，急忙否认，然后她快步走到江炎前面，不再与他说话。
　　江炎嘴角勾起一抹淡笑，真好啊。
　　呼！呼！呼！
　　这时，风忽然吹了起来，它吹过树林，刮的树叶哗哗作响，它吹过地面，卷起细微的烟尘，最后，它吹来了乌云。
　　淅淅沥沥的，天空飘起了雨，整个天地变得白蒙蒙一片，并且，天色彻底暗了下来。
　　然而，就在天色暗下来的那一瞬间，江炎蓦然止住脚步，停了下来。
　　“队长……”
　　他低声喊了一声，算是提醒。
　　这天黑的似乎不正常，哪怕是黄昏落雨，夜也不应该来的这般快。
　　况且，这雨似乎……
　　江炎伸出手，轻轻接住了一片雨水，雨水很冰，如同寒冬腊月的尚未成冰的河水。
　　暗也暗的不同寻常，伸手不见五指的暗，他眼前已经彻底失去了李从寒三人的身影。
　　雨水愈急，黑暗愈沉。
　　噗！
　　江炎掌心中闪出一只聚明符，将四周的环境照亮，他环顾四周，却发现李从寒，赵如曼，蓟千兰三人消失不见了。
　　他没有动，也没有寻找另外三人，而是握紧剑柄，深深戒备起来。
　　咔咔咔！
　　疾风骤雨之中，出现了了第三种声音。
　　一面水晶镜子出现在半空，落至江炎面前，哒哒哒…一行小字迅速出现排列，映入江炎的眸中。
　　“你最想实现的愿……”
　　锵！
　　剑起，江炎一剑叮在水晶镜子上，先天罡气在剑身上流转，散发出炙热的高温。
　　修改器异能已经发生感应，在他面前的，是一只怪异。
　　江炎并不需要探查一只怪异想做什么，对他而言，怪异等同于怪异值，直接杀掉就好。
　　只是，意外发生了。
　　当江炎剑击在水晶镜子上时，却仿若击中的空气，一簇蓬勃的剑气自水晶镜子背面喷发出去，而它自身毫发无伤。
　　哒哒哒！
　　镜面上的字体排列完毕：“你最想实现的愿望是什么？”
　　……
　　PS：感谢123A9的打赏，多谢支持！
　　PS：因为最近出差的缘故，作息混乱，思绪接不上，卡文好难受！

420章 真实与虚假
　　“你最想实现的愿望是什么？”
　　看着水晶镜面上浮现的字体，江炎怔然，但他随即便从口中喷出一道灰白色火焰，将水晶镜子包裹起来。
　　噼啪！
　　净灵真火缓缓燃烧，炽烈的高温将四周的空气都灼烤的扭曲起来。
　　但水晶境子依旧无损。
　　哒哒哒！
　　又是一行同样的字体浮现，它们发出莹莹白光，书道：“你最想实现的愿望是什么？”
　　……又是这个问题，江炎身影变淡，退后十丈。
　　这到底是什么怪异？还要不要继续攻击它？要不要回答它的问题？如果回答了它的问题会不会进一步出现不可控的结果？
　　真他妈的邪门啊……
　　思绪流转，江炎紧紧握着剑，并没有着急攻击它，而是冷静判断。
　　他可以肯定，他绝对没有接触过此类怪异，这种不攻击人而是尝试让人回答问题的怪异……更像是某种奇特物品。
　　至于…回答它的问题，江炎保持谨慎，如非必要，他是不会回答的，除非这里会出现更坏的事情。
　　嗡…
　　随着江炎退后，水晶镜子也迅速消失，它浮现在江炎上空，发出一道莹莹白光，笼罩江炎。
　　它的镜面上出现第三行字体：“你最想实现的愿望是什么？”
　　与前两排字迹不同，这次的字迹，是扭曲的艳红色。
　　咔咔咔！
　　随着白光落下，江炎周身的一切凝固起来，他僵立不动，如同困在琥珀中的弱小生物。
　　一股难言的压力自头顶弥漫开来。
　　“怎么会…它怎么会变强？”
　　江炎心下忽然有所触动，在他的感知里，这面水晶镜子给他的威胁感，一下子就强盛了许多。
　　“难道它的强弱与镜面的字体多少有关系？”
　　“字迹越多，它就越强？”
　　江炎快速分析着，镜子与之前并无太大变化。
　　唯一不同的是，他没有回答它的问题后，镜面上就会再次重复之前的问题，由此引的镜面上的字体越来越多。
　　这是唯一的，可能引起镜子变化的因素……这到底是什么古怪东西。
　　“难道真的要回答的问题吗？”
　　心中闪过这个念头，江炎却十分犹豫。
　　“唔…对了，再试试这个！”
　　先天罡气爆发，江炎强自破开周身凝固的状态，他缓缓抬起左手，一抹细微的黑色漩涡浮现，迎向水晶镜子。
　　嗤！
　　一缕冰冷的气息钻入江炎左手，随着这缕属于水晶镜子的力量入体，江炎眼前迅速模糊起来，他眼前快速浮现出一面面场景。
　　半月前，自遭遇木偶怪异，修改器能够吸收它的力量，回溯木偶怪异的部分情况后，江炎就一直对修改器的这种能力多有试验。
　　现在用起来，更是轻车熟路，只是修改器这种能力时灵时不灵，并不受他控制。
　　一片雾蒙蒙的虚幻场景里，他同样看到了漆黑的夜，同样听到了凄厉风声与淅沥的雨声。
　　在风声雨声之中，一面水晶镜子浮现。
　　它出现在一个小男孩面前，这个小男孩衣衫褴褛，脸色蜡黄，看的出来，他的境况并不好。
　　哒哒哒！
　　镜面上现出一行同样的字迹：
　　“你最想实现的愿望是什么？”
　　小男孩眼神迷茫，江炎猜到他应该并不识字，但过了一会儿，随着镜面上的白光越发强烈后，小男孩似乎又懂了镜面上，字迹的意思。
　　他直接回答道：“我最想吃一顿饱饭！”
　　哒哒！
　　镜面忽的现出两个字体：“真实！”
　　哗啦，场景破碎，小男孩站在一处狭窄的巷子内，一脸懵然的望着四周，放佛刚刚出现在他面前的，只是幻境。
　　画面跳跃…一处宁静的河畔旁边，一对青年男女相互依偎，坐于一处凉亭石凳之上，这应该是一对情侣在幽会。
　　刹那间，黑暗降临，风声雨声突现，恐怖将这一双男女笼罩。
　　水晶镜子出现在他们面前，问出了同样的问题。
　　青年男女恐惧，惊慌，尖叫，奔跑……但都无法摆脱水晶镜子。
　　无奈之下，青年男女只能回答这个问题。
　　女子回答的是：“我最想和他分开！”
　　男子犹豫了下，他回答的是：“我最想和她成亲。”
　　哒哒哒哒！
　　镜面现出四个字体：“真实，虚假。”
　　与此同时，一道血光绕到了男子脖颈上。
　　场景破碎中，江炎依稀看到，一个青年女子锒铛后退，而在她旁边，一具无头男尸伏地，鲜血浸红地面。
　　“唔…原来是有特殊杀人规则的怪异。”
　　“杀掉说谎的人？”
　　这么想着，江炎忽然觉得有些荒谬。
　　他抬首看了看半空中的水晶镜子，目光变得复杂起来，脑中种种场景如流水般趟过。
　　他平静说道，“我想回家！”
　　呼！
　　随着江炎这一句话落下，水晶镜子倏然消失，失去踪迹，一时间，风停雨歇，黑暗退散，金色的光轻柔的洒落下来。
　　原来并没有风，并没有雨，并没有黑夜。
　　一切都是那面镜子制造的幻觉。
　　“江炎，你怎么了？”李从寒三人将他围在中间，隐隐警惕着四周。
　　“嗯，他们三人居然没有我的遭遇。”
　　“我…”
　　江炎略一沉吟，将刚刚遇到的事情详细说了一遍，当然，他隐去了修改器探查回溯的画面，以判断生灵真假而杀人，他只是说明这是他的猜测。
　　听完江炎的话，李从寒他们更加警惕了，他们也没想到，就这么短短一段时间，江炎居然在他们毫无察觉的情况下，被怪异拉入了某种域界。
　　“队长，你知道这是什么类别的怪异吗？我还从来没遇到过类似的怪异。”江炎问道。
　　“没有！”李从寒果断摇头。
　　以判断生灵愿望真假而杀人的怪物，真的很少见。
　　江炎闻声，轻轻点头，怪异种类本来就很多，手段诡异，李从寒不知道这种类别的怪异，也不奇怪。
　　有了江炎的遭遇，他们的速度慢了下来，加强了警惕。
　　但所幸后来并没有奇怪的事情发生，他们顺利到了夜槐城。
　　看着夜槐城高大巍峨的城墙以及半空中那只泛着青色光芒的巨弓，他们都轻轻舒了口气，厚实且布满符文的城墙，能给人难言的安全感。
　　……

421章 星山谷与幻偶
　　“呼…终于回来了。”李从寒脸色舒缓，他大声道，“咱们回城！”
　　走进城门的那一刹那，江炎猛的回头…看向归来的道路，此刻，他脑中泛起一个更加困惑的念头。
　　“为什么是我？”
　　“刚刚我们四人一同返程，为何那面镜子单单只是关注了我？”
　　“为什么？”
　　……
　　仙花街。
　　江炎抵至院落，正准备推门而入，手掌刚刚贴在黑门上，指尖已经触到了门环上传来的那一抹凉意。
　　忽的几道细小微弱模糊的女声从院中传来。
　　他屏声静气，仔细倾听，才捕捉到了几个清晰的语气。
　　什么“干杯”“请再饮…”之类的。
　　江炎面色古怪起来，里面的人居然在喝酒，不再犹豫，他略微加力……忽觉一股阻力传来。
　　门被内锁了，无奈下，他只能开口呼喊……
　　不一会儿，大门打开。
　　“公子，你…你回来了呀！”
　　陆鹿应是喝了酒，脸蛋红扑扑的，清丽的双眸似浸了水，蒙了雾。
　　但看的出来，她是开心的。
　　江炎眉眼舒展，嘴角微微上扬，他伸出手掌，轻轻摩挲了着她的脸，温热的触感传来：
　　“家里来客人了？”
　　“嗯嗯。”
　　陆鹿把小手盖在江炎的大手上，眼睛轻轻眯起，她脑袋小幅度轻点，她道，“是公子的朋友…蓝心姐姐与修雅姐姐。”
　　她补充道：“她们两个都是很好的人。”
　　蓝心姐姐，修雅姐姐？
　　江炎一怔，她们两个怎么来了？
　　还带着陆鹿喝酒……
　　不过无所谓了，能让陆鹿变得开心就好，他抽回手掌，然后反手握住她的手，轻声道，“咱们回去吧，不要让客人久等，不要失礼！”
　　两人走进院落，江炎一眼就看到了湖畔石桌上的二女，他遥遥对着二人轻施一礼，转身走向内院。
　　风尘仆仆一日，他需要换一身干净衣衫。
　　……
　　“陆鹿，快说，你和江炎到底是什么关系？我看到了，他刚刚握了你的手！”
　　蓝心抿着嘴轻笑，连声打趣。
　　“我是公子的侍女呀。”陆鹿坚持说着，脖颈却不自觉的红了。
　　她并习惯被别人关注。
　　欧阳修雅只是静静看着蓝心与陆鹿玩笑，自己却并不搭话，她只是看着，听着，安静像一朵莲花。
　　江炎走了过来，并不避讳的挨着陆鹿坐下，他兀自翻出一只酒杯，为自己倒满一杯。
　　他举着杯，对蓝心，欧阳修雅道歉意说道，“让二位久等了。”
　　蓝心，欧阳修雅同样举杯。
　　蓝心轻快出声，“嘿…江炎，我一点也不恼，我甚至希望你今天有事耽误时间。”
　　她指了指满桌的酒菜，眼睛都眯了起来，“这般舒服的日子，我真的羡慕你！”
　　蓝家是真正的世家，蓝心自小便要遵守世家的一些规范礼仪，似今日这般，若无欧阳修雅为她背书，她定然不能参与。
　　“你若喜欢，可以常来。”江炎微笑中将杯中酒一饮而尽。
　　二女同样满饮。
　　他们又聊了一些其他事情，欧阳修雅终于谈到正题，只见她放下酒杯，眸光定在江炎的面庞上，轻声道，“咱们之前，有一个约定，了还算数。”
　　“自然算数。”
　　江炎这才明白欧阳修雅到访的目的，他问道，“欧阳老师你的试验完成了吗？”
　　“完成了，但也失败了。”欧阳修雅轻轻摇头，声音也有些低沉，显然江炎刚刚提的问题，她并不想多谈。
　　江炎也意识到这个问题，于是他连忙改口道，“我三日后有一个休沐期，你呢？”
　　“我随时都有时间！”
　　“既然你那时有时间，那么我这两日就为出发做准备。”欧阳修雅认真说道，“这件事对我很重要，如果能够顺利完成，我会支付承诺好的物品给你。”
　　“好的。”
　　敲定了外出日期，他们四人又继续聊了一会，等到深夜时，终于散开。
　　蓝心与欧阳修雅也提出告辞。
　　……
　　深夜。
　　江炎摊开一张纸笺，这是欧阳修雅临走前递给他的，言说上面有这次外出的目的地标注以及目标怪异的详细情况。
　　“夜槐地域，星山谷，幻偶。”
　　星山谷是他们的目的地，位于夜槐地域西南，虽以谷命名，但其范围甚至超过桂华城地域，是一片巨大的山谷，其内森木参天，溪流纵横，有很多灵药产出，是许多冒险武者必去的地方。
　　而幻偶，则是他们这次要猎杀的怪异，根据纸笺中的描述，幻偶是一种形体只有巴掌大，习惯躲藏在阴影与黑夜中的怪异。
　　它的一般形态就好似人族缩小好多倍的娃娃，外形可爱。
　　它很少直接攻击生灵，通常都是以诡异的力量侵染生灵，将他们变成自己的傀儡。
　　它的诅咒很难抵挡。
　　生灵被幻偶注视诅咒后，会在很短一段时间内，自身变成虚影，成为一种虚幻的，有一定特殊秘力的影子，这个时候，生灵除了自身发生异状之外，其他并无太大变化，可以说话，可以做任何事情。
　　但这种虚影化，毕竟是怪异诅咒。
　　在此之后的半个时辰内，如果没有办法克制这种虚影化，也没有在这个时间段将幻偶杀死的话。
　　那么，半个时辰后，生灵的虚影化会消失，当他们由虚转实的那一刹那，他们将会变成幻偶的傀儡，自身的灵将会被禁锢在体内。
　　这是一种不可逆转的变化，一旦无法在虚影化阶段，拜托诅咒，那生灵将永远无法摆脱成为傀儡的命运。
　　当然，幻偶也有自身能力的短板，例如：当它注视并侵染生灵之时，因为自身与虚影化生灵某种特殊的，莫名的联系，它与虚影化生灵的距离并不会太远。
　　而这，同样似是强制的，是幻偶不可抗拒的事情。
　　若非如此，幻偶将某一生灵诅咒后，直接飞离，只等它傀儡化，那它的诅咒就几乎无解了。
　　那么幻偶的类别，也就不仅仅是四阶怪异，六阶都可以。
　　因为侵染生灵之后，幻偶与虚影化生灵的距离相聚不会太远，这才有了破除诅咒的最佳选择。
　　找到幻偶，干掉幻偶，诅咒自消。
　　缓缓扬起左手，江炎嘴角微微翘了起来，只听他低声喃喃道：
　　“诅咒生灵之后，它居然无法距离太远……”
　　“那以修改器之异能，这种怪异在我眼中，岂不是无所遁形？”
　　“欧阳修雅似乎很需要幻偶的身体材料，那么我多杀几只卖给她的话，能不能换取一本虚丹功法？”
　　……
　　PS：感谢流香，莫问玄冰两位大佬的打赏，谢谢支持！特别是流香，我都眼热你好久了。
　　PS：日常打滚求推荐票，求月票。

422章 赠剑与工具人
　　时间平稳流逝，一场突如其来的大雨突袭了夜槐城，这场雨整整下了三个昼夜，当骤雨停息，柔和的凉意也随之到来。
　　秋日……来了。
　　轰隆！
　　一声沉闷却极度压抑的低爆声于小池塘内发出，一根水柱冲天而起，化作大团大团的白色蒸汽腾空。
　　数不清的各色鱼类泛着肚皮浮在水面上，它们被突如其来的震动击晕了，身体完全不受控制。
　　江炎抬手卷起一条半米长的黝黑草鱼，打算留给陆鹿做食物。
　　“可惜，还是不成。”
　　这两日，江炎突发奇想，想以风火拳的运转方式，御使净灵真火与暴风剑式，企图将这三个大威力的攻伐手段合一。
　　如果江炎的想法能够实现的话，他的攻伐之力还能更进一步，这也是修为暂时止步时，提高战力的一个方法。
　　结果，他的尝试失败。
　　“果然，连修改器都没有提示能够融合进阶的武技，我也没有办法。”
　　“灵光乍现只能代表一个有意义开始，却并不能保证有完美的结果。”
　　江炎点开武道修改器，将视线定在暴风剑式与归一剑式上，思考着要不要将这两大剑式合并成一道剑式。
　　“公子，来吃饭了啊。”
　　陆鹿的声音传来，打断了江炎的思考，他微微摇头，叹了口气，随手关闭修改器。
　　……
　　两刻钟后，江炎来到白阳学派。
　　此刻，他一袭青色细云长衫，腰间坠着一枚珊瑚佩饰，身后负着长剑，黑发随意挽着，眼神清亮，神态透出严肃。
　　他是来寻欧阳修雅的，今天是他们约定好去野外，去星山谷寻找幻偶的日子。
　　江炎静静站在学派广场边缘的夜槐树荫里，一边看着盯着门口进进出出的人流，一边发散思绪。
　　他在想着更远的打算。
　　按照他目前的武道进度，可能只用两个月甚至更短时间，他就会突破至虚丹境。
　　然后半年内，他又很可能进入实丹境，这般速度，在外界看来，堪比妖孽。
　　“怎么办……依靠学派与靖夜司的渠道获取功法，必然会有记录，如果我短时间连续申请功法的话……”
　　“必然会引起有心人注意…这一点，毋庸置疑。”
　　“要想一个两全其美的……”
　　一抹幽香扑鼻，欧阳修雅从他的身后绕了过来，她没有说话，只是用清丽的眸子看了他一眼。
　　江炎几乎瞬间就懂了她要表达的意思：
　　“咱们走吧！”
　　那就走吧！
　　江炎几步跟上欧阳修雅，发现她的打扮与平日完全不同，平日总是各种淡雅裙装，今日却换成了黑色武道服，再配合她那一张严肃的面庞，江炎心中瞬间闪过两个字：
　　“御…”
　　只是她身上的武道服与寻常武道服还有不同，她衣服上有很多小小的口袋。
　　“这应该就是她说的准备的一部分，也不知这些口袋里到底有什么。”
　　除此之外，江炎还发现欧阳修雅手中握着一把长剑，这是江炎认识她以来，第一次见她带着兵器。
　　等二者离开夜槐城，踏上符道之后，周身行人慢慢减少以后，欧阳修雅突然停了下来，她抬起手臂，单掌握着长剑，抵了过来。
　　“这剑……送你的。”
　　给我…江炎愣了下，但还是接了过来，等他握住剑鞘，忽觉一抹温热传来。
　　他仔细观察着这把长剑，剑鞘简朴呈黑色，上面纹着细密而不规则的花纹。
　　锵！
　　江炎抽出长剑，只觉得热流席卷，他终于知道了剑鞘之上的那抹热度从何而来，它来自剑的本身。
　　剑身呈暗红色，如同被烈火灼红的铁，一道又一道的热流以它为中心，向着四周扩散。
　　与剑柄交界处，刻有两个小字：“彩虹！”
　　将长剑归鞘，江炎直接负在身后，他转首看向欧阳修雅，认真说道，“多谢欧阳老师，这把剑很好，我很喜欢。”
　　这明显是一把有些特殊能力的“器具”，应该是欧阳修雅善意的馈赠。
　　听到江炎的话，欧阳修雅没有回应，她与江炎对视了一息，就错开了目光。
　　嘴角小幅度抿了下，她便继续前行。
　　“……你就不准备给我说一下这把剑的特殊信息吗？”江炎抬步跟上，心中默默地想。
　　从夜槐城到星山谷，路途共分两段。
　　第一段为符道，基本上危险很少很少，第二段则为荒野，这一段路为民间武者去星山谷冒险时开拓，经过一遍一遍，一日又又一日的清理，沿途厉害的怪异大都被消灭，同样危险不大。
　　当然，这样的野路并不只一条。
　　真正危险的地方，还是星山谷本身。
　　辽阔的地域，恶劣的环境，隐秘注视的怪物，居心叵测的各种人族冒险者，构成了这里的危险源头。
　　两人全力赶路，终于在傍晚黄昏之前，来到了符道边缘，到了这里，就要进入荒野小路，一路向西了。
　　江炎抬头看了下天色，对欧阳修雅道，“咱们找地方布置营地吧，明天一早再进入荒野。”
　　天穹昏暗，此刻已经没有再深入荒野的必要了，对于这方世界的人族而言，如无必要，很少有人会晚上在野外赶路，那样太容易招惹阴影类怪异的注视。
　　欧阳修雅指了指符道更远处，意思是去那里，远离荒野路口。
　　江炎心中也赞同这个做法。
　　距离荒野路口约十里处，二人在符道中央停了下来，开始布置符阵。
　　欧阳修雅果然比江炎准备的精细，她一共布置了四道符阵，分别为警戒，防御，攻击，禁声……
　　而且，江炎还看到，欧阳修雅从胸口取出了一只皮袋子，她只是轻轻一抖，这只皮袋子就迎风见涨，变成了一个高约八尺的人形黑衣人。
　　“黑衣人”盘膝坐在地上，稍稍低首，这样一来，他的脸便被高高的兜帽遮住，如果不是提前看到，江炎也很难猜到这是一个真·工具人。
　　这特么……充气人？
　　“可以迷惑…怪异和人。”欧阳修雅难得向他解释了一句。
　　江炎呆呆点头，他反应了一会儿，忽然隐蔽的看着欧阳修雅身上那很多很多的小袋子。
　　“难道…她身上的小袋子中，都有一些特殊的小东西？”
　　“那准备的可真充实。”
　　……

423章 丹境隐秘
　　夜深。
　　丝丝缕缕的风吹来了荒野之中的寒湿潮气，同时，也吹来了荒野中的各种古怪的声音。
　　江炎躺在一丛厚密的叶子上，抬头看着漫天星光。
　　他在野外独行过数次，对这种环境很适应，符道之外任何声音都不会引起他的关注。
　　“没有北斗星，没有猎人星，我熟悉的任何星座，这里都没有。”江炎轻轻叹了口气，强行收束自己的思绪，努力让自己不再思考这些。
　　“罢了，先休息一阵，后半夜还需要值夜…”
　　再次观察了下符阵，又注视了眼正盘膝坐着的欧阳修雅，他缓缓闭眼。
　　他已经与欧阳修雅约定好，每人各负责一段值夜，其中，他负责后半段。
　　“唔…有四重符阵，外加一个虚丹武者在身边…足够安心了。”当然，江炎也没打算真的熟睡，闭目养神就很好。
　　只是，一刻钟后，江炎忽的睁目，不是他不想休息，而是直觉告诉他，欧阳修雅在盯着他看。
　　一双清眸坚持与他对视，欧阳修雅神态更加端正，她小声道，“你是不是睡不着？”
　　我睡的着，真的。
　　江炎嘴角抽了下，他发现欧阳修雅某些方面，还真的很有性格。
　　他缓缓坐了起来，捂了下额头，心绪一转，问道：“欧阳…你能为我说一说虚丹境的事情吗？”
　　虚丹境？
　　欧阳修雅换了个动作，她同样坐在叶子上，双臂环腿而抱，下巴拄在膝盖上，她平静道，“你想问那一方面的？”
　　“我想知道，虚丹与化晶的区别。”江炎说。
　　“区别…”欧阳修雅低声念了一句，她清声道，“你问的问题，实际上已经涉及到了丹境与气境的区别。”
　　“人族习武，超凡入圣，体境，气境这两个境界，炼精化气，逐步凝炼气的质量。”
　　“而到了丹境这一步，除了进一步提升体内罡气的力量之外，它还会产生另外一个质的变化。”
　　“那便是丹境，当然，也有人称之为丹域，丹界，领域……”
　　说着话，欧阳修雅探出拳头，缓缓张开手掌，力量涌动间，一旦紫红色的光晕从她掌心绽放，与此同时，在她背后，一轮虚幻圆月悄然浮现，如一道光轮。
　　被这抹艳红色光晕笼罩，江炎忽生某种错觉，他感觉四周的天地在敌视他。
　　他周身变得凝窒，如坠泥潭。
　　他没有挣脱这种桎梏，反而认真体会。
　　“感觉到了吧。”欧阳修雅轻声道，“这是压制，丹境武者在人族武道体系中，已经算是真正的中段强者，已经可以渐渐掌控天地元气。”
　　“而丹境武者可以掌控的天地元气范围，则称之为境，域，界，在自身丹境之中，丹境武者可压制敌人，增强自身实力。”
　　她强调道：“因为能够掌握天地元气的缘故，丹境武者的实力与化晶武者相比，增幅是几倍甚至几十倍……”
　　说到这里，她轻轻合掌，所有异象消散。
　　原来丹境…居然有两个内涵，江炎仔细体味了会，将欧阳修雅的话记下来后，又顺势问起其他问题。
　　就这般，时间缓缓流逝，不知觉间就到了后半夜。
　　“欧阳…你还是休息一下吧，后半夜就交给我了。”江炎缓声说道。
　　虽然前半夜没有休息，但江炎却没有一丝不耐，今晚欧阳修雅明显很有交流的欲望，从她口中，他得到了许多有用的武道知识。
　　至少，靖夜司的藏经阁，短时间是不用去了。
　　“那辛苦了。”
　　“也谢谢你。”
　　欧阳修雅连说两句话后，挪动两步，斜倚着她召出来的黑衣工具人，气息逐渐平静下来。
　　“唔…这样也行？”
　　江炎摸了摸鼻子，心下想着以后他是否也可以向欧阳修雅定制一个这样的工具人。
　　当然，他会选择一个女子模样的。
　　他缓缓站起身来，抬头仰望天穹，漫天星光洒落，与月光交映生辉。
　　夜愈黑，夜也愈美。
　　就这般，江炎一直保持望天的动作，等待黎明到来。
　　但黎明还来，符道北侧方向却传开了均匀却沉重的脚步声，江炎转首，目光平静的望向视线之外的黑暗。
　　是人…也可能不是人。
　　弹指再次激发几副阵盘的同时，江炎还紧握住了剑柄。
　　欧阳修雅同样被惊醒，但她却未起身，而是从手腕上褪下一只菱花海棠手链。
　　沙沙沙…沙沙沙。
　　脚步声逐渐多了起来，很快，在江炎的视线中，一只十几人的小团体现了出来。
　　借着月光，江炎将他们看的清楚，这十几人俱是男子，身材高大，煞气绕身，每个人身后都背着一个大包裹。
　　民间的冒险武者？从星山谷中刚刚出来吗？
　　月光之下，彼此的都可看清，这十几个男子同样看到了处在符阵之中的江炎“三人”。
　　这些人的目光渐渐变得奇怪起来。
　　“这里可是野外，人的恶意，野心可以被无限放大，从某种意义上说，在野外，要防备一切……”
　　江炎指尖跃出一朵灰白火焰，他抬目冷冷扫视过去，一道凛冽的，毫不掩饰的冰冷杀机铺天盖地狂涌而去。
　　一息，二息，三息……
　　足足二十息时间过去，就在江炎渐渐烦躁时，这群人开始在警戒中后退，很快，他们再次消失在黑暗中。
　　净灵真火被江炎捏成了一个圆球，被他揉来揉去，不断变化着形状。
　　“不平静的夜，没有秩序的夜。”
　　“他们已经走了，欧阳…你继续休息吧。”江炎转身对欧阳修雅轻声说道。
　　“嗯！”
　　欧阳修雅将菱花海棠手链重新戴上，再次靠着黑衣“工具人”闭目休息。
　　过了一小会儿，就在江炎以为她已经睡着的时候，她忽的开口：“江炎，刚刚你身上的煞气好重。”
　　“你知道的，我在靖夜司任职，每日都会处理怪异案件，实话说，我都不记得死在我手中的怪物到底有多少了……”
　　“而且，可以想象，这样的日子还要重复继续下去。”
　　“获取武道资源的途径有很多，靖夜司并非唯一选择。”欧阳修雅皱了下眉。
　　“我知道啊。”江炎背对着她，忽的微笑，他扬起左手，朝着天空虚握。
　　……
　　PS：日常求票。
　　PS：多谢每日为我投票的读者大大们，感谢正版订阅。

424章 旅程
　　黎明。
　　天色依稀有些昏暗，远处的天空隐隐现出一道白线，无数绿植在风中微摆身体，抖落叶片上的露珠。
　　荒野中各种奇怪的也开始声音慢慢减少。
　　江炎依旧保持着警惕，并没有因为天色将明而松懈，他一遍遍扫视着周围，将附近的一切事物印在脑中，这样一来，若有异状，他可对比发现。
　　缓缓转身，江炎转换方向，看向符道东侧，眼睛余光也稍稍观察了下欧阳修雅。
　　她似乎…真的睡着了。
　　工具人早已经歪斜外地，她静静趴在上面，后背均匀而有规律的起伏，一头青丝散开，将她的面庞遮住。
　　呜呜呜……四周的风稍稍增长，卷动二人的衣衫，同时带来了更加浓厚的晨间湿气。
　　江炎抿了下嘴，轻轻将“彩虹”剑抽了出来，插在两块符砖的缝隙中，暗红色剑体之上，一道道热流缓缓向四周扩散，将寒气祛离。
　　感到身体暖洋洋的，他嘴角微微勾起，浮出小幅度笑意。
　　从腰间口袋中取出一只白色瓶子，倒出一粒指肚大小的丹丸，轻轻吞了下去。
　　这是辟谷丹，味道一般，但一粒能够抵他半日消耗。
　　时间平稳流逝，当江炎在同一棵树上，见到第四只云雀起落的时候，太阳终于出现。
　　无边的金光划破重重空间，普照大地。
　　“唔……”
　　趴在工具人身上的欧阳修雅肩膀微抖了下，随后，她缓缓挺直了腰背，黑发轻飘中，印出的是她有些红润的面庞，以及略带些许迷茫的眸子。
　　欧阳修雅微微抬首，迎向了江炎转移过来的视线，她嘴角弯了下，对他露出微笑。
　　她笑了起来，如一朵水莲花悄然绽放。
　　江炎轻轻颔首，随即跳开目光。
　　一刻钟后，二人将临时驻扎营地收拾妥当，各类符阵被收起，欧阳修雅的“黑衣工具人”也重新化作一个微小的皮袋子被她召到手中，放入胸前的小口袋里。
　　江炎终于忍不住问了起来：“你身上这些小袋子里，都有你准备的东西吗？”
　　摇头，欧阳修雅否认。
　　江炎又道：“欧阳…我以后能不能向你定制一个刚刚的黑衣工具人”
　　他想了想，迎着欧阳修雅清丽的眸子，不太自在的补充道，“就…就你刚刚那种就好。”
　　他还是没说出要女子工具人的要求。
　　“可以。”
　　到了白日，欧阳修雅又恢复了以往那种沉默，严肃，少语的状态。
　　……
　　星山谷，荒野小道。
　　幻偶在星山谷的活动区域距离符道并不算特别远，只有百五十里，但这段旅程里，又有近百里的旅程是没有道路的，野路都没有。
　　再加之二人在荒野中还要戒备重重危险，江炎估计，这段路程，他们可能需要两天才可以走完，再加上寻找幻偶的时间，整段旅程……十天？
　　这般想着，江炎嘴角露出苦笑，一个休沐期需要十天，这样会耽误李从寒他们做任务的。
　　“等回到夜槐城靖夜司，我还是申请单人成队吧，这样不耽误别人，对我而言，也更灵活，自由一些。”
　　毕竟，他与李从寒三人不一样。
　　他以猎杀怪异，赚取怪异值为目的，只要能够达到这个目的，去哪里都一样，亦如与欧阳修雅来星山谷荒野猎杀幻偶。
　　……
　　一条岔路出现，这条野道一分为二，分成更小，更窄的道路，两条岔路延伸到不同方向，被层层绿植挡着，看不到尽头。
　　“咱们选择正西方向。”
　　欧阳修雅抬首看了看身后的太阳，分辨方向。
　　这时，几个脚步声从岔路近处传出，一只五人小队出现在江炎的视线里。
　　两伙人突兀相遇，皆怔了下。
　　这只五人小队的首领是一个中年汉子，他越过人群，抬目与江炎对视了下，黑脸上露出一抹和善的笑意，同时，他们没有再继续前行，停在了那里。
　　江炎微微点头，没有与对方搭话的意思，他示意欧阳修雅先走。
　　很快，他们二人消失在这只五人小队的视线里。
　　……
　　“首领，他们还没走远。”
　　五人小队里，一个矮瘦男低声提醒着。
　　“我知道。”中年男子平静回道，他明白矮瘦男子的意思，但他却只说了这一句。
　　“首领……”矮瘦男子语气急促起来，他不理解首领的做法。
　　“阿丁，你跟我几年了？”中年男子忽的开口说起另一个话题。
　　“一年半了。”矮瘦男子回道。
　　“都这么长时间了吗？”中年男子低声自语一声，然后他的声音冷了起来：
　　“这次回夜槐城后，你不必再跟着我了。”
　　说完这句话，中年男子大步离开，跟着他这般长时间，居然还般没有眼力，真是废物一个。
　　与江炎二人相遇时，江炎身上那种平静冷漠的态度，以及转身离开时，能够将后背现于他们眼前的状态……
　　他怎么可能，怎么敢出手。
　　哪怕江炎是装的，他也不可能冒险。
　　……
　　略过插曲。
　　蜿蜒弯折的曲路上，江炎与欧阳修雅一前一后，相互间保持着一定距离，稳步前行。
　　二人没有说话，皆全神贯注的警惕着四周。
　　谁也不知道危险会不会降临，谁也危险降临时，会是怎么的方式，怎样的烈度，所以，保持最好的状态，是最好的选择。
　　“好大，好高的榕树……”
　　一颗巨大的老榕树横亘在二人眼前，它有几丈粗细，树冠参天，遮蔽天上的光，投下阴沉、昏暗的影。
　　密密麻麻的气根从枝干处垂了下来，末梢弯曲，放佛某种动作的触角。
　　离得它越近，便越能感到它的高大，没有了光，周围的空气都变得阴凉。
　　绕过大榕树后，岔路逐渐变窄，周围的绿植肆意伸展这枝条，渐渐将小路淹没。
　　前面，已经没路了。
　　“咱们轮流开路吧……”江炎横掌一推，一道白蒙蒙的火蛇朝着前方蜿蜒爬行，将他面前一切阻碍之物，都烧成灰烬。
　　噼啪…浓烟腾起，四周也开始冒出火星。
　　“在这般森林中，以火开路，似乎不太合适。”
　　……

425章 迷障
　　江炎神情顿时变的生动起来，他抬手虚抓，一股强横的牵引力由此涌出，将四周的火焰聚了起来。
　　他轻轻合掌，将火团捏灭。
　　欧阳修雅落至江炎身后，看着他这般施为，她嘴角轻轻抿了下。
　　反手握住剑柄，江炎抬手上撩，一道剑气激发，重新辟出一条新路。
　　“这下好了，咱们走吧！”江炎转首对欧阳修雅轻笑了下，随即抬步上前。
　　这里是树的海洋，有风吹来，层层叠叠的树叶倒卷，发出杂乱扰人的声响，走在这样的环境中，这种一成不变的环境中，不会有人心情愉快。
　　半个时辰后，随着江炎以剑气荡开紧密的枝丫，一条溪流出现。
　　溪流上铺满了腐烂的树叶，枯萎的树枝，水流脏混，微微传着恶臭气味，水的颜色也呈黑青或者红褐，一它们流速很慢，仿佛一团团的艰难蠕动的粘液。
　　嗤！
　　似乎感受到了生人的气息，粘稠的水团中，一大簇红黑小虫钻了出来，嗡鸣中朝着江炎二人飞扑。
　　足有六肢，背生四翅，冰冷复眼之下，一只长长的狰狞口器泛着黑光，这是一种凶狠的昆虫。
　　“这是引血虫，不要让它们靠近。”欧阳修雅踏前一步，将腰身左侧的一个小袋子扯了下来，屈指一弹，将小袋子射入虫群。
　　噗！
　　一声轻响，小袋子碎开，一大蓬青色烟雾粉尘遽然膨胀扩散，将大部分引血虫包裹起来。
　　啪嗒啪嗒，密密麻麻的虫尸坠下，还未落地，便融化成一滴滴青色液体，青液砸在地上后，厚厚的腐殖层开始冒起白烟。
　　一团紫红色的光晕在欧阳修雅掌心绽放，又随之消逝，剩余的引血虫立刻僵在半空，身躯似沙化一般，一点点坍塌成粉末，轻飘飘落到地上。
　　“在荒野中，水源是比较危险的地方，如无必要，不要靠近。”
　　欧阳修雅神态严肃，她目光定在不远处的溪流上，扬起手将一个小袋子投了进去。
　　哗啦…随着袋子落水，原本平静的水面立刻剧烈抖动起来，在江炎的视线里，许多他认识的，更多他不认识的各种小型毒虫，疯魔一般跃出水面。
　　但也仅仅如此了。
　　仅仅一息时间，这些飞上天空的毒虫们纷纷融成各种颜色的液体，复又坠落。
　　“这下应该安全了，但要小心，不要碰触这里的水。”
　　你不提醒，我也不会这样做的…江炎默默想着，随即又是一道剑气劈出，将溪流另外一面的密林荡开。
　　视线瞬间开阔起来，江炎身法运起，瞬间就跃过溪流，几步就走到新路尽头。
　　欧阳修雅也跟着他跃了过来，就在她正准备继续前行时，江炎忽然将左掌伸向后背，对她做了一个手势。
　　同时，他略显沉重的声音响起，“不要过来！”
　　……
　　一颗高大的榕树遮天蔽日，横亘在他前行的路上，茂密的树冠，粗大的树体，布满深刻裂痕的树干，无数条垂落到半空，如同触角一般的气根。
　　这一切一切，都在强烈的提醒着江炎，这颗榕树，就是他们最初遇到的那颗榕树。
　　迷路？
　　他轻轻后退，来到欧阳修雅跟前，然后，他让开了身位。
　　见到这熟悉的一幕后，欧阳修雅原本就严肃的面庞变得更紧绷了。
　　她吐出两个字：“怪异！”
　　她直接否定了二者迷路的可能。
　　……
　　二人来到大榕树下。
　　“我们…再走一次吧。”欧阳修雅整个人缩入昏暗的树荫中，眉头不自觉弯了下。
　　她想着再走一遍，仔细走一遍，哪怕被怪异遮蔽了灵觉，只要认真一些，也应该能够发现一些不同，从而打破这种循环。
　　“等等！”
　　“试试这个！”
　　江炎从腰间取出一道绿色符，在她眼前晃了下，他道：“咱们先用探异符试验一下，看看能否将它找出来。”
　　“它在用它的力量迷障我两，它在暗处注视着咱们，它一定离这里不远……”
　　说着话，江炎把“探异符”激发，点点绿光凝聚成一只小箭，轻轻一个摆动，就朝着江炎他们头顶，榕树树冠顶端飞去。
　　嗯？
　　头顶……半空……发现异状，没有犹豫，江炎与欧阳修雅同时出手了。
　　嘭！
　　灰白色火焰隆然膨胀，呈一只倒扣的大碗一样，罩向天空，与此同时，一朵漆黑的海棠花在二人头顶绽放，层层叠叠的花瓣将巨碗状态的净灵真火，以及硕大的榕树一同包裹了进去。
　　阴冷狂暴的肃杀气机朝着四周涌动，狂风乱起又停息，空气沸腾如浓粥。
　　江炎转首盯在欧阳修雅皓白的掌心上，那里…一条菱花海棠手链兀自浮空，缓缓旋转，随着它的旋转，半空中的那朵漆黑海棠花的气机更加阴冷起来。
　　五息之后，海棠花淡化消失，一条灰白火线飞了过来，跟着这条灰白火流飞来的，还有一道隐秘的黑灰气流。
　　头顶，炽白的阳光洒落下来，二人这一击，除了将不知名存在杀掉之外，还把那颗不知生长多少岁月的大榕树一齐炼成了渣。
　　“继续试…”江炎再次取出一只“探异符”，他道，“野外的怪物众多，咱们刚刚杀死的，不一定是迷障咱两的那只……”
　　又一只“探异符”被激发，绿色小箭直接下垂钉在了地上。
　　“地下也有？”
　　“藏的这般隐蔽，是想着潜伏过来，暗中偷袭吗？”
　　二十息后，江炎再次收获了怪异值。
　　之后，江炎直接将手中的“探异符”存货取出，一共还剩两张。
　　但接下来，等他第三次激发“探异符后，翠绿小箭不再旋转，它浮在空中，一动不动。
　　这样的情况能说明两个问题：
　　第一，附近已经没有怪异。
　　第二，附近可能依旧有怪异，但超出它的探寻界限。
　　“试着走一遍吧，如果依旧还会回来的话，咱们再想其他办法。”
　　江炎这般提议。
　　这次，他们二人开辟了一条新路。
　　穿过密林，绕过山体，跃过溪流……
　　结果，半个时辰后，在江炎轰碎一块巨大的石块后，他们又回到了原地。
　　……
　　PS：感谢爆竹炸牛屎快乐无穷的打赏，谢谢支持！
　　PS：日常求票，推荐票，月票！

426章 六魅
　　丝丝缕缕的光线透过林间的缝隙钻了下来，树叶晃动间，投下斑驳陆离的细碎斑点。
　　江炎与欧阳修雅稍稍对视了下，皆沉默无言，周围的气机缓缓凝窒了下来。
　　重走一次，二人一直在深深戒备着，观察着，但还是被莫名影响了方向感。
　　“这种手段，真的厉害……”
　　“难道它就想着这般困住我们？”
　　二人谁也没有再提重新开辟道路的建议，这个方法已经验证过了，没有作用。
　　江炎暗中张开左手，再次仔细感应了下，依旧没有新的发现。
　　“奇怪，它到底在哪里？”
　　无法发现怪异的踪迹，也就暂时无法摆脱目前的困境，但江炎却没有丝毫慌乱，他取出几块符阵阵盘，在原地开始布置符阵。
　　重点是防御符阵。
　　“咱们先停驻在这，且等一会儿……”
　　这是以不变应万变，怪异困住他们的目的很明确，它没有理由不现身的。
　　欧阳修雅步入符阵，她没有说话，而是与江炎一起默默等待起来。
　　时间平缓流逝，江炎与欧阳修雅背身相对，严密的盯着四周，他们等待着，又放佛与莫名的存在无形对峙着。
　　就这样，当头顶的光彩微淡，林中的阴影更加昏暗时，新的变化终于出现了。
　　隐晦的波动悄然荡起，被江炎迅速感知发现，他握了握变得冰凉的左掌，神情更加沉静。
　　退后一步，后背轻贴了下欧阳修雅，给她警示。
　　咕咚咚…一只拳头大小的物事从半空抛下，落至更低处，与江炎视线齐平。
　　这是一只正方六面体形状的奇特怪异，它整体呈青灰色，悬在半空，滴溜溜转动。
　　随着它转动，一股莫名却又强大的压迫之力直接把江炎与欧阳修雅笼罩，在这股力量镇压之下，他们二人周身的一切事物都变得缓慢甚至停滞下来。
　　在江炎的视线里，他面前一只横空飞掠的不知名小虫仿佛凝固了般，定在半空位置一动不动。
　　轰隆！
　　江炎体内强横的先天罡气疯狂运转，从极静到极动，似火山喷发一般涌动，咔咔咔，他坚定且缓慢的挣开这种禁锢，然后，他伸出手掌握紧剑柄，缓慢挥剑！
　　与此同时，欧阳修雅身后，一轮圆月虚影升腾而起，紫红色的光晕遽然扩散而出，同样将六面体怪异反向笼罩起来。
　　身处自身丹境之内，天地元气被欧阳修雅瞬间掌握，她神态清冷，重重握拳下，顿时有镜子破碎的细微声音发出。
　　镇压之力被破开了。
　　没有那种身处泥沼，处处被牵扯的恶心感觉，江炎几乎瞬间就完成了挥剑的动作。
　　一道亮红色的细线一闪而逝。
　　面对这种未知的，诡异的六面体怪物，江炎出手就是全力。
　　“禁锢！”
　　欧阳修雅轻声吐出二字，它背后的圆月虚影骤然缩小，一个闪烁便来到“六面”上空，紫红色光晕被圆月牵引，如一道光轮……套在“六面”周身。
　　以其之道，还治其身。
　　嗤！
　　一声轻响，兀自旋转的“六面”突然停止转动，一条极细极热极红的丝线骤然印在它的表面。
　　滋滋…如蒸汽沸腾的声音响起，大片大片的黑色烟气蒸腾，“六面”体表浮出一层青灰色的花纹，与“归一剑气”对抗。
　　这时，一直青色小箭撕裂空气，极速射来，精准钉在了“六面”怪异之上。
　　咔嚓一声，青灰花纹与归一剑式之间的平衡被小箭打破，“六面”体表的花纹在缓慢且坚定的崩碎。
　　欧阳修雅依旧抬着手中的弓弩，劲力涌动间，又是一道绿色光箭缓缓成型。
　　轰！
　　碎裂到一定程度，“六面”彻底解体，化成一团青灰色烟气迅速升空。
　　它并没有死，转换成气状…更像是一种逃离手段。
　　嗤！欧阳修雅抬臂再次射出一箭，但被它躲过。
　　“欧阳…”江炎抬目盯着天空的青灰烟气，眉头微皱，他问，“你知道这是什么怪异吗？”
　　“嗯！”
　　欧阳修雅小幅度点头，她语气依旧平静说道，“这是六魅。”
　　她继续补充道，“根据皇朝记载，这世间曾有一尊强大的怪异，名……千魅。
　　它很厉害，传说有一千种诡异莫测的强大神通。
　　但凡被它恶意注视的生灵，几乎都是一个命运。”
　　“这般强大的存在，如果在一个地方停留的久了，周围地域就会不由自主的发生一些特殊变化，或者生灵死绝，成为绝地，或者被它的力量侵染，成为怪异。
　　被它的力量侵染而成的怪异，一般会呈现多面的形态，有几面，就被称为几魅。
　　相应的，这种怪异也会拥有几种特殊能力。”
　　“那这样的话……”江炎眼睛微微眯了起来，“这只六魅就会拥有六种不同的特殊力量了？”
　　“是。”欧阳修雅轻轻点头，她道，“想要摆脱它，要么杀掉它，要么扛下它的……”
　　二人说话间，半空中的青灰气团有了新变化，两个略小的青灰气团从主体分离，快速坠地。
　　一落到地上，这两个青灰气团迅速变形成两个面容模糊的人影，它们朝着江炎二人冲了过来。
　　这是第三种能力？
　　默默思量了下这只“六魅”已知的两种能力，有迷障感知，镇压禁锢，现在，它又展示出了第三种能力……化形。
　　“这特么才是天地主角吧。”
　　“你来防备‘六魅’，我来对付它们。”江炎抬臂指了指天空，随即弓身冲了过去，临近中，他摊开手掌，净灵真火浮出，向着极速奔来的清灰人影飞去。
　　就在这时，一道青灰人影骤然停步，它做了一个握拳的动作。
　　嗡…一轮青色虚幻圆月升腾而起，并伴有青灰光晕扩散，骤然间，江炎又再次体会到了那种沉在泥沼，行动受制的感觉。
　　妈蛋的，狗屎啊……江炎狠狠在心底大骂了句，再之后，令他更加惊讶的事情发生了。
　　另外一道青灰人影奔跑中做出一个挥剑的动作，顿时一道剑丝诞生并朝着他绞缠而来。
　　“这……这是……”
　　江炎终于知道了这只“六魅”的第三种能力的本质。
　　不是化形，而是…复制。
　　……
　　PS：今天只一章了，眼睛有点发炎，睁着会刺痛，抱歉了，读者大大们，请一章的假。

427章 咒变
　　不是化形，而是…复制。
　　“六魅”居然能够复制出他们二人的武道修为以及武技，这种能力在江炎看来，真的很妖魔。
　　难怪它的源头是那尊超阶怪异。
　　嗤！
　　剑丝进入青灰色的光晕之内，顿时获得增益，它加速向江炎绕来。
　　周身凝窒，危险来临，但江炎却依旧保持冷静，他有足够的经验应付这种情况。
　　“十二伏兽玄功！”
　　心念一动下，一道道黑青色花纹在他体表诞生，然后遽然膨胀扩散，它们化成三只狰狞的狠恶兽头，咆哮中朝着灰色光丝飞扑而去。
　　噗！
　　灰色剑丝绕过净灵真火，直接与三只兽头撞到一起。
　　四者僵持了那么一瞬，罩在江炎头顶的那顶青色圆月骤然发出更强更亮的光彩，它再次对剑气进行增益，然后对三兽头进行压制。
　　哗啦啦…几声哀鸣中，龙鹿，空蝉虚影瞬间被一分为二。
　　伏牛兽影又多坚持了一息，然后化成黑气消散。
　　但有这个间隙，已然足够。
　　净灵真火回旋，如流水一般萦绕在江炎体表，炙热的高温扩散中，将一切物质都烧塌，湮灭。
　　这其中，包括天地元气，包括青色圆月对他的压制。
　　巨鲸冲虚步！
　　身法运起，江炎如一只在深海中灵活腾挪的大鱼，轻飘飘的避过剑气光丝之后，他双手握剑，身体回旋中跃到半空，手臂高高扬起，重重劈下。
　　万千剑气诞生，如海潮一般朝着化形而出的两只青灰人影狂涌而去，瞬息之间，就将它们彻底淹没。
　　得此先机，江炎屏声静气，抽出欧阳修雅送他的“彩虹”剑器，再次快速斩出一剑。
　　暴风剑式。
　　高有百丈的剑气龙卷咆哮，它卷碎古木，山石，甚至侵蚀着地面。
　　狂风呼啸，炙热的高温一圈圈扩散，无数在附近栖息的各类昆虫察觉到了危险，纷纷从洞窝飞出，逃离这里。
　　江炎保持下斩的动作，先天罡气从他体内源源不断涌出，并以“彩虹”剑体为介质，分化出密密麻麻的亮红色剑气，持续的增强着暴风剑式的威能。
　　“唔…这剑……”
　　江炎视线落在“彩虹剑”上，受到先天罡气激发，它整个剑身由暗红变的艳红，其上氤氲流转，附近的天地元气被它牵引而来，加持他出剑的威力。
　　“可增我半成实力！”
　　……
　　就在江炎与“六魅”分化复制而出的两道青灰身影对抗之时，欧阳修雅也在对付它的本体。
　　嗡…
　　她抬起墨绿色弓弦，向着半空的六魅本体瞄准。
　　劲气涌动间，一道青色小箭缓缓凝形，没有犹豫，欧阳修雅轻抬手指，只听嗤的一声微响。
　　下一刻，青色小箭就在六魅附近出现。
　　咔咔咔！
　　青灰色云团再次聚成六面体形状，它一个旋转，将刻有黑毛恶鬼图案的一个正面对准欧阳修雅。
　　嗤！
　　一道灰色光柱罩下，光柱之中，一只迷你形态的凶厉生物直扑而下，速如闪电。
　　青色小箭与灰色光柱交错而过，各自击中目标。
　　叮！
　　一声轻响，碧绿色的箭尖抵至黑毛恶鬼图案的面庞，砰的一声炸碎，化为密密麻麻的青丝，将“六魅”紧紧缠绕。
　　“禁锢！”
　　虚丹圆月再临，紫红色的光晕浮在“六魅”周身，遽然收紧，将之暂时定住。
　　“圆月有缺！”“攻杀！”
　　咔嚓！
　　紫红色的虚丹圆月骤然缺失一角，变成了一轮弯月，弯月如刀，散发出氤氲妖冶的光，此光锋锐，吞吐间引动天地元气，割的空气滋滋作响。
　　嗤！嗤！嗤！
　　月光洒落，瞬间照在了“六魅”之上，团在它周身的青色丝线消失，体表的黑毛恶鬼图案消失，它整整半个身体消失。
　　只待圆月弯刀继续发力，等待这只六魅怪物的，只会是死亡。
　　但……
　　欧阳修雅首先支撑不住了，被灰色光柱罩住，那只迷你虚影飞扑到她身上后，恐怖的变化产生了。
　　她的皮肉在开裂，一块块肌肉仿佛有了自己的意识，兀自凝缩成一个个血肉团子。
　　她的头发在变长，变青，它们扭结在一起，末梢抖动如同毒蛇一般，回绕她的脖颈。
　　她全身各处都钻出密密麻麻的黑毛，她的手掌在拉长，指甲在变黑……
　　当江炎以暴风剑式将两个复制体磨死后，就见到了欧阳修雅身上恐怖而诡异的变化。
　　他精神恍惚了下，随即便立刻反应过来。
　　这是诅咒。
　　欧阳修雅危在旦夕，她身上正发生着难以想象的，甚至不可逆转的变化。
　　这一瞬间，他感觉自己放佛回到了渔阳村，回到了当初目睹一个个队友倒下，他却无能无力的时光。
　　唰！
　　他一个跨步，靠近欧阳欧阳修雅，但…他在靠近，她却在远离。
　　“莫要…过来！”
　　“你走吧，快走！”
　　她的声音不复初识的清冷，反而多了某种压制，忍耐，克制，又夹杂着些许阴冷，贪婪，残暴的意味。
　　看着尽力维持清醒，努力抗争异变的欧阳修雅，江炎缓缓摇头，他转首看向半空中，已经残破大半的“六魅”。
　　它五面已经毁去，只剩下一面还算完好，此刻，它已经悄然转身，用完好的那一面对向江炎二人。
　　在六魅这一面上，刻印的一片星空图案，只是，与江炎平日所见的星空不同，它刻印的星空，星辰是黯淡的，它们发出的光，呈现血色。
　　嗡…
　　星空图案自天空罩来，将这一方空间笼罩，陡然间，江炎透过这片星空图案，看到了另外一处地域。
　　这是一处水域，这是一处大湖，黑水凝沉，万物竞争，大片的水生植物逐步水而生，众多鱼类，鸟类在此栖息。
　　更远处，一道巨大浑浊的水流从山崖下狂奔而下，形成壮阔荒蛮的瀑布。
　　这应该是“六魅”最后的力量。
　　“可惜，老子没时间慢慢陪你玩了，不然的话，真的想见识一下你最后的手段。”
　　江炎没有回头再看欧阳修雅，他张开右掌，合握住红色小剑，先天罡气疯狂涌入其内。
　　他抬起剑，遥遥斩了下去。
　　“给老子死！”
　　……

428章 力量的源头
　　氤氲妖冶的光自红色小剑上荡起，密密麻麻的细碎符文在光影里浮沉，组合，合成各种各样的图案。
　　这些图案里，有神兵裂天，有凶兽大战，有黑潮涌起，有万物诞生。
　　最终，它们合成一只如精灵般美丽的虚影。
　　随着江炎一剑斩下，这只类似精灵的虚影也有了机械般的动作，它抬头将视线定在了“六魅”身上。
　　嗡…
　　六魅怪异上空，空间碎裂成一道漆黑漩涡，它如同一只丑陋却恐怖的大嘴，难以想象的力量迸发，瞬间将“六魅”吞下。
　　空间平复，一切都恢复正常。
　　江炎晃了晃左手，没有感到任何异状，也没有感到怪异死亡时形成的黑灰烟气。
　　“应是死了，但不知道具体死在哪里了。”
　　砰的一声微响，红色小剑剑体再次崩碎一块，他眼前的精灵虚影也瞬间散成微小的光粒，凝在了剑身之上。
　　“欧阳…你…还好吧？”
　　收起小剑，江炎迅速转身，看向欧阳修雅。
　　只是，还未等他看清，他与欧阳修雅脚下忽的冒出大片青灰光芒，一块星空图案遽然闪现。
　　其内，大湖，瀑布景象缓缓浮出，从虚幻接近真实。
　　唰！
　　江炎与欧阳修雅的身影从原地消失。
　　……
　　星山谷，无名大湖，一处低矮山丘附近，两道身影缓缓现出，正是江炎二人。
　　“唔…没想到六魅最后的诡异能力居然是传送。”
　　“只是，这样做的目的是什么？”
　　“难道这里有什么未知的危险？”
　　江炎强行把这些念头收束，现在他还有更重要的事情要做。
　　那就是，帮助欧阳修雅祛除诅咒。
　　此刻，欧阳修雅全身的异变已经停止，甚至在她的控制之下，她的五官已经渐渐平复，疯狂飞涨的头发也被她割断，诅咒而生的黑毛也齐根断裂，只是她裂开的肌肉并没有消复自主意识，依旧与她在争夺着身体控制权。
　　“我这里有祛邪符……试试看。”
　　江炎取出数张祛邪符，以劲气激发，轻印于欧阳修雅身上。
　　祛邪符忽的亮起，又忽的熄灭，它没有起到丝毫作用。
　　欧阳修雅衣衫浸红，滴滴鲜血从她身上滑落，慢慢渗入地面。
　　“我可能…要死了。”
　　欧阳修雅近乎平静的说出这句话，她伸出手掌，从头顶摘下一只滴珠蝴蝶玉簪。
　　她将之递给江炎，说道：
　　“这是我最珍贵的东西，如果我死了，希望你可以将它埋在南炎地域青梅山，埋在那里任意一个地方就好。”
　　“另外，你要的器具师知识，可以到学派我的住处去取，它被我放在了书架后面的暗格里。”
　　她将手抵近过来，示意江炎接过玉簪。
　　江炎低首看着她的手，她的掌心也同样裂开了一个大口子，里面的肌肉在缓缓蠕动，向中心处聚团。
　　这是他认识欧阳修雅以来，第一次在二人独处的时候，听她说了这么多话。
　　江炎沉默了下，抬手接过玉簪，二者手掌轻触，他感到了一阵冰凉。
　　“也许……可以试试这样的方法！”
　　将玉簪揣在怀中，他直接伸出左手，将她正在倾斜滑落的手掌捞起，轻轻握住。
　　“唔……”
　　“再试一个办法！”
　　江炎对欧阳修雅微笑的同时，左手微微用力，开启武道修改器。
　　在她不能视角的双掌交合之处，一抹黑色漩涡悄然浮现，顿时，一股强横，霸道，凶恶的牵引力涌入欧阳修雅身体。
　　在这股牵引力之下，与她本身力量正抗衡并且缓慢融合的诡异邪恶之力被瞬间抽离出来，化作一缕冰冷的，深沉的气流融入江炎左手。
　　在欧阳修雅的感知中，就似江炎发动某种秘法，将她身上的诡异力量转移到了自己身上一般。
　　似乎感应到了欧阳修雅的想法，江炎与她对视，轻声说道：“放心吧，不会有事的……”
　　说着这话，江炎心念一动，心底不由升起了探索这道力量信息的念头，随着他想法转动，修改器微微闪动了下。
　　哗啦！
　　他眼前迅速模糊起来，随即一副陌生的场景映入他的脑海。
　　这是一片混沌，没有时间与空间的概念，无边狂风的从未知的神秘深处吹来，将这里某处的混沌雾气吹散，隐约间，能够看到一条七彩河流在混沌深处流淌。
　　在这条七彩河流中，一个个颜色不同，大小不同的彩色气泡在七色水流中浮沉，流向远处。
　　而在这条河流之上，一只多面菱形水晶球状生命悬浮，它每一面菱形水晶面上，都有着各自不同的生灵景象。
　　这些生灵包括真灵，妖，魔，兽，灵，鬼，羽……
　　它们在哀嚎着，哭泣着，但无一例外的是，它们眼中都透着浓浓的觊觎与贪婪，默默地盯着七彩河流中的大小气泡。
　　就在这时，从遥远的七彩河流上游，一股微弱的波动一闪而过，却被它迅速掌握起来。
　　“有一个卑微弱小的生灵……”
　　印有真龙图案的菱形晶面中，一只双目流出血泪的真龙虚影大声开口，“一只卑微弱小的生灵在注视我。”
　　“它在直视我！”
　　许多菱形晶面的众多生灵虚影纷纷大声开口说道，“一只卑微弱小的生灵在注视我，在直视我！”
　　咔嚓！场景画面由此破碎。
　　混沌海中，那面真龙虚影抬首深深望向七彩河流上游，它低沉阴冷的声音缓缓扩散：
　　“将来，我会回应你的。”
　　“我也会同样注视着你。”
　　……
　　“啊！”
　　江炎忽的双目流血，身体骤然浮出颗粒饱满的微小肉粒。
　　刚刚看到的那一幕实在是超出他的想象。
　　那只具有无数面的水晶生灵，应该是六魅怪物的源头，超阶怪异……千魅。
　　他实在是没有想到，只是心血来潮想探索怪异力量的一定信息，居然会勾连起它的力量源头，居然会见到这等存在。
　　“它似乎发现了我？但却没有攻击我？”
　　“是距离的原因，还是别的？”
　　江炎猜测不到答案，但如果有选择，他绝对不会胡乱探索它的奥秘。
　　这般想着，隔着幻境直视超阶怪异的巨大疲惫感忽然疯狂涌来，最深最沉的困意袭向了他。
　　他直接晕了过去，一头栽向厚厚的腐殖层中。
　　……
　　PS：多谢流香的打赏，谢谢支持。
　　PS：日常求推荐票，月票！

429章 光怪陆离
　　江炎双目紧闭，忽的一头栽倒，重重砸向地面。
　　这时，一只染血的手掌探出，轻轻托住了他，欧阳修雅屈指弹出一道防御符阵后，把江炎轻轻平放到了地上。
　　她轻轻抚了他的脸，然后有以劲气快速探查他的身体状态。
　　“似乎没有中咒的迹象，体征也没有任何异变的趋势……”
　　“但他为何会突然晕倒，还是被那种力量反噬了吗？”
　　眉头拧结，欧阳修雅紧紧抿着唇，兀自按了下额头。
　　此刻，她自身的异状已经消失了，没有那种古怪的力量附身，她全身的伤口已经在合拢平复。
　　她将视线定在恢复的手掌上，目中没有流露出一丝一毫的欣喜。
　　她的视线又转移到江炎的脸上，她抬手用力想替江炎把脸上的血迹擦掉，却将他涂成了红脸。
　　她与他的血混杂在了一起。
　　欧阳修雅眸子变得晶莹，她用力捏了下江炎的脸，语气中多出一丝沙哑，“你…似乎…也不是一个聪明的人。”
　　……
　　江炎意识坠入最深最沉的黑暗中，他做起了梦，光怪陆离，毫无逻辑的梦。
　　在第一个梦里，他奔跑在无边际的荒野之中，在他身后，成群结队的硬毛狰狞巨兽，咧着嘴，目露凶光，快速在他追赶着。
　　很快，江炎被这群野兽追上，扑倒，撕咬成一条条肉丝，分尸吃掉。
　　第二个梦，他头带枷锁，双臂被缚，双膝跪地。
　　这是一个巨大的广场，他是一名死囚，即将被行刑的死囚，身材肥壮的刽子手肩扛刑刀，面无表情的立在他身后。
　　周围聚满了人，江炎无法听清他们的话，只能看到他们的表情。
　　好奇，害怕，兴奋，麻木，漠视……重重情绪，不一而足。
　　“行刑！”
　　一声厉喝传来，身后的刽子手直接抡起刑刀，一劈而下。
　　江炎只觉得脖颈一凉，眼前便蓦然黑了下来，他瞬间失去所有意识。
　　咕噜噜，一个表情生动的人头落了下来，抬目看天，目光失去焦距。
　　随后便是第三个，第四个，第五个梦，在梦里他身份不同，经历不同，但境遇大致相同。
　　那就是无一例外的各种惨死。
　　梦境最后，江炎的精神甚至都要崩溃。
　　隐约模糊中，他似乎再次见到了那片混沌之海，再次见到了那条七彩河流，再次见到了那尊外形为菱形晶体的强大生命。
　　一张由混沌雾气组成的巨大面庞遽然成型，一双灰眸平静望向江炎。
　　“不…要…直…视…”
　　轰隆！
　　梦境坍塌，再也没有梦境。
　　……
　　“咳咳咳。”
　　一阵连续不间断的剧烈咳嗽中，江炎猛的挺直身背，坐了起来。
　　他睁开双目，眼前却一片漆黑，伸手不见五指的那种黑暗。
　　顾不得脑中依旧混沌迷乱，江炎立刻习惯性的绷劲身体，习惯性的戒备四周，习惯性的伸手摸向佩剑。
　　“你醒了吗？”
　　这是欧阳修雅的声音。
　　嗤！
　　一点橘黄色的光芒亮起，驱散黑暗，带来光明。
　　听到欧阳修雅的声音，江炎紧绷的身体立刻放松下来，她还在身边，这里很安全。
　　他深深闭眼一小会后，才缓缓睁开。
　　欧阳修雅蹲坐在江炎对面，眼睛不眨的望着他，见他睁眸，这才微微偏过头去，不再看他。
　　“这里是哪？”
　　江炎观察四周，注意到这是一个十分封闭的地方，空间很小，他微一举手，就能触摸到顶。
　　“这是一个大树的树洞，这里是附近比较安全的地方。”
　　欧阳修雅认真回道，然后，她问，“你现在感觉怎么样？”
　　在她的理解中，江炎应该是用了某种秘法，将她身上的诡异邪恶之力转移到了自己身上，她很担心，江炎会受到某种伤害。
　　“还好。”
　　“就是头很痛。”
　　江炎苦笑一声，在梦里被杀了千八百次，他的精神一直如钢丝一般紧绷，这样下来，损耗甚巨，头痛只是后遗症罢了。
　　他现在只想好好睡上一觉，缓解自身深沉的疲惫。
　　“真的无事吗？”她再次追问。
　　“真的，放心。”江炎向她确认。
　　欧阳修雅沉静下来，她使抿了抿唇，嘴巴几次无声开阖，才低声说道：
　　“这次，谢谢你了。”
　　江炎轻轻笑了下，他道：“我愿意。”
　　听到江炎这般回答，欧阳修雅眸子闪了闪，她抬手轻轻捂了下胸口，随后便轻靠于洞壁上。
　　她把头埋在双膝间，不再抬头，不再说话，一头青丝洒下，将她的面庞遮住。
　　一时间，树洞小空间沉寂下来。
　　有的，只是二人的心跳声与呼吸声。
　　江炎暗自想了一些事情后，浓浓的疲惫感便再次袭来，他将手里所有的阵盘全都取出，全部布置在了这个小空间内。
　　“这样下来，真有什么坏东西过来，我也有反应的时间！”
　　这般想着，他眼睛一闭，进入深层次睡眠当中。
　　……
　　时间缓缓流逝，清晨来临，万物复苏。
　　整个世界放佛活了起来。
　　笃笃！笃笃！
　　一阵沉闷却有规律敲击声突然传出，把江炎惊醒。
　　他低声呻吟一声，忽的抬臂用力按了按额头，一觉醒来，他觉得头更痛了。
　　笃笃！笃笃！
　　富有节奏和韵律的敲击声依旧缓慢却坚定的响着。
　　细密的光束从一个个微小的裂缝中透了过来，顺着这些裂缝向外瞧，江炎看到了些许绿色。
　　“咱们出去吧。”
　　“好好探索一下这个地方。”
　　说着话，欧阳修雅张开手掌轻贴到树壁之上，她连续拍打三下之后，看上去坚硬的树壁忽的软了下来。
　　它一阵蠕动萎缩，然后变成一张薄薄的画卷…被欧阳修雅捏在手中。
　　他们眼前出现一个大的缺口，更多的阳光照了进来，树洞外面，枝叶繁茂，郁郁葱葱。
　　“这只是器具‘无面’，能够变形遮掩，很实用。”
　　欧阳修雅轻声解释着，还顺便将这张画卷贴在脸上演示了下。
　　‘无面’被她贴在脸上后，她的面庞迅速变化，一个陌生女子的脸出现了。
　　“真是神奇……”江炎赞叹一声。
　　“我越发期待学习关于‘器具师’方面的知识了。”
　　……

430章 小引虫
　　二人矮身跳下树洞，落到一只粗壮的树干之上。
　　站在这个角度，江炎也发现了打扰他清梦的罪魁祸首，一只啄鸟。
　　它在用它尖锐的喙…啄击着树干，它灵活的从树洞里扯出一条白嫩嫩的大肥虫子，一口吞掉。
　　它似乎很少见人，即便看到江炎，也并不飞离避开。
　　二人运转身法，很快来到一处山丘顶部，从这里远眺，可以清晰看到不远处的澄静大湖，以及更远处那条巨大瀑布。
　　即便站在这里，江炎也能听到那里隐隐传来的巨大轰鸣声。
　　这里的景象，与“六魅”最后一面上的图案吻合。
　　“我知道这是哪里…”欧阳修雅忽然开口了，她抬起手，指着这面大湖说道，“这是沫水湖，是一只非常强大怪异的领地。”
　　“我们的目的地，就在沫水湖的对面。”
　　对面？
　　江炎眯起了眼，再次认真的观察起这面大湖。
　　湖波荡漾，烟波浩渺，夜间升腾而起的白雾还未消散，一簇簇，一团团的聚在一起。
　　他极目远眺，才隐约见到大湖对面的模糊山影。
　　呼！
　　江炎轻轻吐了口气，他转首对欧阳修雅轻笑了句，“欧阳…咱们也算是有过命的交情了。”
　　“这次帮你猎杀幻偶，你得加价！”
　　望山跑死马，更何况还隔着一个大湖，被“六魅”传送到这里，他们需要花费更多的时间，才会到达目的地。
　　“谢谢你！”欧阳修雅嘴角禁不住轻弯了下，这一刻，她忽的心生默契，懂了江炎那句话的真正内涵。
　　“那咱们出发吧！”江炎分辨了下方向，从山顶一跃而下。
　　……
　　夜槐城，仙花街。
　　陆鹿单手拄着下巴，呆呆望着眼前的小湖，不由低声喃喃道，“十天过去了，也不知公子现在是否顺利！”
　　“有没有遇到危险。”
　　“危险肯定有，但欧阳老师与你家公子都是实力强大的武者，肯定能够逢凶化吉！”
　　啪嗒！
　　蓝心将一杯热茶端放在陆鹿跟前，催促道，“快些喝了，这可是我当初武道筑基时，我父亲专门为我准备的灵茶，对你很有效果的。”
　　待陆鹿将茶水喝完后，蓝心又开始督促她修炼武道，并用心指点。
　　自江炎离开夜槐城后，蓝心偶尔会寻陆鹿聊天，她在这里无拘无束，自由自在，不用考虑武道，也不用在乎世家礼仪。
　　更重要的是，陆鹿与她很合得来。
　　两刻钟后，陆鹿停下休息。
　　“唔…陆鹿，你修炼可真执着。”蓝心目中透出赞赏，陆鹿的资质她不清楚，但陆鹿修炼武道的刻苦劲，让她很佩服。
　　因为我要追赶上公子啊。
　　这几日，蓝心曾为她仔细说过人族武道修炼体系。
　　她前日才突破武徒，成为了炼体境武者，可就是这般，她与江炎依旧相隔五个大境界。
　　不过，如果江炎回来，若是知道她已经突破至炼体境，应该会很高兴吧。
　　陆鹿这般想着。
　　……
　　星山谷。
　　嗤！
　　江炎抬手将一条暗红色的水晶眼眸一把捏碎，收获了一小笔怪异值。
　　此刻，距离他们遭遇“六魅”袭击，已经过去整整十二天。
　　这十二天离，因为深入荒野的缘故，他与欧阳修雅又遭遇了数次危险，这期间，江炎甚至再次动用了一次红色小剑。
　　到了今日，他与欧阳修雅也终于到了此行的目的地。
　　这是一座巨大的山峰，其上古木参天，郁郁苍苍。
　　在这样一座大山中寻找目标，若没有特殊的办法，无异于大海捞针。
　　“将生灵虚影化变成傀儡，这是幻偶的本能，也是它们获得力量的源泉之一。”
　　“即便这座大山里没有人族，它们也同样会将一些野兽化成傀儡。”
　　欧阳修雅说话的同时，也从腰间的口袋里取出一个灰色圆球，这只灰色圆球约鸡蛋大小，外边布满扭曲杂乱的花纹。
　　“这是我前些天新制作的器具，名为小引虫。
　　它的作用很单一，就是帮助我寻找幻偶。”
　　小引虫？
　　还是器具？
　　怎么会起这么奇怪的名字？
　　“它如何帮你寻找幻偶？直接激发，它就会带我们找到幻偶吗？”江炎开口问道。
　　“哪有那么简单。”
　　欧阳修雅轻轻摇头，她道，“这只器具，是我利用幻偶傀儡的残余材料炼制的。”
　　“如果在十里范围内，有新的幻偶傀儡出现，它才能够与之发生感应。”
　　“到那个时候，我们才可以利用它去寻找幻偶。”
　　十里范围…新傀儡出现…
　　限制居然这般多？
　　不过也总比漫无目的的寻找比较好。
　　江炎与欧阳修雅在这座大山里，选了一处野兽聚集的地方，默默等待起来，这也算是碰运气，但这已经是最好的办法。
　　就这样，他们二人一等就是三天，到了第四天后，新的变化才出现。
　　欧阳修雅手中的小灰球蓦然亮了起来，它兀自升空，滴溜溜快速旋转几圈后，又立刻停顿下来。
　　噗嗤一声，只见小灰球两侧，蓦然冒出两只细小的翅膀，这两只小翅膀无毛，看上去颇显怪异。
　　“小引虫”煽动这翅膀，微转方向，朝着他们二人左侧快速飞去，江炎与欧阳修雅对视一眼，齐步跟了。
　　……
　　“小引虫”飞出约有七八里后，在一处小水潭停了下来。
　　这处小水潭是一处活水，有山上的直冲而下的溪流注入，水面幽深且清澈。
　　在水潭旁边，还有几个杂乱的动作脚印很是显眼。
　　“应该是野兽化的傀儡，这会已经离开了，但这般短时间，它应该走不远，咱们可以在附近找找看。”
　　江炎一边分析，一边提议。
　　“嗯…”欧阳修雅轻轻点头，她抬眸与江炎对视了下，低声说道，“要小心啊。”
　　幻偶属于阴影怪异，当它隐藏时，很难被发现，当它注视目标时，诅咒又很难抵挡，尤其是诅咒发作之后，还需要在一定时间内，发现它，杀死它。
　　猎杀幻偶，真的很危险。
　　“……放心吧，不要忘记，我是能够施展暴风剑式的，一旦幻偶近身，哪怕我并不知晓它具体位置，它也会在我的攻击之下。”
　　“与我而言，它才是猎物！”
　　……
　　PS：感谢梦幻WM想入非非2，感谢流香……两枚靓妹的打赏。
　　PS：日常求推荐票，月票。

431章 幻偶现
　　离开水潭，进入丛林之后，光线再次幽暗下来。
　　这种感觉，就放佛一下子从白天进入了黄昏。
　　二人头顶被层层叠叠的树叶挡住，这些树叶把光线都遮的严严实实，给人一种异常阴冷的感觉。
　　在茂密的丛林内部，有几条大小不一的兽道，纵横交错，蜿蜒曲折，向着无尽的远处延伸。
　　这几条兽道被各种野兽反复践踏，已经显得特别的干净，上面没有任何杂草生长，甚至道路两旁的树木都被这里的野兽撞断。
　　江炎与欧阳修雅仔细观察了下，发现一条比较宽阔的兽道上，有着更加明显的脚蹄印记，就放佛刚刚踩过一般。
　　二人对视一眼，毫不犹豫的沿着这条宽阔的兽道，迅速的前进。
　　在沿途中，到处可以看到各种长得稀奇古怪的大树老藤和长在树荫下各种更加稀奇古怪的附着植物。
　　尽管好奇，但江炎却有没靠近这些植物的意思，在这个幽暗的原始森林中，危险并不仅仅来自于怪异，野兽。
　　一些看上去很普通的植物，有时候也是危险源头。
　　因为不用开辟道路的原因，他们二人在密林中行进的速度也并不慢，大概一盏茶时间后，他们停下了脚步。
　　一只有些灰白色毛皮的野兽立在兽道上，背对着江炎。
　　它大约三尺高，四尺长，体型流畅，四肢粗壮，江炎只是简单观察，便分析出这是一种速度敏捷，运动灵活的兽类。
　　此刻，这只野兽表现的很不正常。
　　江炎与欧阳修雅这般靠近，以森林野兽的机敏，它应该早就躲入密林了，或直接离开，或暗中潜伏观察。
　　退后几步，保持一定的安全距离后，江炎向前推出一掌并掀起狂风，卷向这只不知名野兽。
　　啪嗒！
　　灰白色野兽被狂风吹拂，直挺挺的倒在地上，江炎注意到，哪怕是伏地，它的四肢也依旧僵直，没有任何弯曲的迹象。
　　“死了……”
　　江炎微微摇头，屈指弹出一粒火星，溅射到这只灰白色野兽身上。
　　呼！
　　火光亮起又迅速熄灭，时间不过半息，原地就留下一滩灰色印记，以净灵真火的霸道，最适合做毁尸灭迹的事情。
　　“咱们继续走吧。”
　　“嗯…”欧阳修雅捏了捏手中的小灰球，轻声答应。
　　层层叠叠的树叶遮蔽光线，林子里越发昏暗起来，绿色才是这里真正的主人。
　　“小心一些……”欧阳修雅忽的抬手指向兽道左侧。
　　在那里，有一大片绚烂艳丽的花在开着，硕大的花盘微微摇晃，细微的花粉从花盘的孔洞中缓缓喷出，将这片花地上空晕成橘黄色。
　　一股沁人心脾的香味传了过来。
　　江炎缓缓收回视线，不再关注那里，他嗅觉敏锐，能够从这股浓郁的花香中闻到一股更深层次的腥臭味道。
　　越过这片花田后，江炎他们又走了一刻钟，欧阳修雅手中的“小引虫”器具再次亮了起来，它缓缓浮空，伸出翅膀，迅速朝着兽道前方飞去。
　　“又有新的傀儡产生了。”
　　“快走…我觉得这次它距离咱们应该不远了。”
　　……
　　大约飞了四五里路，“小引虫”蓦然停了下来，它轻飘飘落在一只直立站起的野兽上面。
　　从体型上来看，这应该是一只变异的硕大老鼠，它转过身来，面向江炎。
　　被怪异的邪恶之力侵染，成为傀儡后，这只野鼠已经发生了可怖的变化。
　　它眸子血红，望向江炎的目中散发着噬人的光芒，与此同时，它还低声咆哮着，尖利的嘴角被肌肉扯了起来，露出如巨兽一般尖利獠牙。
　　它尾巴修长而尖细，微微上翘，缓缓晃动。
　　呜！呜！
　　它全身毛发根根竖了起来，做出攻击的姿势。
　　江炎与欧阳修雅停了下来，这只巨鼠傀儡，他们并没有放在眼中，他们现在警惕的是，隐藏在暗处的幻偶。
　　周围安静下来，空气也变得压抑在丛林中，暗影绰绰，枝条摆动，树叶倒卷，如同潜藏妖魔恶鬼。
　　吱吱！
　　傀儡巨鼠嘶吼一声，身体前倾，后腿蹬地，它猛的朝着江炎极冲过来。
　　临近中，它全身灰毛脱离身体，如一根根钢针极速攒射，同时傀儡巨鼠身子弓起，跳跃。
　　它张开大嘴，狠狠朝着江炎咬合而来。
　　此刻，正全神贯注探查四周环境的江炎抬手一掌，一只罡气大手成型，将傀儡巨鼠一下拍向天空，落至不可视的远处。
　　傀儡巨鼠的本质就是野老鼠，怪异邪恶力量再神奇，再扭曲，对它的提升也会有上限。
　　等江炎一掌将傀儡巨鼠拍飞后，四周的密林有有了新的变化。
　　一只又一只狰狞扭曲的可怖凶兽踏出密林，冲着江炎与欧阳修雅冲来。
　　他们二人前后左右，所有空间，都被这些状态失控却又凶狠异常的恶兽填充满。
　　这些恶兽有的抬起利爪，有的喷涂毒液，有的发出令人心烦的古怪声音……
　　面对这种情况，欧阳修雅出手了，她轻轻摊开右掌，掌心朝上，附近的天地元气便疯涌而来，很快，在欧阳修雅掌心，一枚小小的虚幻圆月成型。
　　嗡…一道又一道的紫红色光晕散发而出，形成一股强横无比的碾压推力。
　　被这股力量扫中，一只又一只变异的野兽被挤压成血雾爆开。
　　“我来帮你！”江炎轻道一声，习惯性的握向剑柄。
　　只是……
　　他的右手与剑柄相接，却如同触摸到了空气，直接掠了过去，他什么也没抓到。
　　“这是…”江炎脸上闪过一丝惊异，佩剑的位置，他是不会记错的，但为何抓不到？
　　他迅速低首，观察起自己的右掌，只是看了一眼，江炎就确定下来，他被幻偶无声息间诅咒了。
　　他的右掌已经变成了一道半透明的虚影。
　　“什么时候，幻偶偷偷来了附近？”
　　这般思考着，江炎张开左掌，仔细探查起来。
　　十息之后，他皱起了眉。
　　修改器异能的探查范围不够，他并不能感知但幻偶的具体位置。
　　但……
　　幻偶肯定在附近，因为…当它注视并侵染生灵之时，自身会与虚影化生灵产生某种特殊的，莫名的联系，它与虚影化生灵的距离并不能离的太远。
　　这是强制的，是幻偶不可抗拒的事情。
　　……

432章 配方与印诀
　　“江炎，你…什么时候？”
　　欧阳修雅发现了江炎身上正在发生的异状，她脸上的表情再也维持不住平静，变得生动起来。
　　有焦急，有担忧。
　　“冷静一下。”
　　“被它注视诅咒，发生虚影化异变，这都是咱们之前预见过的事情。”
　　虽然自身被幻偶诅咒，但江炎却能保持心灵沉静，没有丝毫慌乱。
　　这是因为他有足够的自信，能够在半个时辰内找到幻偶。
　　幻偶诅咒生灵，它自身也无法离的太远，从某种意义来说，幻偶与江炎是相互锚定。
　　江炎有修改器在身，只要运转身法在附近地毯式探查一次，肯定可以将它找出来，杀掉。
　　如果…到了最后，江炎也不能找出幻偶位置的话，他还能以修改器异能强行将附在身上的邪恶诡异之力抽离，粗暴的摆脱诅咒状态。
　　亦如他前几日帮助欧阳修雅摆脱“六魅”的诅咒之力一样。
　　他低首看了看自己身上的异状，虚影化蔓延的很快，他的整个右臂已经变得透明。
　　收回目光，江炎对欧阳修雅快速说道，“你暂时离开这里，离远一点，它现在对我的诅咒还未完成，不会对你施加影响。”
　　“等我寻到它，你再来帮忙。”
　　“好！”
　　欧阳修雅咬了下唇，她没有多说什么，直接离开，来到远处的一颗大树树冠之上，将视线锁定在江炎身上。
　　……
　　呼！
　　江炎运转身法，身影化成残影，开始在四周移动起来，与此同时，他周身凝出亮红色先天罡气，化成一道道细如牛毛的暴风剑丝向着四面八方攒射而去。
　　虽然他自信能够以修改器异能将幻偶探查找到，但暴风剑式依旧能够起到辅助的作用，如果幻偶在剑气的攻击范围内，他同样可以靠暴风剑气将幻偶逼出。
　　嗤！嗤！嗤！
　　随着江炎移动，这片丛林开始遭受毁灭性的打击。
　　密密麻麻的剑气风暴将它笼罩范围内的林木，山石，昆虫，飞鸟…通通粉碎。
　　自南向北，江炎奔出三里后，他的左手终于出现异状，开始变得冰冷起来。
　　他停了下来，看向自身左前方。
　　蒙蒙剑幕中，在那个方向，现出一个小小的人儿，它看上去就如同一个更加幼小的婴儿，粉雕细琢，分外可爱。
　　这就是幻偶本体了，它被剑幕笼罩，逼出身形。
　　“嘻嘻…”
　　小小的幻偶冲着江炎露出一个人性化的甜美笑容，身影开始迅速变淡。
　　“还想继续躲藏在阴影里吗？”
　　江炎左手抽出“彩虹”剑，一剑劈出，运转极·暴风式。
　　轰隆！
　　剑气龙卷降临，将幻偶出现的位置笼罩，与此同时，江炎抬手打出一掌，净灵真火化作漫天火星融入剑气龙卷。
　　他无法彻底锁定幻偶的位置，索性直接开大招，进行无差别攻击。
　　唰！
　　欧阳修雅来到江炎身旁，与他站齐，她褪下手腕上的菱花海棠手链，输入劲气，将之激发。
　　随后，她将这只菱花海棠手链轻轻抛出，投向近处的剑气风暴。
　　嗡…
　　海棠手链发出道道光芒，消失在剑气风暴中，下一刻，一朵巨大的海棠花朵缓缓浮现，又迅速合拢，它将这一方空间彻底封锁起来。
　　“好了，幻偶应该很难跑掉了。”
　　猎杀幻偶并不难，难的是寻找它的踪迹，只要发现了它，限制它的范围，那就可以杀死它。
　　欧阳修雅抬手一招，半空中巨大的海棠花兀自旋转并缓缓缩小，半刻钟后，只有人头大小海棠花苞悬浮在二人身前。
　　花苞透明，可以清晰看到其内凝固的暴风剑丝，净灵真火化成的火星以及更深处的幻偶本体。
　　下一刻，海棠花苞如同缺失水分一般，迅速枯萎，随着海棠花枯萎，其内的剑气，火星以及幻偶通通腐朽，化成一粒粒灰尘被风吹散。
　　江炎抬手一招，于细微的灰尘之中将净灵真火具现而出，净灵真火的源头在于他自身的超品功法，并不会真正消失。
　　嗤！
　　一团浓厚的黑灰烟气窜如他的左掌。
　　“唔…回去之后，可以考虑晋升虚丹境的事情了。”江炎这般想着。
　　星山谷一行，他与欧阳修雅历经重重危险，数次遭遇生死危机，杀了很大一批怪异。
　　现在，江炎身上的怪异值已经积攒了很多很多，这般多怪异值，已经足够他将功法提升至化晶境巅峰并晋升虚丹境了。
　　“现在，唯一阻碍我的，便是虚丹境功法了。”
　　“也不知道能否先向欧阳借一本来……”
　　啪嗒！
　　幻偶死掉后，一个类似人族大脑的材料掉落，被欧阳修雅捡起。
　　她紧紧握了握手中的怪异材料，下定决心道：“江炎，我现在就想炼制一件器具，你能否帮我护法？”
　　现在…炼制器具？
　　欧阳修雅果然很重视幻偶的身体材料，不然的话，她不会这般着急的炼制“器具。”
　　没有探查她内心秘密的打算，江炎望着一脸严肃的欧阳修雅，缓缓点头答应。
　　“谢谢你！”
　　欧阳修雅微微垂头，轻声说了一句。
　　他们二人离开这里，在山脚下一处隐蔽的山洞内临时驻扎起来。
　　排除山洞内可能隐藏的危险，封闭洞口，布置符阵，等做完这一切后，欧阳修雅开始炼制“新”器具。
　　“幻偶残骸材料一只，僵蚕蜕皮两副，塔柳皮五两，耳葫籽八粒，蜘蛛龙花粉末一两，墨霜芝八两。”
　　欧阳修雅一边自语，一边将炼制“新器具”的各种材料准备好。
　　呼！
　　她抬起手，将眼前的六种材料卷起，一一粉碎，然后又按照一定的先后顺序将之融合。
　　等这些材料融合后，她又十指连弹，打出一道道劲气，开始炼制起“新器具”来。
　　对于“器具师”而言，它们最想得到的知识有两种，一是炼制器具的配方，另外表示炼制相应器具的“印诀”。
　　只有同时掌握配方与印诀，才有可能真正炼制出器具。
　　……
　　PS：谢谢梦幻WM想入非非2，流香的打赏，泪目啊，多谢支持！
　　PS：日常求票，推荐票，月票。现在应该有双倍了吧。

433章 由虚转实
　　星山谷，无名山洞。
　　江炎静静站立于山洞边缘，右掌握剑，时刻警惕着随时可能出现的危险。
　　山洞中心处，几枚聚明符被激发，发出柔和却稳定的亮光，将欧阳修雅的面庞映的清晰。
　　十几日的艰难跋涉，在这个女子身上同样留下了深刻的痕迹，她的头发已经有些凌乱，原本干净的衣衫也变得脏兮兮的，上面布满一团团说不出颜色的细碎斑点。
　　此刻，欧阳修雅盘膝于地，双目炯炯的望着悬浮在她身前的一团灰白色物体，这是各种材料的凝和体。
　　“快了，我很快就要成功了。”
　　这般自语着，她十指联动，施展“印诀”的速度更快了，一缕缕劲气涌入“灰白色”物体之中，这让它的形状渐渐发生改变。
　　一刻钟后，悬浮于欧阳修雅身前的灰白色物体的形态发生了根本性的变化，它被炼制成了一面镜子。
　　这枚镜子看上去样式普通，就如同普通工坊粗制滥造而出的下等残次品。
　　但江炎知道，这只“新器具”一定有着非同一般的作用，仅看欧阳修雅对它的执着就能想象到。
　　欧阳修雅的精神更加集中了，她手指捏掐印诀的速度已经快出残影，一道道劲气如蒙蒙细雨，将这面即将成型的“新器具”包裹起来。
　　时间缓缓流逝，在江炎目中，这只“镜子”器具开始轻颤起来，而且它颤动的幅度还变得越来越大。
　　与此同时，它原本朴实无华的镜体上开始现出道道淡绿色花纹，这些花纹聚在一起，形成一个颇为怪异的图案。
　　噼啪！
　　欧阳修雅突然停止动作，维持住一个掐诀的姿势，紫红色的先天罡气快速涌出，凝成一枚虚幻的“曳”字符文。
　　“去！”
　　她轻喝一声，“曳”字符文化作一道流光，融入镜身。
　　嗡…
　　“曳”字符文融入镜身之后，镜子器具表面陡然亮起一阵灰蒙蒙的光，它慢慢变得透明起来。
　　“成了！”
　　欧阳修雅伸出手掌，轻轻将这枚透明镜子器具摘了过来，此刻，她平静的眸子中闪过道道喜悦。
　　然后，她转过头，语气轻快的对江炎说道：“谢谢你为我护法，我…成功了！”
　　……
　　“我应该怎么称呼它？”江炎上下翻动了下这枚透明镜子器具，轻声问道。
　　器具许是以怪异残骸为主材料炼制原因，这枚镜子给他一种别致的阴冷触感。
　　“唔…普通人若是长期接触这种器具的话，可能会被这种莫名的力量侵染，会发生某种不可想象，无法控制的异变。”
　　“这是一种新的器具。”
　　欧阳修雅拢了下垂在额前的头发，她道：
　　“我自己查阅了很多关于怪异，关于器具方面的资料，然后用了很长时间去试验配方，改进印诀后，才炼制而成新器具。”
　　“它主要承载着幻偶的一些特殊的能力，一经激发，可以将虚幻的目标转为实体，也可以将实际存在化为虚影，当然，这都是暂时的。
　　至于名称……”
　　“你觉得‘小镜’怎么样？”
　　“……还可以吧。”江炎禁不住轻捏了下手中的透明镜子，为它默哀，它的主人似乎并不是一个会起名字的人。
　　怪不得那只灰球器具被称为“小引虫。”
　　不过…试验配方，改进印诀…这说明欧阳修雅有着丰富的器具师知识，居然能够创造一种新的器具。
　　“你在器具制作方面，真的很有想法，我想…将来你肯定会成为一位大器具师。”他禁不住赞叹起来。
　　“我也希望会是这样。”欧阳修雅嘴角抿了下，她将‘小镜’拿了回来，轻轻抚摸了下它的镜面，沉默了下，才道：
　　“江炎，我要告诉你一个秘密。”
　　“那先允许我猜一下。”江炎微笑起来，他眼眸微转，道：“你是想告诉我…你来星山谷猎杀幻偶的真正目的吗？”
　　以幻偶残骸为材料，炼制而出的新器具“小镜”只能算是一件比较特殊的珍贵器具，但相比得到幻偶材料，炼制‘小镜’，他们二人来到这里，可是经历了重重生死危机，代价太大。
　　欧阳修雅这般执着于猎杀幻偶，肯定有着其他目的，这一点，江炎也早已经想到，但这是她的秘密，他并不想去探究。
　　“嗯…”
　　欧阳修雅小幅度点头，她清丽的眸子与江炎对视了下，随即跳开，她道，“猎杀幻偶，制作‘小镜’，这是我的一个尝试。”
　　“一个借助外力，借助‘器具’的力量辅助武者晋升的尝试。”
　　她轻轻摊开手掌，掌握住附近的天地元气并将之凝聚，一轮紫红色的虚幻圆月静静悬浮。
　　欧阳修雅视线定在这轮月亮上，她轻声道，“虚丹境武者想要进阶至实丹境，需要修炼高品功法，需要准备灵药灵丹，需要开启增益符阵……”
　　“将这些准备的越充分，就会在进阶的道路上走的越平稳。”
　　江炎屏声听着欧阳修雅叙述，没有发声。
　　只听她继续说道，“我曾在一年前…甚至更长时间以前，就产生了这样的想法，我也想炼制一种器具，可以对武者进阶产生增益的器具。
　　结合这个想法，这段时间我陆陆续续的查阅资料，发掘配方，改进印诀，终于有了比较合适灵觉，也找到了比较合适的材料，这才有了…‘小镜’。”
　　“你的意思是，小镜除了你刚刚说的那种可以转换形态的特殊能力之外，还有其他的，特殊的力量可以辅助武者进阶吗？”江炎这才问道。
　　“这倒没有。”欧阳修雅轻轻摇头，她输出一道劲气融入小镜，小镜的镜面顿时发出灰白色光芒，这道光芒映在山洞内的一块头颅大小的石头，这块石头顿时变得虚幻起来。
　　接着，她又将镜面对准她掌心悬浮的虚幻圆月。
　　一息，两息，三息……
　　二十息后，由天地元气凝聚而成的虚幻圆月居然慢慢凝实起来。
　　“由虚转实，这就是我想要的结果。”
　　欧阳修雅低声叹息道，“到了丹境这个层次，每进阶一次，都是千难万难，即便做足了准备，功法，灵药，丹丸，符阵都不缺少，也很很大可能会进阶失败。”
　　“所以我炼制了小镜，小镜的作用你是清楚的，它能将虚幻之物短暂凝实。
　　我的想法是，我会在冲击实丹境之时，外放虚丹，到了进阶的关键时刻，利用小镜的特殊力量，强行将虚丹化为实丹。”
　　……

434章 大胆而巧妙
　　欧阳修雅从来都没有一口气说过这般多话，她依旧在说着：
　　“利用小镜的特殊力量，强行将虚丹化为实丹，虽然这个时候凝成的实丹是有时限的，但在这个时段里，它就是实丹。
　　我相当于短暂跨过了虚丹转实的步骤，直接到了需要稳固境界的阶段。
　　我若能利用好这个时段，全力运转实丹境修炼法，再辅助丹丸，灵药，符阵……稳固实丹的状态，应该不会太难……
　　这样一来，哪怕小镜固化的时间到了，特殊力量的消失，只要能够稳住实丹的状态，到了那时，我的实丹也不会真的化虚，到了那时，我就是真正的实丹！”
　　这一刻，欧阳修雅眸中爆出自信的光。
　　不得不说，这真的是一个巧妙而大胆的想法。
　　虚丹境进阶实丹境，最大的难处就在于由虚转实这一步，按照欧阳修雅的想法，她会利用器具的力量，在她进阶的最关键时刻，强行将虚丹化成实丹。
　　尽管这个时候的实丹，并不是真正的实丹，时限到了它还会化虚，但只要利用好这个时段，准备足够，彻底将之稳固，那么就会变得和欧阳修雅的说法一致。
　　时限到了，实丹也不会消散，她已经能够靠自己的力量将实丹稳定不再需要要外力。
　　“很高兴你能对我说这个。”江炎微笑起来，他道：“我是不会和其他人提起的。”
　　感谢你的信任。
　　他能想象的到欧阳修雅这个新器具配方的价值。
　　“我信你。”欧阳修雅垂下眉头，低声说了句，然后，她深深呼了口气，坚定道：“江炎，我现在就想尝试一下小镜的效果……”
　　“你可以继续帮我护法吗？”
　　“现在吗？”江炎没有阻拦她的意思，而是问道，“你进阶的物品都准备好了吗？”
　　“已经备好。”她回答道。
　　“那就如你所愿！”
　　……
　　轰隆！
　　阴沉如墨的乌云如同一层漆黑的幕布将整个夜槐地域笼罩，一道道银白色的闪电如龙如蛇，在乌云中蜿蜒游走。
　　潮湿的风气自北向南，很快便带来了一场骤雨。
　　星山谷同样也被暴雨淹没。
　　无名山洞内，江炎手持“小镜”，目光炯炯的望着身前不远处的欧阳修雅。
　　此刻，欧阳修雅已经将准备晋升用的丹药服下，灵药吞掉，辅助用的聚源符阵也业已打开。
　　在欧阳修雅头顶，一轮紫红色虚幻圆月浮空，正疯狂的吞吐着天地元气，随着时间流逝，紫红圆月越发凝实起来，它正从虚幻走向实质。
　　欧阳修雅也正从虚丹境朝着实丹境晋升。
　　就在这个状态持续了两刻钟后，欧阳修雅头顶上空的半凝实圆月忽然变得不稳定起来，这种不稳，并非是重新由实转虚，而是变得狂暴、混乱。
　　这预示着欧阳修雅体内的力量即将失控，这意味着如果没有外力干预，她很可能会爆炸。
　　“就是这个时候！”
　　江炎张开手掌，狠狠将大量先天罡气输入“小镜”镜身中，一抹灰白色光芒随即照向欧阳修雅头顶的虚丹。
　　咔咔咔！
　　灰白色的光与正在颤抖的虚丹交融在了一起，它消除了虚丹之上狂乱散发的气机，并把虚丹定住，将之化成一颗灰白色的圆球。
　　得此空隙，欧阳修雅立刻将备在手中的丹丸吞掉，开始稳固起自身的境界来。
　　“小镜毕竟是以怪异材料炼制而成，即便我以先天至阳罡气为源，它释放的力量依旧是那般阴冷，被这种力量稳固而成的实丹，真的不会有问题吗？
　　会不会因为这种特殊的力量而导致自身异化？”
　　“作为这个尝试的提出者，欧阳修雅不可能不考虑这件事，也不知道她会用怎样的方法规避这个事情……”
　　咔咔咔！
　　未等小镜固化虚体的时间结束，欧阳修雅头顶的灰白色实丹骤然开裂，随即崩散。
　　灰白色碎片没有飞出太远，便被紫红色的光晕扫过，化成虚无。
　　一轮真正的，宛若实质的太阳升了起来，它发出强烈的光，让人不可直视。
　　在这道光影里，一个身影缓缓走出，她每走一步，“太阳”便暗淡一分，等她走到江炎跟前，“太阳”已经变成常人拳头大小，静静浮在她的右掌之上。
　　“我成功了。”欧阳修雅张了张嘴，轻声道出这么一句。
　　“恭喜…”
　　江炎脸上现出温和的笑，认真向她道贺，由虚丹转实丹，武道大进，寿命也会增加，实在是一件令人羡慕的事情。
　　见到江炎笑的这般轻爽，似被他的情绪感染，欧阳修雅嘴角一弯，隐约勾出一丝笑意。
　　这就是实丹吗？
　　江炎视线转移到了欧阳修雅右掌上正缓缓旋转的紫红色实丹，神情变得凝重，它能感到，在这枚小小的紫红色圆球内，蕴含着十分惊人的力量。
　　右掌合握，将实丹收于丹田气海，欧阳修雅的脸色也重新变得严肃起来，她望着江炎，正色道，“此行，我获得了最大的好处，仅仅传授给你一些器具知识的话，这并不等价，我会对你做出新的补偿。”
　　“如果你有中意的物品，也可以告诉我，我会帮你筹集。”
　　不，我得到好处比你更多，江炎默默的想，星山谷一行，他已经将进阶虚丹的怪异值都攒够了。
　　不过江炎确实有需要的东西，于是他开口道：“欧阳…我确实有特别想获得的物品，我想向你借阅一下虚丹境功法。”
　　“虚丹境功法……”
　　“你的资质真的很好。”欧阳修雅轻声道，“等回夜槐城后，你来寻我，你有两个时辰的时间，我那里有功法原本。”
　　“多谢…”江炎牵起嘴角，眉眼都弯了起来，第一本虚丹境功法已经有着落了，至于第二本，他心中也有了大致的想法。
　　至此，江炎与欧阳修雅此行的目的已经完成，并且都有了额外的收获。
　　例如：欧阳修雅验证并尝试了自身的想法，成功进阶实丹境。
　　例如：江炎积攒了大量怪异值，并得到了查阅第一本虚丹境功法的承诺。
　　他们已经没了在此地停留的理由，二人商量了下，待外面的暴雨停歇，休息半日后，便赶回夜槐城。
　　……
　　PS：感谢流香大佬的打赏。
　　PS：求票！！

435章 进阶化晶境巅峰
　　十日后，夜槐城。
　　高大巍峨的符墙之上，淡淡的金色符文闪烁着细碎而斑驳的光辉，青色巨弓依旧悬浮在夜槐城上空，一圈圈青色光晕缓缓流转，将天空都映成青色。
　　这座城池就这样立在这里，放佛一直都没有变。
　　就在这个时候，一对青年男女来到了城墙下方，缓缓立定，这二人，正是从星山谷归来江炎与欧阳修雅。
　　经过十天跋涉，二人终于顺利回返桂华城。
　　“呼…终于回来了，夜槐城。”
　　江炎轻轻呼出一口气，心下稍稍放松，便感觉一阵难言得疲惫涌上心头。
　　他现在只想好好睡一觉，毕竟，二十多日的野外生存，他的精神大部分时间都在紧绷着。
　　欧阳修雅抬首望了下城门上刻印的“夜槐”两个大字，她轻声道：
　　“咱们就在这里分开吧，我…还有一些其他的事情需要处理。
　　你…若想学习器具师知识以及借阅虚丹境功法的话，可以去学派寻我。”
　　她想了想，又补充道：“也可以来我的住所找我。”
　　欧阳修雅轻声道出一个住址，让江炎记下。
　　二人并肩步入城池后，就此分别。
　　……
　　仙花街。
　　当江炎来到熟悉的院落，敲响门环，听到院内传来熟悉的回应时，他内心深处的某些情感萌芽。
　　吱呀！
　　黑色大门缓缓打开。
　　“公…公子…你回来了？”
　　刚刚探出头的陆鹿身子一下子就僵住，她双眼迅速迷蒙起来，点点晶莹在她眸中凝聚。
　　她迅速反应过来，挤出大门，抱住了江炎的手臂，女儿家沁人的体香以及浓烈的情感就这般扑面而来。
　　江炎仔细的抚摸了下她的发，低首深深嗅了下，轻声道：“咱们先回家！”
　　陆鹿这才意识到，她与江炎还在街外，想到这些…她轻轻退后一步，用力拉着江炎回到院中。
　　吱…一声轻响，院门重新合并。
　　沐浴…休息，等江炎醒转，天色已经变得昏黄。
　　穿戴好崭新的衣衫，他轻轻走出屋门，来到院落，在那里，陆鹿正一丝不苟的修炼武道。
　　她很认真，哪怕已经见到江炎出来，也没停下。
　　“嗯？真丹承云邪经…炼体境？”
　　陆鹿修为已经突破，成了炼体境武者了吗？
　　作为他在炼体境的主修功法，江炎第一眼就已经看出，陆鹿此刻修炼的，正是“真丹承云邪经”。
　　这是他在离开夜槐城时，特别留下的功法。
　　时间流逝，当天边最后一道光消散，夜幕降临之时，陆鹿终于缓缓收功。
　　“收拾一下，一会儿咱们出去吃。”江炎强调道，“为你庆祝一下。”
　　“嗯。”陆鹿点头答应，她知道，江炎已经准确洞察了她现在武道状态。
　　但是…陆鹿并没有立刻返回屋子，而是提了一个问题，“公子，我感觉自己最近修炼的进度很慢。”
　　她强调道：“特别慢！”
　　自从进阶炼体境后，她几乎很难感到自己的进步。
　　慢就对了，你修炼的可是超品功法，威能虽大，但也很难修炼。
　　“明日我去给你买修炼用的丹药。”江炎轻笑一声，解释道：“至于你修炼进度缓慢的原因……”
　　他将武道功法四品的事情讲了一下，他道：“修炼慢不要紧，积累根基才重要。”
　　陆鹿这才明白过来。
　　……
　　深夜。
　　卧室内，盘膝于床榻的江炎缓缓睁开双目，两团暗红色的焰光隐藏在他黑眸之下。
　　“武道修改器……开启。”
　　久违的淡绿色半透明面板缓缓浮现在江炎面前，一行行细微的方格字体迅速刷新着。
　　江炎将视线定在修改器面板的最上层：
　　人物：江炎
　　功法：至阳焚炎真抄
　　品阶：超品
　　特性：净灵真火
　　层次：十二层
　　状态：七层
　　提升（可）/推演（否）
　　怪异值：体境4156248气境3654丹境45
　　“先提升至化晶巅峰，再想办法掌握足够的虚丹修炼法，推演新功法……”
　　这般想着，江炎直接以意念轻点提升按钮，且连点五次，直接将至阳焚炎真抄提升至十二层圆满。
　　唰！唰！唰！
　　修改器面板先是卡顿了数息，然后便迅速模糊起来，大数额的怪异值被扣除，无数道冰流融入江炎身体……
　　一息，两息，三息……
　　十息之后，修改器面板清晰起来，新的数据刷新完毕。
　　人物：江炎
　　功法：至阳焚炎真抄
　　品阶：超品
　　特性：净灵真火
　　层次：十二层
　　状态：十二层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境156248气境654丹境15
　　“成了，化晶境巅峰……”
　　江炎闭目开始检查自身状态，首先，先天罡气的容量再次大幅度增加，其次，在他丹田气海之内，净灵真火彻底变成了白色，最后，先天罡晶的体积也涨了三倍。
　　“如果我以现在的根基，冲击虚丹境的话，恐怕会比寻常化晶武者困难太多。”
　　他根基太雄厚了，足足是一般化晶武者的上百倍还多，以这样的根基，如果用用寻常方法冲击虚丹境界的话，他很可能会因为掌控不住自身的庞大力量而崩溃。
　　咕噜噜…不等江炎继续发散思维，他的肚子忽的发出轻响，这是一种暗示，他需要来一场进食。
　　啪嗒！
　　江炎重重倒在床榻上，他取出一枚辟谷丹丸，塞进嘴里，这东西味道虽然不好，但却足够抵消他的饥饿了。
　　“明日需要为陆鹿购买一些增益炼体境修为的丹药，然后再去欧阳修雅那里拜访，借阅一下她拥有的虚丹境功法……”
　　江炎默默想了一下第二天的安排，轻合眼帘，进入梦乡。
　　……
　　清晨。
　　仙花街一处小吃摊贩跟前。
　　“唔…夜槐城的肉饼要比洛苍城那边用料更足，但价格却更加便宜，不过这里加的香料却一直都这般独特，吃起来口感怪怪的……”
　　江炎坐在一个小方桌前，咬一口馅饼，喝一口浓汤，惬意的对两个城市中的食物口感评头论足。
　　等到吃饱喝足，付了银钱，他慢慢拾起“彩虹”剑器，朝着月树街的方向行去。
　　他的目的地是白观音坊市的天元阁，为陆鹿购买一些增益修为的丹药。
　　……

436章 朱雀真典
　　月树街。
　　江炎顺着人流走入天元阁，这里，依旧繁华，他依旧没有见到上次那位大方的姑娘。
　　天元阁大掌柜许周的记性很好，他记住了江炎的面庞。
　　他上前把江炎引至二楼雅阁，并让人备好茶水，水果，“客人这次可有什么需要。”
　　“我需要一些增益炼体境修为的丹药。”江炎直接回答。
　　只是增益炼体境修为的丹药吗？
　　许周闻言有些失望，毕竟江炎前两次的大手笔给他留下了深刻印象。
　　但这抹情绪很快便从他脸上消失，他脸上重新挂起笑容，他道：“客人请稍等，我这就吩咐人准备。”
　　“大掌柜稍等。”江炎抬掌打了一个手势，示意他暂时停留，他道：“我还需要火性虚丹境功法，不知天元阁是否有……”
　　本来，江炎只打算购买完丹药就走的，但想着既然到了这里，天元阁实力信誉都不错，索性便询问一下。
　　虚丹境功法？“大掌柜”许周神情有那么一瞬间的呆滞。
　　他与江炎在前一息的时间内，还讨论的是“增益炼体境修为丹药”这种小生意，但是现在，江炎居然又询问起虚丹境修炼法的事情。
　　虚丹境修炼法啊，哪怕在整个皇朝范围内，这也算是珍贵之物。
　　这其中的跳跃实在太大。
　　“客人…您真的需要虚丹境功法？”
　　许周已经反应过来，他腰背挺直，甚至已经有了身体前倾的痕迹。
　　“自然需要。”
　　江炎脸色平静，他再次问道，“天元阁内可有有虚丹境功法？”
　　“夜槐城天元阁分店并没有虚丹境功法，但客人真的需要的话…”许周伸出三根手指，轻轻摇晃了下，他声音渐渐拔高，“三日，只需要三日时间，我就能通过特殊渠道，从南炎州总店将客人需要的物品调运过来。”
　　“所以…”许周语气加重，似在重复，又似在确认：“客人，你真的需要虚丹境功法吗？”
　　“如果需要，还请说明更加细致的要求，并提前预付两成定金，您应该能够想象，也能够理解…从遥远的南炎州调运物品的代价。”
　　“两成……”
　　江炎嘴角扯了下，他问，“敢问，虚丹境修炼法，贵店打算什么以什么级别售出？”
　　许周平静的说出一个数字，江炎听后，答应了下来。
　　他从腰袋里取出元石票据，轻置于桌上，抵向许周，许周拿起这一叠元石票据，随意点了下，便收了起来。
　　他道：“请客人留下更加细致的要求，三日后，天元阁必定会让您满意。”
　　江炎随即把自身对功法的要求详细叙述了一遍，许周一一记下。
　　正事谈完，二人又随意闲聊几句，等许周派人把江炎需要的“增益炼体境修为的丹药”取来后，江炎便顺势告辞。
　　等离开天元阁，走出上百步后，江炎的表情一下子就变得沉重起来。
　　“虚丹境修炼法也太他娘的贵了吧。”江炎狠狠咒骂了一句，他身上全部的积蓄居然只能够支付两成价格……”
　　“唔…又要借钱了，每到这个时刻，我都会无比珍惜我与应兄的友情。”
　　苦笑一声，江炎缓步离开这里。
　　……
　　雪杉街。
　　这条街道在白阳学派之北，居住在这里的，俱是夜槐城中的权贵人物。
　　此刻，雪杉街上，行人很少，马车也不多。
　　江炎立在一处白墙红顶的建筑前，迟疑中上前，迟疑中敲响了门环。
　　笃！笃！笃！沉闷的敲击声传出很远。
　　“这里…欧阳修雅的住处？”
　　“她身家也这般丰厚吗？还是器具师都很富有？”
　　江炎思绪散漫之时，院落内有脚步声传来，随后，大门打开，一个女子踏出门外。
　　她清丽的眸子与江炎对视了那么一瞬，她语气略显轻快：“你来了啊。”
　　“嗯。”江炎望着石阶之上的欧阳修雅，轻轻点头，算是回应。
　　“请进……”欧阳修雅让出位置，示意江炎先行进入院落。
　　……
　　进入院落，二人齐步朝着院子更深处行进。
　　欧阳修雅是那种沉默严肃的性子，她没有如寻常主人家待客一般，热情的与江炎叙旧，她依旧沉默的走着，只是偶尔会望江炎一下。
　　二人临近并行，江炎注意到欧阳修雅今日穿的是一袭月白攒心素樱宫装，这般素色服饰，但是很配她一身清冷气质。
　　欧阳修雅带着他直接穿过三道院墙才停下，这是一个四进出的院子。
　　“你…稍待…我去取你想要的东西。”把江炎安置在客房中，欧阳修雅便直接离开屋子。
　　……
　　书房。
　　欧阳修雅走了进来。
　　她首先来到书架跟前，伸手轻轻抚着这里的一排排或崭新，或陈旧的书籍。
　　当她指尖划过第二排第三列中的第八本书时，她的动作停了下来。
　　她将这本书抽了出来，这是一本没有书名的书。
　　咔！咔！咔！
　　富有规律的摩擦声缓缓响起，欧阳修雅身前的书架缓缓下移，退到了地下，等书架退下后，一个小小的暗阁出现。
　　这个暗阁很小，里面只有一方小小的石桌，石桌之上，放置一个不知什么材料做成的箱子。
　　欧阳修雅步入暗阁，来到石桌跟前，直接打开箱子，从里面取出一本书册。
　　然后，她合上箱子，退出暗阁，发动机关，书架再次上移，将暗阁遮蔽。
　　再然后，她离开了书房。
　　然而，三十息后，欧阳修雅再次进入书房，重新站到书架前，她脸上没有表情，只是嘴唇紧紧抿着。
　　她将手掌停留在第二排第三列中的第八本书上，停顿了少许时间。
　　呼…
　　欧阳修雅轻轻捏了下拳，再次打开暗阁，重新从箱子里取出了两本书册后，她复又将这里的一切恢复如常。
　　这次，她没有急着离开。
　　欧阳修雅将三本书册放置到书房的桌子上，然后从腰间取下一块火云凤纹玉佩。
　　她的指尖忽的冒出一颗晶莹剔透的血珠，轻轻滴落在玉佩上。
　　滴…
　　血珠融入玉佩后，这枚玉牌忽的变得光滑，然后，一列列细微的字体缓缓浮现。
　　这些字体开头第一句为：
　　“朱雀真典！”
　　……

437章 喝茶呀
　　“朱雀真典……”
　　欧阳修雅低声念了一句，她抬起左手，轻轻抚摸火云凤纹玉佩，细微感受着上面的凹凸不平的纹路。
　　呼…她轻轻吐了口气，从桌上取出一张白纸，拿起笔，在上面画了一个大大的“笑脸”。
　　……
　　客房内。
　　将三本书册以及一块火云凤纹玉牌抵至江炎身前，欧阳修雅轻声道：“书册里的内容是关于器具制作方面的知识，主要记录了一些配方和相对应的印诀，你要一个月内还我。
　　玉佩…玉佩上刻印了你想看的虚丹境修炼法，这是我之前的一处机缘，它名为‘朱雀真典’，为上品功法。
　　你先记这个，之前说好了，你会有两个时辰的时间……”
　　三册器具知识……上品虚丹境修炼法……
　　欧阳修雅真的太大方了，江炎嘴角一点一点的翘起，心情彻底愉悦起来，他感觉这一次自己真的收获很多。
　　“多谢了。”他真诚道谢。
　　“不要浪费时间。”欧阳修雅指了指桌上的玉佩后，缓缓起身离开客房，她要为江炎尽量只要一个安静的环境。
　　真的谢谢，感觉又欠了好大一人情，江炎抬手按了按用力按了按额头，微微苦笑了下，然后，他首先抓起火云凤纹玉佩，认真看起上面记载的虚丹境功法。
　　“朱雀真典”为虚丹境上品修炼法，与江炎之前所炼功法同为一脉，俱是至阳火属性修炼法，修炼此类功法的武者，是火焰的化身，是毁灭的代表。
　　传闻朱雀为瀚土百族真灵一脉，与封号真灵…天凤有着些千丝万缕的联系，这部功法以“朱雀”命名，威能应会很强。
　　江炎强行收束发散的思绪，将注意力集中到“朱雀真典”本身，二十息后，这部上品虚丹境功法就被武道修改器收录成功。
　　深深吸了口气，江炎强自忍下将这门功法立刻提升的冲动，他将桌上的三本书册抓起一本。
　　“分散一下，转移一下注意力。”
　　桌上的三本书册，俱都包括大量的器具师知识，而江炎拿的这本，也是介绍一些能够用作炼制器具的怪异材料。
　　怪异…是这方世界生灵最大的敌人，最可怕的灾难，以怪异身体材料炼制的器具，有着种种神奇而诡秘的特殊力量。
　　所以，器具一直都很珍贵。
　　对应之下，怪异材料也很珍贵，江炎只是看了一页，就被书册里种种怪异材料所吸引，无他，他现在太穷了。
　　若是猎杀一些特殊的怪异，怪异值与材料共取，那真的是一举两得。
　　“记下来，都记下下来，然后利用靖夜司的消息渠道，探查一下这些怪异在夜槐地域的分布，只要不是太危险……”
　　一般来说，远离夜槐地域人族居住核心区域的怪异，只要它们不来威胁夜槐城的安全，官家也不会特别组织人力物力去将这些怪异杀死。
　　因为，怪异杀不完，杀死一批，还会诞生或者从其他地方迁移过来一批。
　　官家一般的做法是，派遣武者将附近地域内的大体怪异分布探查出来，特别是一些阶位较高的怪异，重点监视，一旦有怪异群或者高阶怪异试图靠近城池，官家才会派人处理。
　　不知不觉间，江炎居然看的入了迷。
　　“喝茶呀…”一只白皙的手掌递了过来，将一只茶杯轻轻放在他跟前。
　　江炎把手中的书册合上，与另外两本叠在一起，他将火云凤纹玉佩还了回去。
　　“多谢了…”
　　“你给我的东西很珍贵，我也很需要。”
　　欧阳修雅接过玉佩，将之重新系在腰间，在低首间，她听到了江炎的话。
　　她稍稍眯了下眼。
　　“喝茶……”她复又抬头，语气柔和了些。
　　……
　　“钱…”
　　“我需要钱…”
　　白石广场，应府。
　　江炎站在应府大门之前，低声喃喃着，从欧阳修雅那里离开后，他直接来到了应府。
　　购买虚丹境功法需要很多元石票，他现在的缺口很大很大，思来想去，只能先借一笔钱了。
　　等他进阶虚丹境界，再想办法还钱。
　　至于如何还钱，江炎也有了思路，一方面猎杀怪异，获取有价值的材料，另一方面则是做点无本买卖，例如…接一些追杀大盗，恶徒之类的任务，赚取赏金，例如…去赌坊作弊赚一笔。
　　他对应家门房道出来意后，就在大门边缘的石阶上默默等待起应天骄来。
　　……
　　“江兄，你何时从星山谷回来的？”
　　“我前几日拜访过你，在你家还遇到了蓝心，她说你去星山谷猎杀幻偶去了。”
　　白阳广场对面，一处幽静的茶楼里，江炎与应天骄对坐，聊起最近的近况。
　　“昨日才回。”
　　江炎端起茶杯，轻轻缀了一口，他认真观察了下应天骄，语气轻松道，“应兄，你这是已经恢复了？”
　　他还记得上次见应天骄时，对方那副大病初愈的模样。
　　“恢复的只是气血……”应天骄苦笑道，“你知道的，我还损失了寿元与修为。”
　　“暮气！”
　　“应兄你背靠着应府，有些海量的资源能够调用，恢复修为乃至于更进一步又有何难？
　　境界修炼上来，寿元自然就能补回来。”江炎开解道。
　　“唉…莫提这些。”
　　应天骄叹了口气，脸上连笑意都维持不住了，他道，“江兄可曾读过夜槐城中…一些茶楼里说书先生传的小说？
　　天才受难，备受冷眼，冷遇……”
　　“我现在的状态，就是小说映照现实，我在府内，已经失势了……”
　　这么惨？世家可真的现实……
　　“对了，江兄，你这次来找我只是叙旧，还是有其他的另外的事情？”应天骄问道。
　　“本来是有的，但现在没了。”江炎快速将借钱的事情说了一遍。
　　说完后，他也重重叹了口气。
　　借钱的门路没了，江炎开始发愁购买功法的事情。
　　“抱歉，江兄……我现在也穷的很。”应天骄摊了下手。
　　“无妨…我再想想其他办法。”江炎脸上勉强露出一个笑容。
　　“其实，江兄，你还可以向一个人借，她可比我之前富有多了……”
　　“谁？哪位？”
　　“……蓝心！”
　　……

438章 黄金赌坊
　　“蓝心？”江炎发出疑问。
　　蓝心出身世家他是了解的，但她比应天骄还有身价，这可是个奇怪的事情。
　　要知道，应天骄未失势之前，那可是应府嫡系血脉，能够调用的资源难以想象。
　　“怎么，江兄不信吗？”
　　应天骄轻轻摇头，直接道，“蓝家与应家同为夜槐大族，但与应家不同，蓝家自传承以来，就人丁稀少。
　　到了蓝心这一代，应家嫡系除了十位男子外，只有一个女子。”
　　“并且…”他继续补充道：“蓝心的资质还是蓝家这代最好的。”
　　“这么说的话，蓝心确实能够调动很多很多资源…”江炎眼眸微转，直接肯定了应天骄的说法。
　　只是，我与蓝心并不熟悉啊，也没把握能借到元石票啊，尤其是那么一大笔。
　　“先试试其他方法，如果真的凑不齐的话，再去寻她。”
　　……
　　黄金赌坊。
　　位于月树街白蜡坊的黄金赌坊，是一个号称改变人生命运的地方。
　　有很多人在这里醉生梦死，失去了一生的财富。
　　有极少人在这里一夜暴富，赚取了奋斗一辈子都赚取不到的银钱。
　　赌坊地下一层，这里的装饰，比地面大厅更加精致，这里的服务，同样比地面大厅更加细致。
　　除了供人赌钱的地方之外，这里还准备了娱乐室，休息室，食堂……
　　之所以有这样的待遇，是因为地下一层的赌资不是银钱，而是元石。
　　元石…可比银钱价值多太多。
　　在赌坊地下一层的边缘处，一个红衣红裤的年轻人静静站立，神色冷峻，他既没有参与赌钱，也没有去休息，去娱乐。
　　他只是在那里站着，一言不发，默默的，冷静的观察着四周。
　　他叫韶六，为红衣帮门徒，他的任务是护卫黄金赌坊的安全，他是黄金赌坊的主要负责人。
　　“这个月赌坊的进益比上个月略多一些，我可以拿到更多的钱，等月例一发，我就可以去天元阁，购买更多增益修为的丹药了……”
　　韶六默默想着心事，因为修炼资源不足，他在真气境已经卡了数年，最近才触摸到真气境小成的瓶颈。
　　“咦…这人的运气太好了吧。”
　　一个脸色蜡黄，身材干瘦的中年人吸引了韶六的视线，准确的说，是这个中年人身前的大堆的元石，引起了他的关注。
　　当然，也只是令他关注而已。
　　每个月他都会遇到这样的状况，个别人运气爆棚，仿佛被命运垂青，一天能够赢取很多钱。
　　“可以，运气再好，也会埋葬在这里。”
　　韶六轻轻摇头，收回目光。
　　类似这种一日暴富者，很容易心态扭曲，他们比寻常人更容易沉迷于赌。
　　这样的人，早晚都会败掉。
　　因为，命运不可能永远青睐一人。
　　只是，两刻钟后，忽然有下属来寻韶六。
　　“首领，派阿八出手吧。”
　　“怎么？出了什么事情吗？”韶六问道。
　　阿八是赌坊供奉的顶级千手，赌术超绝，下属要求阿八出手，这说明赌坊内应该出现了一些他们无法掌控的事情。
　　“首领，你看那里。”下属抬臂只想赌场区。
　　顺着下属指向的方向，韶六忽的见到了一个熟悉的人，刚刚那个运气爆棚的中年人。
　　此刻，这名中年人桌前的元石更多了，堆成了一座小山。
　　“真的是运气好吗？”
　　韶六心下怀疑，他立刻道，“那就请阿八出手吧。”
　　阿八一出手，无论那中年人是否有假，他赢的，都得吐出来。
　　……
　　“太少了，太少了……”
　　“这些人都是赌徒吗？怎么一个个这么怂？”
　　江炎顺手搂过一把元石，默默地想着，干瘦中年人形象，自然是他改变形体，乔装打扮而成。
　　他来此的目的，就是为了赚一笔钱。
　　以江炎目前的境界，只要认真听几遍骰子转动，并多验证几次，就能将骰子每次的点数估计个大概。
　　这种情况下，想不赚钱都难。
　　“只是，太少了啊。”
　　桌上的元石虽多，但对于购买虚丹境功法而言，却是太少太少。
　　“唔……看来还是要再想其他的办法才可以。”
　　江炎脑中刚刚闪过这个念头，他所在的赌桌又有一人加入，这是一个面容阴柔，五指修长的中年男子。
　　哗啦啦…哗啦啦…赌保用力的晃动着赌蛊，骰子在赌蛊里疯狂转动，发出沉闷烦躁的声响。
　　啪嗒！
　　赌蛊落下。
　　“请客人猜大小，将赌资放置于所选范围。”赌保适时开口。
　　赌桌上所有人都望向了江炎，准备根据他选择放置赌资，他们都知道江炎这会运气很好，十赌九赢，他们准备跟着江炎赚一笔钱。
　　被十几道视线聚焦，但江炎的表情却没有任何变化，他轻轻敲了下桌面，准备将全部元石推到“小的范围”。
　　嗤拉！
　　他双臂缓缓推动身前的元石堆，元石与桌面相互摩擦，发出奇特的摩擦声响。
　　只是，就在江炎已经将元石堆推了一般路程时，他的耳边突然想起一道微弱但却清晰的“咔哒”声。
　　这是骰子转动的声音。
　　这说明在赌蛊中静立不动的骰子居然默默地有了新的动作。
　　有人用特殊的办法作弊了，他影响了骰子的运动，让本已经注定的结果有了新的变化。
　　“…果然，这般赢钱的方式，太快太粗暴，吸引了赌坊管理者的视线。”
　　“该走了啊。”
　　江炎似笑非笑的望了眼新加入的那名阴柔中年人，却没有说话。
　　他从脚下取出一只大口袋，抬手一卷，将桌上的元石收了进去，将元石收好后，江炎随即离开赌坊。
　　刚刚，收取元石之时，江炎已经将先天罡气故意显露，他相信，这家赌坊的负责人，不会拦他。
　　他果然顺利的离开了黄金赌坊。
　　……
　　等江炎离开后，韶六才从边缘处走至赌桌前。
　　他来到江炎刚刚站立的位置，轻轻摊开手掌，仔细感触着江炎遗留的先天罡气的模糊气机。
　　他能感觉到，那是一股灼热却霸道的力量。
　　“”罡气？还是……化晶？”
　　……
　　PS：先更后改！
　　PS：求票呀！

439章 得偿所愿
　　走出黄金赌坊，江炎故意兜转，在复杂且人流繁杂的地方绕了几圈，巧妙的躲开了后面的小尾巴。
　　黑了赌坊这么一笔钱，他们肯定会试探性的派人跟踪的。
　　“哎…怪不得高位武者不来这里发财，赚的少还容易沾染一些不必要的麻烦，只能偶尔来这里一次，略做消遣。”
　　他不能一直待在对赌坊里薅羊毛，否则很容易引出那里背后的势力。
　　一边思绪发散，一边行走，江炎来到一家黑当铺跟前，但他只是驻足了会儿，并没有选择进入。
　　按照江炎之前的打算，他是打算去黑当铺借一次钱的，这种黑当铺平日做的是放高利贷赚取钱财的活计，只要你借，他们肯定给，只是后续需要付出的代价太高。
　　但这对江炎而言，倒是无所谓，因为他就没想过还钱，他原本想着借到钱后，反手再利用靖夜司的渠道将这家黑当铺给灭掉，那就不用还了……
　　也算是为民除害，但他最终还是没有这般做。
　　“……这般操作下来，所获与付出根本不成正比……”
　　江炎使劲按了按眉头，脸色有些不好看。
　　“身负武道修改器，注定要登临武道巅峰的我，居然还会一直在为钱财发愁，真的难……”
　　……
　　三叶菊街，蓝府。
　　穿着樱子红蓝底白梅花裙的蓝心身材笔挺的立在自家侧门下的石阶上。
　　她手中提着一只小袋子，一边翘首观察四周，观察三叶菊街上来往的人群，一边从手中小袋里取出一颗颗干果，小口咀嚼着，嘴巴鼓鼓。
　　蓝府的门人同样挺直身体，一言不发的站着，放佛一个个雕塑，没办法，小小姐就在门口，他们不敢懈怠。
　　同时，这些门人也在猜测，小小姐在等的人的身份？
　　到底是哪家的小姐朋友？
　　“呐…江炎这家伙，怎么还不来，都迟到了……唔……一刻钟了。”
　　吱呀！
　　就在这时，应府的正门缓缓打开，一名神态沉稳，面容威严的男子抬步走出。
　　他是蓝崈，为蓝家这一代嫡长子。
　　“拜见大公子！”
　　蓝府所有的门人俱都转向蓝崈，躬身行礼，大声拜见着。
　　“诸位辛苦了……咦……蓝心，你怎么在这里？”蓝崈发现了被门廊阴影覆盖的小妹，好奇问道。
　　“大哥好呀…”蓝心快速将手中的小袋子合上，几步就走了过来。
　　“小妹，你这是……等人？”蓝崈继续重复之前的问题。
　　“嗯嗯…一个朋友。”蓝心坦诚回道，江炎在半个时辰前通过消息符与她联系过，言说要借一大笔钱。
　　她答应了。
　　但消息符能传递消息，却不能传送元石票据，所以，江炎还要过来取。
　　“……等朋友啊。”蓝崈轻轻点头，他没有将这个话题进行下去，而是将谈话的重点转移，他道，“今日，南炎州长史大人会抵至夜槐，郡守大人已经决定今晚为其接风洗尘……”
　　他补充道：“有消息说，这次长史大人是携家眷来的，他的几位公子小姐都在，你要不要去认识一下，拓展一下人脉？”
　　“不想去！”
　　蓝心眉头微微皱了下，世家交往就是这般，各种宴会络绎不绝，她当初年龄开长，刚刚具备参加宴会资格时，还有几分凑热闹的心思。
　　但现在，已经厌烦了。
　　“不去就算了。”蓝心的回答在蓝崈预料之内，他也只是顺带一提，一州长史而已，并不值得他多花心思。
　　二人谈话就停在了这里。
　　一辆精致的，宽敞的马车从一个拐角处跑了过来，听到蓝崈身前。
　　“我先走了。”蓝崈登上马车，打开车厢走了进去。
　　……
　　马车缓缓行进，并逐渐加速。
　　进入车厢后，蓝崈悄悄撩开窗口的帘子，余光扫向自家门下静立的姑娘。
　　“蓝心朋友不多，能让她这般出门迎接等待的，就更少了。”
　　“可惜时间不允许，不然的话我一定亲自设宴款待一下……”
　　蓝家人丁稀少，成员之间关系相对和谐，并没有其他大家族那般多龌龊。
　　“唔？”“怎么会是一个男子？”
　　蓝崈身子歪了下，他将帘子掀的更高了，他见到了蓝心要等的人。
　　这是一个身材瘦削的年轻男子，一袭青衫，身后负着一把长剑。
　　蓝崈看到，这名男子将一个小小的包裹递给了蓝心，而自家小妹没有犹豫的接了过来。
　　吱呀！
　　行进中的马车微调方向，进入了下一条街道，白色的墙体彻底阻碍了蓝崈的视线。
　　马车的气氛再也不复刚刚的平静，蓝崈眉头皱起，脸上写了纠结。
　　“我要不要再回去看一眼？”
　　……
　　“你要的‘李记’桂花糕。”
　　蓝心依旧如往昔记忆里那般，钟灵天成，气质灵巧，面对江炎，她没有表现出丝毫的拘谨。
　　她微笑着将“李记”桂花糕接了过来，拆开包裹，取出一块桂花糕，小小的咬了一口，慢慢咀嚼起来。
　　很快，她脸上浮出满足的神情。
　　吃完一块桂花糕后，蓝心轻轻抬手，将一门人唤来，吩咐这人将存放“桂花糕”的包裹送至她的住处。
　　“咱们随意转转吧，我今天没有特别的事情，我有很多很多时间……”
　　蓝心转过身来，倒退着一步一顿走下石阶，她张开双臂，眼睛眯起，同时身子微微后仰，做出拥抱太阳的姿势。
　　作为夜槐土著，蓝心对夜槐城相当熟悉，而她所谓的“转转”就是去品尝各种美食，整整一下午时间，江炎陪着她逛了许多地方。
　　傍晚，距离三叶菊街不远处的一座拱桥上，江炎与蓝心并肩而立，一齐看着附近的景色。
　　微风吹拂，轻轻卷动二人的衣衫。
　　“诺，答应给你的东西……”蓝心将将一只口袋递了过来。
　　“多谢。”江炎真诚道谢，同时直接接过口袋。
　　“江炎，你现在的武道修为，已经是化晶境巅峰了吗？”蓝心直接开口问。
　　她知道江炎向她借钱的目的，所以她才会这般问。
　　“……对，所以我才会考虑进阶虚丹境的事情。”江炎没有隐瞒，坦诚说道。
　　“你的天赋可真的好啊……”
　　……

440章 虚幻大门
　　从三叶菊街到仙花街，这是一段并不短暂的路程，等江炎回到家中时，夜…已经深彻底黑了。
　　“这是为你准备的丹药，能够增益你的修为，不要节省。”吃饭的间隙，江炎把从天元阁购买的丹药给了陆鹿。
　　“谢谢公子…”陆鹿脑袋小幅度轻点，她将丹药收起放好。
　　“要想办法赚钱了，蓝心那里的债务先不谈，我现在穷的给陆鹿买丹药的钱都快没了。”背负巨额债务的江某默默的想。
　　一夜无事。
　　第二日清晨，江炎很早就来到靖夜司。
　　他是来寻了净大师的。
　　一个只有三日的休沐期…他却因为星山谷之行耽误了近月的时间，靖夜司作为官家正统府衙，规矩森严，对他肯定会有惩罚。
　　“了净大师作为靖夜司副司主，摆平这种事情应该不难……”
　　捏了捏手中准备好的木盒，江炎嘴角轻轻抽了下，满心疼痛，求人办事，礼物是必须准备的，但他现在穷啊……
　　“江炎？”一个熟悉的嘹亮嗓门传了过来，这是赵如曼的声音。
　　“真的是你啊。”
　　赵如曼拖着魁梧的身躯走了过来，她不满道，“你这家伙，离开的时间也太长了吧……”
　　她确实对江炎有所不满，他们小队之前因为江炎缺席的原因，都无法接取一些比较重要的任务。
　　“……抱歉，我被一些其他事情耽误了。”江炎轻轻吐了口气，面带歉意。
　　“算了，说这些也没有意义。”赵如曼拉着江炎走到了一处偏僻的地方，她道：
　　“江炎，你的消息符是不是不能用了，李从寒之前给你发过一些消息，但你却没有回复……”
　　“我前段时间去了星山谷，已经出了夜槐城范围，队长应该是那段时间给我发的消息。”
　　消息符传递消息是有距离限制的，太远的话，无法收到消息。
　　江炎解释了句，他问道：“最近靖夜司发生了什么重要的事情吗？”
　　“确实有，并且有一件事还与你有关。”
　　与我有关？江炎目露茫然，他在靖夜司虽然有巡查使职位，但每日都是忙于做各种任务，猎杀怪异赚取怪异值，是一个“透明”人物。
　　什么事情能与他扯上关系。
　　他竖起耳朵，只听赵如曼继续道：“江炎你去了城外，消息无法互通，你现在是不是还不知道……了净大师已经调任至南炎州靖夜司府了？”
　　了净大师调任南炎州靖夜司府？
　　江炎捏了捏手中的盒子，轻轻摇头，表示并不知道这件事。
　　赵如曼话语顿了顿，她脸色变得有些不太自然，但还是继续道，“江炎，我下面要说的事情，就与你有关系了……”
　　她道，“你现在，实际上已经被靖夜司开辞了，也就是说，你现在已经不再是靖夜司巡查使了。”
　　“这是七日前发生的事情。”
　　紧接着，她又低声说起了一则小道消息，了净大师离开夜槐，自然会有新的副司主上位，新的副司主也必然会安排自己的心腹担任重要职位。
　　靖夜司虽大，但人更多，各种派系关系错综复杂，想要安排自己的人上位，就必须要按照规矩去“拔萝卜”。
　　于是，“休沐延归，无法联系”的江炎便进入了这位副司主的视线，他小事化大，直接以“渎职”之罪把江炎直接开辞了。
　　在这之后…他的心腹两日后便成了新的巡查使。
　　狗屎…这特么也太倒霉了吧，江炎禁不住狠狠吐槽，只是外出一次，多日未归而已……
　　赵如曼很快就离开了，她还需要点卯做任务。
　　“看来还要想其他办法猎杀怪异赚取怪异值了…”
　　江炎把属于靖夜司的身令取出，一捏而碎。
　　……
　　离开靖夜司后，江炎顿时感觉一阵空虚，毕竟在靖夜司任职这般长时间，他已经习惯了那里的生活。
　　他顺着人流，漫无目的的来到一间茶楼，他随意要了杯清茶，坐在这个喧闹的大厅了，忽然有种寂寞的感觉。
　　于是，江炎收束思绪，强迫自己去思考接下来要做的事情，不管如何，猎杀怪异，赚取资源，提升武道都是他一直要做的事情。
　　他现在要考虑的是，如何把赚取资源与猎杀怪异并为一体，一举两得。
　　“唔…根据今日从欧阳那里的来的知识，我倒是可以专门猎杀一些拥有珍贵材料的怪异，这算是一个不错的方法，甚至等我的器具师知识足够之后，我甚至可以自己制作一些器具，赚取更多资源……”
　　江炎思维活跃，他还想到，他也能够以民间武者的身份，去靖夜司领取猎杀怪异的任务，除了不能赚取功勋之外这个缺点外，他甚至还能够得到很大的一笔奖励。
　　“还有就是参加一些民间武者的冒险活动也可以……”
　　一条条崭新的思路在江炎脑海迸发，他发现离开了靖夜司后，他的自由度更高了。
　　“嗯…我还可以在城内开一间铺子，不贩卖物品，而是帮需要帮助的人除去怪异，祛除诅咒。
　　夜槐城这般大，新潜入的，新诞生的怪异数不胜数，总有人会沾惹上这些东西，我可以帮助他们，并收取一定的资源……”
　　“不过，可以想象的是，这个铺子启始的步伐会很艰难，我要有一个月也无法开张的心里准备……”
　　经过斟酌，江排除掉不太适合他目前现状的一些想法，他对未来做出选择：
　　一是独身前去野外，猎杀有价值材料大怪异，资源与怪异值兼得。
　　二是参加民间高段野生武者的冒险活动，以多人猎杀怪异赚取怪异值，成就己身。
　　三是以民间武者的身份接取官家的各类任务。
　　四是设立一间自己设想中的铺子，帮人祛除诅咒，处理怪异事件，赚取佣金。
　　……
　　月树街，白观音坊，天元阁。
　　在天元阁，三楼属于私密空间，从来都不对客人开放。
　　这一日，天元阁三楼的大门悄然打开，大掌柜许周走了进去。
　　三楼空荡荡的，只有一方菱形十八边石台居在三楼中心处，这个石台看上去很简陋，很普通，但唯独石台中心处，有一方直径一尺的圆形图案。
　　这是一个大门的图案，它的左侧大门上，刻印复杂而斑驳的线条，而在它右侧的大门上，则刻印着一个更小的，近乎扭曲的虚幻之门。
　　……
　　PS：感谢流香大佬的打赏，感谢爆竹炸牛屎快乐无穷大佬的打赏，感谢两位支持。
　　PS：求一下大家的推荐票，月票。

441章 风手印诀
　　许周立在石台边缘，他伸出左掌，轻轻抚摸了下大门左侧的扭曲线条，繁杂而无序的错乱触感通过指间涌入他的内心。
　　“有多久没有开启传物法阵了，大概…两个月了吧。”
　　低声自语的同时，许周从腰间口袋中取出一块拳头大小的白色元石，将之轻轻放到右侧大门图案里……那个更加微小的虚幻的大门之上。
　　咔咔咔！
　　宛若实质的摩擦声音响起，虚幻大门缓缓裂开一道缝隙，随着时间流逝，这道缝隙越来越大……
　　咕咚…似是落水的声音，白色的元石一个闪动，坠入虚幻大门之内。
　　新的变化产生了。
　　一个黑色的，逆时针旋转的漩涡从敞开的虚幻之门内显现，“它”深邃而幽暗，似乎与遥远的某个地方产生了勾连。
　　天元阁三楼变得宁静而沉寂，许周没有了其他的动作，他只是立在石台边缘，默默地等待……
　　数着时间，约半刻钟后，许周的视线聚焦，定在了黑色漩涡之上。
　　“噗”的一声，漩涡中，一只肤色惨白的粗大手掌从漩涡内钻了出来，“它”探出一尺高的距离，并张开手掌在半空轻轻晃动着，似在感应着什么……
　　终于，“它”感应到了许周的存在。
　　苍白手掌中心处慢慢裂开一个不规则的裂缝，一只鲜艳而肥大的红唇从里面拼命挤了出来。
　　嗬嗬嗬，红唇发出如同溺水上岸之人…大口喘气的声音。
　　“啊呸！”
　　“红唇”冲着许周发出一声嫌弃的厌恶的讽刺之声，与此同时，一只木盒也被“它”喷了出来。
　　“每次使用传物法阵，我内心都会产生一种冲动，我真的想把布置这座符阵的符阵师狠狠打一顿！”
　　许周面无表情的接受大红嘴唇的嘲讽，面无表情的接过被它喷出的木盒，他将一颗更大的元石弹射至“红唇”内。
　　吧唧…“红唇”吞下元石，发出一阵满足的吞咽声，再之后，它缓缓退到惨白手掌中央的裂缝中。
　　惨白手掌冲着许周轻轻摆了下手，化作一片白色光点消失。
　　石台之上，虚幻的大门同样关闭，一切都恢复了正常，许周再次小心检查了下传物符阵，确认它没有任何问题后，才将手中的木盒打开。
　　“乌金赤练天火毒本……”
　　啪嗒！
　　许周只是看了一眼便将盒子盖上，他抬步走出天元阁三楼，将屋门关上。
　　“功法已经到了，只等那位‘客人’上门，天元阁就能多很大一笔进账！”
　　……
　　仙花街。
　　江炎离开茶馆后，买了许多食材，才返回家中。
　　生活总要继续，虽然被莫名其妙的“开辞”出靖夜司，但他对未来却有了更细致，更合理规划，这件事情，并不会影响到他的情绪。
　　接下来的两天，江炎没有再出门，按照他的想法，一切事情都要等他晋升虚丹境后才会启动。
　　在家中，他只有两件事情做：一是指点陆鹿修炼武道，并尝试教导她武技，二是吸收从欧阳修雅那里的来的“器具师”知识。
　　“离开”靖夜司之后，他不可避免的重视起白阳学派这个松散的组织，对于要考核的器具师知识，他更加上心。
　　制作器具，一方面需要器具配方，另一方面则需要对应的印诀，无论是配方还是印诀，都是历代人族先贤试验无数次的结果。
　　随着学习加深，江炎赫然发现，炼制器具需要施展的印诀，居然如同武技一般，需要不断尝试，参悟，熟练后才能够施展，否则，很容易造成材料的浪费。
　　他发散思绪，深刻联想，意识到即便是一名真正的器具师，也会因为精力，悟性等原因，很可能只掌握着数种印诀，根本不可能大批量制作器具，也不可能炼制多类器具。
　　“……或许我今后的部分修炼资源，真的可以靠炼制器具获得，毕竟，这所谓的印诀，我能够以修改器提升，快速掌握。”
　　这般想着，江炎迅速翻到书册最后几页，那里记录着三种简单器具的配方与印诀。
　　“……器具配方与印诀都很珍贵，就这般送我，总感觉人情越欠越大，越欠越多。
　　虽说帮助欧阳修雅猎杀到了幻偶并间接成就她晋升实丹境界，但这里的器具知识，配方印诀，以及一本上品虚丹境功法，到底还是我站在了等价天平的最高点……
　　这并非等价交换。”
　　他的视线定在一件器具的资料上，阅读之下，脑中存下了它具体信息，包括名称，作用，配方，印诀。
　　风手，外形为一只黑色薄皮手套形状，攻击时它能够吹出无形无质的阴寒毒风，命中者无防备下，能够产生撕裂，僵冻，融化的效果，但它也有负面效果，那就是它有一定的几率会反噬使用者，让使用者与被攻击者陷入同样的状态。
　　配方：怪异风语者瞳孔一枚，无相泥土二两，干枯腐化花一只，精钢五两，艳叶毒蛙毒囊一只。
　　印诀，风手印诀，二转印诀。
　　“二转印诀，这意味着风手印诀有两个层次，掌握‘二转’，应该能够提高炼制器具的成功率，但同样也意味着，风手这只器具的层次应该不高……”
　　他刚刚在书中看到，有一些强大的，恐怖的难以形容的器具，甚至需要练习“十二”，“十三”转这种层次的印诀。
　　收束思绪，江炎打开武道修改器，他视线下移，在密密麻麻的数据列表中找到了“风手印诀”。
　　印诀：风手印诀
　　层次：二转
　　状态：未入门
　　提升（可）
　　怪异值：体境156248气境654丹境15
　　唰！二级面板弹射而出：“是否提升？”
　　“提升至第二层！”江炎意念发出，修改器面板蓦然亮了起来，气境怪异值瞬间扣除110点，自江炎脑中，一股冰冷的气流涌出，汇入他的两条手臂。
　　一条条更加微小的经脉被神秘的力量打开，形成闭合周天循环，江炎缓缓闭眼，开始吸收着暗自诞生并灌注到脑中的神秘知识。
　　同时，他缓缓抬手，慢慢以双手捏出一个奇特的印诀，接着他又捏出第二个印诀，然后，第三个，第四个……
　　先天罡气汇入他手臂中，由经新打通的经脉转化，化成特殊的秘力从江炎之间涌出，并缓缓消散在空气中。
　　“寻找机会，接触一下器具师的圈子，将‘风手’的配方材料交易得到，试验一下炼制……”
　　……

442章 毒经
　　月树街，长山坊，长山酒楼。
　　长山酒楼是长山坊的标志地标，原因有二，一是长山酒楼本身为长山坊最高最大的建筑，消费奢侈，一次就餐的费用可抵寻常人家多日的消耗。
　　二是因为酒楼的主人…符长山，这是一位在夜槐城赫赫有名的武道大擎，为符境武者。
　　对于夜槐的“野生”民间武者而言，长山酒楼是冒险家聚集地，是灵药灵丹灵材器具的交易场所，每天都有许多合作，许多交易在这里达成。
　　酒楼六层大厅，江炎坐在一张单人椅子上，反复而认真的读着手中的纸笺，确认着其中的内容。
　　许多冒险行动都需要新鲜血液加入，一些冒险家首领如果缺人，便会委托长山酒楼散发消息，等待抱有相同目的的武者加入，一起发财。
　　江炎手里的纸笺，便是今日长山酒楼散发的…各冒险家首领招人组队的信息。
　　在这些信息中，这些冒险开拓行动的发起者们都对他们的目的地，目标做了详细的介绍，并对组队加入武者的底线武道修为做了要求。
　　江炎视线下移，定在纸笺中间的一行字体上，这上面写道：
　　“遂花乡收集僵蝉蜕皮行动，现有五人，尚缺三人组队，修为要求…真气境武者。”
　　这是一个对江炎而言，没有丝毫难度的冒险行动，他之所以注意到这行信息，是因为僵蝉蜕皮是一种器具材料，能够炼制一种名为“替死人”的器具。
　　“也许…不用再去其他地方，在这里就能凑够炼制‘风手’的各类材料。”
　　江炎清晰的意识到这个问题。
　　“但可惜，我现在穷，没有足够的元石去购买任何东西……”
　　不一会儿，江炎再次收到了一些由长山酒楼主事分发的纸笺，但这次他却没有看，而是直接揣在袖中，下楼离开。
　　他没打算接加入冒险行动，这次来，只是提前熟悉一下。
　　他现在还有更重要的事情要做。
　　……
　　天元阁。
　　“客人，你需要的物品，敝店已经备好，我们现在是否要继续进行交易？”二楼雅间，大掌柜许周坐于江炎对面，一脸认真。
　　“交易自然要进行。”
　　“不过…”江炎话音转动，他道：“按照规矩，贵店是否应该让我看一小部分修炼法的内容？”
　　“我要完全确认一下功法的层次与品阶。”
　　“这是客人的权利。”大掌柜许周对江炎的要求没有任何意见，他从袖中抽出一本崭新的书册，微笑着说：“这里有功法中随意两页的内容，客人见了，应可判断功法的品阶。”
　　这是许周早已准备好的抄录本。
　　江炎没有客气，直接接过抄录的功法，观其内容，他首先看到了功法的名称：“乌金赤练天火毒本！”
　　“……火……毒……仅看名称，果然符合自己要求的‘功法霸道，攻伐超绝’的要求。”
　　他止住念头，继续看下去，第一页应是部分功法总纲，开头写道，“引乌金之机，凝赤练毒火，火境相成，意想体氤氲。
　　身度我界，兵革四兴，天地缈莽，断绝人命门……”
　　第二页为功法运转体势，“百会封顶，周回四方，北都泉曲府，子后午前行……”
　　薄薄两页纸，江炎整整看了两刻钟，在这期间，许周没有感到丝毫烦躁无聊，对他来说，江炎精神越投入，这次交易的成功性便越大。
　　呼……
　　江炎终于抬起了头，他轻微晃了晃脖颈，以便缓解长期保持僵直动作造成的疲乏，他对许周道：“大掌柜，咱们的交易，可以继续了。”
　　许周脸上的笑容顿时扩大了些，真诚了些，他立刻起身道：“客人稍等片刻，我去取功法全本。”
　　不到半刻钟，江炎就拿到了功法全本，同时付清剩余的八成元石票据。
　　……
　　仙花街，伍拾陆号。
　　江炎初回，便见到自家院落柳树下，有两只娇俏身影正于桌前对坐。
　　“蓝心…巨额债务…贫穷…”
　　脑中闪过这个念头，江炎大步走向湖畔，他主动打起招呼，“大师姐……”
　　蓝心扭首冲江炎嘟了下嘴，没有说话，她嘴巴鼓鼓的，还在咀嚼某种食物。
　　江炎：“……”
　　他顿住脚步并稍稍对陆鹿示意，意思是让她继续做自己的事情，不用顾及他。
　　然后，江炎身形微转，走向后院。
　　……
　　后院。
　　绿廊之下，江炎合闭双目，静静站立，细细的微风吹来，拂动绿萝，牵动他的发梢。
　　终于到了这一步，江炎内心宁静，放佛一面澄静幽深的井水，他脑海中缓缓闪过他自武徒起，历次的晋升路。
　　武徒，炼体，炼骨，炼血，真气，罡气，化晶，如今，他要开始尝试，他终于要尝试进入虚丹境了。
　　在人族武道体系中，丹境武者已经能够算是一方强者，到了这个境界，自身实力，状态，生命本质都会大幅跃迁。
　　“开启，武道修改器；
　　以朱雀真典，乌金赤练天火毒本为基础，融合推演新功法；
　　提升至怪异值无法支撑提升。”
　　江炎双目映出武道修改器的淡绿色半透明面板，一连做出三个操作。
　　修改器面板迅速模糊起来，与此同时，江炎精神也开始恍惚，似入幻境。
　　“朱雀！朱雀！朱雀！”
　　“天火十方，天地…日月…失昏，失落，失魂，失意……”
　　莽莽混沌深处，一头体型庞大到无以复加的巨大白金色神秘生命在极速遨游，它体型似鸟，但实际上，它是符文的组合，是古老历史的堆积，是火之道则的外显。
　　它是朱雀，世间最恐怖最可怕最神秘的真灵。
　　昂！！
　　飞行之中，朱雀的体表散发出足以毁灭一切的火焰，将混沌般的空间都烧的坍塌。
　　光影一闪而逝，神秘的真灵消失，江炎又见到了一片荒芜，苍莽，毫无生机的大山。
　　元气暴动，一缕缕黑红色的气机从山体冲天而起，与元气结合后，化成一片更黑更红的云幕，遮蔽天空，笼罩大地，让这里成为绝地。
　　哒哒哒！
　　就在这时，于江炎将醒未醒时，修改器面板缓缓变得清晰，一行小字首先显露而出：
　　“朱雀真火毒经！”
　　……
　　PS：求一下大家的推荐票，月票。

443章 虚丹境成，朱雀源火
　　啪嗒！
　　白皙修长的手掌轻执一颗黑色棋子，将之落在棋盘之上，随后，这只手掌又从盘子里捏起一颗水果。
　　“陆鹿，到你了。”
　　蓝心将手中的水果咬了口，等待陆鹿下一步的动作，她本人棋艺不佳，但比之陆鹿这个小菜鸟，还是强上不少。
　　坐于对面，陆鹿手里握着一颗白色棋子，她眉头皱着，一边盯着棋盘，一边又不时小幅度回头，悄悄看向庭院深处。
　　她在关注江炎的动静。
　　终于，她随意将棋子落下，她道：“咱们暂时停下来，准备午饭吧！”
　　蓝心顿时无语。
　　……
　　后院，绿廊之下。
　　江炎缓缓睁开双眸，复又清醒过来，在他身前，淡绿色半透明面板已经稳定下来，一行行数据刷新完毕，他可以清晰而准确的看到上面的内容。
　　人物：江炎
　　功法：朱雀真火毒经
　　品阶：超品
　　特性：朱雀源火
　　层次：十二层
　　状态：一层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境156248气境544丹境2
　　嗡…四周空间轻轻颤动，刹那间，一抹白金色的虚幻圆月缓缓升腾而起，浮在江炎身后半空，若一道光轮。
　　整个后院，顿时便被白金色的光充斥，再也没有第二种颜色，此时此刻，圆月替代了太阳。
　　圆月升空一丈，便停了下来，但它发出的光，那白金色的光芒却依旧缓慢而坚定的向外蔓延，天地元气汹汹而来，汇入光，成为光。
　　呼！吸！
　　江炎抬臂并摊开右掌，浮空的圆月一个闪动便凝到了他的掌心之上，它在缩小着，笼罩四周的白金色光芒一点点收回，只笼罩方圆一丈之地。
　　身处夜槐城内，尤其在白阳学派附近，武者众多，他并不想将突破时的异象外显，以便引来强者的窥视与探究，那可能会引起不必要的麻烦。
　　“丹境…”江炎低声自语，嘴角微翘且幅度逐渐扩大，他现在就是丹境！
　　等待心情平复，江炎开始检查自身状态。
　　他首先关注的表示自身的丹“境”，因为需要遮蔽突破的气机，江炎现在并不能试验出他能掌握天地元气的范围，但在白金色光芒笼罩的一丈之地，他有一种“心想事成”的直觉。
　　在这一丈之地内，天地元气与他自身的力量同频共振，他籍此可以驱使外界的力量为己所用。
　　江炎合握手掌，圆月异象消失，无比同时，在他右掌上，一朵白金色的火焰接替出现，这是朱雀源火，融合净灵真火并加注新功法特性后，产生的新的火焰。
　　他注视着它，可以看到在朱雀源火中心处，隐约间有两枚虚幻的，特殊的，玄奥的符文上下浮动环绕。
　　它们一黑一红，代表着毒与火，构成源火的力量本质，江炎心念运动间，朱雀源火化成颗颗粒子消散。
　　他继续探查自身。
　　在丹田气海之内，代表化晶境武者的罡晶已经彻底消失不见，取而代之的是一轮虚幻的但却实际存在的白金色月亮，此刻，它没有如在外界那般，发出耀眼夺目的光彩，它只是自传之间又环着丹田气海遨游。
　　随着虚丹形成，丹田气海真的扩大了不知倍许，它真的成了海，它有了层次分明的结构，粘稠如火油的丹境罡气兀自如潮水般涌动，波动之间俱是狂暴的气机。
　　江炎没有再估算他现在与之前的区别与差距，因为这已经没有了太大意义，他成长的太快，提升的太快了。
　　“再加上生命本质的极度跃迁，虚丹境带来的变化，基本上就是这样。”
　　江炎眼眸转动，虚丹境修为既成，他接下来会有很多很多的事情需要去做。
　　例如，修炼新武技，例如，赚钱还债，后者甚至是迫在眉睫的事情。
　　“公子，要吃饭了……”
　　忽的一声轻呼传来，这是陆鹿的声音。
　　“这就来！”
　　……
　　翌日。
　　月树街长山坊，玖拾捌号院落。
　　清晨的坊市，热闹非凡，人流熙攘，各有目的，只为生活。
　　江炎背负“彩虹”剑器，缓缓来到这里，他抬起头，认真的打量了下这座院落，着重观察了下厚重黄门上的地址标志。
　　“没有找错地方，就是这里。”
　　丹境既成，江炎后续的一些计划便要启动了，但无论是尝试炼制器具，还是开设布置一个“处理怪异，祛除诅咒”的架构，都需要钱。
　　偿还亏欠蓝心的巨额债务，更需要钱，结合自身的特殊情况，江炎决定参加一次猎杀怪异，获取珍贵材料的冒险行动，赚取一定的资源。
　　同时，也可积攒怪异值。
　　所以今日一早，江炎就出门来到长山酒楼，从许多要求组队，招收队员的冒险任务中，选取了一个。
　　玖拾捌号院落，便是那位冒险者首领的住处，也是成员聚集地。
　　拾级而上，江炎来到玖拾捌号院落门前，敲响门环。
　　笃！笃！笃！
　　三声击响，沉闷，均匀且富有规律，于等待的间隙中，江炎脑中浮现出这次冒险行动的目的地，目标，以及对组队成员的最低修为要求。
　　“伏牛山猎杀怪异双生鸟，现有四人，尚缺一人组队，修为要求…化晶境武者，虚丹境武者。”
　　伏牛山位于夜槐地域之南五百里，凶雷江环绕而过，其势雄浑，险地密布。
　　而双生鸟，则是活动于伏牛山脉深处的怪物，有着飞行，扭曲，混乱，释放声波的诡异力量。
　　将双生鸟作为目标，是因为杀死双生鹤后，它的尸体会析出一种特殊的材料……灵鹤秘魄。
　　这种材料很珍贵，但具体用途江炎并不知。
　　吱呀！
　　一声尖锐的摩擦声响起，玖拾捌号院落的大门被一只粗壮的手臂狠狠拉开，江炎的思绪也同样被打断。
　　“是要参加伏牛山猎杀双生鹤的行动吗？”
　　说话的是一个赤臂汉子，身材高大，面容粗犷，他眼神锐利着上下打量了江炎一遍，粗声问道。
　　江炎没有说话，而是将从长山酒楼获得的纸笺，冲他晃了下。
　　“请进吧，我提醒一句，这里已经来了五个人，他们的目的与你有相同。”
　　“所以…”赤臂大汉强调道：“想要得到牧老大的认可，可不要吝啬表现！”
　　……

444章 不要靠近不要直视
　　进入院落，首先进入江炎眼帘的，便是一颗枝叶繁茂的夜槐树，这颗树被人为刻意削去了主干，从而促进了旁枝的伸展。
　　树下，两伙泾渭分明的武者以夜槐树主干为中心，分坐两地，江炎只是扫了一眼，就确定了这些人的大体信息。
　　夜槐树左边，坐落有序，神态平静且人多的人群，应是被确定可以前去伏牛山参加狩猎活动的团体。
　　而在夜槐树右侧，则有五个神情微妙，隐隐对立的武者，在江炎初至院落时，这五人的视线都定在了他身上，或表露敌意，或漠然相对，总之，态度厌恶，不欢迎。
　　“阁下还请稍坐等候，‘牧老大’还有两刻钟才会过来。”赤臂大汉再次提醒道。
　　江炎微微颔首，“加入”右侧五人团体，静静站立等待起来。
　　……
　　时间平缓流逝，在最后的两刻钟时间内，又有一位中年武者寻到了这里。
　　“啧…这竞争，真的狼多肉少啊。”
　　……
　　江炎终于见到了赤臂大汉口中“牧老大。”
　　与想象中勾勒出的形象不同，“牧老大”看上去并非是那种虎背熊腰，满脸煞气的狠人，他身材消瘦，面容普通，只有眼睛还算明亮。
　　最让江炎印象深刻的，是“牧老大”的左手，自腕部以下，他的左掌已经不再是血肉之躯，被一只材料不明的狰狞利爪替代。
　　“七位能来我这里，牧某十分感激，但…猎杀双生鹤的收益虽然丰厚，但十人分享已经是极限。
　　所以，我只能留下一人。
　　所以，按规矩来吧。”
　　所谓规矩，就是几人小范围切磋一下，一比高下。
　　“牧老大”心中真正的的想法是，七人里可离开六人，甚至七人。
　　猎杀双生鹤，利益丰厚，但利益永远与危机相对，如果这七人的表现都不让他满意，他会继续等适合的人来。
　　至于合适之人的标准，这个并不统一，或修为高绝，或掌握强大器具，或习练厉害武技，或有其他的特殊能力，都可。
　　”真是直接啊。”江炎感叹，一次冒险行动都有七人竞争。
　　民间武者没有官家的渠道，一颗丹丸，一株灵药，一项武技，一部功法都要用力去争。
　　“而我现在，就是民间‘野生’武者，还是背负巨额债务的那种。
　　所以…争！”
　　在“牧老大”带领下，江炎七人来到后院，这里，有一处地火瑙铺就而成的红色演武场。
　　地火瑙是一种尚算珍贵的矿藏，材质坚硬，触感温热，权贵多用于修筑冬日暖房，类似“牧老大”这般，用之修建演武场的，也有一些。
　　“时间珍贵，诸位现在就可以开始了。”牧老大立在演武场边缘，身子微弓，镶有狰狞利爪的左臂做出虚引的动作，示意江炎等人可以进行切磋了。
　　“时间确实不能浪费…”七人团体中，最后到来的那名中中年男子淡声开口的同时，缓步走至演武场中央。
　　他抬起右臂，单掌上翻。
　　刹那间，水蓝色的虚幻月影腾起，一抹温润冰凉的光芒划过众人的身体，从表面看去，就同温柔的人给予的轻抚一样。
　　但实际情况却是，一股难以言喻的窒息感，压迫感，混乱感涌向另外六人。
　　虚丹境武者！
　　……
　　白石广场，应府。
　　此时，此刻，在这座灰白色的建筑群内，在这只传承多代的古老世家中，一件正在发生的事情，聚焦了大部分应家族人的目光。
　　轰隆隆！天地元气呈漏斗状涌向府内某处小院的天井。
　　视线拉进，在元气漏斗的底部，应天骄盘膝而坐，周身气机与天地交融，快速吸纳着近乎成液的元气。
　　而在他体内，蓝白色的先天罡气正在迅速膨胀，壮大，应天骄之前损失消耗的罡气境修为，现在已经恢复了。
　　天地元气继续下涌，元气漏斗继续扩大，应天骄的突破并没有停止，他一身气机节节攀升，境界增长无界限。
　　罡气境入门，小成，大成，巅峰，短短两刻钟，他便从一个根基缺损的半废状态，成长到之前未曾到达过的境界。
　　咔咔咔！咔嚓！
　　罡气境巅峰之后，应天骄全身气机再次暴涨，他再次跨入了化晶境，
　　但应天骄没有丝毫喜悦，他甚至都无法支配身体，让其自身产生这个应有的情绪。
　　大量狂乱的嘶吼，尖锐的呐喊，无数道信息洪流充斥着他的内心，有那么一道声音，以各种方式，用成千上万种语言表达出同样的意思，却在瞬间塞入他的脑海。
　　“在银月世界沟通冥界的深渊裂缝当中，在虚幻与真实，时间与空间的错乱扭曲之地，有一只无助的，需要救助的灵魂，它失去‘双眼’，失去了一切感知，无法逃开永恒徘徊的命运。”
　　“冥界并非是一个世界，它…不要靠近，不要直视……”
　　“救救我，救救我啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　噗…应天骄嘴角溢一抹黑血，他睁开双目，由茫然恢复至清明。
　　“化晶境巅峰？”
　　“我到底还是没有摆脱它的注视，它…那只恶灵彻底与我勾连了。
　　只是再次听到了它的声音，就连续跨越了两个大的武道阶位，这对我而言，是福是祸？”
　　“银月世界，深渊裂缝又是什么？”
　　……
　　长山坊，玖拾捌号院落演武场。
　　在中年武者展示自身虚丹的那一瞬间，几乎所有人都意识到，竞争已经结束了。
　　它还没有开始，就已经结束。
　　虚丹武者啊，“牧老大”嘴角勾起，想要对中年男子露出微笑，一个表示善意，亲近，欢迎的微笑。
　　他都没有想到，居然会有虚丹武者想要加入他的队伍。
　　按照常理，“野生”的虚丹武者，大部分都已经处在“冒险者首领”这个位置，他们都有着各自的队伍。
　　因为这样的话，他们能够得到更大的利益。
　　然而，“牧老大”脸上的笑意还未成型，还未扩散，还未表达，中年男子右掌上的月影就忽然裂出了无数缝隙，就仿佛摔到了地面的水晶物品。
　　喀嚓一声，水蓝色虚丹崩解成碎片，散落了一地。
　　一抹白金光芒替代了它。
　　……
　　PS：感谢流香的打赏，N次了。
　　PS：求一下读者老爷手里的月票，推荐票。

445章 符船
　　另外一位更强大的虚丹境武者，这是在场所有人的想法。
　　因为，在他们的概念中，在他们的认知里，只有同境界的武者之间，才可以彼此对抗。
　　哗啦！水蓝色虚丹月影崩碎的过程中，中年男子脸色立刻变得惨白起来。
　　从他自身的感触中，只觉得原本被自己掌握，对自己亲近的天地元气蓦然背叛了自己。
　　这是刹那间发生的事情，他根本来不及做出任何反应，一丝一毫的反应。
　　甚至，当他的身体被那层白金色光芒侵染笼罩之后，有那么一瞬间，他心灵生出了某种无法言喻却十分清晰的直觉。
　　“危险！危险！危险！”
　　“我可能会死在这里！”
　　心灵警示，身体应激，但他却无法挪动分毫，处在另外一位更加强大武者的“丹境”之内，他已经被禁锢，限制移动。
　　……
　　自中年男子展示出虚丹境修为的那一瞬，默默观察另外需要竞争的五人，发现他们神态逐步从惊讶，失望，释然转变的时候。
　　江炎便知道，他需要立刻出手了，体内虚丹震荡，只是瞬间，附近的天地元气脱离中年男子的掌握，遵从了他的意志。
　　这是剥夺，这是碾压，这是天地元气对高位虚丹的深刻承认。
　　一息，两息，三息…
　　当在场所有人的视线汇合，开始被他牵引后，附近的天地元气律动停止，江炎放弃了对它的掌握。
　　“阁下赢了，我自愧不如，愿意退出。”摆脱操纵后，中年虚丹境男子直接认输，随即离开。
　　面对江炎，他没有任何对抗的想法，他已经体会了在对方丹境内那种无望的挣扎。
　　等中年虚丹境武者离开后，另外五人也告辞离开。
　　演武场上。
　　牧老大有些僵直的脸上，重新绽放微笑，今日居然有两位虚丹武者要加入他的队伍，真是稀奇，而且，留下的这位，明显实力更加强大。
　　一个想法诞生，扎根于牧老大的心灵，一个念头生成，茁壮生长，“拉拢，拉拢，狠狠拉拢！”
　　似江炎这般，已有资格得到牧老大足够的尊重与平视，“阁下的实力已经超出我的预期，为了表达尊重，我决定重新调整这次行动的收益分配。
　　两成，阁下可以得到两成收益。”
　　赤裸裸的招抚，完全以利益表达，这个院子中的武者，只有四人算是他的下属，其他人加入这个队伍，都是为了元石，为了资源，为了利益。
　　所以，拉拢就必须许配符合位格的资源，看重就必须赠与相匹的利益。
　　预料之内的惊喜，江炎视线与牧老大对了下，他脸上挂起灿烂的微笑与适当的喜意。
　　他挺直身躯，抬起双臂抱拳，对牧老大轻施一礼，表示接受他的邀请，表示认可他的分配方案。
　　“哈哈哈……”牧老大笑了起来。
　　“咱们出发！”
　　……
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　雷凶江。
　　浑浊的江流被两侧的山谷挤压，水流急湍，暗涡丛生，一个接一个的浪头拍在石体之上，溅射起大片水花。
　　在这般凶险狠恶的大江中心，一条长约十米的黑色船只正逆着江流前进，大片大片的水峰携着恐怖的巨力盖压而来，却无法毁灭它。
　　这并不是一只普通的船只，它没有水手划桨，没有桅布借用风力，从表面看去，它似乎没有依靠任何力量，但它却超出常人想象般的…在凶狠的江水中平稳且快速的行进。
　　江炎立在甲板边缘，双手握住栏杆，身躯挺拔，雷凶江两岸的瑰齐丽景出现，临近，消失，被他随意浏览着。
　　“这些山景初见有趣，但看的多了也会觉得普通，毕竟是一成不变的东西。”牧老大走了过来，与江炎并齐而站，“江兄还看不够吗？”
　　江炎头颅微偏，他道：“非是看不够山景，而是在羡慕牧兄的这只符船。”
　　他脚下的这艘黑船属于“牧老大”，这是一艘符船，整个船身都隐刻着细密符文，船中镶有控制符阵，以元石为源动力。
　　“羡慕…”牧老大闻言苦笑起来，“江兄若是知道我为了得到这艘符船，欠了多少元石，欠了多大人情，恐怕你就不会羡慕了……”
　　“但有了此船，牧兄可通过夜槐地域丰富的水道航行，节省时间的同时，也会规避很多危险，时间一长，牧兄定可以收获比别人更多的财富。”
　　“那是自然。”牧老大嘴角勾起，他用力踩了踩甲板，“我可不做赔本的买卖。”
　　……
　　时间平缓流逝，天色变得昏暗。
　　于雷凶江快速航行的符船拐过一个大大的曲型水道之后，蓦然从水面上“跳”了起来，它一跃几十米，来到半空。
　　然后，一股无形却真实存在的力量将符船托住，让其缓慢滑翔至江岸左侧的原始密林中。
　　轰隆！
　　符船落至一颗古老的巨树之上，将它硕大的树冠压塌，压碎，最终，它立在了这颗古木的主干上。
　　“离天黑还有一刻钟，大家抓紧时间布置符阵。”
　　牧老大站在甲板上，习惯性的压低声音说着，在野外的密林中，大的声音也可能会引来未知存在的恶意关注。
　　分工合作，只是半刻钟，众人便在甲板上布设好了符阵，并将古木周围清理了出来，还布置了一些预警性的陷阱。
　　啪嗒！江炎吞下一枚辟谷丹，默默寻了一个位置，盘膝坐了下来。
　　天空彻底没有了光，黑暗从四面八方涌来，将一切淹没，原始密林在经过一段难言的沉寂之后，蓦然活了过来。
　　越来越多的声音响了起来。
　　这里，有哀怨的哭泣，有欢喜的童音，有疯狂的嘶吼，有绝望的呐喊，有利爪摩擦声，也有某种撕咬声，咀嚼声，消化声……
　　整个荒野中，阴冷，森寒，诡异，疯狂的气氛在凝聚，难言的恐惧在蔓延。
　　“希望此行一切顺利！”
　　黑暗中，不知是谁以沙哑的挣扎的声音道出这句话。
　　“此行一定顺利！”
　　另外一个声音响起，用肯定的口气回答。
　　……
　　PS：先更后改。
　　PS：被动请假一章，我并没存稿，今天码好的稿子被软件吞了，心态有点崩，抱歉。
　　最后求票，哭唧唧。

446章 镰刀夜影
　　“希望此行一切顺利。”
　　江炎同时跟着默默说了一遍，但却没有发出任何声音，他回忆了下符阵的布置范围，缓缓起身，打算换一个地方。
　　就在这时，他忽觉一阵难言的悸动，他全身皮肤骤然绷紧，甚至衣衫表面下的肌肤已经凸出一颗颗质地明显颗粒。
　　是被刚刚的声音吸引而来？
　　还是早就潜伏过来，现在发动攻击？
　　不等江炎再做反应，他赫然发现…他的身体变得僵硬起来，放佛生锈一般。
　　关节晦涩甚至凝固，只余下脑袋还能以稍大幅度转动。
　　他以眼角余光注意到，原本漆黑如墨的夜色消失了，原始密林也同样消失，他现在处于一个四面封闭的方形屋子中。
　　屋子四面的墙壁为黑青色，布满颗粒与尖锐的划痕，充满着令人狂躁的压抑感。
　　而剩余几位同行冒险者也如他这般，眼神呆滞，动作机械，甚至一动不动，放佛被固化了般，成为琥珀中的脆弱生命。
　　“……朱……雀……”
　　江炎的精神同样被禁锢被影响，这让他思绪缓慢到极致，缓慢到产生一个连续的念头都变的艰难。
　　此时此刻，他甚至连自救的想法都变得极为模糊。
　　阴影浮动，这个四方屋子内陡然传来令人闻之毛骨悚然的撕咬声，咀嚼声，消化声，墙壁上的特殊划痕骤然张大，将整座屋子撑的瞬间扩大了成千上百倍。
　　“……朱……雀……源……”江炎依旧在缓慢但坚定的勾通体内力量。
　　就在这个时候，一堆气泡从半空中诞生，它们聚在了一起，迅速勾勒出一个头戴黑色兜帽，手执巨大镰刀的高大身影。
　　嗡……
　　随着它的出现，一抹森寒的冰流被江炎左掌捕捉，感应，这极为浓烈且突然涌现的刚剧触感…深刻的刺激着江炎的心灵。
　　这让他在精神固化的状态中恢复了许，得到了一定的“自由”，并籍此掌控身体。
　　“朱雀源火！”
　　重重默念四字后，他的精神，身体再次遭遇之前的诡异力量镇压。
　　但他的眸子却变成了白金色彩，点缀着数不清的璀璨，这其中，两道极为真实的黑红符文在光芒深处缓缓旋转。
　　然而，就在江炎刚刚挣脱精神禁锢，获得一次机会进行反击时，站立半空的“黑影”就有所触动，就有了新的动作。
　　它抬起手臂，露出看上去较为白皙的，修长的，似是女子一般手掌，并按向江炎。
　　一个巨大的，狰狞的，凶恶的虚幻大嘴在“黑影”背后出现，而它放佛成了支撑这只嘴巴的事物。
　　新出现只是一只嘴巴，没有任何五官存在，虚幻粘稠腥臭的液体从这只嘴里流出，极冰冷极暴戾的气机把江炎笼罩。
　　在看到这张嘴巴的瞬间，江炎忽然感觉到了痛，在这种身体，精神被双重禁锢的状态下，他依旧感觉到了痛。
　　一抹凉意从他的心灵深处涌了上来，他耳边听到了熟悉的啃咬声、咀嚼声和消化声，感受到了毫不掩饰的恶意和饥饿。
　　咔咔咔咔！
　　在场所有人，包括江炎在内，他们的身体开始出现异状，一道道细密的裂纹从他们头部开始出现，并一点点向下坚定的蔓延，血水很快丛裂缝中流出，侵染衣衫。
　　这只虚幻的嘴应是一种奇特的诅咒，能够将生灵碎化杀死。
　　这种奇特的能力本身就让人难以抵挡，在配合现在这种让人固化的诡异状态…他们十人简直是在没有抵挡的走向死亡。
　　只是凭这两种力量，“黑影”就能够杀死很多人，甚至包括位阶比它还高的武者。
　　碎片化依旧在进行，在加深，在蔓延，江炎身上的衣衫逐渐被染红，从胸到腰，从腰到腿。
　　哗啦啦！哗啦啦！
　　汹涌澎湃的波涛声音从江炎体内发出，道道白金色的火光从他全身每一处毛孔喷发出来。
　　只是刹那，朱雀源火便将他体表的一切物质、能量都烧的湮灭。
　　这包括禁锢他身体的秘力，包括巨大嘴巴带来的碎化诅咒。
　　恢复自由，江炎抓住机会，他首先抬头凝视了半空中的“黑影”一眼。
　　下一刻，白金色的月轮浮空，将“黑影”彻底笼罩，难以想象的禁锢挤压之力爆发，暂时限制住了它的行动。
　　然后，他轻轻打了一个响指。
　　嘭嘭嘭…包括牧老大在内，冒险团的另外九人身上冒出盛大的白金色火光，他趁着这个空挡，利用微短的时间，替这几人解除了莫名的影响。
　　从九人身上冒出的火光并没消失，它们聚在一起，凝成一只虚幻的，长有很多锯齿很多锋锐嘴巴的怪物，朝着“黑影”身后的大嘴巴飞去。
　　轰隆！
　　无声但却影响心灵的力量散开，朱雀源火组成的怪物与虚幻大嘴相撞，爆发出强大的无形风暴，二者相互纠缠，相互磨灭，并朝着高空飞去。
　　“多谢江兄。”牧老大摆脱了禁锢压制，他来不及说再多，便上前一步，并随之高高扬起了左臂。
　　劲气疯狂涌动，只是瞬间，牧老大左腕上，那只狰狞利爪就变成了紫色，一抹带有某种极有锋锐感的意蕴强烈显现出来。
　　“凝血爪！”
　　这是牧老大花费重金购买的器具，具有锋锐，破防，化劲为丝的特殊能力，甚至还有一定几率无视防御，当然，这需要足够的幸运。
　　凝血爪狠狠抓下，尖锐刺耳，这处莫名的空间都被抓的隐隐褶皱，一道道呈现紫红色的，大小不一的碎片飞出，只是一个闪动，便出现在被白金圆月笼罩的“黑影”身侧。
　　咔嚓！被白金月轮封印禁锢的小范围空间，一只白皙修长的手掌猛的探出，在手掌中央，一轮黑洞呈现，它似不真实，流淌着不详的气息。
　　下一刻，这只手掌蓦然炸裂，惨绿色的血肉碎骨迅速淌成一团疯狂蠕动的腥臭液体，并钻入黑洞。
　　这似乎是某种献祭，是某种召唤，某种交易。
　　咕咚咚……
　　如同皮球跳动的古怪声音从黑洞中传出，一团长满各种颜色眼睛的特殊事物从黑洞中掉落下来。
　　……

467章 双剑合一
　　密密麻麻的瞳孔齐齐转动，朝着四周凝望。
　　它们的眸中在传递着某种极疯狂极难忍耐的饥饿意味。
　　然后，一片首先抵至的紫红色碎片触碰到了它……
　　噗，多瞳怪物忽然一下子消失，伴随它同时消失的，还有凝血爪发出的攻击。
　　牧老大死中得活后的愤怒一击，就这般被抵消，就这般被凭空抹去。
　　“禁锢！”
　　江炎握掌合拳，体内先天罡气涌动，将刚刚被突破的裂口封合并加强封印，与此同时，朱雀源火从高空落了下来，被他牵引至攻击范围之内。
　　再次捕捉到机会，牧老大再次有了新动作，他没有继续使用“凝血爪”，而是运起一种奇特的身法。
　　在江炎的视线中，牧老大居然飞了起来，他只是提步一动，身躯就化成残影，瞬间就闪到了“黑影”的身后。
　　紧接着，在被白金月轮包裹的“黑影”周身，牧老大的身影继续浮现，一息之内，整整十道身影出现，它们分布在“黑影”前后左右上下各个方位。
　　这是牧老大的速度快到了极致，才造就了这般景象，他的残影短暂存留并没有消失。
　　这十个“牧老大”又有了新动作。
　　他们有的扬起“凝血爪”，撕裂出一片片碎片，有的凝成一座土黄色山体虚影，轰然砸下，有的则拿着一团冒着灰色古怪气息的铜灯饰品，投向黑影……
　　他的攻击五花八门，各不相同，但他目标一致，都是半空“黑影”。
　　在牧老大攻击临近的前一瞬，江炎散开虚丹压制，还给“黑影”自由，以便让它能够以真正无“防护”状态，去面对后来的攻击。
　　光芒散去，黑影才刚刚显露，便被随之而来的攻击淹没，这次，它没来的及阻挡……
　　待攻击的余波散去，“黑影已经消失，“黑影”消失不见，原地只剩下一个又一个细碎且均匀的黑色细薄纸片。
　　这并不是它的本体，无声无息连，它以特殊的天赋力量逃掉了能够让它重伤的攻击。
　　“真是诡异的强横，真是难杀！”
　　“也真是衰运，居然会遇到这般厉害的怪物。”
　　这只新出现的怪物，出现的诡异，手段也诡异，在它暗中潜伏偷袭之下，江炎所在的这种冒险者小队差些全军覆没。
　　……
　　空荡的，巨大屋子之内，江炎与牧老大神情戒备，密切关注周围，包括头上与脚下。
　　至于另外八人，则组成另外一个防御圈子，他们或拿兵刃，或捏符箓，或运转秘法……他们各自准备出自己的底牌。
　　这八人只能自保，对付这只明显阶位较高的怪物，他们帮不上忙。
　　巨大的屋子空间中，一颗颗虚幻的，鲜红的眼显露，这这眼睛明净而纯粹，散发着橘红色的光芒。
　　这些散发着橘红色光芒的鲜红眸子中，倒映除了不同的人影，这些人影，皆是江炎等人。
　　唰！这些鲜红眼睛又忽然闭合，忽然消失。
　　随后，狂乱的嘶吼声从四面方向传来，被屋子折叠，层层回荡，反复而无止境，它们意义不明，但寻找不到源头。
　　不待江炎等人反应，一抹晦涩的，熟悉的凝窒感诞生，江炎能清晰感到，他整个人，包括思维又开始变的缓慢，僵硬。
　　这是……刚刚那种固化秘力！
　　故技重施，还是拖延时间？
　　朱雀源火浮现在江炎掌心，他屈指一弹，源火分化成十道，分别汇聚在在场十人体表，帮助他们抗争这种力量。
　　只是这一空当，半空之中的黑影重新聚现，它没有其他的动作，它只是提起了掌中的巨大镰刀，这只镰刀似乎很重，它提的很慢，非常慢！
　　黑影将巨大镰刀抬高一寸，轻轻挥落。
　　随着这一刀落下，异变发生，黑影体表类似衣衫的物事消失，露出一只黑白色夹杂的修长骷髅，它体表光滑，只有两只手掌似还有血肉留存。
　　此刻，一层蠕动的血肉在光滑的白黑骨骼上快速蔓延，形成一具没有皮肤，只有鲜红肌肉在外裸·露，而这些刚刚成型血肉又快速裂开，在一道道血肉间隙中，一条条古怪滑腻的触手伸了出来，它的末梢处长有一只锋锐的嘴巴。
　　一看到这奇怪滑腻的触手，刚刚摆脱禁锢控制的江炎等人，再次感到眩晕，与此同时，他们的血肉也在缓缓蠕动着，这些血肉似乎有了自己的意志，成为了独立的个体。
　　它们似乎要被半空的怪物同化，同化成与那怪物同样的状态，到了那个时候，被自身血肉篡夺的众人，也有一个后果，那就是死亡。
　　就在这个时候，一阵难以想象气息再次涌出，刹那间便笼罩了这里每一个角落，全身长满柔软触手，颜色鲜红的怪物身前，一道微型镰刀浮现。
　　这只镰刀与黑影手中的巨大镰刀类似，同源，但却并非是同一只。
　　它散发一种难言的毁灭气息，一点一点颜色暗红的痕迹缓缓出现，它的刀身开始出现越来越亮的白光。
　　越来越锋锐意蕴再诞生，越来的可怕的气机再凝聚，空间震荡，整个大屋子空间都有了崩散的迹象。
　　唰！
　　这把镰刀在半空轻轻一划，一道清亮的刀光凝聚并脱离刀身，直奔僵立在原地，正在与自身血肉争夺身体控制权的江炎众人。
　　整个空间内，所有的关注都被这抹刀光吸引，同时，强烈生死危机涌上每个人的心头。
　　……
　　“我喜欢靠着绝对武力镇压一切，很少会做临阵突破的事情。”
　　“但危险与危机总是遽然而至，让人没有丝毫防备！”
　　江炎心念一动，迅速打开武道修改器，他视线下移，将目光定在两个数据之上：
　　人物：江炎
　　武技：暴风剑法，归一剑法
　　品阶：上品，上品
　　特性：极·暴风式，归一剑式
　　层次：四层，四层
　　状态：四层，四层
　　提升（否）/推演（可）
　　怪异值：体境156248气境544丹境2
　　“以暴风剑法，归一剑法为基础，融合推演新武技；
　　提升至怪异值无法支撑提升。”
　　……
　　PS：求一下大家手里的推荐票，月票，拜谢！

448章 剑一
　　于暗红镰刀刀身之上，明亮澄静的刀光一下就出现在江炎等人身前。
　　难以言喻的锋锐气机扑面而来，难以言喻的生死悸动不可逆转的出现。
　　带有锋锐利爪的牧老大身躯一闪，便来到江炎身前。
　　他低吼一声，再次扬起左臂，狠狠一拉，一道道紫红色碎片浮现，朝着突袭而至的刀光撞去。
　　同时，他抿着嘴巴，在怀中掏出一项事物。
　　这是一只微型玉画，上面印刻着一副山水丽景，栩栩如生，似是名家手笔。
　　噗嗤…连续的破碎声不住响起，紫红色碎片与白色刀光相触，它们抵御了半息时间后，化作漫天光点消散。
　　趁着这个时段，牧老大将手中的玉画一掌印出。
　　嗡……
　　随着玉画飞出，一个盛大且半真实的微型世界蓦然扩张，将这道可怕的白色刀光容纳了进去。
　　瞬息之间，江炎等人就与白色刀光拉开了距离，他们之间放佛处在了两个不同的世界，并遥遥相望。
　　下一个刹那，微型虚幻世界中，河流倒卷，大山崩塌，天空凹陷，这里面一切的一切，俱在同一时间毁灭，黑色的，似乎能够毁灭一切的风暴席卷整个微型世界。
　　玉石俱焚…
　　玉画微型世界以自身毁灭为代价，欲将那片可怕的刀光埋葬在这里，让其不再影响现实世界。
　　但在气息明显下降后，白色刀光还是无声无息间，从破灭的玉画世界中透了出来，它没有丝毫停顿，只在瞬息之间，便定在了牧老大眉心处。
　　“要完！”
　　牧老大努力瞪大眼睛，显出死寂与绝望，他所有底牌都用出了，并没有挽救自身走向死亡的结果。
　　这时，他的身体遽然发出道道白金色的光，一只温暖的，厚重的手掌轻轻搭在了牧老大的肩膀之上。
　　这是江炎的手。
　　……
　　于强烈危机笼罩之下，在牧老大与白色刀光对抗的两个半息时间内，修改器面板终于从模糊到清晰，这代表着新武技推演完成。
　　淡绿色半透明面板之上，新武技内容显示：
　　人物：江炎
　　武技：剑一
　　品阶：超品
　　特性：万剑归一
　　层次：四层
　　状态：二层
　　提升（否）/推演（否）
　　怪异值：体境156248气境244丹境1
　　越来越多的白金色光辉自牧老大体表生起，并如同水流一般逆卷，汇聚在他的眉心，这一刻，他赫然成了江炎与白色刀光斗法的介质。
　　在牧老大眉心，一只白金色的，形状奇特的虚幻细剑呈现，它形状古朴，弯曲如蛇，表面有着密密麻麻的花纹以及一枚又一枚象征锋锐意义的符文。
　　这就是万剑合一。
　　实际上，之前在牧老大身上的光也不是纯粹的光，它是肉眼难以分辨的细微剑气。
　　叮！
　　白金小剑与白色刀光相遇，相触，相碰，发生清越脆耳的声音，没有陷入僵持，二者同时寂灭。
　　手掌后拽，江炎把牧老大甩到身后，一层火幕笼罩，将刀剑彼此碰撞后产生的余波抵挡。
　　紧接着，他单掌化剑，朝着正努力抬高镰刀的血肉触手怪物遥遥一斩。
　　这一剑飞起，江炎未看结果，他掌心凝出虚丹之影，将包括牧老大在内的另外九人禁锢，掌握，牵引。
　　然后，他身法运起，来到这片空间边缘，合身一撞，一个巨大的，不规则的裂口蓦然浮现，从这处裂口向外看去，能看到一片模糊的原始密林，但极不真实。
　　没有犹豫，江炎迈了过去，从虚幻走向真实，从类似域界的地方走到现实世界，看似只是抬步既到的距离，他以极速身法走了五息。
　　咚！冒险团十人从半空掉落，落至黑船甲板之上，江炎收回对牧老大的控制，给他“自由”。
　　没有交流，牧老大却绝对默契，他重踩甲板，黑船船身立刻泛起细密却绝对璀璨的氤氲光芒，哗啦啦…一只虚幻的桅杆快速呈现，帆布张开……
　　黑船再次飞了起来，它飞上高空，来到云层，被更深更沉的黑暗包裹，江炎紧握“彩虹”剑器，俯首下望。
　　他能够清晰看到，之前黑船锚定的古木之左，一只泛着白光，样式古朴的马车悬浮停靠，在马车跟前，一群生有密密麻麻柔腻触手的老鼠状野兽在牵引着它。
　　唰！车厢外帘一阵抖动，一只白皙修长的手掌探了出来并面向江炎。
　　“它在看我……”明明没有任何可视界的标志和举动，但江炎心底却真实的现出这种直觉，在车厢内，某个未知的存在在注视着他。
　　取出一瓶恢复性的丹药吞下，江炎脸上挂起冰冷微笑，“你要来就来……”
　　……
　　清晨，雷凶江上游三百里附近，一只通体漆黑的船只逆流而上。
　　“娘的，这次真的亏大了，怎么会遇到这么强大的怪物……”牧老大自言自语着，他在昨晚的危机中，将大部分厉害底牌都用了出来。
　　尤其是那面玉画，价值昂贵。
　　只是，他低声抱怨了会，嘴角裂开，忽然就笑了起来，因为，无论怎样，无论他有多大的损失，但他活了下来，这对他而言，就是最大的幸运。
　　“江兄弟，这次真的多谢了。”牧老大视线移动，定在不远处…正静静站立，眺望山景的青年男子身上。
　　同时，牧老大脑海再次具现回忆起昨晚那惊险一幕，当锐利的，象征着死亡的锋锐刀痕印在他的眉心时…
　　就在那一刻，那一个瞬间，牧老大精确嗅到了腐朽的味道，他能够想象到，当这枚刀光透出他的眉心，他的头颅会炸碎，身体也可能会被邪恶的力量侵染…会异化。
　　他的亲朋好友会逐渐忘记他的模样，他一生奋斗的所有财富也会烟消云散，他在这个世界存在的一切痕迹都会被很快抹去。
　　所以他对最后能够力挽狂澜，拯救他性命的江炎感激莫名。
　　所以他补充道：“待这次行动结束，我定会有所表示，不会让你失望。”
　　用珍贵物品进行补偿，表达感激是最直接也是最具行动力的动作。
　　“今后牧兄只要多带我发财就好。”
　　……

449章 双生鹤
　　继续下行百里，冒险团已至伏牛山脉边缘。
　　这里郁苍莽荒，雷凶江水流也变得汛急，连续的暗漩发出难以想象的牵引力，属于牧老大的符船也前进的艰难。
　　最终，在离伏牛山主峰三十几里处，众人开始上岸行走。
　　昨夜符船升空飞离，耗费了太多元石，现在，元石储备已经告罄。
　　所幸，他们已经到了伏牛山脉，距离目的地并不远。
　　路上，江炎与牧老大在低声交谈，他问：“牧兄，还未请教…咱们到了伏牛山后该如何寻找双生鹤？这方面你是否已经有了准备？”
　　伏牛山主峰很大，如果没有特殊的方法能够直接寻到双生鹤的话，那就难了。
　　此时，江炎不仅想起前几日与欧阳修雅猎杀幻偶时，她专门炼制追踪“小灰球”器具。
　　“唔…这一点，江兄完全不用担心。”牧老大有问必答，他道，“双生鹤是一种领地意识极强的怪物，只要咱们进入伏牛山主峰，不遮蔽身形，用不了多久，我们就会被发现，被攻击。”
　　他继续补充道，“类似猎杀双生鹤这种行动，我一般是半年进行一次。
　　通常的做法是…派单人在伏牛山边缘徘徊，将少量双生鹤引出伏牛山后，再将之引入提前预备好的陷阱，合众人之力，将之杀掉。”
　　双生鹤是群聚性怪异，他们不可能直接在伏牛山主峰内开展行动，那样极有可能会引来怪异群的攻击，让事情变得失控，让队伍陷入危险之中。
　　……
　　时间平缓流逝。
　　时至黄昏，西侧的红霞漫天，有着无数细束光线射来。
　　这时，冒险团也终于来到伏牛山主峰边缘，继续前进，他们就会进入双生鹤的领地范围。
　　但众人却并没有前进，天色即将昏沉，此时猎杀双生鹤，并不是一个好的选择。
　　江炎踩在一颗古树的枝杈上，遥遥朝着伏牛山主峰望去，这是一座通碧翠的“绿柱”，古木参天，遮蔽它原本的颜色。
　　“伏牛山啊……”他掌心蓦然浮出一具狰狞恐怖的凶兽纹路，正是“伏牛”头颅印记：
　　“唔…也不知道这里，与凶兽伏牛有没有特殊的勾连，若能看到真的伏牛，哪怕是与之勾连的物品，我的‘十二伏兽玄功’也能更近一步。”
　　他胡乱发散着思维，而在树下，牧老大正在指挥另外八位化晶境武者布置临时营地，受昨晚事件的影响，他们这次更加用心，更加细致了。
　　唳！
　　忽然，一声尖锐刺耳，放佛以刀具摩擦金属的特殊鸣叫传来，江炎抬目望去，只见一只形状奇特的生物正极速俯冲而下，向他飞来。
　　这是一种类鸟怪物，它有着两只粗壮却无毛的下肢，下肢末尾并非是爪，而是一团杂乱无序腐烂血肉混合物，数不清的蛆虫进进出出。
　　这只怪物最大的特点，在于它下肢底部，存在着一只与它相同的，倒立的，对应的，不真实的虚影。
　　这只怪物，就是江炎他们此行的目标……双生鹤。
　　果然，只要来到伏牛山主峰，真的不用漫山遍野的寻找目标，它们自会来……
　　想到这里，江炎运转身法直接跃上树梢，朝着伏牛山外围奔去，同时他的声音也落了下来：
　　“牧兄，我先离开一会儿，你们继续……”
　　……
　　唳！
　　凶暴的风流崩散成一块又一块的细小碎片，在江炎身后爆发，无数古木，山石以及栖息在那里的生灵通通被切割成粉末。
　　双生鹤在天空翱翔，能够飞行，但它并非是依靠自身的翅膀，而是它能掌控风的力量。
　　呼呼呼…狂风越来越大，从天上，从四面八方卷向江炎，与此同时，正在树海之上狂奔的江炎脑海骤然模糊了下，他身体忽然转向，直接朝着巨大的风流撞去。
　　无形而神秘的波动蛊惑了他的心灵，这是混乱，能够短暂修改攻击目标的意识。
　　旋风锐利得能撕裂万物，一下就把江炎包裹起来。
　　轰隆！
　　下一刻，一只庞大到无以复加的白金色巨鸟从虚无中诞生，细密氤氲的毫光从它体表散发，一黑一红的虚幻符文在它眸子深处流转。
　　深刻而浓烈的火焰冲天而起，狂风只在瞬间就被焚成虚无，就被还原成天地元气，加入了它。
　　巨鸟张嘴喷出一道流焰，击向了天上正俯冲而下双生鹤怪物。
　　这时，双生鹤感应到危机，适时做出应对，它身下的倒立虚影骤然扩大，它张开嘴巴，发出无声的鸣叫。
　　唰！
　　恐怖而炽热的焰流似乎被某种特殊力量影响，它在空中顿了一下，随即狠狠砸向地面，无声无息间，地面上多出一面岩浆大湖，散发着令普通生灵绝望的高温。
　　双生鹤利用“扭曲”的特质改变了炙热焰流的攻击目标，将自身与大地的概念偷偷置换。
　　呼呼呼！
　　狂风更加暴烈，更加急促，更加锐利，大地被吹的溅起无数条丑陋而狰狞的沟壑，不多时，一块块风的碎片变形成一个个千奇百怪的怪物，朝着江炎再次扑来。
　　无比同时，在江炎头顶，由朱雀源火幻成的巨鸟低头，它的双眸中流露出虽隐晦却极深极恶的意蕴，两枚虚幻的符文流出，轻轻落与它的双爪上。
　　下一刻，一红一黑的两只巨爪向下探去，悄无声息的抓向江炎头颅。
　　“……飞行，能够掌控风的力量，扭曲，能够改换自身的意蕴并解除某种锁定，混乱，能够短暂迷惑目标的心灵意念……”
　　“不得不说，怪异的阶位越高，它自身的能力便越强，它的存在也变得越来越难以理解。”
　　“高阶怪异与低阶怪异简直就是两个物种……”
　　天边最后一道光束消失，黑暗从远处，从天上稳定降临，江炎的面容也渐渐模糊。
　　“可惜，我没有耐心等你施展新的力量了。”
　　一抹莹白透亮的光芒从他掌心呈现，那是一把小剑，它扭曲如蛇，表面有着细致紧密的花纹以及多枚流露锋锐内涵的符文。
　　“剑一！”
　　“万剑归一！”
　　白金色小剑劈下，一道伞面状的剑丝爆开，将整个双生鹤彻底包裹起来。
　　……
　　PS：多谢流香的打赏。
　　PS：日常求票。

请假一天，读者大大们晚安
　　作者菌一来酒馆，所有读者便都明白了过来，有的叫道，“帅作者，你怎么又要请假啊！”
　　他不回答，对柜里说，“来一发请假套餐，赊账。”
　　便画出一个小人跪地的图像，附上文字，帅作者想读者爸爸们请假一天。
　　读者大大纷纷的高声嚷道，“你怎么又请假，不知道我们没你的书就活不下去吗！”
　　作者菌瞪大眼睛睁大眼睛说，“人在江湖身不由己……单位聚餐，喝吐继续喝之类的话。”
　　读者爸爸们顿时懂了，原来帅作者酒量不成，是个菜逼，估计请假条都是系统给的。
　　他们不肯离去，就等着明天晚上恢复更新。
　　PS：请假一天，缘由如上。
　　PS：求一下推荐票月票。
　　PS：明天恢复更新。

450章 猎之始
　　伏牛山，临时营地。
　　黑暗笼罩下来，牧老大他们也将一切布置设立完毕，与昨日相比，营地附近的预警类的陷阱，更多了。
　　这是为了防备特殊的怪物偷偷潜伏。
　　实际上，伏牛山主峰作为双生鹤的领地，周围并不会有特别强大的怪异，否则，它们将会承受双生鹤怪物群的攻击。
　　呼……
　　古桐抬手将额头的汗珠摸下，一下就坐到了地上，布置营地，也并非是简单轻松的任务。
　　他长长吐出一口气，然后不自觉的朝着江炎离开的方向注视，他自言自语：“江老大真的厉害，昨晚那般危险的情况下，我都没信心继续活下去了，结果硬是被他粗暴的带了出来，重新捡回一条烂命。”
　　他羡慕着，遐想着：“我何时才能如他那般，有着高深莫测的武道修为，恐怕要晋升至虚丹境才可以……”
　　虚丹境？
　　无意听到古桐小声嘀咕的牧老大小幅度摇头，就昨晚那般状况，来十位，二十位虚丹武者都是送，江炎的武道境界或许为虚丹境，但战力……
　　“以后定要与江兄弟多亲近，友善，现在他与我而言，是一只能够攀拢的小腿，但之后，可能就是一条需要仰望的大腿。”
　　牧老大渐渐定下心思，他已经想好，等回到夜槐城后要送怎样的礼物向江炎表达谢意了。
　　缓缓踱步，牧老大来到古桐身后，一脚将他踹翻。
　　“你很累吗？警惕起来，夜…来了！”
　　……
　　噗！
　　白金剑气伞状散开，如礼花盛放，一下就将双生鹤包裹，没有一点抵挡的感应，江炎便迅速察觉到他的目标已经悄无声息的死去。
　　一缕黑灰烟气盘旋着涌入他的左手。
　　待剑气消散，恐怖狰狞的双生鹤怪物已经彻底消失，尸骨无存，但在它消失处，却有莹莹而细碎的光粒凝聚。
　　不多时，一颗常人拇指大小的白灰色半透明材料出现，直直坠落，江炎抬手一招，将这事物卷入掌心。
　　触感冰冷，耳边似有某种痛苦挣扎的虚幻声音回荡，意义莫名。
　　他低首细细观察，发现灰白色的特殊材料里，有一只缩小版的双生鹤被凝固着，镇压着，一动不动，似是一只死物。
　　此物，便是灵鹤秘魄了，他们这次的目标，一种十分珍贵的怪物材料。
　　“唔…此物若是用来制作器具，应该会有很多好的方向，若是让我选择的话，我则倾向于抉取‘扭曲’、‘混乱’这两种力量……”
　　在他看来，这两种秘力，如果运用的好，比之直接攻击更有意义。
　　左掌合握，修改器启动，霸道的牵引力涌起，强行从灵鹤秘魄中抽出一缕属于“怪异”的力量。
　　“回……溯……”哗啦啦，江炎眼前的事物迅速如镜面破碎，又再次复合，这次，一只掌控着风，翱翔于天际的双生鹤出现在了他的视线里。
　　唳！
　　无穷的狂风聚在双生鹤周围，被它掌控，被它驱使，被它玩弄，它高高在上，俯视着身下的大地。
　　一条通体碧绿的蟒蛇在水中悄然游走，向着岸边的一只正在喝水的不知名野兽蜿蜒游走，只有细微的水花荡漾着。
　　蓦然间，一道无形的波纹刮过，正在狩猎的绿蛇放弃潜伏，一头扎向岸边，正在喝水的野兽眼神迷茫，似乎暂时失去了意识。
　　风吹了起来，吹的突兀，一下子就将绿蛇与野兽卷起，它们旋转着上升，越飞越高。
　　双生鹤俯冲而下，捕捉普通的血食对它而言，是一件很简单的事情，依靠“混乱”让猎物暂时失去抵抗，再驱使风……
　　猎物就这般与它快速接近着。
　　它开始倒立飞行，原本虚幻的双生鹤来到了正面，两团灵光从它的眸中点出，分别透入绿蛇与野兽体内。
　　不足一息时间，两只猎物的身体开始变的腐朽，渐渐化成沙砾状的材料随风散开。
　　狩猎完成，双生鹤开始升空，它越飞越高，穿透云端后来到伏牛山主峰的一处幽深石洞中，身躯渐被黑暗吞噬。
　　呼……
　　江炎眼前的景象也从黑暗变的昏暗，真实的世界开始呈现。
　　他抬起头，透过模糊的昏暗朝着伏牛山主峰某个方向注视了眼，那里，是一处双生鹤聚群之地。
　　“先回营地，寻找机会。”
　　“或许可以搞一波。”
　　……
　　翌日，清晨。
　　当刺目的金光洒下，做好一切准备的冒险团也开始了狩猎双生鹤行动。
　　鉴于江炎一路展现而出的强横武力，牧老大将之前的计划全部打翻，制定了一个简单却绝对有效的方案：
　　他负责挑衅引怪，另外八位化晶武者负责布设引动符阵，这些符阵的用途单一，它们被用来设置结界，只限制，禁锢双生鹤意外逃走。
　　而江炎的职责只有一个，那就是诛戮怪物，这般组合，效率最高，但其他人的作用却被无限压缩，无限虚化。
　　所以，新的分配方案再次被提出，江炎独占四成，这样的结果，无人异议，因为，分配的占比减少，并不代表最后的收获会少。
　　……
　　伏牛山主峰范围。
　　一颗苍莽虬结的古木深根扎于大地，层层叠叠的枝干构成了庞大无比的树冠，远远看去，它就像一座小山。
　　噗嗤！
　　牧老大似一只狡猾灵活的鱼儿，在树的海洋上遨游，不多时，他来到了这颗具有旺盛生机的大树上。
　　“就是这里了……”
　　“一只中型双生鹤聚集群…觅食的必经地之一。”
　　他就这般站立在树冠之上，毫不顾忌的暴露自身，肆无忌惮，甚至，牧老大还将一身虚丹境气势升腾，高阶位生命的庞大气血狼烟冲天而起。
　　这等行为，使他在某类特殊的生命的感官里，似是灯塔，似是太阳，似是混乱的源头。
　　感知敏锐的脆弱生命们敏锐的感到了某种危险，它们离开栖息地，快速迁起到其他地方。
　　啪嗒！
　　一张墨绿色的扭曲面庞不知何时爬到了牧老大的脚。
　　它只是一张单独的五官，周围边缘处长有一圈带着绒毛的脚。
　　……

451章 阴影生命
　　牧老大缓缓低首，与这张丑陋的，恶心的面庞对视。
　　“我美吗？”
　　它并没有说话，但牧老大脑海中却具体现出了这个问题。
　　……
　　“我美吗？”
　　这并不是一个很难回答的问题，但傻子才选择回应，怪异的力量是那般诡异，那般难以理解。
　　也许，只要回答了它的问题，只要有了初步的回应，就会开启触发某种不可知的诅咒。
　　所以，面对这般状况，正确的做法是……
　　嘭！
　　牧老大一掌盖压，一座虚幻但却透出沉重气机的小山蓦然现出，并开始下坠，无形却真实存在的镇压之力笼罩而下。
　　一寸，两寸……
　　当凝沉的淡黄色山体落坠虚空两尺半距离时，翠绿色面庞已经被挤压成一道淡淡的绿痕，早已经死去。
　　“美你娘啊美…”牧老大低声骂了一句，心情都被影响。
　　就在这时，他头顶之上，几片被风吹卷的风遽然间变得僵直，随后便一点点化成粉末，它被一种突然袭至的力量粉碎了。
　　嗡…细微却刺耳的声音隐约从天上而来，来不及思考，来不及观察，牧老大立于树冠的身形瞬间一分为十，朝着四面八方散去。
　　下一刻，原在他脚下的，那株生命力旺盛的古木从上到下，骤然崩碎成一块块均匀却无用的材料。
　　唰！牧老大的真身刚在百米之外勾勒出来，便随之散成更多的人影，奔向不同的方向。
　　呼！呼！
　　狂风降临，一只只双生鹤从高空俯冲而下，分别朝着不同方向追去。
　　……
　　依靠高绝的身法，牧老大摆脱怪异群的大队追击，终于将三只落单的双生鹤引到了伏击范围。
　　到了这里，牧老大停了下来，他不再逃跑，而是转过身，一脸冷漠的望着天空的三只怪物。
　　“准备，等待双生鹤进入符阵限制结界后，立刻发动符阵！”
　　“再次检查备用符阵是否完整，不要出现失误！”
　　随着牧老大的到来，这一片陷阱布设之地，陡然活了起来，另外的八位化晶境武者再做最后的准备工作，他们要利用符阵，限制双生鹤的活动范围，将之定在结界之内。
　　“江兄，一共来了三只，你二我一，没问题吧？”言语之间，牧老大已经认可了江炎的武道实力，居他之上。
　　“只有三只吗？没有问题！”
　　江炎从一颗古树的阴影中走出，他抬头望了天空一眼，见三只双生鹤怪物已经飞进百丈低空，随着它们降临，四周开始掀起了狂风。
　　并且，随着距离拉进，他还看到，倒立的双生鹤虚影开始充气般扩大开来，放佛在酝酿着新的攻击手段。
　　是它掌握的另外一种力量…音波吗？
　　这般想着，江炎握紧剑柄，反手上撩，一道极细极亮的“线”蓦地出现，又立刻消失。
　　先下手为强，他自然不会等待双生鹤酝酿完攻势后，与之进行“回合制”战斗。
　　……
　　唳！
　　尖锐刺耳的鸣叫如刀具摩擦金属，三只双生鹤俯冲而下，狂风被它们驱使着，加快它们下坠的速度。
　　而那倒立的，虚幻的双生鹤体积变得越来越大，一股代表毁灭的力量在凝聚，在酝酿。
　　嗤！
　　倏忽之间，一根白金色的细线透过狂风，自下而上，悄然来到一只双生鹤的下首，速度之快，若电光石火。
　　呼呼呼！狂风乍然迅疾，又突然诡异的变得平静，一块几乎凝成实质的“风镜”刹那间呈现在白金色细线之上。
　　此次同时，三只双生鹤虚影眸子突然变亮，一股无形的秘力也开始散发影响。
　　叮！
　　细微却足够清晰的金铁交击之声响了那么一下，被无数风凝成的“镜子”依旧悬浮着，但白金色的细线却已经扎透了它，继续朝着既定目标行去。
　　这次之后，再也没有现实的力量来阻挡剑气细丝，它较为顺利的接近双生鹤，然后…从它的脖颈边缘飞了过去。
　　“混乱”与“扭曲”的特殊力量影响了它，消去了它对双生鹤的锁定。
　　但…事情并没有结束，环偏双生鹤脖颈飞离的剑丝只是继续升空了一尺距离后，就直接炸了，无数簇剑气涌动，放佛白金色的礼花在绽放。
　　万剑合一，自然也可以一化万剑……
　　四息以后，三颗白灰色的晶体落下，被江炎卷入手中。
　　“死了吗？”
　　“就这，就这……”
　　只是一招，就让三只双生鹤毫无抵抗的死去，饶是已经尽力上调了江炎的战力，但到了此刻，牧老大还是觉得自己低估了他。
　　“江…江老大，咱们继续？”
　　这是另外八位化晶武者对江炎的称呼，但他“牧老大”……不……牧邱喊起来，也觉得颇为顺口。
　　扬了下手中的三枚灰白晶体，江炎直接开口道：“下次，可多引一些双生鹤来！”
　　引来的怪物多了，获得灵鹤秘魄的数量也会相应增多，到了最后，他应分的资源也会提升，这是一个可以预见的事情。
　　这有助于他偿还背负的巨额债务。
　　“你不提我也知道接下来会怎么办…”牧邱默默地想，见识了江炎的强横武力，他自然不会浪费。
　　“只是，我这都成了什么？”
　　一行十人中，一人杀怪，一人打酱油，再加上八个化晶小透明？
　　这般想着，牧邱继续进入伏牛山主动，对双生鹤进行“挑衅”。
　　接下来的几日，冒险团便一直重复着类似枯燥且充满意义的狩猎行动。
　　枯燥，是因为他们这十人里，除江炎之外，余者皆辅助，充满意义，则是因为此行的收获，比之以往，多上二十倍许。
　　发了，真的发了！
　　然而，到了狩猎第六日，就在他们十人准备继续猎杀双生鹤，继续获得灵鹤秘魄，继续发财时，伏牛山主峰发生了异动。
　　一只遮蔽天空的阴影，从未知的地方落到了伏牛山，它立在伏牛山主峰之上，大半个都身躯探入云中，让人无法探究它的模样。
　　暴戾，残忍，凶恶，冷酷的无形气机笼罩方圆百里，让这里骤然失去了“声音”，变得死寂。
　　……
　　PS ：先更后改！

452章 解神步与缚山掌
　　毫无疑问，无论这尊遽然现身的存在，它的本质是否邪恶，它都是一个伟大的生命。
　　随着它的到来，那种属于高位生命特有的压迫力轰然爆开，如浪潮狂涌一般，将方圆百里之内，一切有自我意识的生灵淹没。
　　一时间，这些生灵感到了近乎窒息的本能恐惧。
　　四周忽的变的安静了。
　　……
　　伏牛山边缘地带，冒险团十人正疯狂的朝着背离主峰的方向狂奔。
　　无论如何他们也不会思虑到，这里还会发生有如此大的变故。
　　咚咚……咚咚……
　　“快一些，再快一些啊。”
　　江炎的心脏发出沉闷的声响，他身化虚影，掠过无数古木，溪流以及低矮山丘。
　　他的速度已经快到了极致。
　　但他依旧没有懈怠，反而压榨出更强更深的潜力，让自己变得更快。
　　他恨不得瞬间就离开这里，到达一个安全的地域。
　　“……是人族高阶武者的可能性很小。”江炎一边跑着，一边回忆着刚刚那位存在初步降临时，他脑海捕捉到的一缕画面。
　　虽然画面扭曲，虽然场景近似虚幻，但他依旧能清晰判断出，那不是人族，因为，它有着三个头颅。
　　想到这里，他的速度更快了。
　　……
　　半刻钟后。
　　正在疾驰狂奔的江炎忽然停顿了下，随后，他的速度变缓并逐渐停了下来。
　　在他身后，那种由高位存在所形成的无形却真实存在的压迫力……消失了。
　　“它”消失的是那般突兀，似是一瞬间的事，但无论如何，“它”消失了，不见了。
　　江炎转过身，视线上移，定在远处的伏牛山主峰之上。
　　他记忆里的，郁苍蛮荒的伏牛已经失去了它原本的绿色，恢复了山石特有的黑灰色彩，显得冰冷而死寂。
　　那尊伟大的，邪恶的生命也同样消失，似乎它降临的目的，就是要带走伏牛山主峰范围内的生机。
　　“无论如何，这已经是最好的结果。”
　　江炎没有猜测那位存在的身份以及目的，他只庆幸自身的幸运。
　　他静立原地，开始等待起…被他远远抛至身后的冒险团另外九人。
　　“……伏牛山这般状态，栖息在内的双生鹤估计也完了，此行的收获足够，是时候考虑回夜槐了……
　　另外，夜槐地域内，最大的双生鹤栖息地被灭掉，灵鹤秘魄的价格，是不是还要涨一涨？
　　这个需要与牧老大商量一下……”
　　半个时辰内，冒险团十人终于汇合，对于江炎提出的…返回夜槐的建议，没有人反对，包括牧老大。
　　这次野外行动，他们已经遭遇了太多危险，此时此刻，在收获已经足够的情况下，没有人愿意继续留下。
　　经过两个日夜，冒险小队终于安全返回夜槐。
　　因为出手灵鹤秘魄需要一定时间，牧邱与众人约定，三日后才会发放本次承诺的资源。
　　……
　　月树街长山坊，玖拾捌号院落。
　　“江兄…”牧邱坐于江炎对面，将一方木盒抵了过来：“救命大恩，无以为报，这里是两部武技，还望你能收下。”
　　还以为你会提前给我钱……
　　江炎一边发散思绪，一边抬手将木盒接过，他对牧邱微微点了下头，便将木盒直接打开。
　　送上门的武技，他自然不会拒绝。
　　木盒中的两部武技，一门为步法，名解神步，一门为掌法，名缚山掌，而这两门武技，江炎都见牧邱运使过。
　　其中，解神步是一种极为高明的身法，分三层，学会第一层便如牧老大那般，能够身化出十只相同的身形，而且，这十只身形在具现的瞬间，并非虚幻，而是真实存在。
　　这也是当初牧老大为何能够瞬息之间…同时打出十道不同攻击的原因。
　　至于第二层，除了拥有比第一层更快更诡异的速度在，它最大的特点便是能够身化出五十道身形。
　　不过，第二层很难修炼成，可谓万人出一。
　　第三层依次类比，修成后能够拥有百道身形。
　　“这哪里是步法，这是群殴之法啊……”
　　江炎将解神步武技放下，继续探查缚山掌武技，相比解神步，缚山掌更加复杂，它拥有……十五层。
　　这是一套威力强大无比大武技，修成之后，攻击之时，掌心会凝聚山之虚影，此山…拥有镇压之力，拥有杀伐之威。
　　也就是说，缚山掌出，便会首先生出一股强横的镇压之力，若被攻击者无法摆脱这股封印之力，那么，他只能选择硬抗。
　　缚山掌每多修成一层，山体虚影便会扩大一倍，镇封与攻伐之力亦是如此。
　　“牧兄有心了，这两部武技我都很需要。”江炎感受到了牧老大传递过来的善意，并接受了它。
　　“江兄喜欢就好。”
　　牧邱见江炎把武技收下，心中只有欢喜，二人关系更近一步，有了更深的合作基础。
　　……
　　离开牧邱所在院落之后，江炎脚步一拐，来到附近的长山酒楼。
　　他想买几份炼制“风手”器具的材料。
　　江炎向酒楼负责人道明来意后，被人引到酒楼后院的一处普通的屋子里。
　　屋子很小，里面的陈设也很简陋，只有一桌一椅，桌上另外摆放着笔墨纸砚。
　　根据路上得来的提示，江炎坐在桌上，右手执笔，在身前的白纸上写下十字：“风手器具炼制材料八份。”
　　唰！眼前的白纸上，江炎所行书的下一行忽然出现了字，内容是：“有货，价格为八百元石。”
　　“能否以灵鹤秘魄材料代替？”
　　“可，我们会倒找客人二百元石。”
　　交易结束，江炎从口袋里取出一颗灵鹤秘魄轻放于桌上后，便起身离开了这个狭窄的房间。
　　等他从后院返回酒楼大厅时，一个面露笑容的年轻男子走了过来，他手中提着一个并不算大的包裹。
　　他道：“客人，这是您本次交易所要物品，另外，需要付给您的元石，也在其中。
　　还望您清点一下。”
　　“好…”江炎接过包裹，走至边缘处，细细检查了一遍，他重点检查的是炼制风手器具的主要材料……风语者瞳孔与艳叶毒蛙的毒囊。
　　不多不少，各有八个。
　　“材料无缺。”他确认道。
　　……

453章 初炼器具
　　仙花街，回至家中。
　　“外出一次，购买一些布匹，需要做几件衣服。”
　　“蓝心邀我去她家做客……”
　　“去白阳学派旁听……”
　　陆鹿并不在家，但她有留言，第一条纸笺的日期为五日前，最后一条纸笺上标注的日期为今日。
　　白阳学派……旁听……
　　“……学派里还有武者会教导炼体境武者？”
　　江炎心底泛出疑问，他打算之后过问一下这件事。
　　……
　　后院。
　　江炎稍稍整理了下自己，就迅速来到屋子里。
　　吱呀！
　　屋门打开，一抹宁静扑面而来。
　　桌前，江炎把炼制风手器具的包裹摊开，将之按照配方分成均匀八份。
　　江炎再次默念了遍配方：“怪异风语者瞳孔一枚，无相泥土二两，干枯腐化花一只，精钢五两，艳叶毒蛙毒囊一只。”
　　然后，他抬手一指，一颗风语者瞳孔便飞了过来，这是一颗类似于人族的眼睛，但却呈青色，瞳孔深处有着某种细致的液体在流动。
　　噗嗤！
　　下一瞬，这颗好看的眼睛便被某种力量震成粉末。
　　将风雨者瞳孔化成粉末后，江炎依序将无相泥土，干枯腐化花，精钢同样揉成粒子，最后，他将这些材料混合，一起投入艳叶毒蛙得毒囊里。
　　嗡…
　　随着所有材料融合，艳叶毒蛙的毒囊立刻发生了极大的变化，它首先由墨青变为纯黑，然后又无序蠕动成一只长满锋锐牙齿的奇特手掌，并作势扑向江炎。
　　风手印诀！
　　捕捉到材料融合后的异变，江炎没有犹豫，直接将提升至“二转”的风手印诀使出，一下就击在刚刚蓄力完成的“手掌”上。
　　滋滋…丹境罡气随着风手印诀的流转经脉转变后，迅速变成一股特殊的秘力。
　　嗤！
　　随着这股力量融入“手掌”，它迅速变的安静了起来，似是得到可安抚。
　　江炎手速加快，一道道劲气从他直接迸发，迅速改造着“手掌”的形态，慢慢的，随着时间流逝，一个黑色半透明的手套缓缓成型。
　　“风手！”
　　同时，江炎也捏出最后一道印诀，将最后一道秘力导入黑色手套。
　　嗡…
　　有漆黑且神秘的光闪起，一只完好的“风手”器具落下，落到江炎的手中。
　　“这就成了？”
　　“不是说…炼制器具的成功率很低很低吗？”
　　“将风手印诀提升至二转层次，对成功炼制器具的促进，真的很大……”
　　这般思考着，江炎把“风手”戴在了右掌之上，他抬手手掌，仔细打量起这只黑色手套，从某种意义上来说，这是他的第一件器具，江炎决定把它留下来。
　　咔咔！
　　在江炎右掌心，一个漆黑且不规则的裂缝忽然张开，它像是一只丑陋狰狞的嘴巴。
　　然后，这道裂缝越来越大，越来越深，它似乎想以江炎右掌为起点，将他整个身体裂开。
　　呼！！
　　四周忽然刮起了无形的风，这风吹到江炎身上后，他脸上迅速浮起一层白霜，并迅速裂开，最后呈现出融化的状态。
　　“娘的，老子还没用你，这就开始反噬了？”
　　道道细密而纯粹的白金光芒自江炎体表散发，将风手反噬所造成的…僵冻，撕裂，融化等诡异状态祛除。
　　他已经裂开的伤口迅速被疯狂蠕动的肉芽填满，肉眼可见般，江炎恢复了正常。
　　“怪不得在气境时，很少见武者使用器具，这种突然的，完全没有防备的反噬，真的很麻烦……”
　　被江炎一身炽烈的丹境罡气刺激，“风手”迅速恢复了平静，恢复到原本黑色手套那般模样，再也没有任何一丝反噬主人的迹象。
　　“还有七份材料，一次性炼制完，如果能成的话，另外一条更加稳定的生财之路，就有了！”
　　接下来的一个时辰内，江炎一共成功炼制了五只风手器具，成物率高达七成五。
　　这是一个很高的成物率了。
　　“……怪异值，印诀，器具，资源，武道修为……”
　　“真是一个诱人的“线”啊，可惜的是，它并非是闭合，我永远都要去直面这世上最诡异最可怕的怪异，才能获得怪异值，它们才是我的根本！”
　　依靠怪异值，江炎能够迅速掌握印诀，炼制器便能够拥有很高的成物率，售卖器具后，他又能得到很多元石，依靠元石，他可以购买许多修炼资源。
　　但怪异值总有耗尽的时候，到了那个时候，他依旧需要猎杀怪异，赚取怪异值。
　　当然，依靠售卖器具所得的元石，也可以用来购买“怪异”，以此得到一个意义上的完美闭合。
　　但这只是意义上的，真的以元石购买怪异的话，江炎得亏死。
　　……
　　器具炼制完成，江炎将余下五只“风手”通通扔进右掌空间。
　　之后，他打开武道修改器，准备提升武技，这次伏牛山之行，他杀掉了很多双生鹤，获得了大把的怪异值。
　　人物：江炎
　　武技：缚山掌
　　层次：十五层
　　状态：未入门
　　提升（可）/推演（否）
　　“提升缚山掌！”江炎发出命令，他的念头仿若化成一只大大的手指，狠狠在提升按钮上连点五次。
　　“先提升五层，为提升修为预留出怪异值……”
　　轰！
　　江炎眼前一阵晃动，等再稳定之后，他见到了一处蛮荒世界，见到了一个身形渺小但却有着强烈存在感的男人。
　　“缚山掌！”一声低沉的声音发出后，这个男人抬起了右掌。
　　整个世界都开始晃动起来，元气暴动中，一个近乎承天接地的巨大山影浮现，并落至大地之上。
　　很难想象与理解，在那一瞬间，承接缚山掌力量的厚重大地到底承受了怎样的冲击。
　　轰隆！
　　地面直接破碎，坍塌，现出深邃而幽暗的地下深渊，无穷岩浆被挤压的喷发出来，涌上高空，将大半个天幕都染成红色。
　　天地在哭泣，生灵在哀嚎。
　　一片末日景象。
　　“这是缚山掌？”
　　“怎么可能？修改器捕捉的这一画面真的很难让人相信。”
　　“除非，缚山掌后续还有着更深的层次！”
　　……
　　PS ：今日卡文，先更后改。
　　PS ：有人问，你推荐票和月票排名扑街，为何还要求票？
　　我求的是支持，哪怕微不足道。
