阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址：https://book.qidian.com/info/1016141360

关于更新的问题。
　　我开了两卷，一边是专门写番外的。一个就是正文。正常的文章都是发布在正文中。但由于番外卷在正文卷之下，所以章节发布到正文卷中，在APP上没有显示更新。。。

推荐《剧透诸天万界》
　　我的朋友双子座游鱼写的，是一个老作者开的新马甲。
　　当然我是抱着献祭的目的。
　　一直收藏惨淡，只能献祭一波了。

终于上架了
　　到现在，我的耐心差点没有了……泪崩
　　饭都恰不上，只能去搬砖。
　　既然上架了，就爆更一段时间，弥补一直支持我的读者。

第一章 次元聊天群
　　“欢迎我的头很铁加入次元聊天群。”
　　“欢迎恶魔女王加入次元聊天群。”
　　“欢迎我的钱很多克加入次元聊天群。”
　　“欢迎专业冒险家加入次元聊天群。”
　　王陆：“新人冒泡，我作为穿越者的外挂终于出现了么？”
　　王陆“不过现在我已经成年了，不过也不算太晚，正好我要去参加升仙大会。”
　　王陆：“看来我真是天命主角了，这次升仙大会我一定会弄个掌门亲传当当，说不定还能继承掌门之位。这次我成仙可以说十拿九稳了。”
　　王陆：“不知道这个金手指是什么，我来研究一下。”
　　王陆此时在灵剑山下的灵溪镇酒店的上房中休息片刻，看到聊天群立马来了精神。
　　作为专业的冒险家来说，王陆跟那些酒囊饭袋不同，他心中十分清楚地知道升仙大会已经不知不觉中开始了。
　　不过现在来说，作为凡人一步登天的机会近在眼前，对于王陆来说已经不重要了。
　　作为穿越者的外挂到了！
　　这可是比升仙大会还要厉害的存在，就是一头猪拥有外挂就能在异界混得风生水起，跟何况作为专业冒险家的他呢。
　　长生不死，冠绝天下，让整个修仙界都在仰望在他王陆。
　　“次元聊天群？”坐在王座上，听令人心烦意乱的报告，突然自己进入了一个奇怪的频道。“女王，怎么了？”汇报的恶魔疑惑地看着自家的女王，不过自己女王经常发神经他们已经习惯了。
　　“没什么，你继续汇报你的。”凉冰挥挥手不耐烦的说道，同时心中对这次元聊天感到十分的好奇。
　　要知道她可是第四代神体，拥有恶魔双翼这样强大的虚空引擎，拥有的防御就连她姐姐凯莎都不一定能强制让她接入一个特殊的频道。
　　可是这次元聊天群竟然让她察觉到被动的进入了一个秘密频道。
　　这意味着什么，她心中再清楚不过了，心中感到一丝凉意。
　　她在暗位面的信息就如敞开的大门任人参观。
　　“难道是终极恐惧？!”凉冰突然站了起来，让汇报的恶魔一头雾水。
　　“女王？！”
　　“女王，我有重要的事情要办，这些事情你们自己看着办吧。”凉冰手指舞动定位自己的房间，消失在虫洞门中。
　　“你们是终极恐惧？”凉冰尝试了发信息。
　　王陆看到一段信息立刻秒回。
　　王陆：“终极恐惧，那是什么？你不会是我的老爷爷吧？”
　　王陆突然感到一阵恶寒，想到自己身体中有一个不知道多大的老头子，窥视着自己就感到一阵恶心。
　　凉冰感觉自己受到了侮辱，作为对自己颜值很自信的她，怎么可能是一个糟老头子，跟何况恶魔不会不会变老的!
　　凉冰：“什么老头子，女王我可是恶魔之王莫甘娜！”
　　王陆震惊地看着凉冰的发的信息，心中一片苦涩，这难道是要让我成为人人喊打的魔头？！
　　消沉了一会，王陆又恢复了精神，成为魔头又如何，身为专业的冒险者他相信自己能洗白自己的身份，跟何况他现在还是清白人家。
　　加入灵剑山中，有了这个正道的身份，加上自己表现一番，谁相信自己是一个大魔头。
　　凉冰：“你们是什么文明？”
　　王陆：“这么强大的么，还有文明之分？”
　　王陆心中咯噔一声，看来这个外挂十分强悍。
　　凉冰：“我们是恶魔文明，崇尚堕落与自由。你要加入我们么？”
　　凉冰尝试的邀请。
　　托尼斯塔克：“哦，上帝啊！”
　　托尼斯塔克：“我已经改邪归正了，斯塔克工业已经关闭了武器部门，做社会有贡献的事情，慈善，捐助我一个不落，看来我真的上不了天堂么？”
　　托尼斯塔克看懂了恶魔的含义，加上他钯中毒活不了太长的时间，认为自己将要下地狱。
　　凉冰：“真是跟那些天使碧石一样虚伪！什么正义，什么秩序，只有堕落和自由是永恒！”
　　凉冰忽然炸了，她最看不惯那些正义之士！
　　凉冰：“神圣凯莎那个碧石，我一定能将天使文明覆灭！”
　　王陆：“能不能先不提理念的事情，这样的争论没有个结果的。”
　　王陆看到自己的老爷爷要起了争执，立刻出来缓和气氛。
　　托尼斯塔克：“世界是需要秩序的，我对此深有体会，我差点被制造的武器给炸死，可是上帝让我继续活着，应该是想让我赎罪吧。现在我的罪孽应该差不多抵消了。”
　　托尼斯塔克十分的消沉，他心中已经认定这个上帝给他的启示，虽然这违反了科学理论。
　　如果平时的托尼斯塔克还会好好研究一下，这是什么样的存在，竟然能连接到自己的意识，要知道这可是新的技术。
　　现在他生命已经到了倒计时，胸口的反应堆是他的救命稻草，也是催命符。
　　凉冰：“被自己武器给炸死，笑死我了。”
　　凉冰笑了，不过她突然意识到什么。
　　凉冰：“你们不会是核前文明吧？”凉冰心中有一个不好的预感，被自己制造的武器炸死，这可是核前文明才有了特点。
　　进入神河文明后，神体的诞生让生命得到了更高层次的进化，同时也将会变得无坚不摧。
　　就算她麾下的第一代恶魔体，也是刀枪不入，硬抗核爆的狠角色。
　　托尼斯塔克：“见鬼，我们难道是山顶洞人么，我们是有核武器的。”
　　托尼斯塔克皱了眉头，他有些不明白这恶魔之王的意思。
　　王陆:“你们难道是科技侧的？”
　　王陆傻眼了，这是要让他拿着枪支弹药征服世界么？
　　不过看到我的钱很多的这个发出的话，直接扎心了，王陆所处的世界是真的连核弹都没有。
　　不过想象一下用科技的方式来理解修仙，解开修仙的奥秘，这想想都让人觉得兴奋。
　　凉冰：“嗯？你不是走的科技的路子？有意思？小子，说说你们主要战力是什么？”
　　凉冰对这个王陆感到十分的好奇。
　　已知宇宙都是走的科技路子，暗能量的使用，神体的开发，武器的研制都有自己的严肃无比的理论。
　　现在这个家伙走的不是科技的路子，又能和她在一个频道上交流，难道是那些三角体脑域开发的路子。
　　可是如果是三角体，她没有理由不知道，三角体独有的特征在已知宇宙中十分出名，作为恶魔之王她早就有所防范，而且还是在特定的时间更新防御手段。
　　王陆：“修仙啊，修炼体系，吸收灵气壮大自身。我知道的就这么多，不过等我加入了灵剑山，应该有个具体的了解，毕竟我现在还是个凡人。”

第二章 大佬的无聊之举
　　凉冰：“修仙？等等我找找。找到了，地球？一个核前文明的华夏的一个神话的修炼体系？存在于幻想之中。”
　　在王陆发出信息后，凉冰早就通过虚空引擎查到修仙的意思，不过看到信息之后让她更加的费解。
　　王陆：“地球？你在地球？”
　　王陆忽然激动，这代表自己可回去了。
　　凉冰：“我作为恶魔女王怎么会在那么偏僻的星域，还是一个核前文明怎么会入了我的眼。”
　　凉冰无比自傲的回答。
　　托尼斯塔克：“作为全球知名人物托尼斯塔克，你知道么?。”
　　王陆：“感觉像地球西方那些人的名字，不认识。”
　　王陆正在探索自己的金手指。
　　凉冰：“我没有兴趣知道一只蚂蚁叫什么名字？”
　　托尼斯塔克：“什么?大名鼎鼎的托尼斯塔克，你竟然不知道，竟然还称作蚂蚁！这个世界一定疯了！那么钢铁侠你知道么。”
　　托尼斯塔克忽然发觉世界变了，竟然还有人不知道他的名字，甚至用蚂蚁比作他。
　　他是谁！
　　可以说无人不知无人不晓的钢铁侠，罪恶的克星，世界最伟大的科学家！
　　王陆：“不清楚。”
　　凉冰：“钢铁侠，这是什么名字，俗到爆了。我查查……”
　　凉冰：“地球上叫这个名字的太多了。你是哪个？”
　　托尼斯塔克突然意识到一件事情，自己的名字只要随便问一个人，哪怕是三岁小孩都知道托尼斯塔的含义。
　　可这些人不知道，看情况也不是装出来的。
　　托尼斯塔克：“等等，我忽然发现一个事情。”
　　苏黎：“什么事情？”
　　苏黎一直在窥屏。
　　作为这个群的创办者，苏黎可是折腾了好久，才计算出这个几个位面的坐标，然后随机拉人。
　　不过新群也不是什么人都能拉，苏黎也做了限制，这样才能让自己枯燥的生活变得有意思起来。
　　大千世界，天道作为世界规则所化，规范世界万物的运转。
　　既然能诞生，那么就能被毁灭，这样才能体现大千世界的轮回。
　　就这样运转了无数个纪元，突然有一天主神空间横空出现，想要打破这个轮回，让自己万劫不灭。
　　想要打破轮回那有这么容易，不过主神空间有一个特殊的本事那就是吞噬其他世界的天道让自己的突破轮回的限制。
　　吞噬的世界越多，主神空间越强大，同时也威胁到大千世界存在。
　　如果让主神空间得逞，那么不光大千世界，就能主神空间都会化作一片虚无。
　　大千世界虽然是限制住了天道的发展，但同时也保证了天道的正常的运行，同时也避免让自身崩溃。
　　就好比文字，在生活中是存在的，却又不存在，只有特定的载体才能将他们显现出来，如果没有载体虽然能在人们之中口口相传，可是一旦断代那么文字就不复存在。
　　只有载体将他们显现出来后，文字才在这个世界上留下痕迹。
　　而大千世界的天道就是如此，他们虽然会灭亡，但在大千世界中留下自己的痕迹，在无数个纪元后就会复生。
　　而主神空间则吞噬那些天道的存在的意义，让他们彻底从大千世界中抹去。
　　这无疑是动摇了大千世界的根基。
　　而苏黎就是大千世界选出来覆灭主神空间的人选，之后的艰难险阻不足为外人道也，但最后是覆灭了主神空间，但最后活下来的就只有苏黎一个人。
　　这场战役胜利后，苏黎获得了大千世界天道的认可，可以说进出任何世界都不会得到排斥。
　　当然这是其中一个好处，但对于苏黎而言却是最重要的一个，他已经厌倦了那种生活，想要回归到日常生活中。
　　可自己的宇宙已经被主神空间吞噬，虽然大千世界能根据主神空间破灭后的碎片重塑天道，但那样的世界已经不是他的世界了。
　　他选择了一个跟自己的世界的十分相近的世界，在这里生活。
　　在这里保留灵智，转世投胎，体验一个正常人的生活。
　　不过作为普通人的生活也太过无聊，很多烦恼对他来说不值一提，而作为日常的世界是不可能发生什么超自然的现象，他也不想让超自然入侵这个世界，只好在其他天道找点乐子。
　　被大千世界认可的他，操作起来很容易。
　　而这几个群员就是他所创造的次元聊天群的体验者，日后沙雕群友会越来越多，也会让他在无聊的日子中带来欢乐。
　　这几个群友，他十分熟悉，可以说当他们加入群中的时候，天道已经将他们的命运全部展现在他的面前。
　　而群员的昵称也是根据他们自身的特点来显示，不过总觉得那里有些怪怪的……
　　托尼斯塔克：“我们有可能不在一个宇宙，应该是多元宇宙，这样才能说明有人竟然不认识大名鼎鼎的托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克将自己的猜想直接发出来，心中大呼不可思议，多元宇宙竟然真的存在，他还和多元宇宙的人聊天。
　　苏黎：“没错，不愧是被知识所诅咒的男人，我们都是来自不同的多元宇宙。”
　　托尼斯塔克：“什么？！多元宇宙是真实存在的？那么多元维度意味着也是真实存在的。”
　　托尼斯塔克看到这个猜想验证，他无比的激动。
　　凉冰：“多元宇宙？”
　　苏黎：“@恶魔女王，你们宇宙可以说是单一的维度，主生物文明皆生活在同一个维度，而宇宙则被视为一个巨大的星系树，树状结构下，各个文明坐落在不同的星系。”
　　苏黎：“而托尼斯塔克所在的宇宙是多维世界，意味着有无数个平行宇宙，主生物根据生命层次的不同生活在不同的维度中，而最重要的事情是他们的过去可以改变，不过没有人敢这么做。时间长河有人守护着。”
　　苏黎的话在聊天群中掀起了滔天巨浪。
　　凉冰：“他的过去可以改变，这怎么可能，就连校长的大时钟也做不到，也仅仅是模拟而已，根本不可能。而且时空干涉会否定存在。”
　　凉冰想到过去天宫秩序，自己的遭遇，如果自己现在的实力能够回到过去，那么自己可以说是无敌的存在。
　　王陆：“现在的自己见到未来的自己，这怎么想都觉得有些刺激，不过其实发生在自己身上就觉得有些惊恐的，未来什么样的灾难才能让未来的自己不惜自己自身消失的代价来见到自己。”
　　托尼斯塔克：“我感觉自己未来没有了。”
　　托尼斯塔克说一个句玩笑好，但他知道自己的事情，这并不是一个玩笑，他正遭遇生命危急。
　　王陆：“一个人怎么可能没有未来，就让我这个专业的来开导你。只要你找对方向，努力，你的未来是光明的。现在我就来帮你找到你的方向。”
　　王陆知道打好关系的时候到了，作为一个穿越者他明白了自己的金手指是什么了。
　　他也明白了次元聊天群的意义，那就是不同宇宙的人通过次元聊天**流，跟前世那些聊天软件一样，不过由陌生人变成了不同世界的陌生人。

第三章 天道点和商城
　　苏黎：“@专业冒险家，他的路由他自己寻找，不要干涉群友的想法。”
　　苏黎：“他是钯中毒，而且心中傲娇，信不过别人。不然他早就好了。”
　　凉冰：“钯中毒？笑死了我。”
　　凉冰看到这个理由笑得上气不接下气。
　　凉冰：“又没有人傻到吃钯，而且钯在核前文明挺珍贵的，由国家管控。”
　　托尼斯塔克：“你说得没错，那个傻子就是我。不过我不是吃，而是直接通过血液，虽然叶绿素能够缓解钯中毒，但也只是延长自己的死亡时间。”
　　托尼斯塔克意外地承认了，或许他们不知道自己的名头，他也不用被自己名声所累。
　　凉冰：“通过血液？没想到核前文明还有人这么疯狂，这可是核原料。让我想想怎么解决钯中毒，这已经是淘汰的技术了，不过资料库中应该有记载。”
　　凉冰愁眉苦思，这种垃圾的能量他们早就不用了。
　　苏黎：“别废那个心了，治疗钯中毒的技术给他也只能治标，想要治本只有将他心脏附近的弹片取出来。”
　　托尼斯塔克：“你知道我？！好吧，让你见到托尼斯塔克的窘迫，说罢，你要多少钱才不会说出去。一千万美金？”
　　托尼斯塔克开始发挥他特殊的超能力，用钞票让人失忆。
　　苏黎：“我们是来自不同的宇宙，我要你的钱，也只能在你的宇宙用。斜眼.jpg”
　　苏黎心中无语，更何况他并不缺钱。
　　王陆：“你是群主？@退休萌新。”
　　王陆突然发话了。
　　苏黎:“我也很纳闷，我为什么是这个群的群主。”
　　凉冰：“那么这个次元群，是你搞的鬼？”
　　苏黎：“不是我。我也不清楚，我在跟我世界意志沟通，也无法确定这个次元聊天群的存在。”
　　苏黎看着自己发布的信息忽然笑了，有了这个自己可以安心地躲在幕后，同时也能参与到他们的沙雕欢乐中。
　　王陆：“世界意志？”
　　凉冰：“世界意志？”
　　苏黎：“就是修仙世界的天道类似的存在。”
　　苏黎：“我也明白我为什么能当群主了，我实力最高。哭笑不得.jpg。”
　　苏黎：“不知道我已经退休了么，那些打打杀杀不适合我，我只想过普通人的生活。”
　　王陆：“仰望大佬。”
　　王陆很清楚能跟天道存在交流的存在无一不是一等一的大佬，类似于传说中的圣人。
　　抱上这个大佬，他成仙之路将无比的通畅。
　　凉冰：“我靠，我怎么这么不信呢。”
　　凉冰见到有人比自己还能装，顿时不爽了。
　　苏黎：“要不我们试试？我发现这个群的群友之间可以切磋的。”
　　凉冰：“试试就试试！”
　　凉冰从来没有怕过谁，作为恶魔女王这么久，还没有见到谁敢挑衅她，敢挑衅的都被她一巴掌拍死了。
　　苏黎：“等一下，我先熟悉如何操作。我感觉我作为这个群的群主责任很重啊！”
　　凉冰：“白眼。jpg”
　　苏黎：“这个聊天群是那个大能创造出来的？真是不可思议，竟然能连通万界！不过我没有天道点……”
　　苏黎：“这次就放过你一马，等我有了天道点，让你知道什么叫做群主的威严不可侵犯！”
　　苏黎丝毫没有觉得脸红和尴尬，直接将试炼场模式发布到群里面。
　　凉冰：“嘿，老娘就不行了。打得你叫姐!不就是什么狗屁天道点么，老娘分分钟就能有一大把！”
　　王陆：“这天道点有什么作用？是不是强化我们自身的东西，还是商城购买的货币。”
　　王陆：“上面有注释，说要上传什么技能或者物品才能获得天道点。”
　　王陆：“可是商城里面一点东西都没有。”
　　王陆早就在苏黎和凉冰争吵的时候，将这次元聊天群的功能摸透了，同时心中还有些疑惑。
　　苏黎：“我们应该是第一批体验者……”
　　苏黎：“不然也不会就我们这几个人。”
　　苏黎：“我看到了获得天道点的办法，你等着，恶魔女王。”
　　凉冰感到心悸，似乎有什么大恐怖的事情要发生，不过看着这个群主放嘴炮，她也不甘落后。
　　凉冰：“我也看到了，试炼场模式是吧，要天道点？女王我什么都不多，就是东西多！”
　　凉冰：“等我传几个虚空引擎，得到天道点，开启试炼场，你有种别跑！”
　　凉冰什么时候吃过这种亏，都是她占人便宜，想到这她心中窝着一股气。
　　越想越气的她，回到舰队中。
　　“女王！”
　　恶魔纷纷向他们的女王表示敬意。
　　不过让恶魔们诧异的是，女王的心情似乎不太好，不过他们也习惯了，他们的女王脾气也是阴晴不定，说不定下一秒就翻脸了。
　　不过丝毫不影响莫甘娜女王在他们心中的敬意。
　　“过来，去捡几个初级……不对，高级的虚空引擎和弑神级武器来拿，女王我有用！”
　　凉冰大手一挥，想到那些人来自不同的宇宙，拿出初级的武器是唬不住他们的，要拿就拿最好的来震慑场面！
　　“女王。您的恶魔双翼已经是最高级别的虚空引擎了。”恶魔疑惑地看着自家的女王。
　　“拿来这么多废话，叫你拿就去拿！”凉冰看着自己的属下敢冲撞自己，顿时心中的火一股脑发泄出去。
　　她似乎意识到自己的不妥，扶着额头，对着恶魔摆摆手。“去吧。”
　　“大道篇章，就用这个吧。正好可以趁此机会稳固自己在群中的地位，省得有沙雕群友想要造反。”
　　苏黎思索片刻就决定了，手指舞动就像阐明大道本意的大道篇章上传。
　　如果有人能够领悟这个《大道篇章》的皮毛，只要努力修炼，成为天道圣人不成问题。
　　“群公告：退休萌新上传《大道篇章》。”
　　王陆：“仰望大佬。”
　　王陆：“不知道大佬这有什么用？我可以用么？”
　　王陆兴奋不已，立马化身舔狗。
　　不过当他打开商城的时候，看到购买《大道篇章》的价格，仿佛一桶冰水从头淋到脚。
　　个，十，百，千，万，十万，百万！
　　如果他没有看错的话，想要买下它需要一百万天道点！
　　王陆心中只能祈祷，这天道点很容易获得，购买力最好不要太高。

第四章 试炼场
　　凉冰看着群主已经上传了，急忙查看。
　　当看到《大道篇章》的价格，她似乎有些不甘落后。
　　“女王，你要的东西已经送来了。”恶魔恭敬地递上。
　　“女王，这可是战略资源，特别是高级虚空引擎。”恶魔似乎有些不放心。
　　“啰嗦，我比你清楚。不过你们的女王我有恶魔双翼，加上我很快就能升级第四代神体。”
　　看到自己属下为自己担心，凉冰觉得自己付出的一切都很值得，这才是人心所向，众望所归，根本不是那些天使碧石所能理解的。
　　“你们下去吧。”凉冰拿起东西转身就走。
　　凉冰：“@退休萌新，喂，你是怎么上传的。”
　　苏黎：“商店不是有上传功能么？”
　　苏黎：“照着提示做就行。”
　　凉冰打开次元聊天群的商店，界面上有商品和上传两个功能。
　　她点开了上传，似乎有些探究的心思，她开启了虚空引擎。
　　“关注附近能量波动。”
　　看到自己进入暗位面，周围一切的能量弦波长都出现在自己眼前，一切都正常不过。
　　“那么开始了。点击上传。”
　　凉冰虚空点击长传，顿时感觉自己的视野变得不一样了，似乎所有的一切都标上了数字。
　　凉冰：“@退休萌新。这是战力分析仪么？！还在物品上标数字？”
　　苏黎：“那是物品的价格。”
　　凉冰：“这黑心的商店，为什么我的虚空引擎才一千天道点？”
　　凉冰：“连你的零头都不到！这黑心的商店，简直是个奸商！”
　　凉冰：“弑神武才一百天道点，我给你一万，你给我一百把烈焰之剑如何？！”
　　王陆：“我怎么听不懂……一脸茫然。”
　　托尼斯塔克：“一脸茫然。虚空引擎是什么？烈焰之剑又是什么?”
　　苏黎：“不清楚的话，打一场不就知道了，正好我现在有天道点。”
　　苏黎：“试炼场有直播功能，我开启了。”
　　苏黎：“@恶魔女王。我邀请你了，你确认一下。”
　　“退休萌新向你发出试炼场邀请，是否同意？”
　　看到邀请，凉冰收敛了自己的小脾气，这时她才是真正的恶魔女王。
　　上位者不威自怒的气势，眼中闪烁着智慧的光芒，别看她整天没心没肺了，可是如果她没点手段的话，早就被天使覆灭了。
　　凉冰知道，这个邀请对她而言是一个新世界的大门，这不就是她一直所期望的么。
　　想到这，她毅然决然地点击了确定。
　　虚空引擎以最高频率运转，封锁了周围一切的能量，一切都在凉冰的掌控之下，在这一个她就是神！
　　凉冰心中紧绷着，忽然眼前白光一闪，似乎大脑一片空白，短暂地失去了周围一切的感知。
　　这一瞬间似乎有一毫秒，凉冰就进入了试炼场。
　　“这是高级反虚空引擎！”凉冰喊出了声，“不对，这不是反虚空引擎的定义物质。”
　　凉冰查看到自己的虚空引擎不受限制，但自己已经失去了恶魔双翼的联系。
　　如果是反虚空引擎的话，在自己打起十二分精神的情况下，改变场地，自己的虚空引擎将会全面压制，没道理还能用。
　　“你用的什么妖法？”凉冰向眼前之人喝问道。
　　如果没有猜错，那么这位就是群主了。
　　“你一个恶魔女王，还问我这是什么妖法。这是空间传送，不过牵扯到天道。”苏黎说道。“好了，直播已经开启，你们可以进来了。”
　　“进入直播间。”
　　“专业冒险家进入直播间。”
　　“我的钱很多进入直播间。”
　　“我的头很铁进入直播间。”
　　托尼斯塔克：“这是虚拟成像么？”
　　托尼斯塔克：“嘿，大妈。你的黑眼圈好重啊。”
　　“说谁是大妈呢！”凉冰破口大骂。“老娘可是美少女，这可是烟熏妆。”
　　王陆：“感觉就像非主流。”
　　“靠，小屁孩。你们懂不懂品味啊。”凉冰吸了一口凉气，让自己冷静下来。
　　“好了，你是恶魔女王？”苏黎看着凉冰。
　　凉冰被苏黎看得浑身有些发毛，似乎自己的一切都被人看穿了，就如同在他眼中没有穿衣服一样。
　　“没错，我就是恶魔女王莫甘娜。小孩你是谁？不应该报上姓名么？”凉冰强忍着心中不适，心中可以慌，但气势不能输。
　　“苏黎。退休人士。混吃等死中。不过说到年纪，我应该比你大了。”苏黎眼中似乎带着玩味的神色。
　　“靠，你年纪比我大？就你这小屁孩，最多十五六岁的样子。”凉冰不服气地说道。
　　“你知道老娘活了多久了么？老娘几万……不对，你这小子在试探老娘年纪。”凉冰有些气急败坏，差点上了这小子的当了。
　　女生的年纪是可以随便说的么？！
　　“可以了。”苏黎打了一个停止的手势。
　　“我为什么要听你的！”凉冰开始唱反调。
　　苏黎对凉冰的嘴一划，顿时凉冰就发现自己张不了口。
　　苏黎感到耳边清净了一会，点点头说道：“我现在确定了，我们都是来自不同的世界，甚至不同的位面。真是的，我只是一个退休人士，为什么要摊上这个麻烦事情。”
　　苏黎继续说道：“不过我们既然相聚在此，就证明我们有缘分。你们所在世界的资料我都了解，以后多多关照了。”
　　王陆：“给大佬递茶.jpg。”
　　托尼斯塔克：“这不是幻觉？”
　　苏黎看着托尼斯塔克的留言说道：“这当然不是幻觉，没有任何东西能欺骗我的眼睛。就比如眼前这位恶魔女王，她确实是恶魔女王莫甘娜，天使的死对头。”
　　托尼斯塔克：“哦，上帝啊。”
　　王陆：“大佬，她怎么动不了了。”
　　苏黎解释说道：“我封闭了她说话功能。其实这场战斗一开始就注定了结果，我虽然是退休人士，战力也荒废了许多，但也不是任人拿捏的。”
　　王陆：“大佬无敌！”
　　苏黎看了一眼闭口的凉冰，如果她一直这么安静就好了，不过也不太现实，战斗已经不言而喻，不过苏黎还是想要表现一下。
　　他随口解开了凉冰。
　　“靠，你这妖法，我虚空引擎都破解不了。不打了不打了。”凉冰立马认怂，发现敌人比自己强大无数倍还要上去送人头，那不是傻子就是一根筋。
　　作为恶魔女王，该认怂的时候认怂，面子值几个钱，活着才是最重要的。

第五章 认怂的凉冰
　　苏黎没想到这个恶魔女王认怂这么快，自己连活动都没有，这就认输了？!
　　“不来试试么，正好我也想知道你们世界的攻击方式。”苏黎循循善诱道。
　　托尼斯塔克：“堂堂恶魔女王竟然怂了，你身为恶魔的尊严呢？”
　　托尼斯塔克看热闹不嫌事情大，恶魔女王跟一个未知的家伙打起来，这么新奇的事情怎么能少得了他。
　　王陆：“就是，如果不展示你的武力，如何让我们信服。”
　　看到在煽风点火的群友，凉冰脸色由白转成红，由红转成白。
　　“靠，你们这些家伙看热闹不嫌事情大。”凉冰毫无形象地骂了起来，跟自己的小命相比区区面子算什么。
　　她，恶魔之王能屈能伸。
　　“你们知道我刚才在哪么？我在我的舰队中，虚空引擎都快冒烟了，都没有反应被拉到这个鬼地方。你们知道这意味着什么？”凉冰指着苏黎喊道。
　　托尼斯塔克：“我知道，意味着堂堂恶魔之王是个软包，都挑衅到这个份上都不敢动手。”
　　“要不我们来练练，让你知道女王我的厉害！”凉冰被托尼斯塔克气得火冒三丈。
　　苏黎饶有兴趣地看着凉冰说道：“以大欺小不太好吧！”
　　凉冰气急败坏的喊道：“我现在相信你是那个不知名的老怪物，虚空引擎说压制就压制，就连虫洞的应用都比我们高明无数倍。我认栽！”
　　苏黎意外的看着凉冰说道：“我白白花了一百天道点，这就不打了？”
　　凉冰警惕的看着苏黎说道：“你想干嘛？”
　　托尼斯塔克：“作为战败者，自然要付出代价。”
　　凉冰看到这段信息反而出奇的平静，语气似乎有种莫名的色彩：“那么你想要我做什么？作为恶魔女王的我崇尚堕落和自由，只要你说我都可以做到。”
　　托尼斯塔克：“嗷嗷嗷嗷，是不是男人，还不上？！”
　　苏黎说道：“@我的钱很多，你是不是知道自己要死了，所以想走一下捷径？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰趁机数落道，有种大仇得报的快感。
　　“哈哈哈，我想起来了，你就是那个因为钯中毒要死的傻子。
　　托尼斯塔克：“如果能重来，我并不后悔我的选择，我已经回头了，我要尽自己的回报这个世界。”
　　托尼斯塔克：“对了，@退休萌新。你说我们来自不同的世界，你为什么知道我的事情。”
　　托尼斯塔克：“难道我的名字已经传遍多元宇宙了？”
　　苏黎看着托尼斯塔克的信息，心道，终于有人意识到不对劲的地方了。
　　不过苏黎没有表现出来。
　　他诧异地说道：“难道你们不清楚这个聊天群中人的信息？”
　　王陆：“确实不清楚，除了那个昵称和已经自爆家门的人，其他信息一切不知。”
　　王陆：“难道身为群主的你，知道的比我的多？”
　　苏黎装作沉思的样子，过了一会儿说道：“你们的资料我都一清二楚，群中都有介绍，比如@我的钱很多，真名叫做托尼斯塔克，斯塔克工业的董事长，身价百亿，同时也是一个超级英雄，被人们称作钢铁侠。”
　　“他因一场阴谋绑架中，胸部遭弹片穿入，为了挽回生命，在胸口安装了一个大号的电磁铁，才没有让弹片流入心脏。”
　　凉冰突然笑得上气不接下气。
　　托尼斯塔克：“有什么可笑的，我已经在死神面前走了一遭，如今多活一天都是赚的。”
　　凉冰收敛起笑容，对托尼斯塔克说道：“只要你叫我一声姐，我就治好你。”
　　凉冰继续说道：“一个小小的弹片而已，就是在大脑中，姐都有本事取出来。”
　　托尼斯塔克：“吹吧，全世界最好的医生都不敢说出这样的话，取出来我人都死了。”
　　凉冰说道：“那正好，投入恶魔的怀抱中吧。”
　　苏黎看不下去了，制止了这场无意义的对话：“@我的钱很多。她是可以治好你，不过我想你不会将自己的命交付到一个陌生人手中，更何况是一位来自未知宇宙的恶魔女王。”
　　“喂，你什么意思。别以为你实力比我高，就能随便侮蔑人啊。”凉冰反驳道。
　　托尼斯塔克似乎陷入了长久的沉默，最终憋出了两个字。
　　“是的。”
　　凉冰似乎对托尼斯塔克的回答很不满意：“靠，老娘就这么不值得人相信么！”
　　托尼斯塔克：“虽然我不信神，但是你叫我相信一个恶魔的话，除非我脑子是芝士做的。”
　　王陆：“@退休萌新，你对我们很了解？能跟我们说说么？我现在对你们一无所知。”
　　“好吧，看你们的情况，似乎都互不了解。”苏黎说道，“我们互相见一面吧。不过我的世界没有任何超凡的物品，而你们似乎都脱离了凡人的地步，这有些难办。”
　　凉冰揶揄地看着苏黎；“你的世界没有超凡，那你是什么？别告诉我，你这个实力在你的世界是一个普通人的水准？”
　　苏黎摇摇手：“我已经退休了，没有超凡，就是有纷争也不会闹得太大，也不会动则毁天灭地，世界重置。”
　　王陆：“仰望大佬。”
　　凉冰心中不服气的，靠，这家伙比我还能装。”
　　王陆：“@退休萌新，能告诉我们一下你现在的境界么？”
　　苏黎说道：“我们的境界划分应该不一样，还是见面聊。想要在我家聚会也不是不可以，只是这家伙有些头疼。”
　　苏黎指着凉冰，装作愁眉苦思的样子。
　　凉冰顿时郁闷至极：“我跟他们有什么不同？”
　　苏黎说道：“王陆现在还是凡人，托尼斯塔克靠的是他的智慧才有的力量，灶门炭治郎，是一个剑士，最多算了一个武力比较高的普通人，至于你，现在第三代神体，拥有虚空引擎。我稍不注意你就能让我的世界大乱。”
　　王陆：“大佬你说的第三代神体和虚空引擎是什么？”
　　苏黎说道：“据她现在表现出来的应该是摆脱寿命，达到不死不灭，能够直接用天地能量维持生命。而虚空引擎则能短时间修改附近的一切物理特性。”

第六章 欠债的托尼斯塔克
　　“我靠，果然不跟你战斗是个明智的选择，不然老娘的家底都被看出来了。”凉冰无比的郁闷。
　　托尼斯塔克震惊地看着苏黎发出的消息，这跟那些神有什么区别，永生，反科学。
　　好吧，那家伙是恶魔，不能用科学度量。
　　托尼斯塔克：“要不是你们来我家，所有的一切我都报销，也算我们相识一场，庆祝这个缘分。”
　　托尼斯塔克露出了他那副狗大户的嘴脸。
　　同时他心中也特别好奇，多元宇宙的人怎么穿越宇宙壁垒来到自己的家中。
　　苏黎说道：“群里有聚会功能，可以邀请一定的人数和具体的天数。不过要天道点，不过你现在有么？”
　　托尼斯塔克：“不过区区天道点，不就是拿东西兑换么？”
　　托尼斯塔克：“我什么都缺，就是不缺钱。”
　　苏黎嘴角抽搐，竟然无法反驳。
　　“炫富竟然弄到我头上来了，老娘我有一片星域的资源，手下有无数的恶魔战士，竟敢跟老娘炫富？！”凉冰心中顿时不爽，似乎先要找回场子。“货币那种东西有什么用，我们都是用知识技术换资源。”
　　王陆：“？，@恶魔女王，知识和技术。你不是恶魔么。不应该是灵魂之类的么？”
　　“我要灵魂干嘛？那玩意有个屁用。”凉冰此刻的形象如同泼妇一般。
　　王陆：“等等，你跟我们所认知的恶魔有点不一样啊。”
　　苏黎解释道：“说出来，你们可能不信，当然我也有点难以置信，她所在的宇宙是攀科技树的，不过走的是基因的路子。”
　　王陆：“目瞪口呆.jpg。”
　　托尼斯塔克：“难以置信？！修改人体基因？这不就是那些变异者么，难道她是人造变种人？”
　　凉冰似乎被戳中了软肋，对托尼斯塔克骂道：“你才是变种人！你这核前文明未开化的猴子。”
　　托尼斯塔克立刻反击：“看来我说中的，怪不得丑得无法见人。”
　　“你才丑得无法见人，老娘天生丽质好不好。等见面的叫你舔女王我的脚趾。”凉冰也不甘落后。
　　托尼斯塔克：“我好怕啊。jpg。”
　　托尼斯塔克：“@退休萌新，美元为什么无法数值？为什么我的核反应方舟才一百天道点?”
　　托尼斯塔克：“我的马克三号机才三十天道点？这绝对有黑幕，我的马克三号机最少应该有一亿。”
　　你在想屁吃，一堆破铜烂铁还想要一个亿，你咋不和天道肩并肩呢？
　　当然这句话苏黎并没有说出来。
　　“@我的钱很多。这我也不太清楚，我自己都没有摸透，不过我上传的《大道篇章》直指大道本意，道尽世界规则本意。一百万有点少。我觉得应该万亿来计算。”
　　苏黎继续说道：“比如说王陆的世界，如果他看懂了这《大道篇章》一丝皮毛能够直接达到他那个世界的最高境界。”
　　王陆：“震惊.jpg。”
　　王陆顿时觉得这条大腿无比的粗，果然作为天命之子，他的金手指无比的粗。
　　托尼斯塔克：“不明觉厉.jpg。不过我的天道点不够，一个人需要一百天道点，我们群中有五个人。”
　　托尼斯塔克：“@我的头很铁。出来说话，让我们认识一下。”
　　灶门炭治郎结束了一天的训练，精疲力尽，次元聊天群的对话在他看来似乎是一场幻觉，累出的幻觉。
　　他想早点休息，恢复体力来应对明天的训练，可是那些对话一直挥之不去。
　　为此他让自己心静下来似乎用了很多办法，知道苏黎打开的直播，这才让他意识到这一切不是幻觉。
　　他大脑有一个奇怪的东西，似乎是神明。
　　当托尼斯塔克@他的时候，他看到那个我的头很铁的id，福临心至，身体不由自主地正襟危坐，神情无比的严肃，用最大的声音喊出。
　　“在。”
　　“看来你很有精神么，明日的训练加倍。”鳞泷左近次，也就是灶门炭治郎的师傅被这个声音吓到了。
　　“是！”灶门炭治郎没有反驳。
　　看到灶门炭治郎的反应，鳞泷左近次天狗面具下的面容似乎落寞的几分，无声地叹了一口气。
　　托尼斯塔克：“介绍一下你自己。”
　　苏黎:“@我的头很铁。心中默念即可，不用说出来，以免其他人认为你是神经病。”
　　灶门炭治郎：“谢谢，你们是神明大人么？”
　　凉冰见到自己的机会来了。
　　凉冰：“当然，我可是神。要投入我的怀抱中么？”
　　灶门炭治郎：“那么神明大人，能不能救救我的妹妹。我愿意每年用最好的贡品祭拜您。”
　　托尼斯塔克：“哈哈哈，这人好有趣啊。”
　　凉冰：“我还没有死呢。”
　　灶门炭治郎意识到自己说错话了，连忙道歉。
　　灶门炭治郎：“对不起。对不起。对不起。”
　　灶门炭治郎：“我为我的失礼道歉。神明大人，救救我妹妹吧。”
　　凉冰：“谁叫女王我宽宏大量呢，就原谅你了。小子，你妹妹什么情况？”
　　造门炭治郎：“我妹妹变成了食人鬼。”
　　凉冰：“你妹妹原本是人类对吧？变成了食人鬼是变回人类的。”
　　灶门炭治郎心中的希望似乎破灭了，神明大人都没有办法让自己的妹妹变成人类……
　　苏黎：“变成食人鬼？怎么变的？我有点好奇一个好好的人类是怎么变成食人鬼的，不过我要确定一下我们是不是在聊的同一种东西。”
　　苏黎：“线下聚会的时候再谈吧。将你的妹妹带上。”
　　苏黎：“@我的钱很多。托尼斯塔克，你还有好？”
　　托尼斯塔克：“为什么一件东西只能上传一次？”
　　托尼斯塔克：“我的收藏为什么加起来连一百天道点都不到？这可是近百辆豪车，有些都是有价无市的。”
　　苏黎：“要不然怎么彰显天道点的珍贵之处。”
　　托尼斯塔克：“确实，果然我的核反应方舟是最珍贵的。”
　　托尼斯塔克：“不过这样的话，我的天道点不够了。”
　　苏黎：“我先转一千天道点给你，以后记得还就行了。”
　　说完，苏黎私发了一个红包。

第七章 第一次线下聚会
　　托尼斯塔克脸色有些古怪，平时都是他慷慨解囊，怎么现在自己被人施舍了。
　　而且确实他现在是一个穷人，连一千天道点都拿不出来。
　　不过他话已经放出去了，要邀请这些多元宇宙的朋友来自家做客，这个面子不能丢。
　　跟何况他确信自己能够还的起！
　　这只不过是暂时借用罢了，就好比银行借贷一样。
　　更何况他托尼斯塔克什么时候放过人家鸽子……至于以前的事情那就算了。
　　他托尼斯塔克现在浪子回头！
　　托尼斯塔克收下了苏黎给的一千天道点。
　　“贾维斯。”托尼斯塔克忽然说道。
　　“在，先生。”
　　“给我安排最高聚会规格，我要邀请几个多元宇宙的朋友。”
　　托尼斯塔克顺手拿起一杯红酒，一饮而尽，眼中闪烁着莫名的色彩。
　　他准备趁此机会，彰显一下自己的身份来确定自己群中的地位。
　　“托尼斯塔克发出邀请，是否加入。”
　　苏黎看着这么迫不及待的托尼斯塔克，笑了一声，手指点下了确定。
　　“现在正处于试炼场，无法加入我的钱很多举办的聚会。”
　　看到这个提示，苏黎有些尴尬的看着凉冰。
　　“看什么？这是你弄出来的。”凉冰没好气的说道。
　　“我这就退了试炼场。我们线下聊。”苏黎说道。
　　“专业冒险家加入我的钱很多举办的聚会。”
　　“我的头很铁加入我的钱很多举办的聚会。”
　　“恶魔女王加入我的钱很多举办的聚会。”
　　这些家伙手速不慢么？苏黎心中开始期待接下的情况将会特别有意思。
　　“退休萌新加入我的钱很多举办的聚会。”
　　一道白光亮起包裹住苏黎的身体，大千世界的大道之力穿过层层维度，锁定了托尼斯塔克的坐标。
　　托尼斯塔克心中无比的期待，这些来自多元宇宙的朋友将会以怎样的方式参加他的聚会。
　　刺眼的白光骤然亮起，几乎要刺瞎了托尼斯塔克的眼睛。
　　“贾维斯，房间的灯坏了？”
　　托尼斯塔克捂着眼睛，强烈的光芒让他眼睛止不住流泪，过了好一会才缓了过来。
　　“先生，房间的灯没有坏。”
　　这时候凉冰的声音响起。
　　“怎么，见到女王我，激动的都哭了出来。有什么难处跟女王我说。”
　　凉冰看到流泪的托尼斯塔克，误认为是见到她亲自到来感激涕零，顿时觉得托尼斯塔克人还不错。
　　“这是神明大人的居所么？”灶门炭治郎畏畏缩缩的，心怀敬畏的看着这陌生的环境。
　　“这是土豪吧，这么奢华？”王陆十分有眼界十分清楚这里的东西价值不菲。
　　托尼斯塔克寒毛竖起，有人突破他的防御进入他的家中。
　　“贾维斯，贾维斯！”
　　托尼斯塔克顾不得眼睛的不适，立刻进入战斗状态，将能量炮对准众人。
　　“你们是什么人？雇主给你们多少钱，我给你们十倍！”
　　凉冰看着如临大敌的托尼斯塔克，心中郁闷的说道：“靠，不是你邀请我们的？”
　　托尼斯塔克环视一圈，试探的问道：“恶魔女王？”
　　“就我一个女的，难不成恶魔女王是男的！”凉冰发现这小子说话怎么这么气人。
　　听闻，托尼斯塔克放下了手中的能量炮，卸下头盔，脸色有些尴尬。
　　“你们出现的方式真是让人猝不及防。欢迎你们来我家做客，贾维斯，放轻松点，都是客人。”
　　凉冰也不在意，毕竟她经历的也多，上一秒是朋友下一秒翻脸的可以说数不胜数。
　　“强人工智能？有意思？”凉冰很快被贾维斯的只能所吸引。
　　托尼斯塔克装作毫不在意的样子：“小玩意而已，我比较在意的是你们怎么过来的，怎么打破多元宇宙的维度，虫洞还是黑洞？”
　　“老娘怎么知道，白光一闪，就出现在你的面前！”凉冰似乎察觉到不对的地方。
　　她连忙进入暗位面查询这个世界的资料，似乎没有任何阻力，一切都公开在她的面前。
　　不过有几个信息似乎被人有心遮掩，不过在凉冰那强大的虚空引擎下很快得到了破解。
　　“靠，你这世界水很深啊！不过很符合我的堕落和自由的理念。”凉冰心花怒放：“这简直是恶魔的地狱啊？”
　　托尼斯塔克似乎根本不上凉冰的脑回路，诧异的问道：“恶魔的地狱？”
　　凉冰一副理所当然的样子：“恶魔不久应该在地狱中么，那里是恶魔的家。靠怎么每个文明恶魔都是邪恶的，都是贬义词。都有天使那碧石的身影。”
　　“咳咳。”苏黎作为群主表现一下存在感。
　　“怎么了，得肺痨了。”凉冰立刻呛人，敢打扰女王说话。
　　托尼斯塔克似乎有些收敛，但语气中有着无比的自信和自恋：“奥，作为东道主我先自我介绍一下，托尼斯塔克，不过对于你们而言似乎不理解我这名字代表什么含义，我不怪你们。”
　　苏黎一头黑线，这两人似乎不把他这个群主放在眼中了。
　　王陆看着浑身散发着狗大户嘴脸的，一副我很有钱欢迎随时来宰的样子，他知道了这是粮票啊！
　　“粮……呸，大佬你好，我是王陆，灵剑山的预备亲传弟子。”王陆紧握着托尼斯塔克的手。
　　“尊敬的托尼斯塔克大人，能不能救救我妹妹。”造门炭治郎看到一身有着金属质感的托尼斯塔克，心中认定的他是神明。
　　托尼斯塔克有些奇怪的看着灶门炭治郎，这时候他注意到面孔似乎是东方人，而他的语言很流畅的美式英语。
　　难道多元宇宙都是说英语的？！
　　苏黎看出了托尼斯塔克的想法，解释道：“我们的语言都是不同的，只不过这个次元聊天群自带翻译功能。所以我们能听懂对方在说的什么话。”
　　托尼斯塔克诧异的看着苏黎：“哦，我的天啊，有这功能，全世界的语言学家不都得去死了。”
　　苏黎笑了笑，说道：“没有那么夸张，这是次元聊天群自带的。不过语言并不难学，我相信在座的各位即使没有聊天群的自动翻译功能也可以学会对方世界的语言。”

第八章 治愈托尼
　　托尼斯塔克心中有些郁闷，随机看着苏黎说道：“你在怎么知道，这东西如何关闭。”
　　此刻托尼斯塔克的心思活络的起来，知道对方语言的话，能通过语言了解双方的文明是否相近，要知道文明的传承就是靠语言和文字。
　　苏黎故作高深，但丝毫掩盖不了他那咸鱼的气质。
　　“我当然知道，不过你们没有触碰到规则那个层次，你们想关也关不掉。”
　　托尼斯塔克也不气馁，鼓鼓掌瞬间把场上的焦点拉到自己身上。
　　“好了，来自多元宇宙的客人，我举办了一个盛大的宴会来欢迎你们。”
　　此刻托尼斯塔克浑身散发着耀眼的金光，那是金钱的光芒。
　　不过这光芒对在座的所有人都没有用。
　　苏黎好歹也是大千世界得拯救者，在主神空间什么场面没有见过，加上这一世也是一个富可敌国的存在，面色很坦然，甚至心中还有点想笑。
　　这种炫富的手法有些低级，不过对于稍微见识过一点世面的人来说十分有效。
　　凉冰根本看不上一个星球的富商，要知道在她眼中金钱根本没有什么用，暗位面数据一改，即使最好的银行系统也查不出。跟何况她拥有一个星云的资源。
　　王陆的心脏很强大，虽然惊叹托尼斯塔克的富硕，但他的钱跟自己无关，仙门对凡间的金钱如粪土，对他们有用的那些奇珍异宝那是多少钱也换不了的。
　　至于灶门炭治郎，他现在对钱还没有一个概念，他先入为主，认为托尼斯塔克是神明，只有神明才会居住这么豪华的地方，地板甚至能当镜子用，无数的透明琉璃在这广阔的空间。
　　灶门炭治郎心中感叹不愧是神明大人居住的地方。
　　神明大人能原谅他的冒失，看来神明大人是一个好人。
　　而托尼斯塔克在自己丝毫不知情的情况下被人发了一个好人卡，如果以前他知道要郁闷好几天。
　　苏黎看着托尼斯塔克说道：“我觉得你还是先解了你的毒再说吧，你的身体可以说经不起折腾了，钯毒素很快就会进入你的大脑。”
　　凉冰听到苏黎的说得话兴致满满，一把推开了苏黎说道：“看你的样子也不像是个傻子，钯中毒也是个小问题，怎么一直都没有解决。”
　　苏黎知道了凉冰根本没有注意他说的话。
　　托尼斯塔克脸色很难看，跟聊天群不同，这是活生生的人在自己面前，有一种羞耻感。
　　他内心还有点小傲娇，核反应方舟可是他最值得骄傲的东西，现在成为他的催命符，这种事情说出去将会收到多少耻笑。
　　不过凉冰也不是等闲之辈，一眼就看出托尼斯塔克病因的本质。
　　凉冰揶揄的说道：“哟，还玩机械改造人，不过技术有些低啊。这种转换底下，污染大的能源我们恶魔早就不用了。”
　　凉冰大手一会，说道：“只要你叫我一声姐，我就解决你的毛病。不就是几个小小的弹片么，我用微虫洞帮你取出来，也就是一瞬间的事情。”
　　托尼斯塔克此刻内心骄傲不允许自己低头：“算了吧，我会找到解决的办法。”
　　“跟我杠上了？”凉冰此刻也来了脾气。“你今天这声姐必须叫了。”
　　“等下，恶魔女王。”王陆见情况不妙连忙阻止。“托尼斯塔克先生应该自己会解决的。”
　　“你懂个皮。”凉冰督了一眼王陆。“可以说他现在随时都可以死去，虽然叶绿素能缓解钯中毒，如果没有感染源的话，那么也就是没有什么问题。”
　　凉冰指着托尼斯塔克那发光的胸口说道：“但这脑子有洞的家伙，将感染源直接弄在自己胸口上，可以说钯毒素随着心脏能够快速的散发到全胜。”
　　凉冰啧啧有声：“要不是这小子有钱，有技术，坟头的草早就三米高了。”
　　“群员之间除了试炼场，不能使用攻击的手段，这似乎牵扯到了因果法则。”苏黎脸不红的说道：“这个次元聊天群的创造的人真是不可思议，简直就是大道诞生出来的规则之器。”
　　苏黎的话吸引了所有人的目光。
　　凉冰说道：“你这话什么意思？”
　　苏黎叹了一口气说道：“意思很简单，就是除了试炼场，群员之间任何伤害无效，只要伤害群员一环跟次元聊天群另一个群员有了一层的因果关系，那么这个伤害就是无效。”
　　“我还以为是什么呢，老娘又不是伤害他，而是治疗他。”凉冰心中毫不在意。
　　凉冰气势一变，如同高高在上主宰众生的神，她对着托尼斯塔克的胸口一拉。
　　气氛很寂静……
　　什么都没有发生，只有凉冰的手在空中划到一股弧线，此事事情尴尬到了极点。
　　“怎么可能什么都没有发生！你这个群主关了我的虚空引擎？”凉冰气势汹汹。
　　“我压制你虚空引擎干嘛？你的虚空引擎不还是能用么？”苏黎一副看好戏的说道。
　　凉冰将信将疑，发现自己的虚空引擎并没有被强制关闭，眼中一丝疑惑闪过。
　　“计算托尼斯塔克弹片位置。”
　　凉冰准备全力以赴。
　　“锁定托尼斯塔克，计算身体弹片位置坐标。”
　　此刻托尼斯塔克感觉自己被禁锢在身体中，似乎全胜上下被这恶魔看个通透。
　　“你干了什么？”
　　托尼斯塔克心中一股怒气，从来没有人如此强迫的对待他，敢这样的几乎都去见了上帝。
　　此刻托尼斯塔克心中有一股声音告诉他，这确实是恶魔女王，能跟上帝扳手腕的存在。
　　凉冰此刻看着托尼斯塔克，又得意的看着苏黎：“开启微虫洞。”
　　突然几个清脆悦耳，金属掉地的声音响起。
　　凉冰拍怕手收工，笑着看托尼斯塔克：“好了，你身体那几个小玩意取出来了。你打算怎么感谢本王？不如现在叫我一声姐听听。”
　　托尼斯塔克眼中无尽惶恐，不断喘着粗气来平复自己的心情。
　　王陆和灶门炭治郎都已经被凉冰神鬼莫测的手段个看呆了。
　　“谁让你救的！”托尼斯塔克恼怒无比，看着那些金属残片似乎胸口没有那种隐隐约约的疼痛了。
　　“真是个小屁孩。本女王宅心仁厚，心地善良，等你想通了再说。”凉冰看了一眼狼狈不堪的托尼斯塔克，作为一个体贴下属的女王当然要给下属一点面子。
　　说完凉冰白光闪烁，回到了自己的世界。
　　此刻凉冰心中已经打算将托尼斯塔克拉入自己阵营，这小子可是不可多得的科研人才，如果得到他自己第四代神体将会更强。
　　“恶魔女王退出了我很有钱的聚会。”

第九章 降维打击
　　“这么快就找到漏洞了？”苏黎看着离去的凉冰，内心丝毫没有波动。
　　这样才有趣，才能让自己枯燥的生活找到一点乐趣。
　　在主神空间中，凉冰勉强算个炮灰。
　　虽然她看上去很强，拥有修改天地规则的能力，但是她没有彻底掌握，可以说只是借用外物引动天地规则。
　　第三代神体不死不灭，但对于苏黎来说并不够看。
　　在主神空间神体最基本的就是不死不灭，甚至有些强者只要在时间长河留下自己一缕气息就能重生过来。
　　在这种面前，凉冰的神体显然不够看。
　　“你不是说群员之间不能互相进攻的么？”托尼斯塔克反应过来，怒气冲冲的对着苏黎喊道。
　　托尼斯塔克心中对苏黎有些鄙视，刚刚大放厥词就被人打脸。
　　“我觉得有必要让你们知道的厉害，显然你们有些不尊重我啊！”苏黎看着托尼斯塔克缓缓的说道。
　　苏黎对着托尼斯塔克手指轻轻一点，托尼斯塔克的形象开始扭曲起来，有种令人惊悚的感觉。
　　而托尼斯塔克本人对此一无所知，似乎感受不到身体的变化，继续在作死边缘徘徊。
　　而王陆和灶门炭治郎看着形象一步步改变的托尼斯塔克，眼神流露出惊恐的神色，而灶门炭治郎更是死死地捂住自己的嘴巴，深怕自己叫出了声。
　　“你就是那个什么破群的群主吧！我倒要看看你有什么本事能当上群主，过来给我耍一个江湖上的把戏。”托尼斯塔克已经认定自己时日不多，开始肆无忌惮起来。
　　“如果你的把戏不能让我满意，我要让你知道戏耍托尼斯塔克的代价。”
　　托尼斯塔克高傲的看着苏黎一眼，眼神中自大，那种高高在上，有用一种无与伦比的自信。
　　托尼斯塔克说完觉的有些口渴，却突然发现自己的形象改变了。
　　“我这是怎么回事？”托尼斯塔克忽然发现眼中的世界高大无比，就像小孩子眼中的世界一样。
　　王陆看着托尼斯塔克，小心翼翼，他现在谁都惹不起，在他心中有种想要提升地位的需求。
　　“那个，托尼斯塔克先生……你最好照一下镜子。”
　　此时王陆也不知道该说什么了，这已经不是变形术的范畴了，虽然他听说过高级的变形术能将人变成动物。
　　可是他还没有见过有人将人变成卡通的形象，这已经不是变形的范畴了，而是降维打击！
　　灶门炭治郎此刻对苏黎心中产生一种畏惧之情，这跟那些母亲讲的神明的故事中一些神明的手段一模一样，这才是神明大人。
　　他心中对苏黎有了一层敬畏之心，同时瑟瑟发抖的在一旁不敢出声。
　　在他眼中这是神明之间的战斗，根本不是他一个小小的卖炭的能参与的。
　　苏黎看着在一旁的王陆和灶门炭治郎，招招手。
　　“过来，不要这么拘束。我为人很和蔼的，我的梦想就是一个咸鱼。”
　　“真是的，我已经好久没有动用超凡的力量了，这次为这家伙破例了，不过现在他需要一段时间接受自己的新形象。”
　　王陆心道，脸皮真厚，不过如果说的是真的话，那么就是咸鱼的日子让他有些无聊，有了这个次元聊天群就能让他找到乐子。
　　而这个乐子，就是那些群友，拥有如此实力的是怎么可能不清楚这个金手指的存在，说不定就有他参与的一份。
　　此时的王陆已经完全逼近的真相，同时在他心中已经给苏黎打上大佬的标签，同时心中认定的不好惹的存在。
　　毕竟群主是有他不知道的权限，普通的群员又如何能反抗，就像一个游戏，角色战力在高，对于GM也是一个按键的事情。
　　“群主大佬你好，我是王陆。”王陆很快就熟络的和苏黎打招呼，同时脸上挂着虚假的笑容。
　　“神明大人，我叫灶门炭治郎。”灶门炭治郎庄重无比的鞠躬，态度十分诚恳。
　　王陆惊异的看着灶门炭治郎，此刻他注意到灶门炭治郎的衣服。
　　汉服？！不对，这是和服？！”
　　“额，你们的经历我都知道了。”苏黎扶着额头，满脸愁容：“不好意思，我这是战后后遗症，本能的探查身边人信息。”
　　王陆听到苏黎的话，瞳孔一缩，内心有些不平静。
　　“大佬，这多大点事情，我王陆可没有做过什么伤天害理的事情。”王陆扯出笑容说道。
　　“我透过时间长河发现一件很有意思的事情，跟灵剑山有关。”苏黎看着王陆说道。
　　王陆脸上的笑容僵住了，甚至能听到自己心脏强劲有力的声音。
　　他有预感，苏黎接下的来的话绝对劲爆。
　　“我正在参加灵剑山的弟子考核，当然跟我有关系了。”
　　苏黎说道：“怎么跟你说了，你的有一世是灵剑山的大师兄，而那一世你的师弟是现在的灵剑山的掌门。”
　　王陆心中一抽，强忍着激动的情绪：“过去的事情都过去了，这跟我有什么关系，再说我现在去灵剑山对掌门说我是你的师兄，我最大的可能是被当成疯子。”
　　苏黎赞许的看着王陆：“不错，不过当你找回那一世的记忆，就不一定这样说了。”
　　“为什么这么说。”王陆疑惑的看着苏黎。
　　“我说有意思的是，你那一世的情人还活着，她心中还是有你。”苏黎眼中闪烁的熊熊八卦之火。
　　此时王陆心中苏黎那副高人的形象崩塌了，这是哪里的八婆？！
　　那有什么高手可言。
　　突然王陆想起来，这是一个自称咸鱼的大佬，而且群中的昵称是退休萌新，显然就没有一个高手应该有的节操。
　　“好的，大佬。我什么都不想听。你不知道剧透招人打么？”王陆有些后悔，如果早就知道的话就不点邀请了，谁能想到能遇见这么变态的大佬。
　　“知道啊。”苏黎一脸理所当然的说道。
　　王陆惊讶的看着苏黎，心中有种悲愤之意，要不是惹不起，自己的拳头就能和他的脸有股亲密的接触。
　　“不过没有人打得过我。”
　　苏黎此刻在对王陆补了一刀。

第十章 好好坐下谈
　　王陆一时间竟然无言以对，身体本能的向后退去。
　　这家伙比那个恶魔女王还要恶劣的多。
　　托尼斯塔克至少解决的性命之忧，而他将会提前知道修炼，这突然少了很多对未来的期待感。
　　那样的人生将会枯燥无趣很多。
　　就好比那些新出的电影，当你满怀期待预测电影的内容，为此兴致勃勃的对导演以往的手法做出各种猜测，但突然有一个看过的人突然告知你剧情。
　　这种如同吃了苍蝇一样恶心。
　　王陆突然抬起头，一种怜悯的看着苏黎，知道未来的人，生活中完全没有探索未知和开创未来那种兴奋感。
　　突然王陆一种诡异的目光看着苏黎。
　　这家伙是生活中无趣，正好趁此自己给自己寻找乐子的吧。
　　毕竟来自不同的世界，跟自己熟知的世界而言，不同的世界有一种天然的新鲜感。
　　“你看我的眼神怎么怪怪的，幸好我已经关闭的读心的技能。”苏黎叹了一口气。
　　王陆一脸震惊的神色，对于苏黎的话，他是只能是将信将疑的态度，莫不是他刚才的猜测十之八九。
　　“大佬，你不要这样吓人，我保证我不会随便乱说。”王陆立刻赌咒发誓。
　　“乱说什么？”苏黎看着王陆说道。
　　“我怎么变成这个样子。你用的什么把戏，赶快把我变回去。”
　　此时一个卡通版的战甲向苏黎冲了过去。
　　托尼斯塔克很快就看到了自己身的形象。
　　可以说十分幼稚，有种低龄卡通的风格，头顶着两只圆圆的耳朵，圆滚滚的大脑袋，梨形的身体。
　　红金相间的钢铁战甲附着在身上。
　　特别是他原本帅气的脸庞，此刻显得十分诡异，也很幼稚。
　　托尼斯塔克很快想到了自身的形象——老鼠！
　　而且是无人不知无人不晓的形象！
　　“托米奇尼斯塔克，你来了。已经接受了自身的形象了么？”苏黎忍着笑意。“这可是比你还有名的存在。”
　　托尼斯塔克红着眼睛，举起手中的能量炮对准苏黎。
　　“赶快把我变成原样！快，这是警告！”
　　王陆看着托尼斯塔克的举动，心道这家伙没救了，到现在还没有意识到自身的处境。
　　他转头看着一旁畏畏缩缩的灶门炭治郎，一股想法突然出现在脑海中。
　　“你叫灶门炭治郎？你好，我叫王陆。”王陆向灶门炭治郎伸出手。
　　灶门炭治郎受宠若惊，看着王陆那身造价不菲的衣服，心中有种不由有种自卑生起。
　　“啊，对不起，我失礼了。”灶门炭治郎立刻道歉。“我是灶门炭治郎，请多多指教。”
　　“啊，指教谈不上。”王陆一脸笑意，上下打量着灶门炭治郎，同时也将他在他那个世界的阶级推测的八九不离十。
　　根据他的态度和说话的方式，很像东瀛那边，而且加上和服的出现，可以得知灶门炭治郎是来自类似东瀛的国度。
　　而东瀛那边的姓名在明治维新之后才有，之前普通人户是没有姓名的。
　　明治维新之后，大批的姓名都是根据自己身的所在地方所取，当然这是东瀛社会最底下的人，而高一等的人就是那些贵族的佣人。
　　他们的姓名就是根据自己所服务的项目所取，而灶门炭治郎，可以得知就是个卖炭的。
　　不过即使是个卖炭的，王陆也没有敢小瞧，要知道有了这个聊天群，他原本永无翻身的未来拥有的翻天覆地的变化。
　　“能跟我说说，你的情况么？”王陆说道。
　　“是。”灶门炭治郎终于有了说话的机会，立马将自己的所发生的事情告诉了王陆。
　　而另一边，托尼斯塔克和苏黎的关系一触即发，不过是托尼斯塔克神色紧张，而苏黎一脸轻松。
　　“你能告诉我，倒地发生了什么？”托尼斯塔克并不是愚昧之人，加上面领过生死大恐怖，很快就镇定下来。
　　“这要问你？”苏黎无奈的举着双手。
　　“果然是太疯狂了，多元宇宙竟然是真实存在的。”托尼斯塔克眼中闪过一丝懊恼，自己怎么就这么轻率。
　　“那我问你，你之前说的话是什么意思，那家伙对我做了什么？而且你又对我做的什么？”托尼斯塔克死死地的盯着苏黎。
　　“是你邀请我们来的，然后一副喊打喊杀。”苏黎缓缓的说道。
　　“好吧，你们出现的方式吓我一跳，我还以为被人扔了闪光弹。”托尼斯塔克神色有些缓和。
　　“其实我们之间是有些误会，不如我们慢慢聊如何。”苏黎提议道。
　　他是看沙雕群友的沙雕操作来消磨日子的，没有想到这么快就牵扯到自身了。
　　“好，不过你先把我变回原样。”托尼斯塔克心中松了一口气，有人给台阶下。
　　这些事情在苏黎眼中就是一些玩闹，无伤大雅，随手一挥，顷刻间托尼斯塔克恢复了原样的样子。
　　“啊，我那迷倒万千少女的帅气的脸庞又回来了。”托尼斯塔克赶紧摸摸自己的头，悬着的心顿时放了下来。
　　幸好这里没有他所熟悉的人出现，不然他丢脸可是丢大了，特别是以后还怎么见佩波，用老鼠的形象不吓到她才怪呢。
　　“那么我想知道那家伙对我做了什么？你们又来自哪些世界？”托尼斯塔克正色说道。
　　“她一开始想要把你转化成恶魔，只不过群员之间不得伤害，而转化恶魔这种行为就已经伤害到生命的本质了。所以她失败了。”苏黎解释说道。
　　托尼斯塔克心中一阵后怕，原来自己差点被强制转化成恶魔？
　　“那么第二次她又是什么情况？”
　　苏黎叹了一口气说道：“她意识到自己不能强制转化恶魔，而且你的身体这种情况，就是那几个弹片在身体中所造成的，只要将弹片取出来，你的钯中毒就会好了。”
　　“你的意思是我身体好了？”托尼斯塔克不敢置信喊道。
　　“我不信！这怎么可能，就是纽约最好的医生都不敢说从我身体中取出那些该死的弹片，她就这么轻松的取出来了？”托尼斯塔克陷入了自我怀疑中，他感觉自己今天是做了一个乱七八糟的梦。
　　“虽然她自称恶魔女王，但她不是神秘侧的，而是科技侧。她利用微虫洞技术将你的弹片从身体中取出来。就是高级空间转移的应用。”
　　托尼斯塔克惊恐的退了几步，脸色血色全无，他现在被这巨大的信息给砸懵了。

第十一章 想要秀一把的托尼
　　作为顶尖的物理学家，托尼斯塔克不可能不知道虫洞的含义。
　　可是越明白虫洞的意义，越觉的不可思议。
　　要知道所开辟虫洞的能量，稍有不慎就能够轻易的将地球毁灭无数次。
　　很快托尼斯塔克对这技术十分眼热。
　　他抬头挺胸拿出自己的气势。
　　“你们想要过来拉投资的么？很幸运，你们得到我的注意。”
　　托尼斯塔克想到自己的情况，很快意识到这一项成熟的技术！
　　能够将自己体内的弹片宛如戏法般的手段取出来，这微虫洞技术稳定的超出他的想象。
　　要知道一个大型的医疗机械最重要的就是安全可靠，没有哪家医院愿意用一个存在安全隐患的设备，这完全是自找麻烦。
　　“说罢，你们想让这技术应用到医疗上面？”托尼斯塔克不屑的说道，“看来你们不是一个合格的商人，这完全可以用于航天领域！”
　　“这事情不要跟我说。”苏黎不吭不卑，眼中带着戏虐宛如在看一个滑稽的小丑。
　　“原来你不是话事人。”托尼斯塔克感觉自己白费热情。
　　苏黎微微一笑，“你觉得拥有微虫洞技术会瞧得上你的家底？更何况她是一个文明的主宰，拥有属于自己的恶魔军团，手底下资源都是按恒星系来算。”
　　托尼斯塔克被碰了一个钉子，面子上有些挂不住嘴硬的说道：“是嬉皮士的主宰吧，那面容扮演凶灵正好合适。”
　　看着嘴硬的托尼斯塔克，苏黎笑了笑，没有计较。
　　“虽然你们的个人资料我都是在次元聊天群看到的，但根据我的经验来说，十之八九是真的。”
　　苏黎顿了顿说：“只不过这位恶魔女王显然有些不着调，我感觉她和你是同一类人。”
　　“什么？！”托尼斯塔克连忙否认，“谁跟那个大妈是用一类人？！我是谁？我可是风度翩翩的托尼斯塔克！登上时代封面的人物！”
　　凉冰和托尼斯塔克一样，都是富有对于未知探索的精神，可以说是天生的学者。
　　虽然两人都有自己的琐事，但是对于研究的热爱，对探索真理的狂热都是一样的。
　　这种有志同道合的人相遇，而且立场不同，如果之间不会产生什么火花，苏黎打死也不相信。
　　“第一次聚会就弄成这样子。”苏黎转移话题。
　　托尼斯塔克有些尴尬，可以说这次聚会可以说是无疾而终了，而且还是自己一手促成，甚至将一位群员赶走了。
　　但很快托尼斯塔克就镇定自若起来。
　　“我为你们准备了世界一流的聚会，当然最主要还是各地热情的女孩，来尽情的享受吧。”
　　托尼斯塔克那种花花公子的本性在这一刻暴露无遗，一副让人深恶痛绝的狗大户的嘴脸。
　　“谢谢。”苏黎叹了一口气，他根本对这些不感兴趣，珍馐佳酿对他来说是解渴的。
　　美女佳人，准确说托尼斯塔克找的都是风尘气质很重，不过也都是为了托尼斯塔克的名利而来。
　　苏黎早就不注重皮囊，毕竟他想要花瓶的话，随时都可以，而且比这些都干净。
　　托尼斯塔克看到反应平淡的苏黎，心中有些郁闷。
　　一般人的那里见识过这种场合，早就激动不已对对自己感激涕零让他有机会见识到上层社会的声色犬马。
　　而苏黎不是那种故作姿态，而是真正的不在意，这让托尼斯塔克上下打量苏黎。
　　“先让群员过来吧。”苏黎说道。
　　“哦，我的天啊。”托尼斯塔克一拍脑袋，他差点忘记还有其他人。
　　很快，托尼斯塔克就注意到在一旁交谈甚欢的王陆和灶门炭治郎二人。
　　不过看着满眼通红的灶门炭治郎和眼中流出沉重的同情之色的王陆，这让托尼斯塔克很纳闷，他不在的时候，这两个人发生了什么？
　　托尼斯塔克强忍着脑补所产生的恶心。
　　“小伙子们，很抱歉怠慢了你们，可以补偿你们一个小小的要求。”托尼斯塔克语气随意仿佛在作出施舍。。
　　灶门炭治郎听到托尼斯塔克所说，急切的说道：“能不能救救我妹妹！”
　　似乎感觉到自己的太急忙了，深怕神明大人对自己有不好的印象，灶门炭治郎立刻跪地道歉。
　　“对不起，我失礼了。”
　　托尼斯塔克郁闷之心加重了一分，看来自己准备的宴会就这样白白浪费掉了，虽然钱不是问题，但这种情况让他的心中十分不爽。
　　自己想要在这些自称多元宇宙的人面前秀一把自己的财富，想看到他们面对自己的财富露出的惊讶的表情就这么难的么？
　　“我觉得你们过来应该很辛苦吧，需要好好的放松一下，缓解一下情绪，不是么？你妹妹的病应该不急于一时……”
　　托尼斯塔克提议道。
　　灶门炭治郎心中自然迫切的希望自己的妹妹能够快点好起来，但是神明大人都这样说了，他在执迷的话就有些不知好歹。
　　“是，对不起。神明大人说的对。”灶门炭治郎恭敬的喊道。
　　王陆看着一脸纯真的灶门炭治郎，忍不住笑出了声，这种心思单纯的孩子，还真是可爱又可怜，让人不忍欺负。
　　“这位朋友，可有兴趣参加我托尼斯塔克的聚会？”托尼斯塔克对着王陆发出邀请，同时想要缓解自己心中的罪恶感。
　　他感觉自己在面对灶门炭治郎的时候，有种面对神父的感觉，好像想对刚才自己内心龌龊的想法忏悔。
　　“感谢你的邀请，我自然是没有问题。”王陆竖起大拇指说道，“这种白吃白喝的机会，我怎么可能不参加。”
　　看到王陆的反应，托尼斯塔克心中稍微松了一口气，看到这些多元宇宙的人还是有正常可以交流。
　　“贾维斯，宴会进行的怎么样了？”托尼斯塔克问道。
　　“先生，已经准备好，就等你的一句话。”
　　“你可真是我的乖孩子。”托尼斯塔克赞叹一声，似乎若有若无的在向王陆和苏黎炫耀。
　　至于灶门炭治郎一副不谙世事，天真的好奇宝宝一样，对各种新奇的事物发生赞叹，不过似乎心怀敬畏之心，有些放不开。
　　“人工智能助理？真是贴心的好帮手，如果我也有这个的话那将省不少心。”王陆心中十分羡慕，不过他清楚的知道，这等的科技只有在一个文明发达，明智开启的世界才会拥有。
　　这个科技从来不是一蹴而就，而是人类积攒的底蕴厚积薄发出来，是人类智慧的结晶。
　　如果他的世界也想拥有这等的设备，那简直有些痴人说梦了。

第十二章 霍华德·波茨
　　托尼斯塔克似乎注意到王陆的心态，心中油然诞生一种优越感。
　　果然一些世界来的就是乡下土包子，一副没有见过世面的样子。
　　托尼斯塔克感觉那种压制众人所有的那种无与伦比的感觉又回来了，看来也不是每个宇宙来的人都能无视他托尼斯塔克的财富。
　　“我感觉我需要将群员的世界背景公布出来。”苏黎若有所思的看了一托尼斯塔克一眼。
　　“你知道他们所处的世界？”托尼斯塔克这时才反应过来。
　　“群主拥有一些特权，你难道不知道么？”苏黎白了一眼托尼斯塔说道。
　　托尼斯塔克羡慕不已，语气中有些酸溜溜的。
　　“次元聊天群的群主竟然是你，真是……”
　　托尼斯塔克看到慵懒模样的苏黎，顿时感觉宝物蒙尘。
　　“你有意见么？托尼·米奇·斯塔克。”苏黎随意说道。
　　托尼斯塔克立刻抓狂了，刚才那一幕绝对是他一生中最大的黑历史。
　　“不要说了。一千万，够了么？”托尼斯塔克脸色有些难看。“刚才那一幕给我忘掉！”
　　“你的世界的钱对我们没有什么用。”苏黎无欲则刚：“用来擦屁股都嫌硬。”
　　“那你们想要什么？”托尼斯塔克心态顿时爆炸，不过那种老鼠的体验，他再也不想第二次了。
　　“我想想，我缺什么？”苏黎装作思考了一会儿。
　　托尼斯塔克沉住气，静静地等着苏黎的狮子大开口，同时也做好了开喷的准备。
　　“抱歉，我什么都不缺。”苏黎说道：“不知道你听说到终产者这个词么？”
　　“终产者？!”王陆惊讶的叫出了声。
　　托尼斯塔克作为一个资本家也十分清楚这个词的含义，可以说是资本家最巅峰的形态。
　　“看来你们都明白。”苏黎叹了一口气说。“在那个世界一切的财产都是我的，可以说我那个世界只有一个富人，那就是我。”
　　“请问，什么是终产者？”灶门炭治郎说出自己心中的疑惑。
　　“这个说起来有些复杂，根据你的理解来说，就是富可敌国。”王陆不知道该怎么向灶门炭治郎解释。
　　“富可敌国？你太小看终产者了。”托尼斯塔克看着苏黎的眼神都变了。“可以说国家的诞生与毁灭就在他一念之间，如果他愿意就会有无数人下岗失去生活来源，成为最底层。”
　　“哦？你这资本家也关心下层人民的生活？”苏黎意外的看着托尼斯塔克。
　　托尼斯塔克丝毫没有受到苏黎的影响，继续说道。
　　“你们那里的国家没有对你制裁么？他们怎么敢让终产者诞生，难道他们不怕自己国家毁灭么？”
　　此刻托尼斯塔克有些难以置信。
　　“我为什么要毁灭他们。”苏黎奇怪的看了托尼斯塔克一眼。“我可是一个好人，为了让那些人活着，我只能拼命的消费，让货币流通。要知道我在我的世界可是一个大好人，联合国每年五好青年奖都是我。”
　　“那个钱最后还是回到你手中，你根本没有一点损失，甚至还带动的GDP的增长。”王陆此刻看苏黎的目光有所不同了。
　　灶门炭治郎此刻不敢发声，在座的各位都是大佬。
　　托尼斯塔克心中已经没有了炫富的意思了，用一种很奇怪的眼光看着苏黎，这人绝对是来看自己笑话的。
　　没有人比终产者跟加富有的人，就连他的斯塔克工业也不行，甚至他的国家也不行。
　　“那个大佬，你是怎么成为终产者的？”王陆发自内心的请教，要知道终产者可以说只是存在理论之上，根本没有实现的可能。
　　“其实我也不清楚，我一出生就有了。”苏黎用着十分无辜的语气说道。“我只是想转世投胎体验生活，没想到这么好运。”
　　“我有点相信你上辈子拯救世界。”王陆捂着额头。“大佬的操作真是令人难以想象。”
　　灶门炭治郎听得云里雾里的，作为最底层的人民，他完全难以想象苏黎的身份，但知道苏黎的地位是他永远比不上的。
　　“小意思的了，为了维持稳定，我只能不停的让资金活动起来，这让我十分苦恼。”苏黎唉声叹气的模样让知道真相的王陆和托尼斯塔克青筋爆勒。
　　不过他们都没有那个底气，纵使托尼斯塔克是一个数一数二的资本家，但在终产者面前还是不够看。
　　顿时托尼斯塔克吃了亏，但无法从苏黎这找回面子，不过他不相信王陆和灶门炭治郎也拥有苏黎一样的身份。
　　终产者一位就够了！
　　来到聚会举办的地点，路途中，托尼斯塔克无意间秀了一下他家奢华，不过看在苏黎没有多说一句话，托尼斯塔克似乎放下心来。
　　当看到王陆和灶门炭治郎那副刘姥姥进大观园的样子，托尼斯塔克在这一刻找回了他作为有钱人的自信。
　　“托尼，你干了什么？”佩波有些抓狂的看着托尼斯塔克。
　　这么晚还要举办派对，这是疯了！
　　佩波此刻脸色很焦急，甚至有种摔桌子走人的冲动，不过看着托尼斯塔克那憔悴的样子，心忽然有软了下来。
　　“这位是我的助理。”托尼斯塔克有些尴尬，自己脸上有些挂不住连忙解释道。
　　王陆一副恍然大悟的样子，一副我懂，我懂！
　　至于灶门炭治郎还是一副懵懂无知的样子，不过看着新来的人连忙问好。
　　“你好，我是灶门炭治郎，请多多指教。”
　　佩波指着苏黎一行人，作为对托尼最了解的人，她很难想象这些人的身份，疑惑的说道。
　　“托尼，他们是谁？”
　　托尼斯塔克眼神飘忽不定：“他们是我的朋友，当然那家伙不算。”
　　托尼斯塔克毫无顾忌的指着苏黎，那幼稚的神情，完全就是在外的熊孩子吃了亏回家找妈妈的帮助。
　　“你好，佩波小姐。”苏黎微微一笑：“我是苏黎，是霍华德·波茨的朋友。”
　　苏黎若有若无的看了托尼斯塔克一眼，眼神中包含的深意。
　　佩波有些懵，她完全不知道这家伙在说什么？
　　霍华德·波茨？那是谁？跟托尼有什么关系。
　　而托尼斯塔克脸色一变，听到霍华德，似乎戳到他孩子般敏感的心。

第十三章 撒狗粮的托尼和欣喜的凉冰
　　托尼斯塔克脸色有些严肃，一种决然的神色看着苏黎。
　　“你这话什么意思？霍华德·波茨？！他是谁？”
　　苏黎似乎根本没有任何感觉，然后一副恍然大悟的样子。
　　“哦，是我说错了。是托尼斯塔克的朋友。”
　　“谁跟你是朋友!说！你刚才那话是什么意思！”
　　托尼斯塔克如同发怒的野兽，霍华德让他方寸大乱，有些失去了理智。
　　此刻他和他父亲的心结还没有解开，而霍德华可以说是他一块心病！
　　而此刻霍华德这个词从苏黎口中说出，而且连姓氏都改了，最后还看着自己，这其中意味着意义，这几乎让托尼斯塔克无法保持冷静。
　　苏黎似乎在说他托尼斯塔克会继承他父亲，而且波茨是佩波的姓氏，可以说他最后和佩波结婚，而且还是入赘的形式！
　　他托尼斯塔克是什么人？
　　纽约著名的花花公子，女伴一年不带重样的，各个国家，各个民族，高矮胖瘦，只要长得不错，他敢保证只要他见过的，就没有逃出他的手掌心。
　　虽然佩波不错，但在托尼斯塔克心中有一种特殊的心绪，至今都没有碰过她。
　　他有预感，只要和佩波发生关系，他那荒·淫·无度的生活将会一去不复返。
　　他怎么可能是为了一棵树，而放弃整片森林！
　　“那么霍华德·波茨，你还想说什么？”苏黎玩味的笑容，看着托尼斯塔克。
　　既然他这么穷追不舍，苏黎只能满足他想要改名字的欲望。
　　“大佬，霍华德·波茨是谁？”王陆见情况不妙，连忙出来打个圆场。
　　托尼斯塔克也死死的盯着苏黎，希望他能给一个答复。
　　而佩波则一脸歉意的看着苏黎，满脸羞红，似乎窘迫到了极点。
　　“抱歉，托尼有些心理状态跟孩子一样，希望你不要跟他计较。”
　　“佩波，你是不是我这边的。”托尼斯塔克诧异的看着佩波，自己的人转眼就把自己卖了，而且还是当着他的面。
　　“你是不是不想干了？”
　　托尼斯塔克脸色有些愠怒。
　　“我受够了，托尼。”佩波似乎也对托尼斯塔克忍耐到了极限，在这个情况下，一刺激就爆炸。
　　“我已经不想在容忍你那小孩子的脾气了，一点担当都没有，我不想接受你的公司。还有你最近状态很差，发生了什么事情都不跟我说。”
　　佩波此刻毫无形象，不过想到还有外人在这还有些收敛。
　　托尼斯塔克宛如遭了重击，佩波的一番话让他瞬间失神，他本能的紧紧的抓住佩波的双臂，似乎怕她逃走。
　　而王陆见到这种情况，也识趣的离开，同时拖着一脸懵逼的灶门炭治郎。
　　苏黎也离开了，这个时间还是留给痴男怨女互诉心肠不比较好。
　　“真是令人羡慕的爱情啊！”王陆感叹了一句。
　　“男方得知自己命不久矣，将自己的庞大的财产送给了心上人，同时瞒着心上人自己的病情，做出更加恶劣的事情，好让心上人死心。不过这位心上人丝毫没有辜负男方的感情，偌大的财产熟视无睹，心中只有男方。”
　　王陆想到刚才看到的一幕，这样的爱情，真是人间少见，为了钱而分道扬镳的夫妻如黄河砂石，反而这种感情愈发的珍贵。
　　“他们之间的感情早就慢慢的变成亲人之间的感情，只是他们自己心知肚明，只不过他们太熟了，反而说出来有些尴尬。”苏黎也只能感叹一句，这样的爱情真伟大。
　　“这就是有钱人该死的恋爱的酸臭味。什么坐在宝马车上哭，也不愿意在自行车上笑。什么选择爱情还是面包？”苏黎愤愤不平的说道：“在一定量的钱面前不堪一击，你看托尼斯塔克和佩波，他们哪里是在宝马车上，坐宝马也是宝马的荣幸!”
　　王陆古怪的看着苏黎，似乎你也是那个有钱人之一？
　　“怎么了？”苏黎瞥了一眼王陆。
　　王陆如同受到惊吓的兔子一样，往后蹦了几米远，连忙摆手。
　　“没什么？”
　　“这次线下聚会大成功。”苏黎自顾自的说道。
　　“这也谈不上成功吧。”王陆小心翼翼的提醒，“托尼斯塔克的举办的聚会我们还没有参加。”
　　“那你们去参加好了。你知道恶魔女王离开的这么快么？”苏黎淡淡的说道。
　　“为什么？”王陆心中有了猜测，同时也苦涩不已。
　　“她有自己的部下要管理，耽误不了太长的时间，不过次元聊天群的存在让她有些不放心，不过了解这个功用之后，就迅速的离开了。”苏黎缓缓的说道。“这东西确实是个不错的玩具，让多元宇宙的人通过这玩具聚集在一起，也蛮有意思的。”
　　“大佬，我想知道这个这个时间同步怎么算的？”王陆冷汗直流，如果时间倍速不一样的话，那么他自己最大的机缘就没有了。
　　“同步啊。”苏黎一脸理所当然的说道。“至少我的世界是这样的。”
　　苏黎：“@恶魔女王，你在么？”
　　此时凉冰则这对地球做出部署，那里的超神学院里面有一个人特别让她上心。
　　不过看到群主找自己有事，凉冰冷冷一笑，无事献殷勤非奸即盗，这才多久，刚刚让她脸面尽丢，这会就求到她门上来。
　　凉冰：“有事直说，这个事情答不答应还要看本女王心情如何。”
　　凉冰此时非常好奇，倒地什么事情难倒这位深不可测的群主。
　　王陆：“@恶魔女王。我想知道我们来不同的世界，时间流速是一样的么？”
　　王陆：“我刚刚和群主聊过，他的世界时间流速是同步的。”
　　王陆：“我想，你的世界流速也是同步的，那么就代表我们进入不同的世界，所待多长时间，那么自己世界的时间也就过去多长时间。”
　　凉冰心中一惊，她可以说完全没有注意到这个问题。
　　在她心中，完全被那个陌生的世界所吸引，这才是她想象中的虚空恐惧，宇宙尽头是一个新的世界。
　　而虚空恐惧可以说是她和凯莎的矛盾所在，而验证了虚空理论的存在，那么就以为着她是正确的。
　　这是理念之争，在虚空恐惧没有证实前，那么恶魔就一直就是低人一等。
　　这让一直被凯莎压制的凉冰，又如何不欣喜若狂！
　　什么天使的正义法则，只有她的恶魔才是永恒的。

第十四章 食人鬼妹妹
　　可是现在王陆发的信息，让她心猛地一跳。
　　这么重要的事情，她竟然疏忽了。
　　“我离开多久。”凉冰立刻启动恶魔双翼计算群。
　　“断开暗位面半个小时。”
　　凉冰松了一口气，看来那个新的世界时间流速也是同步的。
　　凉冰：“你叫姐，我就告诉你。”
　　王陆：“姐。”
　　凉冰：“我要群主喊我姐。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“过会儿我们私下聊。”
　　苏黎：“有些得寸进尺了。@专业冒险家，时间流速是同步的，你放心好了。”
　　凉冰：“对了，你不是参加什么升仙大会么？”
　　王陆：“是的。”
　　凉冰：“我对你们世界的修炼之法比较好奇，我可以用虚空引擎跟你换，或者是神兵利器。”
　　王陆：“黑线.jpg。这个我不敢保证，修仙门派是有门户之见的，自家修炼之法都是不予外传。”
　　凉冰：“那是你们世界，难道他们还能到我的世界来？他们根本不可能发现的，更何况我的虚空引擎和基因工程是宇宙中最强大的技术。”
　　凉冰：“你世界的修炼之法只是给我点思路和灵感，至于修炼那玩意，我是吃饱了没事干。”
　　王陆：“可以尝试下……”
　　王陆没有把话说死，同时也眼前一亮，不要以为恶魔女王被苏黎吊打就小瞧他，能跟这个强大如浩瀚宇宙比的群主自然不能比，但是如果跟自身比，自己犹如蝼蚁一般。
　　凉冰：“我先给你个虚空引擎，放心我不会在其中做任何手脚，同时也给你介绍一下我宇宙。”
　　“恶魔女王发出一个专属红包。”
　　王陆抬头看着苏黎，似乎在询问他的意见。
　　“看我干嘛，这是你的东西。”苏黎说道：“对我来说只是个玩具，对你用处还是蛮大的。”
　　得到大佬的肯定，王陆心中放心下来。
　　“专业冒险接领了恶魔女王的红包。”
　　“你最好在回到你世界在接受虚空引擎，这样才能这东西拥有起来。对了你的物理怎么样？”苏黎问道。
　　“物理？”王陆有些诧异。
　　“对，物理。”苏黎说道。“还有数学。”
　　“我可是专业的。”王陆无比的自信，“我上学的时候，还没有输过谁。”
　　“大佬，再见。”王陆知道一直待在这不是办法，他来次的目的就是为了了解一下金手指，现在有了道具，可以回去了。
　　如果是那些发布任务的系统，王陆都能想象到一个已完成的任务。
　　“接受托尼斯塔克的邀请（已完成）”
　　“奖励：虚空引擎。”
　　王陆点击退出邀请，白光闪烁，消失在漫威宇宙。
　　“这些沙雕还真有意思。”苏黎嘴角露出一抹微笑。
　　以后日子不会太无聊了，这些沙雕群友就是他以后快乐的源泉了。
　　就在苏黎正准备走的时候，一道略带委屈的声音响起。
　　“那个神明大人，打扰你真是罪该万死。不过还请救救我的妹妹。她变成了鬼。”
　　灶门炭治郎宛如一个透明人一样，在这里丝毫没有话语权，这里所有人的气场都压过他，他只能瑟瑟发抖的呆在一边，就连主动说话的权利都没有。
　　不过见最后的希望要离开，灶门炭治郎心中鼓起莫大的勇气，就算亵渎神明也在所不惜。
　　“我竟然把你给忘了。”苏黎有些懊恼，自己的警惕是不是下降了，还是今日遇到的沙雕群友让自己得到久违的放松。
　　见到苏黎注意到自己，灶门炭治郎以土下座的姿势重重的用头敲击地面。
　　“变成鬼？”苏黎淡淡的说道。
　　“是。”灶门炭治郎大声喊道。
　　“那么她的灵魂呢？只要灵魂在就好办了，如果你说进入了黄泉路那就有些麻烦了，还要到你的世界一趟。如果投胎的话，那么我劝你最好还是祝福你妹妹在新一世中有一个美好的人生。”
　　苏黎慢慢的说道，对于灶门炭治郎他只是扫了一眼，根本没详细看，加上鬼的存在，让他先入为主认为是幽灵。
　　虽然他的世界鬼有些奇怪，但大千世界无奇不有，这点奇怪有算的了什么。
　　“不是那种鬼！”灶门炭治郎连忙摇头。“是食人鬼！”
　　灶门炭治郎放下自己背着的箱子，一个亭亭玉立的少女正在里面休息。
　　“我妹妹就在里面。”灶门炭治郎看着苏黎有些顾忌，他怕自己的妹妹冲撞了神明大人，如果不小心伤害到神明大人，那就真的万死不辞了。
　　苏黎看了一眼，就知道自己误会了。
　　“抱歉，我以为你说的那种鬼的，没想到是这种鬼？”苏黎说道。
　　“好低级的鬼，微弱的神智，惧怕阳光，战斗力低下。”苏黎已经将这鬼看的七七八八，这不就是最低级的吸血鬼么。
　　“鬼舞辻无惨鬼的支配者，你的世界最初的鬼。也是你妹妹的变成这样子的罪魁祸首。”
　　苏黎眼中闪过不屑神色，这种反派角色在他眼中连个炮灰都算不上，最多算一些邪道巨头的食物吧。
　　灶门炭治郎抬起头，他听到了一个陌生的名字，而且还是是杀害他一家，将妹妹变成鬼的罪魁祸首。
　　“鬼舞辻无惨。”
　　灶门炭治郎心中默念这个名字，他眼神变得坚定起来。
　　苏黎似乎看出的灶门炭治郎的想法，同时他也对灶门炭治郎的世界彻底熟悉了。
　　“以你现在的实力找他无疑是送死。根基不稳，无持兵之意。”
　　“神明大人。”灶门炭治郎心中清楚他所努力的一切，从一个卖炭小子到拿起刀，都是为了守护他的妹妹。
　　这是他在世上唯一的家人了……
　　“你妹妹叫灶门祢豆子，不错的名字。”苏黎说道：“其实人是宇宙中生命最基础的生物，任何强于人的标准都是生命进化的体现。”
　　“你妹妹可以说是生命进化了，如果恢复神智，不受嗜血的影响，能在阳光下自由活动，跟普通人没有什么区别。”苏黎说道：“唯一的区别就是异于常人的能力和悠久的寿命。”
　　造门炭治郎疑惑的看着苏黎，他只听懂了一句话，那就是她妹妹不用变回人类，也能和常人一样。

第十五章 祢豆子
　　看着灶门炭治郎的样子，苏黎知道他完全没有理解自己的话，接下来的事情，他完全就在意料之中。
　　作为一位终产者，苏黎完全是凭喜好做事，虽然没有什么能够惹到他生气的地步。
　　不过看着愚昧无知的人，他由衷的感到心痛和懊恼。
　　虽然上位者希望自己的位子稳固，所以采用愚民之法，作为上位者之一的苏黎完全能够理解。
　　但他不希望这个世界阶级固化，成为一幅死气沉沉的样子。
　　即便整个星球的东西都是他的，但他也希望自己所处的社会处于一种活力的状态，而不是行尸走肉。
　　“唉。”苏黎叹了一口气，他不想进入那些勾心斗角这中，这完全违背的他创建这个群的目的——笑看沙雕群友的沙雕生活。
　　看到苏黎叹气，灶门炭治郎的心沉到了低谷。
　　连神明大人都没有办法让他妹妹变回人类么？
　　不！
　　灶门炭治郎握紧了拳头，咬牙切齿，面目狰狞，之前温柔善良的少年转眼间变成浑身散发肃杀之气，一副生人勿进。
　　惹怒老实人的后果非常严重，特别是像这种天生善良的灶门炭治郎，他的平时表现的善良面越神圣，那么一旦让他释放心中的魔鬼，那将会是毁天灭地的存在。
　　“神明大人，我妹妹真的没有就么？”灶门炭治郎不死心。
　　“有救，变回人类不可能了。”
　　苏黎一句话让灶门炭治郎散发的黑色之色顿时消散不见，宛如阴天放晴，春暖花开。
　　不过神明大人的话，让造门炭治郎有些懵。
　　什么叫做有救，但变不回人类？
　　“我可以消除你妹妹变成鬼的负面影响，怕阳光，渴望血肉，失去理智等缺点。但是她成不了人类，只能……按你们的话说就是按鬼的身份活下去。”苏黎说道。
　　“不过比起那些残次品的鬼不同，你妹妹完全可以按人类的生存方式继续生活。”
　　苏黎是有把祢豆子变成人类的办法，但太费心思了，还要专门的为祢豆子匹配基因。
　　对苏黎来说，消除进化缺陷十分简单。
　　就好比一张干净的油画布上被小孩随手涂鸦，苏黎有办法将这幅画变成大师之作，所处理的方式也是很简单。
　　就是以涂鸦为基础添加一点细节，而这个油画布也变成了一副价值不菲的画。
　　但灶门炭治郎想要的是将这张不慢涂鸦的油画布重新变成一张干净的油画布。
　　苏黎不想费那个劲，直接把这个路给堵死了。
　　他虽然是世界公认的慈善家，有人遇到困难他也会慷慨解囊，但想要把他当成二傻子的，当成免费ATM机的，能呼吸到明天的空气都是稀奇的事情。
　　他做慈善完全是为了让自己的资金流动的跟快些，而不是真正的大发善心。
　　对他来说，小麻烦不成问题，但是遇到大麻烦，如同踩上狗屎一样，那么他只能消灭制造麻烦的人。
　　“万分感谢，请神明大人救救祢豆子吧。”灶门炭治郎虽然没有得到心中想要的，但能够让妹妹有正常人的生活，那么也是可以的。
　　再说能够消除变成鬼的负面影响，也没有变成什么鬼畜的模样，只要不暴露自己的实力，谁说祢豆子不是人？
　　“不要叫我神明大人，我叫苏黎。”苏黎听到神明大人的这个称呼一直觉得怪怪的。
　　突然想到神明之类的，不就是天道这个黑心企业家招聘的员工么。
　　利用永生不死的名头招聘员工，其实就是一个大坑。
　　想要永生不死也是有代价的，就是靠香火维持神体，一旦香火断了，那真的就是消散天地之间，回馈世界，就连转世投胎的机会都没有。
　　虽然他们有一定的手段，但再厉害也不是天道的对手，神明的根本神位都由天道掌控，一个不好，就会神位剥离，魂飞魄散。
　　“是，苏黎大人。”灶门炭治郎没有犹豫，既然神明叫改口，那么他就改。
　　虽然不清楚这个苏黎是哪位神明，但丝毫不影响灶门炭治郎对他的敬畏之心和感激之情。
　　苏黎点点头看着灶门炭治郎：“先叫你妹妹出来，给我一滴血。”
　　灶门炭治郎听闻没有反问，而是直接走向祢豆子，深呼一口气。
　　“你放心，她伤不了我。”
　　苏黎话让灶门炭治郎如同吃了一颗定心丸。
　　灶门炭治郎小心翼翼的打开箱子，一位身体较小的少女蹲坐在里面，雪白的皮肤，善良懵懂的眼睛，如同一个瓷娃娃。
　　祢豆子似乎察觉到自身处于陌生的环境中，已经失去理智的她本能的不安。
　　猛的跳出来，尖利的爪牙和充满警惕的眼神，浑身散发的进攻欲望宛如在发狂边缘的雌兽，一有风吹草动那将会引来疾风骤雨般的攻击。
　　见到祢豆子如此模样，灶门炭治郎慌张起来，冲撞了神明，在他的认知中后果都是难以想象的。
　　“祢豆子，不要这样，没有危险的。”
　　灶门炭治郎焦急的喊道，希望能通过自己的声音安抚祢豆子的情绪。
　　可是现在的祢豆子正处于一种非常危险的状态，完全听不进灶门炭治郎的声音，甚至还会起到一种反效果。
　　祢豆子突然向灶门炭治郎发难，双脚用力，一道身影掠过，似乎在眼前浮现一道光影。
　　灶门炭治郎感受到死亡在向自己的靠近，寒毛竖起，警觉开到最大，多日生死训练得到了很好的效果。
　　他本能的向后翻滚，险之又险的躲过冒着寒光的利爪。
　　造门炭治郎甚至能感受到那种令人寒毛直竖的杀意，冰冷的利爪让他的全身处于一种紧绷的状态如同上了弦的法条。
　　“苏黎大人。”
　　灶门炭治郎喊道。
　　他下意识希望苏黎能够离开此地，远离危险，他不希望有人受到伤害。
　　可是接下来他看到诡异的一幕，自己的妹妹竟然跪伏在苏黎面前，全神发抖，眼神中有种无尽的惊恐。
　　似乎遇到什么大恐怖，就连反抗的想法都不敢冒出，在这中强大危险面前只有跪地臣服祈求饶命。

第十六章 天照精血
　　灶门炭治郎不敢置信的揉揉自己的眼睛，失去理智的妹妹有多暴躁他亲身体验过的。
　　可以说当时没有人救他，那么他早就死了。
　　可是现在祢豆子向苏黎臣服，而且浑身散发着畏惧的情绪。
　　此刻灶门炭治郎有种心疼的感觉，在他心中是他妹妹冲撞了神明，而神明发怒，似乎要降下雷霆之怒。
　　他妹妹似乎意识到自己错，连忙跪地求饶，乞求原谅。
　　“苏黎大人，祢豆子她不是有意的。还请饶恕她的失礼。”灶门炭治郎赶忙跪下，端正自己的态度，现在确实是自己妹妹犯了错。
　　那么他这个做哥哥的，就要替妹妹接受惩罚。
　　虽然她妹妹失去了理智，但也是他管教不严，不然这种事情是不会发生的。
　　“我愿意切腹谢罪，还请苏黎大人饶恕我妹妹。”
　　苏黎一头黑线，对灶门炭治郎感到无语，犯了错就切腹谢罪，这是在恶心人吧。
　　“谁要你切腹啊？”苏黎摆摆手，表示自己不在意。
　　苏黎慢慢的走到祢豆子面前，每迈出一步，祢豆子的身躯就剧烈的抖动一次，神情也愈发的恐惧，把头低的更加低。
　　此刻失去理智的她，完全由活下去的本能所控制。
　　在苏黎站在她的面前的时候，她的身躯反而不在抖动，反而如同石塑一样静止不动。
　　灶门炭治郎见到自己的妹妹这个样子，眼中担忧之色流露而出，但神明大人答应他治好妹妹，这些应该是治疗的必要手段之一。
　　他相信苏黎是真的在治疗祢豆子，他不能去打扰，神明在灶门炭治郎心中一直有一种威信，跟何况他家卖炭的信服火神。
　　苏黎俯下身子，双手扶着祢豆子，似乎在给予她直面自己的力量。
　　祢豆子在这份力量下慢慢的站了起来，眼神也恢复到那种懵懂无知的样子，也收回了尖锐锋利的利爪。
　　此刻的祢豆子宛如一个娉婷秀雅的淑女，竹子做的口枷和天真无邪的面容，有种被动卖萌。
　　苏黎拿出一根采血针轻轻向祢豆子白皙秀颀一刺，祢豆子瞬间瘫软在地。
　　在一旁的灶门炭治郎震惊的看着眼前的一幕，似乎还没有反应过来。
　　他刚才看到了什么？
　　灶门炭治郎感觉自己进入了一个虚假的世界，神明大人杀害了他妹妹，难道因为她妹妹是鬼么？
　　不会的，神明大人是不会骗人的，他说能治好祢豆子，他不会杀了祢豆子的。
　　可是灶门炭治郎突然想到，除了光明正大的神祗以外，还有邪恶的神祗。
　　他不会遇到哪些恶神了吧……
　　就在灶门炭治郎在胡思乱想的时候，祢豆子又突然睁开了眼睛，直直的站了起来。
　　灶门炭治郎连忙上前查看祢豆子怎么样了。
　　看到自己的妹妹完好无损，他心中松了一口气，同时对刚才在心中诋毁神明大人有种罪恶之感。
　　遇到祢豆子的事情，他平时的冷静完全消失不见。
　　不过灶门炭治郎是个知错就改的好孩子，他立马向苏黎道歉。
　　“对不起，苏黎大人。”
　　此刻的苏黎看了一眼祢豆子的血，这可以说是被高等生命的血液侵蚀了，身体本能的向高等生命体进化，但由于体质和身体潜力的原因而造成进化失败的现象。
　　而且这位高等生命体也似乎是有缺陷的。
　　要在以前这种低级的手段，苏黎看都不会看一眼。
　　苏黎已经通过祢豆子的血推算中鬼舞辻无惨情况，瞬间没有了兴趣。
　　跟血族的手段是一样的，用自己的血给与下属，赋予力量。
　　鬼舞辻无惨在苏黎眼中不过是一个有缺陷的吸血鬼而已。
　　至于治疗祢豆子的办法，苏黎心中已经有草稿。
　　不过既然是找点乐子，苏黎想到了一个很好的办法。
　　一个类似于蹩脚的吸血鬼亲王的家伙，如果遇到了拥有太阳神神力的祢豆子，那么那个场景将会十分好玩。
　　不过用那个神话的太阳神是个问题。
　　“炭治郎？”苏黎说道。
　　“在。”灶门炭治郎立刻应声。
　　“你们太阳神是谁？是天照么？”苏黎说道。
　　“是的，天照女神就是太阳的化身。”灶门炭治郎回答道，虽然以他一根筋的头脑还不清楚为什么苏黎会问太阳神是谁。
　　“果然，天道你们还能在懒一些么？”苏黎忍不住吐槽。
　　在主神空间，他就有这种想法，为什么天道之间一些文明背景是互通的，当时没有那个时间让他思考。
　　现在想起来，完全是天道自己整理不过来天地规则，当一个天道用神祗帮自己管理，闲下来，其他世界的天道直接照搬过去，有些连改动都没有。
　　苏黎边吐槽边拿出一个晶莹剔透的水晶瓶，里面有红色粘稠的液体在流动，那种深红色如同岩浆一般。
　　打开瓶盖，周围的环境瞬间升温，强大的炙热之力，席卷整个房子。
　　此刻托尼斯塔克的别墅如同熔炉一般。
　　不过此刻托尼斯塔克和佩波已经不再这栋别墅中，刚刚确认心意的他们，此刻在天空中翱翔。
　　当然这个主意是托尼斯塔克提出来的，确认关系的第一天，让女朋友和自己一起在空中飞翔，没有比这更加浪漫的事情。
　　此刻他沉浸在和女友的浪漫中，对于自家的情况完全抛之脑后，至于那些多元宇宙的朋友，托尼斯塔克早就忘了一干二净。
　　“高温警报。”
　　在这个高温之下，贾维斯打开了消防系统，强劲的水流从碰头射出希望能熄灭那未知火源。
　　“贾维斯，关闭消防，没有引发火灾。”苏黎喊道。
　　如果继续的话，那么接来喷头将会射出的是滚烫的开水。
　　苏黎可以不在意，对他而言区区热水又算的了什么，但对于灶门炭治郎而言非要烫熟不可。
　　贾维斯没有任何反应，此时苏黎有些尴尬，他忘记了自己没有贾维斯的权限。
　　不过不要紧，他离开这里就行了。
　　正好托尼斯塔克四周荒无人烟，所产生的动静也不会波及到其他人。
　　而此刻的造门炭治郎在这股炽热之下，已经大汗淋漓，而祢豆子早就躲在阴暗的角落中，眼中对苏黎手中的瓶子充满畏惧。
　　虽然天照是东瀛的太阳神，但再怎么说也是太阳神。
　　即便是她的气息都能镇邪，驱散黑暗，跟不用说着水晶瓶中装的是她的精血。
　　稍微一滴就能将那什么鬼舞辻无惨瞬间灰飞烟灭。

第十七章 大佬的无聊生活
　　神威如狱。
　　在这一刻空气似乎都凝固了，灶门炭治郎喘不上气来，一股强大的压力如五岳山川。
　　他思维片刻停止了，甚至感觉时间停止了流动。
　　过了好一会儿，他才反应过来。
　　在这短短的五分钟内，灶门炭治郎感觉自己过了一个世纪，外面已经有了沧海桑田的变化。
　　等他回过神来，却发现自己妹妹失去意识平躺在地上。
　　“祢豆子。”
　　灶门炭治郎匆忙的跑到妹妹身边，不经意间流露出哥哥对妹妹的关爱。
　　苏黎有些不忍打扰这个亲人相聚的场景，不过作为他还是要破坏。
　　“祢豆子，需要昏迷一段时间，好好消化天照之血。”苏黎说道。“在期间经常让她晒晒太阳就好，等她完全消化了天照之血，那么你的妹妹就回来了。”
　　“如果祢豆子她有什么奇怪的反应，你告诉我就好。现在基本没有什么大的问题。”
　　灶门炭治郎顿时磕头礼拜。
　　“万分感谢，苏黎大人。我以后会每年供奉你的，如果有用得到我的地方，还请不要吝啬。”
　　苏黎脸一黑，抬脚就向灶门炭治郎踹去。
　　“滚，我不要供奉。”
　　说完苏黎离开了托尼斯塔克的世界。
　　而灶门炭治郎挠挠头，心中对苏黎评价真是古怪的神明大人，竟然不要供奉。
　　不过他顿时陷入了纠结中，他到底要不要听神明大人的话，不对他进行供奉。
　　不过家中的教育却叫他做人要知恩图报，而神明大人帮了他这么大的忙，理所应当要供奉。
　　苏黎回到家中，看着因为自己消失的而手忙脚乱的女仆，露出笑容。
　　遇到这些沙雕终于有些意思了。
　　在家中，自己随便说上一句话，哪怕是无心之言都会引起外界的重视。
　　无数人都想讨好自己，富商政要都会拼尽全力完成苏黎的想法。
　　从出生就有最高的配置，当别人家的小孩为了玩具哭天喊地，甚至撒泼打滚或者为了能在家长面前表现好，能期望他们能够买给自己的时候。
　　苏黎只要眼神看了那个东西超过三秒，就专门的人毕恭毕敬的送到自己手中。
　　当苏黎成年后，他每次回到自己房间，都有专门的暖床女仆，论相貌和气质，就连家室在整个世界都是一等一。
　　每天睡到几点就几点，从来没有人催他起来，就连对女仆无礼的要求，她们也从来不会拒绝，甚至还一脸欣喜的看着苏黎。
　　肚子饿了的时候，苏黎说了一句想吃什么菜，就有人专门请来做这种菜最好的师傅，哪怕那个师傅已逝去，都有人想办法请道士招魂。
　　招魂过来也要完成这道菜，才能转世投胎。
　　苏黎发现这种情况后，狠狠的大骂了一顿，自此在没有人做出这么不着调的行为。
　　想要出去玩，有专门的人为自己规划好路线，只要说出去哪里，那个旅游景点就不对外开放，即便在旅游旺季也是如此。
　　专门对苏黎一个人开放，所以苏黎从来没有遇到过那种人挤人的旅游场景，甚至传闻中旅游中最美的景象都没有参与过。
　　苏黎的产业遍布全球，跟何况整个地球的资源都是他的，自家的员工又怎么可能不认识老板长什么样子。
　　他不是没有做过偷偷溜出去的事情，但很快就被人发现，如果一天都没有出现，世界就会陷入一种恐慌之中。
　　不过随着苏黎偷偷离开的次数越来越多，人们也就习惯了，不过家中的女仆还是很焦急的。
　　所以苏黎的娱乐无比的匮乏，整天都在洒钱消磨日子，最可怕的是他的钱是用之不尽的。
　　因为货币的流通最后他洒出去的钱终归还是会回到自己的手中，不过他在乎的是在这钱流通的过程中改变了多少人的命运。
　　这样才让他觉得有些意思，不然他真的无聊疯了，就算是退休还是要有一定的适应期的。
　　就连普通的看剧打游戏，只要自己有意见，那部剧或者游戏立马就整改，甚至还会请教自己的意见，让这部剧或者游戏完全按照自己的意思来。
　　甚至之后，苏黎都有了专门的制作团队，无论是游戏还是影视只要他想要把自己想要玩的游戏要一声，全世界最厉害的从业者都会为他加班加点以最快的速度制作出来，深怕晚了一天，苏黎就没有了兴趣。
　　虽然苏黎也不会少一分钱给他们，但是他们的专业性会受到质疑，以后的日子就很难过的，即使苏黎给的钱也能让他们过好下半生的生活，但他们也从那一刻失去了权威性。
　　这就是苏黎枯燥无聊的生活。
　　如果苏黎没有前世的记忆，在这个纸醉金迷，充满堕落的生活中，会一步步让自己走向灭亡。
　　即便就是那样，也是从无到有的一个过程，也有几年不枯燥无聊的生活。
　　但苏黎是本身就有，只是想过一下普通人的生活，当时在他眼中再穷也就穷的只剩下一个星球的资源。
　　可是等拥有的才发现，这竟然不是最穷的。
　　“你们回到自己的岗位上吧，我回来了。”苏黎面无表情，深怕她们过度解读。
　　要知道这些女仆也都是身怀绝技的，放到外面也是顶尖的人才，对于她们来说心理学和冷读术都是必备的技能。
　　目送女仆们离开，苏黎舒出一口气。
　　独自回到自己的房间，躺在松软宽大的床上思考人生的意义。
　　门开了，进来一排环绕在这个百十平方的卧室女仆，脸上露出甜美的笑容，展现出自己最好的气质，恭敬的等待苏黎的指示。
　　“你们出去吧，我要一个人好好休息。”苏黎眼皮一塌，一种不耐烦的情绪。
　　然后苏黎的一句话，她们就有序的退场，过程中甚至连一股怨言都没有。
　　“还是沙雕群友有意思。”
　　苏黎当最后一位女仆恭敬的关上门，他打开了次元聊天群。
　　看来这次元聊天群大成功，之后遇到问题在做修改，先随即拉人再说，现在群中的人还是比较少，人多才有意思么。

第十八章 禁言套餐
　　让苏黎感到欣慰的是，一打开聊天群，就有一些未读消息，而且还不断增加。
　　这才是一个正常聊天群应该有的样子，这才能让这个次元聊天群保持活力，这才能让他无聊的生活中多一点乐趣。
　　苏黎要看看他没有在意群中，又多了什么消息。
　　王陆：“@恶魔女王，给跪了。”
　　凉冰：“？不用跪拜，这都是小事……”
　　王陆：“没想到科技都能达到这一步，这简直是神仙才有的手段。”
　　凉冰：“小意思，小意思。”
　　凉冰：“以后跟着姐吃香喝辣的，只要跟着姐，保证不会亏待你。”
　　凉冰：“姐这还有第四代神体技术和强大的弑神武，只要你乖乖听话，都是你的。”
　　这种财大气粗的样子，王陆恨不得纳头就拜，这就是抱大腿的感觉么？
　　虽然放弃了男人的尊严，但这种软饭，王陆不得不说一句真香。
　　了解虚空引擎的威力后，王陆清楚的认知到这简直是概念打击，违反规则的存在。
　　什么仙人，只要有了虚空引擎，王陆都敢与其一站，要知道对于修士而言最重要的是灵气。
　　只要虚空引擎在一定范围内，将灵气完全消除，那么那些仙人还不是任他宰割。
　　不过这种想法，只是在王陆脑子过一圈，如果这么小看那些修士的话，那么吃亏的一定是自己，谁知道那些老不死的有什么底牌。
　　王陆：“以后姐说一不二，说往东我绝不往西……”
　　看着在狂掉节操的王陆，苏黎忍不住笑出了声，果然天生的没脸皮，灵剑山节操下限的标杆。
　　托尼斯塔克：“你们人呢？我就走了一会儿？”
　　王陆：“？？？你对一会儿是什么概念？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“我们几乎等到天明，说好的盛大的聚会呢？”
　　托尼斯塔克：“佩波跟我确定关系了，我有些激动。”
　　王陆：“然后彻夜未归，甚至还想让我们脑补你的爱情的掌声。鄙视.jpg。”
　　托尼斯塔克：“情不自禁，情不自禁。”
　　托尼斯塔克：“不过你一个未成年的家伙体验过么，需要托尼叔叔帮你一把么？”
　　托尼斯塔克：“说吧，你喜欢什么样子的。我大概懂了。”
　　托尼斯塔克：“果然你这种年纪的小孩就喜欢成熟一点的女性，等下次来，托尼叔叔给你安排，让你体验一下成人的世界。”
　　王陆：“鄙视.jpg。”
　　王陆：“我还是个孩子……”
　　王陆：“虽然知道你们国家民风开放，但你这家伙完全是人形自走炮。”
　　凉冰：“这才是堕落和自由的国度，在乎那么多干什么，享受就行了。”
　　王陆：“我承受了这个年纪不该有的知识.jpg。”
　　凉冰：“行了。”
　　凉冰：“你最起码有三十多岁，不过还是小屁孩一个。不过你的肉体才十二岁左右，你是怎么做到的。”
　　王陆：“说来也奇怪，我是从地球穿越到这个九州大陆。”
　　王陆：“对了，跟我一起来的还有一个陨石碎片。”
　　托尼斯塔克：“陨石碎片？”
　　王陆：“对，试一下价值多少？”
　　托尼斯塔克：“这个商城是黑心商城，绝对会给你压价的，检测下来一文不值。”
　　托尼斯塔克：“不如你把陨石碎片给我，我给你一个合适的价格。”
　　凉冰：“别以为我不知道你打的什么鬼主意。@我的钱很多。”
　　托尼斯塔克：“这该死的昵称能不能改，这昵称太没有品位了。”
　　托尼斯塔克：“如果这昵称根据人的特点来起名，那么恶魔女王不应该是中年大妈么？”
　　凉冰：“你才是中年大妈，女王我这是浓妆，你懂个**！”
　　凉冰：“老娘天生丽质，想当初想要追求老娘的人都能排到宇宙尽头。”
　　托尼斯塔克：“那么你结婚了么？”
　　凉冰：“靠。你别哪壶不开提哪壶？没有。”
　　苏黎忍不住加入进去，现在群中聊得这么欢了，不参加有些将自己主动排外了。
　　不过拉人的设置已经开启，用不了多久应该就会有新的成员参加。
　　苏黎：“@全体人员。昵称可以改的。”
　　苏黎：“直接点击昵称默念修改就可以了。”
　　“退休咸鱼已改成苏黎。”
　　苏黎：“我们还是改成自己的本名比较好，现在人少自然体现不出来，但是人多的话就比较麻烦了。”
　　凉冰：“群主出现了？”
　　凉冰：“等下我先改个名字。”
　　“恶魔女王已改成天生丽质莫甘娜。”
　　“我的钱很多已改成钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“改好了。”
　　凉冰：“这昵称才顺眼很多。”
　　凉冰：“群主你是怎么知道怎么修改的。”
　　苏黎：“无聊，自己摸索出来的。”
　　苏黎：“还有，这群会定时的扫描多元宇宙。”
　　苏黎：“也就意味着有新的伙伴加入这个所为的次元聊天群。”
　　托尼斯塔克：“还有新的伙伴？这群到底什么东西，既然能定位多元宇宙的奇点坐标。”
　　王陆：“我不在的一会儿，发生了什么？”
　　王陆蒙了，自己只是离开了一小会，怎么群聊的话题自己都看不懂了。
　　不过作为行动能力极强的他，很快了解的群中发生了什么？
　　“专业冒险家改名灵剑山首席王陆。”
　　苏黎：“我记得你还没有加入灵剑山呢？”
　　苏黎：“对了，你是快要考核了么？”
　　王陆：“稳稳的，保证过。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“话不要说的太死。”
　　王陆：“大佬的意思是考核还有变数？”
　　苏黎：“我看了你的灵根，多元宇宙之间有共同之处，你的是顶级的灵根，加入的问题不大。”
　　王陆看了一眼，这话里有话啊！
　　王陆：“大佬，你有什么就直说，不要吓我。”
　　凉冰：“他就喜欢装神弄鬼的，你放心，如果你加入不了，还有姐收留你。”
　　凉冰：“我的恶魔星云比你那灵剑山高了不知道哪里去了。”
　　“天生丽质莫甘娜被禁言一分钟。”
　　苏黎：“禁言套餐了解一下。作为一位公开的群聊，怎么不可能没有限制手段。”

第十九章 文明之分
　　原本热闹无比的次元聊天群陷入了沉寂中。
　　苏黎：“这就是群主的权限。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。你了解下。”
　　一分钟很快就过去了，凉冰自然恢复了说话的权利。
　　凉冰：“权限狗。”
　　凉冰：“有种你不要不禁言我。”
　　凉冰想要放狠话，但想想自己和苏黎的战斗力，很快就从心了。
　　凉冰深知自己不是苏黎的对手，那种全面压制不是外物所能弥补的。
　　要知道那种全面压制自己，就连凯莎都做不到，而苏黎却轻易地做到了。
　　这代表着苏黎所用的科技完全超出了神河文明，凉冰甚至有种猜测，苏黎是虚空文明的代言人。
　　要跟虚空文明战斗，就好像是一群原始人向现代社会挑起战争。
　　他们所用的可级就像原始人拿着长矛和弓箭去对抗现代社会的正义的烟花。
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“能给个管理员么……”
　　托尼斯塔克反应和平淡，如果苏黎这个群主在这个群没有制约的手段那才奇怪呢。
　　不过他也是第一个反应过来，既然在这个次元聊天群中，群主有很高的权限，那么作为权限比群主第一层的管理员来说，也是个香饽饽的职位。
　　要知道能有次元聊天群的最高权限，除了那个未知创造这个次元聊天群的存在，就只有群主和管理员有了。
　　凉冰瞬间反应过来，争先恐后的发言。
　　凉冰：“群主，我知道错了。我一定改。能给个管理员的位置么。”
　　苏黎有些哭笑不得。
　　苏黎：“你们这么快就像要夺权么？”
　　凉冰：“怎么敢，我这是替你着想，为你分忧。”
　　苏黎：“现在人不多，算了吧。”
　　苏黎：“加上我一直都很闲，一直没有事情做……”
　　托尼斯塔克：“你作为终产者，没有人窥觑你的财富么？震惊.jpg。”
　　作为被关系最好的叔叔背叛后，托尼斯塔克对此深有体会，这也是为什么他之后替他工作能谈得来的，就只有佩波和哈皮。
　　苏黎：“有。数之不尽，可以说我身边的人都想要我死。”
　　苏黎：“但是他们不敢。”
　　苏黎：“原因你应该知道的。@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　王陆：“他们都不想做历史的罪人。”
　　王陆：“你一死，那庞大的财富会引来无数的人，就算普通的豪门之间也会有明争暗斗，跟何况是一位终产者的财富。”
　　王陆：“你一死，可以说立刻造成全球动荡，立马引发世界大战。”
　　苏黎：“说的没错。”
　　苏黎：“不过没有说到点子上。”
　　王陆：“？”
　　凉冰：“在他的世界，他的拳头最大，谁敢对他不敬。”
　　苏黎：“告诉你们一件事情，我所在的世界文明还是核前文明。”
　　苏黎：“莫甘娜的世界对文明的划分还是蛮详细的，我先借用下。”
　　凉冰：“……我能说不么？”
　　苏黎：“托尼斯塔克的文明处于文明晋升的阶段，可以说是一个关键的时期，由核前文明晋升宇航文明。”
　　托尼斯塔克：“宇航文明？怎么可能？”
　　托尼斯塔克：“好吧，我们才开始探索太空，不过我们绝对不是核前文明。”
　　苏黎：“鄙视.jpg。”
　　苏黎：“你们连完整的核爆防护都没有了，还敢说自己是宇航文明。”
　　苏黎：“宇航文明最直观的体现就是能消除核爆所造成的影响。你说你们能么？”
　　托尼斯塔克陷入了自闭。
　　王陆：“那我绝对是农耕文明了。连核前文明都算不上。”
　　苏黎：“你的世界另说，不是走的科技侧。”
　　苏黎：“所有的科技侧都可以套用这个模板，可以说是万变不离其宗。”
　　托尼斯塔克：“那么那个所谓的恶魔女王是什么文明？”
　　凉冰：“当然是恶魔文明。”
　　苏黎：“神河文明，他们宇宙中最顶尖的文明。”
　　苏黎：“核前文明，宇航文明，造神文明，神河文明。”
　　苏黎：“就这样。”
　　托尼斯塔克：“就她那样，竟然比我们高两个等级的文明的存在。”
　　托尼斯塔克感觉不太真实，就凉冰那样丝毫找不到高等文明应该有的样子。
　　凉冰：“什么叫做就我这样？”
　　苏黎：“我觉得你能先了解一下暗能量。@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“我想到一件事情，就是我不邀请的话，他们能自主的来到我的世界么？”
　　苏黎：“不能。”
　　苏黎：“我试过，被世界所排斥，进不去。”
　　托尼斯塔克松了一口气，那恶魔女王不能主动来到自己的世界，只要不邀请她，那么就什么事情都没有。
　　托尼斯塔克：“那我就放心了。”
　　凉冰：“我有种不好的预感。你说这话什么意思！@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“没什么意思。”
　　托尼斯塔克：“我不希望我的世界是一个地狱，就这么简单。”
　　凉冰：“靠，亏老娘救了你一条命。真他么是个白眼狼。”
　　托尼斯塔克：“你救了我一命，我承认。”
　　托尼斯塔克：“但我绝不会因为你救了我一命，我就会把灵魂卖给恶魔。”
　　王陆：“说的好。”
　　王陆如同墙头草一样，同时次元聊天群的限制也让他放开了许多。
　　即便自己作死惹怒了这些人，没有自己的邀请，他们是到不了自己的世界的。
　　苏黎：“我们刚才说到哪了？”
　　苏黎：“被一打岔给忘了。”
　　王陆：“大佬，说到文明等级的事情。”
　　苏黎：“哦，是的。”
　　苏黎：“科技侧的说完了，那就说神秘侧的吧。”
　　王陆：“大佬你说。”
　　苏黎：“科技侧是假借万物，通过完整的理论和模型，借用智慧从而达到媲美天地”
　　苏黎：“神秘侧是一个统称，就是修仙，炼体，魔法，巫术之类的，以人类自身修炼，感悟天地，借用天地力量的统称。”
　　苏黎：“不过正是因为借用天地力量，而所出世界也会壮大自身诞生无数小世界。”
　　苏黎：“这就通常所说的飞升或者位面的之说。”

第二十章 新人加入
　　王陆恍然大悟，听闻苏黎的一番话，更加了解了修仙文明的本质。
　　王陆：“就是一个世界一个世界的往上升对吧。”
　　王陆：“大佬知道最后的世界是什么？”
　　苏黎：“仙界或者神界，不过这只是称为，并无多大区别。”
　　苏黎：“科技侧和神秘侧并无高下之分，到最后都是殊途同归。”
　　苏黎：“大道三千，条条可证道，最后都是融合法则，为的是补全天道。”
　　看到苏黎侃侃而谈的样子，众人心中一紧，对苏黎的身份又有了一种猜测。
　　凉冰：“果然，这个群就是你创建的。”
　　凉冰：“即便不是你，也跟你逃脱不了干系。”
　　不过她发出去就后悔了，自己这么戳破他，他不会恼羞成怒，跑过来灭了自己吧。
　　至于没有她的邀请多元宇宙的人不能来到她的世界，凉冰一万个不相信。
　　一个创建次元聊天群的人，怎么可能不给自己留个后手。
　　苏黎：“可能吧。”
　　苏黎：“知道我存在的人不多，而且知道我退休地点的人更加少。”
　　苏黎：“应该是那位以身合道的老友故意弄得，不然怎么专门找我做群主。”
　　苏黎随便编了一个理由，至于他们相不相信就是他们的事情，不过苏黎自己相信了。
　　王陆：“不亏是大佬。”
　　王陆：“对了，托尼斯塔克呢？”
　　王陆：“怎么不见他说话了。”
　　托尼斯塔克：“我在。”
　　托尼斯塔克：“我要去医院检查下，有时间再聊。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。记得买个虚空引擎研究下。”
　　苏黎：“即便最低的虚空引擎也完爆地球上所有的科技。”
　　苏黎：“至于天体计算机，对于他们而言那可是重要的战略武器。”
　　苏黎：“科技侧文明最后的战争不是比拼个人的勇武也不是团体的力量，而是知识量。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“不用你说。”
　　“托尼，你怎么了？”佩波奇怪的看着托尼斯塔克。
　　托尼斯塔克平复好心情，看着自己女友，用从未如此温柔的语气说道：“没什么，就朋友之间的牢骚。”
　　佩波惊恐的说道：“哦，我的天啊。我竟然冷落的你的那些朋友。”
　　佩波边掏出手机边说道：“希望他们不要怪罪，我这就打电话给他们赔罪。”
　　“托尼，他们的电话是多少。”佩波打开手机有些傻眼了，她根本不知道那行人的联系方式。
　　托尼斯塔克一把夺过佩波的手机说道：“别管他们，现在拿掉这该死的电磁铁最重要。”
　　佩波看着脸色苍白的托尼，神色一怔，说不出什么话来，最后说了一句好吧。
　　“这就对了，他们早就回去了。”托尼斯塔克似乎有意无意的说道。“下次有空的时候请他们赔罪就好了。”
　　“他们的联系方式。”佩波不放心的说道，“到时候你都给忘了，我不知道你？”
　　托尼斯塔克灿灿一笑，大脑疯狂的运转，连忙编个理由糊弄过去。
　　同时他随意浏览次元聊天群，有意无意的打开商城，看到寥寥无几的商品，以及难看的销售量。
　　托尼斯塔克自言自语。
　　“这个商城的销售数字太难看了，我作为其中一员也要赞助一波吧。”
　　不过看到自己才数百的天道点，托尼斯塔克脸色有难看。
　　他堂堂托尼斯塔克，有一天竟然会因为没有钱而买不起商品。
　　最重要的是他还欠人一千天道点，然而他请客就花了五百天道点，结果什么有用的信息都没有。
　　不过看着价值六百的虚空引擎，看到自己勉强达到的天道点，托尼斯塔克一咬牙心一横就确认购买了。
　　苏黎注意到商城的变化，值得感叹一句人类的本质。
　　真香……
　　不过托尼斯塔克一退出，那么这个聊天群似乎冷清不少。
　　这么久了，都没有拉到一个人么？
　　苏黎只能劝自己慢慢等，这个爬虫搜索有些慢，跟何况前面还要保证人员的质量。
　　不是是个人就拥有大气运的。
　　苏黎突然想到还有一个人好长时间没有说话了，不是突然心血来潮想起他，还差点把他给忘了。
　　毕竟灶门炭治郎还很稚嫩，不过在那么多强大的气场下都没有让自己奔溃，只是少了几分存在感，确实有一定的本事。
　　苏黎：“@我的头很铁。在么？”
　　灶门炭治郎：“在。”
　　灶门炭治郎：“有什么事情吩咐，神明大人。”
　　苏黎：“改回原来的名字。”
　　灶门炭治郎险之又险的躲过一出陷阱，可看到聊天群的消息分了神，一个不慎落入大陷阱中。
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“人呢？”
　　灶门炭治郎：“抱歉，神明大人。”
　　“我的头很铁改名成灶门炭治郎。”
　　苏黎：“好了，你继续训练吧。”
　　苏黎挠挠头，丝毫不觉得坑了一把灶门炭治郎感到愧疚。
　　王陆：“……”
　　苏黎：“@灵剑山首席大弟子王陆，你不是参加升仙大会么？”
　　苏黎：“怎么还有工夫在这水群。”
　　王陆：“我找了个小弟，帮我做事。”
　　王陆：“很轻松的过了第一关。”
　　苏黎：“要不你开个直播吧，我好长时间没有见过修仙者了。”
　　苏黎：“灵剑山，应该主修剑的吧。”
　　苏黎：“告诉你一件事，莫甘娜那里有很多好东西，特别是烈焰之剑，排名第三层次的武器。”
　　王陆：“才排名第三？”
　　苏黎：“在往上就是犯规级别的了，不是普通人就能用的。”
　　苏黎：“第二级别，就是莫甘娜的恶魔之爪，她的死对头凯莎的银翼都是这个层次。”
　　苏黎：“第一层次，就是他们宇宙的大时钟了，可以说是虚空恐惧之类的。”
　　凉冰：“靠，你对我们够了解的啊。”
　　凉冰：“等于说，我站在你面前的时候，就被你看光了？”
　　苏黎：“群主的特权，当然你自己的加密不行，不怪我看的。”
　　凉冰：“靠！”
　　“欢迎我的前世女友很多加入次元聊天群。”
　　“欢迎我是光加入次元聊天群。”

第二十一章 车祸奇侠
　　苏黎：“来新人了？”
　　苏黎：“欢迎，欢迎。”
　　现在就是缺人，光靠这几个沙雕群友根本不能持续的带给苏黎欢乐，只有不断的新人加入，这样快乐的源泉才不会枯竭。
　　王陆：“欢迎，欢迎。”
　　王陆：“新人入群，报一下照片。”
　　王陆：“顺便改下名字。”
　　我是光：“这是什么，你们是谁？”
　　此刻圆大古手持的神光棒，正在思考人生。
　　他只不过是一个好运的进入胜利队的普通人，因为救了泽井总监一命而被赏识这才进入胜利队S。
　　不然他还是一名普普通通的运输部的工作人员。
　　不过进入胜利队，他压力最大，能进入这里的都是万中无一的天才，每个人都有自己独到之处。
　　比如技术专家，王牌飞行员，计算机天才。
　　而圆大古在这里面就感觉格格不入，就好像一条泥鳅在真龙里面混，他总是拖后腿，虽然队员不嫌弃他，时而鼓励他。
　　这使他非常自责，只能加倍训练争取不掉队。
　　但是圆大古看着手中的神光棒，感觉有些不太真实。
　　这还要从宇宙中坠下一颗陨石说起。
　　里面有一颗时光机，自称地球警备队的幽怜。
　　当着东西出现的时候，地球将会发生巨变，预言怪兽哥尔赞和美巴尔将会破坏地球，而能够阻止这一切的就只有金字塔的巨人。
　　这种天方奇谭的事情，胜利队所有人将信将疑，不过只要牵扯到地球，胜利队就要义不容辞的去把隐患消除。
　　更何况哥尔赞已经出现，这无疑是一个强力的证据。
　　最后结果很明显，幽怜没有说错，是有巨人，而且三个。
　　不过等胜利队找到的时候为时已晚，两头怪兽也如期而至，根本不给他们转移和研究的时间。
　　两具巨人的石像，在怪兽压倒性的力量前，顷刻变成粉末。
　　这就在这时，冥冥之中有种声音好像在召唤圆大古。
　　他头脑一热，开着战斗机冲向哥尔赞。
　　结果很明显，人类的血肉之躯有如何能跟怪兽相比，即便驾驶着战斗机。
　　在怪兽面前就是一个会自动飞行的铁罐头。
　　圆大古回想起来还有些后怕，同时感觉做了一个梦，自己变成了巨人和怪兽战斗。
　　等回去的时候发现，那并不是梦。
　　他真的成为了巨人……
　　苏黎：“这不是车祸奇侠么？”
　　王陆：“群主，有你这么咒人家的么？”
　　王陆：“不要吓跑了新人。@我是光。放心，我们都是很友善的。阴险.jpg。”
　　圆大古试探的看着这个有些诡异的聊天群。
　　圆大古：“你们是那个巨人么？”
　　苏黎：“先看下这个次元聊天群的基本介绍吧。”
　　苏黎：“我已经汇编成文档放入群文件中了。”
　　苏黎：“@我的前世女友很多，@我是光。”
　　王陆：“群主，我有个问题。”
　　苏黎：“什么问题？高冷.jpg。”
　　王陆：“就是他们看得懂么？我们之间交流不受语言的限制是因为这个聊天群的存在。”
　　王陆：“群主汇编的文件应该还是群主所在世界的语言。”
　　苏黎：“这是个问题。思考.jpg。”
　　苏黎：“不过问题不大，上传群文件花一百天道点变成语言通用，就算不识字，也会将文件内容转化成他能所理解的方式。”
　　苏黎：“所以真相只有一个——你瞎操心。”
　　王陆：“……”
　　圆大古：“这是愚人节玩笑吧？”
　　圆大古：“这么荒唐的事情，我知道了，我一定是在做梦？”
　　圆大古突然笑了，这一切都是梦境，果然还是队员给自己压力太大了，让自己做这么荒诞不羁的梦。
　　他看着手中的神光棒，如果这是梦境的话，那么这一切都没有发生。
　　而且梦境中是受自己控制的，手中的神光棒一定是不存在的。
　　圆大古气定神闲，想象将神光棒消失。
　　过了一会儿，圆大古奇怪的看着自己手中的神光棒，他感觉这个梦无比的真实。
　　想到这，他狠狠的打了自己一拳。
　　剧烈的疼痛让他哀嚎一声，这时候他清醒的认识到这不是梦。
　　次元聊天群的聊天还在继续。
　　托尼斯塔克：“@天生丽质莫甘娜，你是怎么做到的？”
　　凉冰：“什么怎么做到的？疑惑.jpg。”
　　托尼斯塔克：“你是怎么将我体内的金属碎片取出来的？”
　　凉冰：“想要知道啊？”
　　凉冰：“不告诉你？”
　　凉冰：“除非你邀请我去你的世界。”
　　托尼斯塔克：“那算了。”
　　苏黎：“如果我猜的没错的话，你并没有将核反应方舟取下来。”
　　凉冰：“你疯了？”
　　凉冰：“给了你活命的机会，你就这么想要死？”
　　凉冰：“你胸口的那东西在夺走的你的命，你知道么？气急败坏.jpg。”
　　托尼斯塔克：“我知道。”
　　托尼斯塔克：“但我是钢铁侠。”
　　苏黎：“小伙子膨胀了……”
　　凉冰：“算了，不管你了。”
　　凉冰：“好言难劝该死鬼，你陷入如泡沫般的成就和荣耀中。”
　　苏黎：“这是每个人人生都会经历的，从低谷到巅峰，再从巅峰到低谷，至于能不能重新回到巅峰就看个人的悟性了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“我懂了。”
　　苏黎：“别人跟他说没用，要他自己悟透。”
　　苏黎：“这虚荣心，这死要面子活受罪，唉……”
　　托尼斯塔克：“我感觉你们对我不再说什么好话。”
　　苏黎：“遇到解决不了的，我们是你的后援。加油的眼神.jpg。”
　　凉冰：“这小子不待见我，亏我还想着救他的命。气愤.jpg。”
　　苏黎：“这家伙就是死鸭子嘴硬，还有自带傲娇属性，外冷内热。”
　　托尼斯塔克：“你好像很了解我的样子？斜眼.jpg。”
　　托尼斯塔克：“真不好意思，你全部说错了。”
　　苏黎：“你看，开始了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“这小子死不了，你放心吧@天生丽质莫甘娜。”
　　凉冰：“这都要死的人了，该死，上次为什么不直接将他转化成第一代神体。”
　　凉冰：“慢点就慢点，也不至于会成为这样子。”
　　凉冰：“给他一个虚空引擎，他也不会死，直接将血液中的钯元素定义为零。”
　　托尼斯塔克：“说到这，虚空引擎是什么原理？@天生丽质莫甘娜。这简直违背了物理学。”

第二十二章 为所欲为
　　凉冰：“不屑.jpg。”
　　凉冰：“你们的物理学跟小孩子玩闹差不多，在我们这就是幼稚园的水平。”
　　凉冰：“你有了虚空引擎？你怎么会有的。”
　　托尼斯塔克：“我自己制作出来的。”
　　凉冰：“狗屁，就你们那个水平，想要制造虚空引擎还早上几十万年的知识壁垒。”
　　凉冰：“我知道了，你在商城买的。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“没事，那我就放心了。你也死不了了。”
　　凉冰：“那玩意你爱留在胸口就留在胸口吧。”
　　托尼斯塔克：“能告诉我这虚空引擎的原理么？”
　　凉冰：“就是驱动暗能量的处理器。”
　　凉冰：“想要完全发挥功效，就要有庞大的数据库，我们主神一般都有自己的天体数据库，在我们宇宙中最强大的就是大时钟。”
　　凉冰：“解析一切物质，能够直接对物质重新定义属性，比如最简单的轻重转换，密度大小。”
　　凉冰：“我也只能说个大概，要不你来我这，我好好的给你讲解一下。”
　　托尼斯塔克：“不了。不了。算了，我还有事，佩波找我呢。”
　　凉冰：“靠，我这个美女邀请都被人拒，这么没有有眼光的么？”
　　苏黎：“要不，你将你的素颜照发出来。”
　　苏黎：“这么浓的妆，谁都受不了。”
　　凉冰：“谁说的，我的部下都说我这妆容霸气。得意.jpg。”
　　托尼斯塔克：“素颜肯定也不好看，不然也并不会化这么浓的妆。”
　　托尼斯塔克：“凭我多年的女人经验，女人化妆无非是遮丑，她们都是化妆大师。”
　　托尼斯塔克：“不过能化成那样，我已经不敢想象她到底是多丑。”
　　凉冰：“你不说话，没有人把你当哑巴。”
　　凉冰：“群主，给个管理员。看我不禁言了他。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“凯莎不死，你就没脸见人呗。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你到底读取了我多少东西，不会我一生的轨迹你都查探到了？”
　　凉冰：“暗位面有关以前的事情我都抹除了……”
　　苏黎：“但是你没有抹除时间上的痕迹啊。理所当然.jpg。叉会腰，可把我厉害坏了.jpg。”
　　凉冰：“下次见到你，我躲远点。不对，是我再也不想见到你。惊恐.jpg。”
　　托尼斯塔克：“不过我还是蛮好奇她真实的样子。期待.jpg。”
　　凉冰：“丑的让你三天吃不下饭。生气.jpg。”
　　苏黎：“为了照顾群友的隐私，我就不发出来了。我只说一句，她是恶魔但也是天使。”
　　托尼斯塔克：“？”
　　托尼斯塔克：“你是在开玩笑吧？她会是天使？”
　　苏黎：“天使是一个种族的名称，莫甘娜与那些天使的理念不同，所以自称为恶魔。”
　　苏黎：“天使注重秩序和正义。那么她就最求堕落和自由，你可以理解成为一个正处于青春叛逆的少女。”
　　“天生丽质莫甘娜禁言被禁言五分钟。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“为了本群的和谐，我就来做这个恶人吧。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，群主权限了解下。”
　　王陆：“抱拳.jpg。不亏是大佬。”
　　托尼斯塔克：“我都能想象到她气急败坏的样子。捧腹大笑.jpg。”
　　王陆：“说一下我的事情吧。”
　　王陆：“客栈老板娘已经攻略完成，获得任务道具。”
　　王陆：“接下来两天后，正式参加升仙大会。”
　　王陆：“可那群下里巴人完全不知道我已经遥遥领先了他们。叉腰大笑.jpg。”
　　苏黎：“鄙视.jpg。”
　　苏黎：“你准备好见一下你的前世情人了么？坏笑.jpg。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“什么，什么？前世情人？”
　　苏黎：“他们的世界有转世投胎这一说法，王陆的上一世就是这个灵剑山的大师兄，如果不死的话就是这一代掌门。”
　　托尼斯塔克：“同情.jpg。掌门位子被人夺了，还被霸占前世情人。你要坚强.jp”
　　苏黎：“他有什么值得同情的？斜眼.jpg。”
　　圆大古：“这么惨，难道不值得同情么？”
　　苏黎：“你还是打你的小怪兽去吧，车祸奇侠。”
　　苏黎：“只要他觉醒了前世的记忆，回到灵剑山只要他想当掌门根本没有阻碍，现任掌门直接可以退位给他，前世情人也直接没有任何阻碍的嫁给他。”
　　苏黎：“说一句，他那前世情人现在还是单身。”
　　苏黎：“同情.jpg。”
　　王陆：“为什么你这同情让我的腰隐隐作痛。扶腰.jpg。”
　　托尼斯塔克：“……托尼叔叔给你点大补的东西，男人不能说不行。”
　　托你斯塔克：“不过你这年纪在我这还是未成年，很多东西你都不能吃，有些难办啊。”
　　托尼斯塔克：“坏笑.jpg。想到大龄单身女性和一个小孩，我怎么就笑了起来。”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“我是我，前世跟我一点关系都没有。”
　　王陆：“前世我已经死了，所有了现在的王陆。我王陆将靠自己将名号响彻九州大陆。”
　　苏黎：“鼓掌.jpg。”
　　苏黎：“有志气。”
　　苏黎：“那位新人，为什么不改名字。@我是光，@我的前世女友很多。”
　　苏黎：“@我的前世女友很多，你这昵称有点皮啊。”
　　王陆：“恐怖如斯。”
　　王陆：“怪不得他会转世。震惊，jpg。仰望大佬.jpg。”
　　托尼斯塔克：“看来我需要将以前所有女的断绝关系了。我有佩波就够了。”
　　“我是光改成胜利队队员大古”
　　苏黎：“很好，已经有一个改名字了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“可怕。@我的前世女友很多。他陷入了昏迷中。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“咦，你的禁言时间到了？”
　　凉冰：“你……”
　　凉冰：“算了，老娘都被你看光光了，也不在乎你说什么。”
　　凉冰：“虚空恐惧理念是对的，凯莎那碧石输定了。”
　　苏黎：“可是以你现在的水平不是凯莎的对手。吃瓜群众.jpg。”
　　凉冰：“说人不揭短啊……”
　　凉冰：“不过我有办法赢了那个碧石。胜券在握.jpg。”

第二十三章 奥特曼
　　苏黎看着凉冰嚣张无比的语言，笑了笑。
　　根据他所看到了未来，如果不是凯莎自己愿意，凉冰和卡尔怎么会伤到她一根寒毛。
　　要知道恶魔在发展，但是天使也在发展。
　　更何况天使的天基王鹤熙科研和研发一点也不比卡尔差。
　　凉冰和卡尔这个临时拼凑的盟友，又怎么能比的上同为一个阵营的凯莎和鹤熙。
　　如果不是凯莎卸任给天使彦，同时有意培养她成为一个合格的天使之王，又怎么会让恶魔一直存在于世。
　　苏黎：“呵呵。”
　　凉冰：“你什么意思？”
　　王陆：“我可是不是挑事的人。”
　　王陆：“@天生丽质莫甘娜，这你能忍？”
　　托尼斯塔克：“我都看不下去了，@天生丽质莫甘娜，群主在质疑你，不赶快去啪啪打脸。”
　　凉冰：“你们一个个……”
　　凉冰：“我才不傻。”
　　凉冰：“要受你们挑拨？”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克，@灵剑山首席王陆。”
　　凉冰：“我们来练练，我来开试炼场，天道点都不用你们出。”
　　凉冰：“怎么不说话啊。”
　　凉冰：“来啊，两个男人怎么怂的跟没有蛋一样。”
　　王陆：“你在说什么，本人就是女的。星星眨眼.jpg。”
　　苏黎：“……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“行了，我服。”
　　苏黎：“看来我还是高估你的节操……”
　　苏黎：“为灵剑派将来有你这个弟子感到默哀。原本好好的名门正派怎么会收下这个徒弟。”
　　王陆：“那是他们的福分。可把我厉害坏了.jpg。”
　　圆大古：“各位，我能请教你们一个问题么。”
　　王陆：“呦，新人上来就有问题？”
　　王陆：“我有酒，你有故事。”
　　王陆：“把舞台交给你，请开始你的表演.jpg。”
　　圆大古：“……”
　　凉冰：“小学生的问题，女王我可不回答。高冷.jpg。”
　　托尼斯塔克：“今天我心情不错，就不收你咨询费了。”
　　圆大古：“谢谢大家。”
　　圆大古：“这个问题可能有些矫情……”
　　王陆：“矫情就不要说了。”
　　圆大古：“到底是什么而战斗，为什么巨人选择了我？”
　　圆大古看着已经发出去的消息有些尴尬，顿时想要撤回，却发现自己不知道怎么撤回。
　　王陆：“……”
　　王陆：“你没有信仰么？”
　　托尼斯塔克：“为什么而战斗？”
　　托尼斯塔克：“有人向你伸出求援之手，你应该怎么做？”
　　凉冰：“这个问题没有标准的答案。”
　　凉冰：“他们只是太片面了，还要你自己摸索，你到底为什么战斗。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“同为地球的生物，却因为人类过度开采破坏了家园，为了守护自己家园向人类出手。”
　　苏黎：“别矫情了。”
　　苏黎：“做人要有立场，你身为人类就要站在人类的角度上去思考。”
　　凉冰：“群主总算说了人话。”
　　凉冰：“老虎天性吃肉，难道因为同情丧子的猎物就不狩猎了？”
　　托尼斯塔克：“你富有同情心是个好事，但希望把你的同情心收一收。都是为了生存，这并无对错。”
　　圆大古：“可是明明是人类侵犯了它们的栖息地。”
　　苏黎：“别扯那些有的没的。”
　　苏黎：“就问你一句话，它们伤人没有。”
　　圆大古：“有多位工作人员受伤。”
　　苏黎：“那不就行了。你有什么好愧疚的。”
　　圆大古：“可明明有更加稳妥的办法，人类为什么不能和地球上的生物和平共处？”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“这种天真的孩子还真少见。”
　　苏黎：“由此可见你们那个世界多么的恶劣，好人根本活不下去。”
　　凉冰：“我的战士个个敢于牺牲，敢于奉献。”
　　托尼斯塔克：“我能问一下你在你的世界的地位么？”
　　苏黎：“就一个好运的小子，继承了先人的光辉而已。”
　　王陆：“这一代代积累下的财富不少了，为什么还这么天真无邪。”
　　苏黎：“屁。”
　　苏黎：“他身上有超古代战士基因。”
　　苏黎：“原本他就是一个普通的人，不过好运的成为迪迦奥特曼。使命就是打打小怪兽，保护人类。”
　　王陆：“迪迦奥特曼？”
　　托尼斯塔克：“那是什么？”
　　凉冰：“奥特曼？”
　　圆大古：“你知道迪迦奥特曼？”
　　凉冰：“他那里知道，不过身为群主有特权，该死的权限狗。”
　　苏黎：“你有那个能力作为群主么？要知道这个聊天群能过连接多元宇宙的存在，稍有不慎就产生维度干涉，时空重叠。”
　　苏黎：“想要做群主必须是德高望重，还具有大勇气大实力，能镇得住场面的人。大佬摇椅.jpg。”
　　凉冰：“……”
　　圆大古：“能解释一下迪迦奥特曼是什么，他的出现对地球是好是坏？”
　　圆大古：“感激不尽。”
　　苏黎：“这不是问你么？”
　　圆大古：“我一个人类怎么可能是奥特曼。”
　　苏黎：“奥特曼原本就是由人类基因突变而成。”
　　托尼斯塔克：“变种人？”
　　苏黎：“变种人是天生自带，而他们是后天变异，就好比莫甘娜的神体。”
　　苏黎：“有所区别的是，莫甘娜那个变异是自己主动，而奥特曼是被动。”
　　苏黎：“说起来也好运，造成了基因良性突变。”
　　圆大古：“！！！奥特曼原本是人类？”
　　王陆：“那他们是怎么变成奥特曼的。话说奥特曼长什么样子？”
　　苏黎：“这你要问他了。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。你有迪迦视频吧，上传到群里让我们开开眼界。”
　　圆大古：“这是违反保密条例的。”
　　苏黎：“想起来了，也是。”
　　王陆：“上传到群里，没事的。”
　　王陆：“我们又不可能跑到你的世界大肆宣扬的。”
　　王陆：“你也知道这个群的性质，我们都是来自不同的宇宙，如果没有你的同意我们是进不去的。”
　　苏黎：“奥特曼，我想起来了。”
　　凉冰：“你想到了什么？”
　　苏黎：“我以前遇到过名为奥特曼的种族，不过时间太久远给忘了，我这有资料的。”
　　圆大古：“真的？”
　　圆大古：“感激不尽。”

第二十四章 对赌
　　苏黎有些感慨，他还没有想到自己会遇到之前战友的同族。
　　奥特曼是正义光辉的一族，拥有人最美好的品质。
　　也可以说不亏神圣光辉这个词语，他们也是光的战士。
　　不过再好的一面都会有其相反面，奥特战士不是没有堕落的存在，背叛了光，投靠了黑暗。
　　当时战斗时候，是有堕落的奥特战士，不过值得庆幸的是苏黎的战友还是分得清主次的。
　　“真没有想到诺亚奥特曼，你留给我的资料还能派上用场。”
　　苏黎自我嘲笑了一句，然后将有关奥特曼的资料打包上传到群文件中。
　　苏黎：“我已经上传到群文件了。”
　　王陆：“大佬认识的就是多。”
　　凉冰：“能讲下你的过去？”
　　凉冰：“我们的底细你都知道了，我们还不清楚你的底细，这不公平。”
　　苏黎：“要什么公平，能给你们隐私就不错了。”
　　苏黎：“真是不知好歹.jpg。”
　　托尼斯塔克：“难道我们一举一动对你来说都是现场直播？惊恐.jpg。”
　　凉冰：“变态。”
　　王陆：“确实有些变态。”
　　王陆：“群主，你要好好的端正你的思想。”
　　苏黎：“你们屁事怎么这么多？”
　　苏黎：“你们没有能力隐藏自己的痕迹怪我？”
　　苏黎：“时间长河就在那，你们可以对自己的信息加以遮掩，我不就看不到了。”
　　托尼斯塔克：“时间长河？”
　　苏黎：“我不是早说过我能看到过去和未来。”
　　苏黎：“除非时间长河没有你这人，否者你的一切都记录在时间长河中。”
　　凉冰：“这么说你能看到我们的未来？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“你们的最后的结局，我都知道，不过你们加上了这个次元聊天群，命数得到了改变，未来也发生了变化。”
　　苏黎：“多元宇宙的时间长河开始互相流通，产生了无数的小分支，你们的未来自从加入次元聊天群那一刻就开始不断变化了。”
　　王陆：“大佬讲话就是不同凡响.jpg。”
　　王陆：“鼓掌。”
　　凉冰：“……”
　　托尼斯塔克：“这个等离子火花能量塔有点意思，竟然能堪比太阳能源。”
　　凉冰：“那是什么？”
　　托尼斯塔克：“你没有看群文件么？”
　　托尼斯塔克：“没想到奥特一族还有这么强力的科技。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。能问一下这个等离子火花能量塔，是用什么原理产生能量的，是不是清洁能源，能维持多长时间。”
　　苏黎：“怎么？你想做出来？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“好东西，这可是好东西！”
　　凉冰：“@苏黎，你有这项技术么？我可以拿任何东西跟你换。”
　　苏黎：“很识货么？看出来了。”
　　凉冰：“恒星能源啊，而且还是可量产的！”
　　凉冰：“要知道德诺星系的太阳之光工程也仅仅是控制恒星能源，而这个是制造，简直没法比。”
　　凉冰：“我有了这项技术，可以全力开发大型天体计算机，再也不用为能源发愁了。哈哈哈.jpg。”
　　托尼斯塔克：“还在为能源发愁？我的核反应方舟就已经满足我的能源需求了。”
　　凉冰：“你用的都是小孩子的玩具，用电池就行了。”
　　凉冰：“一颗恒星平时浪费的能源能瞬间将你的玩具给烧了，这两者根本没有什么可比性。”
　　苏黎：“确实，这个塔建造好，如果没有被破坏核心的话，寿命和真实的恒星有的一比。”
　　苏黎：“如果光之国还没有出现什么大的问题话，那塔应该还在持续给奥特一族提供能源和光明。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“对了，你还是想想怎么救自己吧。可怜的佩波所费托人，将自己一生交给了一个极度不负责的人。”
　　苏黎：“钯中毒你还没有解决吧？”
　　托尼斯塔克：“我怎么不负责任了。我已经解决了。”
　　托尼斯塔克：“我用虚空引擎将体内的钯元素定义成无。”
　　托尼斯塔克：“我现在在研究暗能量和暗位面。”
　　凉冰：“要女王我指点的指点么？”
　　托尼斯塔克：“算了吧，我能搞定的，有意思的存在。”
　　托尼斯塔克：“接下来我要进入研究状态了，不要打扰我。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎，如果才能屏蔽群消息。”
　　苏黎：“当你思维高度集中，次元聊天群会开启免打扰模式。”
　　托尼斯塔克：“这么贴心。”
　　托尼斯塔克：“下次见到我的时候，我肯定吃透了虚空引擎的技术。”
　　凉冰：“做梦吧。”
　　凉冰：“这可是神河文明的高级智慧结晶，没有对应的知识库，宇宙树状图，天体计算机，还想吃透虚空引擎？”
　　凉冰：“我看你是在想屁吃。”
　　凉冰：“一个小小的核前文明是谁给了你勇气？真当我们文明聚集顶尖智慧，几万年努力才取的成果这么容易得到的么？”
　　苏黎：“捂脸笑.jpg。”
　　苏黎：“按你这么说，他一辈子都会沉迷这个虚空引擎中。”
　　托尼斯塔克：“我相信我能吃透你们的虚空引擎，我只需要一个月的时间。”
　　凉冰：“大话谁都会说。我还说我能取代群主的位置呢，让恶魔的堕落和自由的理念传遍整个多元宇宙。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你们当我不存在？”
　　托尼斯塔克：“如果我一个月破解你们虚空引擎怎么办？”
　　凉冰：“呦，你这小屁孩是要跟我对赌么？”
　　凉冰：“老娘最喜欢赌了，说罢，赌什么？”
　　托尼斯塔克：“你的所有技术资料都对我开放。”
　　凉冰：“赌这么大，你有什么资本跟我对赌？”
　　凉冰：“你可知道我们的战争就是比拼知识库，谁的知识库大，谁就能碾压对方。”
　　凉冰：“这可是我的立命之本。”
　　托尼斯塔克：“你想赌什么？”
　　凉冰：“想要我对你开放我的知识库也不是不行，加入我，成为恶魔的一员。”
　　托尼斯塔克：“做梦吧。我绝不会把灵魂卖给恶魔的。”
　　苏黎：“我就静静的看着.jpg。”
　　苏黎：“赌约弄好了，我来做公证人。”
　　苏黎看热闹不嫌事大，这等场面好久没有遇到了，他甚至有些怀念自己以前的战友。
　　苏黎想到以前的战友叹了一口气。

第二十五章 赌约成立
　　“托尼？”
　　佩波一脸惊悚，神情中也流露出担心之色。
　　她看到托尼斯塔克阴晴不定，刚刚还好好的就突然脸色沉了下来，似乎在跟谁赌气。
　　托尼斯塔克回过神来，意识到自己失态了，连忙安抚佩波。
　　“我没事。就是想到一些事情。”
　　佩波双手紧紧攥这托尼的手。
　　“托尼，你不能冒险了，你知道的，我不想失去你。”
　　托尼斯塔克神情有些尴尬，眼神飘忽，多年的作为花花公子的经验在这一刻毫无用户。
　　看着佩波的眼睛，一贯花言巧语的托尼斯塔克却发现自己说话有些困难。
　　“能有什么事情，不过想起之前跟人的赌约。”
　　“什么赌约？”佩波的眼生犀利起来。
　　“多少钱？”
　　佩波身上的气质变了，一个雷厉风行女强人出现在托尼斯塔克面前，比起托尼斯塔克这个正统董事长，佩波才是真正的斯塔克工业的主人。
　　“没多少钱。”托尼斯塔克顺着佩波的话往下走。
　　他开始自我催眠，在他心中与恶魔女王的灵魂交易，变成了纯粹的金钱交易。
　　佩波松了一口气，开始说教。
　　“斯塔克工业是你的，但你也不能这样败家。”
　　托尼斯塔克神情略为放松。
　　“不过区区的一点钱而已，很快就回来的，你难道不相信我。我是谁？”
　　托尼斯塔克傲娇的抬着头。
　　“我是托尼斯塔克，最伟大的发明家，我实验室里面随便一点东西拿到外面都会造成市场动荡。”
　　佩波叹了一口气，宠溺的看着托尼斯塔克，这么大的人了，怎么还是跟孩子一样。
　　凉冰：“人呢？”
　　凉冰：“不会拿不出什么赌约吧？@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“那我的要求就放低一点，你答应我一件事情，放心在你力所能及又不违反你的道义情况下。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“我跟你赌了，@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“是吃透虚空引擎的技术吧，我跟你对赌。”
　　苏黎：“我的赌注是管理员位置，不过我赢了话，你的名字改一改。”
　　凉冰：“改成什么……警惕.jpg。”
　　王陆：“群主怎么会这么好心？小心其中有诈。”
　　苏黎：“比如梅洛骨科三姐妹凉冰如何？”
　　此刻凉冰心神极为恐惧，心中虽然有准备自己的底细被看光了，可是没有想到被看的如此彻底，就差点没从她胚胎成形时候看。
　　凉冰：“不赌！”
　　凉冰：“我惹不起，我还躲不起么？郁闷.jpg。”
　　王陆：“骨科我是知道，不过三姐妹什么鬼，是拉拉么？”
　　王陆：“我靠，这么劲爆，骨科三姐妹？！”
　　托尼斯塔克：“骨科？谁的要看骨科？”
　　王陆：“……”
　　圆大古：“谁受伤了？”
　　凉冰：“这股淡淡的庆幸是怎么回事，笑中流着泪.jpg。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你们不清楚骨科？”
　　凉冰：“这样侵犯别人的隐私有意思么？”
　　托尼斯塔克：“我来了兴趣。”
　　托尼斯塔克：“群主，快跟我说说是怎么回事？”
　　王陆：“我不想听，作为一名杰出青年我是不会随便打听别人的八卦。”
　　王陆：“捂着眼睛竖起耳朵偷偷听.jpg。”
　　凉冰：“靠，你们一个个。”
　　凉冰：“早晚有一天会轮到你们的！”
　　圆大古：“这样当面议论别人是一种很不好的行为。”
　　托尼斯塔克：“小伙子，对面可是恶魔女王，你跟恶魔谈什么人道主义，道德规范，法律条文？”
　　王陆：“说的没错。”
　　凉冰：“恶魔也是有隐私权的好吧。”
　　凉冰：“你告诉你们一件事情，群主早就摸透你们的底细，甚至比你们还要了解自己。”
　　凉冰：“他刚才说的是我三万年以前的事情，这么久远的事情他都能挖到，跟不用说你们人类短短的数百年时间。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你看我眼神.jpg。”
　　王陆：“意料之中。”
　　凉冰：“……你就不觉得可怕么，要是他作为你的敌人，那将是多么可怕的一件事情。”
　　王陆：“他都能看到我的前世，甚至能说出我前世跟灵剑山的关系。”
　　王陆：“不觉得……那就不要跟他作对就行了。”
　　凉冰：“你能不能有点主见？”
　　王陆：“我也想要那个主见，但我没有那个实力……”
　　苏黎：“喂喂，话题怎么沉重起来？”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，要不要跟我赌？”
　　凉冰：“不赌。”
　　凉冰：“我才没有那么傻呢？”
　　凉冰：“那小子纵使脑域开发到极限，也别想吃透虚空引擎的技术。”
　　凉冰：“更何况拥有高等文明对低等文明的知识壁垒，他再天才能突破一个小缺口就算不错的了。”
　　凉冰：“几万年的积攒下的知识，涉及各个专业领域，一代一代往上才造就出虚空引擎，他就算能活一千岁，也能看到万分之一就不错了。”
　　凉冰：“跟他赌，完全是稳赚不赔的事情。”
　　苏黎：“看来你很有信心么？这么说答应跟我堵了？”
　　凉冰：“不赌！”
　　托尼斯塔克：“我看你是在吹牛……”
　　苏黎：“就是，还几万年？”
　　苏黎：“文明发展进程很快的，只要不固步自封，几百年一个跨越。”
　　凉冰：“我信了你的邪。”
　　凉冰：“老狐狸装什么萌新？”
　　苏黎：“一脸困惑.jpg。”
　　苏黎：“我听不懂你的意思。”
　　凉冰：“别跟我装傻！反正我不跟赌，明知必败的赌局，我为什么要往里面跳。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克。你赌不赌？一个月时间为限。”
　　凉冰：“我们的时间线是同步的，不存在时间差，实打实的一个月，赌不赌@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“今天天气不错啊。”
　　凉冰：“你还是不是男人，这就怂了？”
　　凉冰：“就一个要求，现在还没有想好，反正是你力所能及，也不违反你的道德理念。”
　　托尼斯塔克：“赌了！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“好，我作为公证人，见证凉冰和托尼斯塔克的赌约，一个月为限，托尼斯塔克吃透虚空引擎的技术，将会得到凉冰的知识库权限，反之将要答应凉冰的一个要求。”
　　托尼斯塔克：“凉冰是谁？不是莫甘娜么？你这公证人怎么当的。”
　　苏黎：“公正，当然要用真名。斜视.jpg。”
　　托尼斯塔克：“这就是恶魔的真名么？听说真名是恶魔的弱点，那我能不能用要求对方？”
　　苏黎：“你可真敢想！论作死我愿称你为最强.jpg。”
　　凉冰：“小屁孩，一个名字而已，你还想要什么能力？”
　　托尼斯塔克：“这么说那些巫师和魔鬼的都是骗人的？”
　　苏黎：“就是打的一个信息战，你还想要什么？”
　　苏黎：“说句你能理解的，就是黑客，明白了吧，谁的真实地址暴露谁完蛋，不过他们对战不是网络世界。”
　　托尼斯塔克：“……”

第二十六章 套路深
　　苏黎：“怎么样，是不是有种刷新三观的感觉。”
　　苏黎：“其实再怎么说的高大上，其本质还是最基础的，只不过平台不同而已。”
　　王陆：“大佬说话就是不同凡响。”
　　苏黎：“低调，低调。”
　　托尼斯塔克：“确实，不过从现在开始，希望不要有人烦我，我要研究虚空引擎了。”
　　苏黎：“放心没有人会烦你，加油。”
　　苏黎：“我很希望能看到这个奇迹，或者说这个逆天之举。”
　　苏黎：“你能研究出来，当愿你为这个群智商最高。滑稽.jpg。”
　　托尼斯塔克：“难道还有人比我智商还要高么？”
　　苏黎：“现在群中有七个人，除去那个昏迷不醒的不谈，你只能拍在第三。”
　　王陆：“那么第一第二是谁？”
　　苏黎：“第二当然是莫甘娜了，至于第一那还用问？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“好好，你第一，让着你。”
　　苏黎：“呦呵，还有人不服气。”
　　苏黎：“我们要不比拼下知识库？”
　　苏黎：“要不我让着你，只拿出一个宇宙的树状图跟你比？”
　　凉冰：“我像是那种自讨苦吃的人么？”
　　托尼斯塔克：“果然是嘴炮放得最快……”
　　凉冰：“你就这么迫不及待的想要成为被女王的手下？”
　　托尼斯塔克：“喂喂，我可没有说加入你。”
　　托尼斯塔克：“再说不就是小小的引擎，我就不信了。”
　　苏黎：“从赌局一开始你就输了，虚空引擎的汇编语言你就看不懂。”
　　托尼斯塔克：“该死，不是英语么？”
　　苏黎：“你当全部都说英语的？黑线.jpg。”
　　托尼斯塔克：“我竟然忘记的这茬，不过是二进制转换的么？”
　　苏黎：“原理一样。”
　　凉冰：“但越基础的东西越不容易，跟何况是有关虚空的。”
　　凉冰：“不过没有人手把手教你，你是学不会恶魔语言的。”
　　凉冰：“而且我们是不同的宇宙，一字的意思都有可能跟你认知的相差十万八千里。”
　　苏黎：“你别忘了，他身上还有虚空引擎的。”
　　凉冰：“就算有那又如何，学习语言还是要时间的吧。能学会一个月的时间都过去了，赌局我早就赢了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“仰望大佬.jpg。”
　　王陆：“可怜一个傻白甜。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我竟然被罢了一道。”
　　托尼斯塔克：“要死，我竟然忘记了这个群的语言是自带翻译的。”
　　托尼斯塔克：“我竟然忘记这么重要的事情。”
　　凉冰：“你认输了？”
　　凉冰：“只要你跟着女王，保证你吃香喝辣的，不会让你受到半点委屈。”
　　托尼斯塔克：“做梦！”
　　托尼斯塔克：“一个月的时间还早，不到最后是输是赢还不知道呢。”
　　凉冰：“一个月的时间，我等的起。”
　　王陆：“我能问一下，你为什么那么看中托尼斯塔克。”
　　凉冰：“无论哪里最缺的都是人才，更何况这种智慧型创新的人才不多见了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我感觉我受到了轻视。”
　　凉冰：“你也是人才，不过交际之类的不适合我们，真理永远在力量之下。”
　　凉冰：“我现在唯一的目标就是消灭凯莎那个碧石。”
　　苏黎：“大型豪门家庭伦理剧。”
　　苏黎：“消灭的时候，能开个直播么？”
　　苏黎：“让我们也目睹一下你身为恶魔女王的风采。”
　　凉冰：“当然可以，消灭凯莎可是能载入史册的历史点。”
　　圆大古：“有什么误会不能好好聊聊，解除误会，为什么要消灭对方呢。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，别骂街，不然经验套餐。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“该死的权限狗。”
　　圆大古：“我是不是说错话了。小心翼翼.jpg。”
　　圆大古：“愧疚.jpg。”
　　苏黎：“不要什么事情都上来劝人家大度，不然走夜路的时候小心点，不然一个不小心人就没了。”
　　圆大古：“？”
　　王陆：“我们不了解她的过去，她与那位叫凯莎的有什么恩怨，我们不清楚，最好不要干涉，当一个看客就行。”
　　圆大古：“可是这种战斗没意义的。”
　　苏黎：“奥特曼一族果然都是一根筋。头疼.jpg。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，不要跟他一般见识，他的见识不多，一直生活在乌托邦中，对于社会的黑暗还都是通过电视新闻了解的。”
　　凉冰：“你随意就好，我还能说什么.jpg。”
　　圆大古：“对不起。我太冒失了。”
　　凉冰：“算了，我跟一个下屁孩计较什么。都快将我的皱纹都气出来了。叹口气，继续我貌美如花的一天.jpg。”
　　苏黎：“好无聊。”
　　王陆：“这就是大佬的生活。羡慕.jpg。”
　　圆大古：“你难道没有事情可做么？”
　　苏黎：“我的事情都安排给手下去做了，几乎没有我什么事情。”
　　凉冰：“你就不怕有人搞小动作，篡你权。”
　　苏黎：“巴不得，只有有人能成功我鼓掌欢迎。”
　　王陆：“大佬你是怎么做到的，这么大的家业，就没有人敢对你的产业动心思？”
　　凉冰：“比较好奇你的家业。”
　　苏黎：“没你的多，就一颗星球的资源。”
　　凉冰：“不信.jpg。看我鄙视的眼神.jpg。”
　　苏黎：“我又没有争霸宇宙的心思，我要那么多资源干嘛。”
　　苏黎：“在说我这就是一个核前文明的星球，文明跃进还早呢。”
　　王陆：“大佬的资产都是按星球来算的么？”
　　苏黎：“我们这里面最富有的当属于莫甘娜了，我现在都没有她有钱。”
　　苏黎：“她拥有数个星系，以后缺少什么东西都可以问她帮忙，至于你们怎么交易那就是你们的事情了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“我感觉我就是来挡枪的。”
　　王陆：“我刷新了对富人的认知，这才是所为的富有吧。内流满面.jpg。”
　　圆大古：“……骗人的吧。”
　　苏黎：“我骗你有什么好处，斜视.jpg。”
　　圆大古：“可这太难以置信了，数个星系？！她怎么管理过来的。”
　　凉冰：“我当然有我可靠衷心的恶魔战士帮我管理。”

第二十七章 奥特曼打怪兽
　　苏黎：“@胜利队队员大古，奥特一族历史你看了么？”
　　圆大古：“看了。”
　　苏黎：“有什么感想么？”
　　王陆：“他还能有什么感想……”
　　王陆：“这种狗屎运砸在头上，无非是开启龙傲天光环，虎躯一震，敌人纷纷磕头纳拜，美女投怀送抱，从此走上人生巅峰。”
　　苏黎：“你以为人人都像你一样？”
　　苏黎：“要不让他翻一下之前的记录？”
　　王陆：“不要啊，这种莫名的羞耻感。”
　　苏黎：“奥特一族，好久没有见到他们了。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古，要不你邀请我到你的世界坐坐？”
　　王陆：“你不是跟奥特一族是战友么？”
　　王陆：“怎么连他们的世界都去不了？”
　　苏黎：“你懂什么？”
　　苏黎：“不跟你一般计较.jpg。”
　　苏黎：“每个人都有自己的隐私，跟何况是这种要命的信息，宇宙坐标点是能随便说出来的？”
　　王陆：“不懂大佬的世界……”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“来我的世界做客？”
　　苏黎：“不愿意么？”
　　圆大古：“不。”
　　圆大古：“不是的，只是感觉那里怪怪的。”
　　苏黎：“感觉怪只能说明你见识面少，这并不怪你。”
　　圆大古：“对不起。”
　　王陆：“你们是想笑死我好继承我的遗产么？”
　　苏黎：“没你的事情。”
　　苏黎：“你还是准备准备你的升仙大会吧。”
　　王陆：“十拿九稳，还需要操什么心。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“坐等打脸。”
　　王陆：“不会吧。”
　　苏黎：“现实就这么残酷。”
　　苏黎：“@胜利队队员圆大古，你考虑好了么？”
　　苏黎：“其实你答应不答应都无所谓的，不过出于尊重，一些流程还是要走的，以免坏了规矩。”
　　凉冰：“你暴露了你真实的面目，你说的话前后矛盾……不亏是虚空文明，都是窥视其他宇宙的存在。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，那里矛盾了？”
　　凉冰：“你不是说没有我们的邀请是不能来到其他宇宙的么！”
　　凉冰：“现在怎么说又可以了。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“我是不考虑要杀人灭口.jpg。”
　　凉冰：“有本事你来啊。”
　　凉冰：“你最好给力一点，来到我这不要软趴趴的，拿出你男人的强硬出来，给凯莎那碧石上一课。挑衅.jpg。”
　　苏黎：“无聊。”
　　苏黎：“还是看奥特曼打怪兽有意思。”
　　苏黎：“你们梅洛三姐妹还是算了吧……”
　　王陆：“……”
　　王陆：“总感觉大佬亏了一波。”
　　苏黎：“环绕一樯女仆.jpg。”
　　苏黎：“这是我家。滑稽.jpg。”
　　凉冰：“小子，你不会废了吧。”
　　王陆：“这种上等人的生活，我好羡慕……呸。”
　　王陆：“这个糜烂堕落的生活，简直为我们不耻。”
　　苏黎：“想什么呢，她们仅仅是女仆而已。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“还仅仅是女仆而已。”
　　王陆：“这就代表你还其他的，比如***，**，***等。”
　　苏黎：“我觉得一包强力的去污粉也洗不干净你的大脑了。”
　　圆大古：“你强迫她们为你服务的？”
　　苏黎：“她们自愿的。我可没有强迫她们。”
　　苏黎：“再说她们都有稳定的工作，做女仆也是轮班。”
　　王陆：“……”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“能说下她们都有什么职业么？”
　　苏黎：“各行各业都有吧。”
　　凉冰：“没想到你这浓眉大眼的也是最求堕落和自由。”
　　凉冰：“看来你天生就是个恶魔的料子啊。”
　　苏黎：“看我蔑视的眼神.jpg。”
　　苏黎：“不要把我跟你那些家畜比。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。刚才跑题了，我想看奥特曼打怪兽，你能同意么？”
　　“苏黎向胜利队员大古转账1000天道点。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“你答应我，不做对我世界有危害的事情。”
　　圆大古心中还是有所顾忌，他不清楚这些多元宇宙的客人是好是坏，同时他心中还有许多疑惑。
　　为什么这个叫做苏黎的，会知道这么多奥特战士的事情。
　　迪迦奥特曼跟苏黎有什么关系？
　　巨人石像为什么会有三个，为什么最后只留存迪迦奥特曼。
　　最重要的是迪迦为什么会选择他，让他成为迪迦奥特曼来守护世界的和平。
　　这种种疑问环绕在圆大古心头，久久不能得到答案。
　　每当寻求不到答案的时候，他都会感到迷茫，不过接二连三的事情却让他来不及思索答案是什么。
　　只有每当需要奥特曼力量时候，他才会义不容辞的成为迪迦，解决地球危机。
　　王陆：“奥特曼打怪兽有这么好看么？”
　　苏黎：“你不懂。”
　　苏黎：“他们奥特一族打怪兽特别有趣，虽然在地球的战斗时间只有短短的三分钟。”
　　苏黎：“但确实让人欲罢不能，这才是男人的浪漫。”
　　王陆：“大佬的口味确实与众不同。”
　　苏黎：“你没见过你不懂，等你看到了你就会觉，这才是男人应该看得东西。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“等他战斗直播时候，你过来看就知道了。”
　　苏黎：“哦，对了。”
　　苏黎：“你没多长时间就要参加升仙大会了。”
　　苏黎：“没事，我会录屏上传到群中。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“我能发言么？”
　　苏黎：“当然，有我这个群主是特别公正、民主、自由的。”
　　苏黎：“畅所欲言，惹怒的其他人也不要紧张，没有你的同意他们去不了你的宇宙。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你呢？”
　　苏黎：“等你有我这个实力的时候再说吧。恶魔渣滓.jpg。”
　　凉冰：“女王应该有常人不能容忍之心，我原谅你的冒犯。”
　　苏黎：“看我鄙视的眼神。”
　　圆大古：“我怎么邀请你？”
　　凉冰：“顺便也邀请我。”
　　苏黎：“你很闲啊。不继续算计你的死对头了？”
　　凉冰：“关你屁事。”
　　苏黎：“@圆大古，等下也邀请她。我和她要见面谈谈。”
　　圆大古：“……”

第二十八章 来到迪迦世界
　　王陆：“前排入座，瓜果已经备好，坐等看戏。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“你好像飘了。”
　　王陆：“可怜巴巴的认怂.jpg。”
　　王陆：“对不起，我太得意忘形了。”
　　王陆：“两位大人不记小人过，忘了我刚才的话吧。”
　　圆大古：“好了，邀请你们来了。”
　　苏黎有些怀念之色，想到诺亚奥特曼融入宇宙后，就叹了一口气。
　　以前的战友都是傻子……
　　或许这就是他们所说的使命感吧，也是他们到最后最好的归宿吧。
　　苏黎确认了邀请。
　　圆大古坐在一家咖啡店中，有些忐忑不安，虽然说是假期，但是身为胜利队的一员还是有很多限制的。
　　如果发现那些陌生人，那将会引来更大的麻烦。
　　现在地球上人人自危，怪兽和奥特曼的出现在引起了所有人的恐慌。
　　居间惠队长虽然立场是坚定不移的在奥特曼这边，但她一个人的意见并不能代表什么，最好还是要看群众心中奥特曼是什么样子的。
　　明天居间惠队长将会有一场访谈会。
　　这事关人们对迪迦奥特曼的意向。
　　不过圆大古并没有把次元聊天群的资料给居间惠队长看，首先他就无法说明这些资料从哪来的。
　　这第一关就过不去，跟不要说上面内容是否属实，说不定还会起到相反的作用。
　　圆大古思索着，最近的事情太多，已经压得他透不过气来。
　　不过既然有了了解奥特一族的人，那么他一定能解开自己心中的困惑。
　　这时候他注意到一对起了争执的男女。
　　他们的气质跟周围格格不入。
　　男的慵懒至极，似乎什么都很难抬起他的兴趣，不过这样却丝毫没有让人感到厌恶，甚至有种莫名的亲近之感。
　　而女的，脸上有着厚厚的浓妆，黑眼圈的眼影，加上黑紫色的嘴唇，霸气外露的气质。
　　就这么远，大古都能感受一道一种压迫感，那种从灵魂深处到肉体的恐惧，那种不由自主的心虚和胆怯，就像独自在野外遇到了顶级的狩猎者。
　　在这对男女周围，熙熙攘攘的人群默契的让开了一个圈子。
　　在他们周围，那种压迫感无时无刻的笼罩着他们，那种令人窒息的感觉，已经快要退化的生物避险的本能，让他们远离这对男女。
　　“怎么，见到我怎么不说话了。”苏黎目光平静的看着凉冰。
　　凉冰勉强露出一丝笑容，她有些后悔自己的嘴贱，怎么就管不住这张嘴呢。
　　“我错了。”
　　好汉不吃眼前亏。
　　凉冰立刻从心了，无论哪个都别碾压，如果不见面放放嘴炮还好，苏黎不像是记仇的人，说不定过一段时间他就忘了。
　　可是好死不死的，她刚放完嘴炮，就被捉了个现行。
　　如果不是等离子火花能量塔事关重大，而且她给圆大古留下了一个坏的印象，不然她才不愿意冒这个风险。
　　“这就完了？”
　　“合着说过的话不用负责对吧？”
　　苏黎淡淡的看着凉冰。
　　凉冰故作妖娆的姿态，一步一步向苏黎走去。
　　心中不断重复说道好汉不吃眼前亏，为了大计，我忍!
　　“如果你能原谅我，你想要我怎么样都可以。”
　　凉冰使出浑身解数来勾引苏黎，不过那种有些可以做作的样子，只要智商没有问题一样就能看出来。
　　不过加上那浑然天成的女王范的妩媚，却很好的掩盖了那份做作，如果是普通人的话都有可能把持不住。
　　苏黎顿时看到有关身上不善的目光顿时多了起来。
　　“那算了，你就是一个有害垃圾。”苏黎说道。“其他垃圾还多少有些价值，你不光没有价值，还污染环境。”
　　凉冰脸色一变，瞬间撕破脸皮，开始破罐子破摔。
　　“靠，老娘堂堂女王放下身段向你道歉，你不毕恭毕敬的接受，三头九叩的跪谢女王的大恩大德，还敢在这埋汰老娘。”
　　凉冰气急败坏的说道：“今天，我就是死也要捍卫我的尊严。”
　　在一旁的圆大古，虽然是假期，但是胜利队的责任还在，如果群众发生意外，他必须要去维护秩序。
　　而苏黎和凉冰很显然要爆发冲突。
　　“这位先生，这位女士。有什么事情不能坐下来聊聊么？”
　　大古努力让自己严肃起来，不过对万事万物温和的他，始终做不出那种不威自怒的样子。
　　“发生了什么事情能告诉我么，有什么误会解开就好。”
　　大古神色有些紧张，距离他们越近越能感受到了他们的可怕，手脚不由自主的抖动了起来。
　　“区区一个凡人，也敢插手我们的事情……”
　　凉冰督了他一眼，根本没有把他放在心上，似乎发现了什么，眼神怪异的看着大古。
　　大古被看着有些莫名其妙，搞得自己浑身不在。
　　他摸着自己的脸庞，自己脸上没有东西啊……
　　他又看了看自己的衣物，也没有什么不得体的地方……
　　“这位女士……”
　　凉冰突然笑了起来，对着大古说道：“你就是胜利队队员大古？”
　　大古不好意思的挠挠头，难道自己在社会上有了一定的名气？
　　“是的，我是胜利队队员大古。你跟这位先生有什么误会？”
　　苏黎说道：“我叫苏黎，你明白了么？”
　　圆大古一愣神，目光呆滞的看着苏黎。
　　“你们怎么长成人样？”
　　苏黎没好气的说道：“我们不长成人样，难道长成鬼样？”
　　大古连忙摆手：“不是的，我的意思是你们不是外星人么？”
　　凉冰：“就允许你们长成这个样子，我们就不能？”
　　大古意识到自己说错话了：“对不起，对不起。”
　　苏黎摆摆手表示自己不在意。
　　“这里人比较多，我们找地方聊聊吧。”
　　大古这才回过神来，自己好像怠慢了客人。
　　“对不起，我这就安排。”
　　苏黎看着凉冰一眼：“你的身份准备好了么？大古今天见我们绝对瞒不住他那些队员。我们可以来但不要给人添麻烦。”
　　凉冰：“早就改完了，不过这个文明怎么这么怪异。感觉像是被饲养一番。”
　　苏黎：“地球日常多灾多难……毕竟位置不好，兵家必争之地。”

第二十九章 拉肚子的凉冰
　　圆大古现在此刻的心情特别的奇妙，其他宇宙的人来到他的世界做客了。
　　他心中有一点淡淡的后悔，如果这个两个人图摸不轨，他难咎其责。”就这破地方，还兵家必争？”
　　凉冰觉得不可思议的瞪大了眼睛，要知道地球在宇宙特别偏僻的地方，如果不是诞生了人类，最多就类似景区的星球。
　　向这样的星球，她凉冰多的是，地球上的资源甚至还没有她平时浪费的多。
　　“主要这里有个弱小的文明和无数的劳动力，人类的繁衍能力你也是知道的。”
　　苏黎无奈的说道：“如果不是内耗，地球上的资源根本不可能支撑起人类文明。”
　　凉冰深以为然的点点头。
　　圆大古默不作声的在前面带路，心中有很多话想要说，却不知从何说起。
　　而且他们两个在他出现在后，一路上就没有讲过话，这让圆大古有些尴尬。
　　来到咖啡店，圆大古心中莫名的紧张看着眼前的苏黎和凉冰。
　　“你们要喝什么？我请客。”
　　苏黎看着圆大古轻轻一笑：“给我来杯热水就好。”
　　凉冰怪异的看了一眼苏黎，语气似乎有些轻佻：“有人请客，你还这么抠？”
　　凉冰对着服务员喊道：“你们给我一杯这里最好的。”
　　圆大古此刻有些怀疑人生，自己邀请他们来到自己宇宙做客是不是一个错误的决定。
　　苏黎看了一眼凉冰，说道：“来到陌生的世界，这里的法则跟之前的不同，你就不怕两个宇宙的法则冲突？”
　　凉冰惊讶的看着苏黎，神情有些不信。
　　“你这人怎么这么怕死，我就不相信一杯小小的咖啡还能让我死了不成。”
　　苏黎幽幽的说道：“这很难说，毕竟咖啡不是水。”
　　凉冰盯着苏黎说道：“你这什么意思？”
　　苏黎缓缓的说道：“听说过水土不服么？”
　　圆大古感觉到苏黎和凉冰之间的气氛有些压抑，小心翼翼的说道：“你们来到这里水土不服？”
　　“要上医院么？”
　　凉冰没好气的说道：“去医院干嘛，让那些医生研究我？”
　　“我是神，说句最简单的，太空我都能生存，还怕一个小小的地球环境？”
　　苏黎不紧不慢的喝了一口已经送上来的白水，慢慢的说道：“在你那个世界你是神，因为你的身体的规则适应你那个世界。”
　　“但有些宇宙不同，有可能同样都叫地球，但地球上的引力，空气中的成分的比例，甚至和太阳的距离都不相同。”
　　凉冰看着端上来的咖啡，素手拿起一个小匙，缓缓的搅动。
　　“你以为老娘是吓大的？”
　　凉冰看了一眼咖啡，鼻翼轻动，似乎没有什么不妥之处。
　　苏黎督了一眼，说道：“最好不要喝下去。”
　　这种简单的激将法，凉冰会上当么？
　　当然会！
　　她凉冰最受不得这样的挑衅，猛的一拍桌子，霸气十足的站了起来，端起咖啡杯一饮而尽。
　　圆大古傻眼了，指着凉冰说道：“她没有事情吧？”
　　此刻凉冰怪异的行为引起咖啡店所有人的注目，凉冰横扫他们一眼，冰冷的眼神刺的人生疼。
　　一时间所有人收回目光，寒蝉若惊。
　　凉冰扫视一眼，确认没有人将目光放在这里，满意的点点头，同时霸气十足的说道。
　　“一杯小小的咖啡能有什么事情？我不相信还能毒死我不成？”
　　苏黎终于忍不住笑出声。
　　“哈哈哈……”
　　凉冰后知后觉的看着苏黎，自己被他给耍了。
　　这男人真是个小心眼！
　　“靠，你在耍老娘，老娘差点信了你的邪！”
　　凉冰立刻爆粗口，她堂堂恶魔女王，堕落和自由的代表，竟然被人耍了。
　　圆大古此刻尴尬到极致，默默的在一旁坐着，如同一个小透明一般。
　　“亏你还编出那么高大上的说法，原来是想看老娘的笑话！”
　　凉冰气愤至极，想要动手，看着苏黎却硬生生的停了下来。
　　“算了，今天就给东道主一点面子。”
　　苏黎脸上的笑容还在说道：“我没有骗你，刚才我喝了一杯水，可以说这个世界和我的世界相似度很高，但还是有些不同的地方。”
　　苏黎继续说道：“可以说在这个世界生存，可以很好的生活下去，但最开始的时候会有些难受。”
　　“法则排斥最多会让你拉肚子而已。”
　　听到这话，凉冰脸色一变，肚子开始咕噜咕噜响了起来。
　　若是之前，有人跟她说，她会拉肚子，那简直是滑天下之大稽。
　　她堂堂恶魔女王，拥有第三代神体，不死不灭的存在，竟然会拉肚子，这不是玩笑么。
　　可是现在肚子的久违传来的绞痛，让凉冰有一种生不如死的感觉。
　　这种超出让人理解的疼痛，让凉冰脸色发白，虚汗直冒。
　　此刻凉冰捂着肚子，咬牙切齿的指着苏黎说道：“你对那杯咖啡做了什么？！”
　　苏黎摊手做无辜样子说道：“我什么都没有做，我都提醒你了。”
　　圆大古连忙扶着凉冰，神色有些焦急，却莫名的松了一口气，一杯咖啡就倒下了，看到这多元宇宙的人对地球造成不了什么威胁。
　　他只要当做正常的客人上门拜访就行了。
　　圆大古拿起手机将要拨打急救电话，却被苏黎阻止了。
　　苏黎解释说道：“让她上厕所就好了。”
　　看着圆大古，苏黎说道：“要不你送她去厕所，等她上完厕所就好了。”
　　圆大古有些懵，不过还是连忙说是。
　　苏黎重新坐回位置上，目送大古送凉冰离开。
　　过了一会儿，大古回来了，神情有些不自然。
　　苏黎注意到大古的情绪，问道：“怎么了？”
　　大古神色古怪的说道：“不久一杯咖啡至于么？这里的咖啡我喝过，没有什么问题的。”
　　苏黎神情好笑的提了一句：“但是她现在拉肚子是真的，只喝了一杯你们这的咖啡，即使在没有问题，那也是问题。”
　　“我是这里的经理，不好意思，请问下刚才那位小姐怎么了？”顿时一个经理来到苏黎面前。
　　“你们服务不行啊，客人出了事情没有第一时间赶到，要不我投诉一波。”
　　苏黎眼带着笑意看着这位经理。

第三十章 无辜的咖啡店
　　此刻这个经理心中顿时慌乱了，汗如雨下。
　　这是他严重的渎职，也是他生涯中最严重的失误。
　　客人在他店中出事故，他竟然没有第一时间解决。
　　此事可大可小，如果获得当事人的谅解，或许他的职业生涯上污点没有那么重，还会有人聘请他的。
　　但如果没有获得当事人的谅解，那么他的作为经理的职业生涯就到头了。
　　“这是我的错，那位女士没有事情吧。”经理态度诚恳的说道：“我可以做主免了你们这一单。”
　　“恐怕不止吧。”苏黎斯条慢理的说道：“我朋友喝了你们这里的咖啡突然就肚子疼了。”
　　“好好的一个人，你说怎么就出问题了呢？”
　　苏黎目光注视着这位经理：“我和她从昨天到现在吃的一样的东西，除了你们这里的一杯咖啡。”
　　此刻这位经理才意识到问题的严重性，食品安全出问题了！
　　这恐怕会让这家店陷入风口浪尖，不对，刚才那位女士出问题了，在场的人都看到了，这意味着他的职位就已经不保了。
　　甚至连带这家店都要关门，接受检查。
　　如果查出属实，他能想象到接下来的日子将会怎么样，那是在监狱中度过余生。
　　彻底被社会排外，成为一个社会性死亡的人。
　　圆大古此时看不下去了，横鼻子瞪眼的看着苏黎：“你为什么要为难他，你知道莫甘娜小姐是因为什么问题！”
　　苏黎说道：“但是那些群众并不相信，你要知道舆论是一种可怕的力量，人们只愿意相信他们所看到的，所听到的，而且先入为主特别重要。”
　　“就像莫甘娜肚子疼，她确实喝了这家咖啡后才肚子疼的，之前还精力十足的一个人怎么会突然的出事。”
　　“那种疼痛的神情做不得假，我相信即使有人看到这一幕也会相信是这家店的食品有问题。”
　　“根本不在乎她之前吃过什么，又做过什么事情。”
　　“人们只愿意相信自己第一时间所看到的。”
　　圆大古惊悚的看着苏黎，他甚至有种恐惧感。
　　“可是他并没有做错什么？”圆大古争辩道。
　　“但是只要客人在我们这出事，我们就有过错，有错就要认罚，更何况这牵扯到食品安全的问题。”经理苦笑一声，他比圆大古看的透彻。
　　“如果这件事情发布网上，被新闻宣传，如果那位小姐狠心的话，一口咬定是喝了我们这里的咖啡出事的话，即便我们咖啡没有问题，我们也要给与相应的赔偿。”
　　“接来下，我们这店就要关门一段时间了。当然我这个经理也做到了头。”
　　经理无奈的笑了一声，他已经能想象到那些媒体为了博眼球将会作出怎样的无节操的事情。
　　“这不会的。”圆大古焦急的喊道。“只要把事情说明白了，这只是个误会。”
　　“但是大家不愿意相信你的话，甚至会认为你是这家店的托。”苏黎看着圆大古。
　　“为什么？”圆大古不解的看着苏黎。
　　“因为大家都很忙，不愿意去思考这件事情的对错。”苏黎慢慢的说道。“哪怕误会解开了，这家店以后也不会来一个客人，众口铄金，你懂么？”
　　“因为大家的第一印象是这家店出过食品安全问题，就再也不会来到这家店了。大街上这么店都可以选择，他们为什么还要选择一家有问题的店。”苏黎不惊不满的说道，似乎这跟他一点关系都没有。
　　“那你有什么解救之法？”圆大古说道。
　　“没救了，等死吧。”苏黎一摊手表示自己无奈，“刚才那么多客人，大街上人流都看到这一幕，而且经理没有第一时间赶到，没有争取到舆论的主动权。”
　　“那一线生机已经失去，只能等死了。”
　　“我不会让这件事情发生的！”圆大古不能理解为什么会这样，这个世界不应该是美好的么。
　　“你以为你是谁？”苏黎嘲讽道：“控股多家巨头媒体的董事？还是有无比强大的人脉和力量能把这件事情压下去？”
　　“那怎么办？”大古突然灵光一闪：“你们出面解释不就好了。”
　　“我们什么都不做，这家店也会完蛋。”苏黎摇摇头：“我们出面解释更会加速这家带你的死亡。”
　　经理目光报以感激的看着大古：“谢谢你，不过这位先生说的对，这件事情怪我，我负最大的责任。”
　　“还请不要插手这件事情，以免给您造成更大的麻烦。”
　　“这位先生和他朋友不出面就是对我们最大的帮助。”
　　圆大古不解的问道：“为什么？！”
　　苏黎说道：“因为那些记者会将我们的话掐头去尾，只留下他们想要的。”
　　苏黎感叹一声：“果然身在新闻业就要放下节操才有饭吃。”
　　“你一定有办法救下这家店。”圆大古看着苏黎，态度十分诚恳的说道：“还请出手救下这家店。”
　　“我为什么要救，他又不是遇到了生死危机。如果他出意外，比如车祸之类的，我处于人道主义会打个急救电话。”苏黎看着经理说道：“但他没有出什么问题啊，手脚完好，思维清晰，是一个正常人。”
　　“可这件事情你们不才是源头么？”大古急道：“你也看出了问题，为什么不阻止莫甘娜小姐喝下那杯咖啡。”
　　“那你为什么没有阻止呢？”苏黎反问道。
　　“我是不知道这杯咖啡会对莫甘娜小姐造成这么大的印象，我刚才等你们也是喝的同一种咖啡。”圆大古说道。
　　“这也说明不了问题，想找的茬太多了。”苏黎随口说道：“比如批次不一样，店中咖啡豆没了，咖啡师以次充好。”
　　“你信不信，只要我们打官司成功，就有无数在这家咖啡店喝过的人来告这家咖啡店有问题。”苏黎深深地看了一眼大古。
　　“有些事情，你要理解，并避免发生。”苏黎说道。“有些东西不是那么好守护的。”
　　“这是个意外，也是个教训，希望你记住。”苏黎起身，“怎么这么久？她不会掉到厕所了吧！”
　　“可是他们是无辜的！”大古感到自己的无力，事情发生他却没有任何办法挽回。
　　“你不担心莫甘娜的身体么？毕竟拉肚子会死人的。”苏黎转头说道：“如果她死了，那乐子就大了，除非时光倒流，不然这家店彻底没救，甚至有些人还要坐牢。”
　　圆大古抬起头，一时间没有反应过来，他似乎陷入了苏黎的节奏中。

第三十一章 虚弱的凉冰
　　圆大古并不是一个愚笨之人，他很快就反应过来。
　　但是他很难接受苏黎用这种方式提醒自己，让自己有一种愧疚感。
　　“你为什么这么做？”圆大古追上苏黎，等他给自己一个解释。
　　牵扯到一个无辜的咖啡店经理，甚至所有这家咖啡店的员工。
　　原本他们有一个美好的生活，或许这家咖啡店的工资待遇或许不高，但也让他们的生活继续下去。
　　可苏黎出现无疑打破了他们的生活。
　　圆大古陷入了自责中，他有些后悔，如果把他们请到自己的家中就不会出这么多的事情。
　　“你是不是想要听到从我口中说，这事情并不怪你，跟你一点关系都没有。或许是那个经理没有第一时间处理好。”苏黎脸上浮现一丝笑容。
　　“你现在很愧疚，明明没有做什么，只是好心的带我们来喝一杯咖啡，而且我们也没有做什么，只是莫甘娜她喝了咖啡闹肚子。”
　　“这是原本是一个不能在小的事情。”苏黎缓缓的说道：“人闹肚子很正常，跟何况是突然肚子疼，说不定是昨天吃坏了什么东西。”
　　“可好巧不巧的是莫甘娜为了争一口气把店中所有人的目光都聚集过来，而且当着所有人的面前喝了这家店的咖啡。”
　　圆大古心悸的看着苏黎，语气中带着恐惧。
　　“你是什么人？”
　　“喝下咖啡后，莫甘娜反应太大了。其实大家都知道这杯咖啡没有问题，但人有一种兔死狐悲的情绪。”
　　苏黎没有回答圆大古的问题，继续说道：“大脑的反应和身体的本能不由自主的往那杯咖啡里带，纵使有理智，可理智压倒天性的又能有多少人。”
　　圆大古怔住了。
　　“这家咖啡店出事是必然的，至于能不能存活下来就看那老板的能量和那些无良媒体的节操了。”苏黎淡淡的说道：“至于我们不过是双方博弈糊弄大众的棋子。”
　　“对于那些媒体而言，不论最后输赢，他们都是赢家，因为狠狠的制造了一波舆论，把社会的目光聚集在此，狠狠地打捞了一笔。”
　　“但对于这家咖啡店的老板而言，则是成王败寇的命运赌博。”
　　“如果赢了，他的咖啡店在出现在大众视线中，狠狠的做了一波广告。”
　　“如果败了，那将一无所有，什么牛鬼蛇神都会上来一股脑的蚕食他的剩余价值直到一文不值。”
　　“经营这么久，财帛动人心，更何况作为一个经营者想要赚钱，绝对有见不得光的事情。一旦输了，那将会全部曝光在阳光之下，说不定会在监狱几年的时间。”
　　苏黎说完，静静的看着圆大古的反应。
　　“你想说什么？”圆大古深吸一口气，努力让自己的心情平复下来。
　　“你是胜利队的，如果没有猜错的话，这里都是人类精英组成的队伍，你应该知道。”苏黎说道。
　　“注意你的立场和身份。”苏黎转头就走，“你要清楚你心中到底想要什么，这个世界的地球不太平了，人类灭亡危机尽在眼前。”
　　“然而光之巨人还在迷茫中。要不是看在诺亚的份上，我才不参与这一场好戏。”
　　苏黎消失在圆大古的视线中，声音也越来越远。
　　夜晚。
　　一栋别墅中，一脸虚弱的凉冰眼神凶狠的看着苏黎。
　　“拉到虚脱了，啧啧，这么惨？”苏黎摇摇头说道。
　　凉冰继续瞪着苏黎，张张嘴，却一点声音都发不出来。
　　强烈的虚弱感席卷凉冰的全身，她想要努力的抬起自己的手臂指着苏黎都做不到。
　　全身软踏踏的摊在沙发之上。
　　“这么重要的时刻，不赶快记录下来。”
　　凉冰此刻感觉到一种久违的羞耻感，她堂堂一个恶魔女王，宇宙顶尖势力，拥有第三代神体，却被这个世界的一杯小小的咖啡放到了。
　　这说出不是笑话么？
　　“我要共享在群中。”苏黎很快录制好了此刻凉冰的窘迫。
　　听到此话，凉冰不知道从哪来的力气，启动了虚空引擎。
　　“定义所有电子设备失效。”
　　苏黎丝毫没有防备，他怎么没有想到凉冰会来这一招。
　　这一招简直釜底抽薪啊……
　　如果不出意外的话，不光录制设备坏了，就连里面的存储硬件也坏了。
　　苏黎随手扔掉了手中的设备，轻蔑一笑：“你以为这样我就没有办法了？”
　　“我开直播，让群友好好见识一下堂堂恶魔女王的窘迫。”
　　苏黎说完，立刻开启了直播，还是第三视角模式。
　　“苏黎开启了直播，赶快围观吧。”
　　王陆：“大佬，开启了直播。”
　　王陆：“赶快围观……”
　　灶门炭治郎：“苏黎大人？”
　　“灵剑山首席王陆加入苏黎直播间。”
　　“钢铁侠托尼斯塔克加入苏黎直播间。”
　　“胜利队队员大古加入苏黎直播间。”
　　王陆：“大佬这是你家么？好大啊！”
　　大古：“我没有收到他们离开的消息……”
　　王陆：“他们还在你的世界？”
　　王陆：“这是你家？”
　　王陆：“没想到兄弟你也是土豪啊！只有我是穷人.jpg。”
　　大古：“不是的，我现在基地中。”
　　大古：“我也没有这么多钱，买下这栋别墅。”
　　大古：“对不起，怠慢了你们。”
　　王陆：“不知道，大佬开直播想要干嘛。”
　　此时苏黎开口说话了。
　　“让你们看下恶魔女王此刻的悲惨的样子，谁能想到堂堂恶魔女王，竟然会因为一杯小小的咖啡弄成这样子。”
　　直播的画面中，出现了凉冰此刻的模样。
　　惨白的脸上加上那种烟熏浓妆，有着一副恶灵的面孔，之前的霸气丝毫不在，只要一种让人感觉被风就能吹倒的柔弱。
　　王陆：“大佬，你不是下药了吧？”
　　王陆：“你这么重的口味么？这也下的去手？”
　　王陆：“没想到大佬拥有虚弱咖啡，惹不起，惹不起。”
　　圆大古：“莫甘娜女士来到我的世界水土不服……”
　　王陆：“水土不服成为这个样子？”
　　托尼斯塔克：“没想到群主的口味竟然是这个样子……”
　　托尼斯塔克：“最重要的是，为了满足自己欲望竟然用这种下作的手段。”
　　“你们调侃我的事情，我记下了。”苏黎微微一笑，却让身处在不同世界的托尼斯塔克和王陆感到寒毛竖起。

第三十二章 直播
　　看着疯狂作死的王陆和托尼斯塔克，苏黎表示这个仇，他记下来。
　　圆大古：“这个事情说起来怪我……”
　　王陆：“没想到你这个浓眉大眼的，心思却如此的龌龊。斜眼笑.jpg。”
　　苏黎说道：“她自己作死，乱吃东西。”
　　“在一个不熟悉的宇宙，即便看似正常的事物，也有可能一命呜呼。”苏黎叹口气说道：“原本上次想在托尼斯塔克家中提醒各位，没想到上次竟然忘记了。”
　　“不过托尼斯塔克，你怎么没有继续研究虚空引擎啊，时间紧迫！”苏黎随口一说，瞬间将话题转移了。
　　托尼斯塔克：“这么重要有趣的事情怎么能少的了我托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“虚空引擎的事情不急，我实验室还在准备中……”
　　凉冰：“你一定会后悔的。”
　　王陆：“我靠，诈尸了。”
　　凉冰：“老娘没死，只是虚脱了。”
　　王陆：“我靠，群主这么猛的么？竟然能满足一个重口味大妈！”
　　凉冰：“愤怒.jpg。小子你想死是不？”
　　托尼斯塔克：“奇怪，明明她一动不动的，怎么会发消息。”
　　苏黎叹了口气：“别皮了，她只是拉虚脱了。两个多元宇宙的法则冲突，让她水土不服，那一杯咖啡只是诱因，如果长时间待在这个世界，早晚有一天会爆发出来的。”
　　凉冰：“……”
　　托尼斯塔克：“这么说，上次你们来我这，只要时间长点，你们就一点战斗力都没有，任我0宰割？后悔至极.jpg。”
　　苏黎点点头说道：“对的，不过想要宰割我们，你准备好我们报复的代价了么？”
　　托尼斯塔克：“什么代价？”
　　苏黎：“这个虚弱阶段可以说一晚上的时间就恢复的好了，来的急，走的也急。”
　　托尼斯塔克：“我只是说说……”
　　王陆：“大佬，这个奥特曼的世界好玩么？”
　　王陆：“奥特曼呢？你见到了么？”
　　苏黎说道：“见到人间体了。就是有些天真。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“明明因为你们的事情让一家咖啡馆，饱受争议中。”
　　王陆：“发生了什么事情，快说说？一脸兴奋.jpg。”
　　托尼斯塔克：“一家咖啡馆而已，有什么值得说的.jpg。”
　　圆大古还是将之前发生的事情说了一遍。
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“确实，那些记者有些烦人，不过他们不敢抹黑我。”
　　王陆：“他们都可以算作你的员工，你是他们的衣食父母，抹黑你，他们不要命了。”
　　王陆：“不过这件事情舆论发酵的化，确实能让他们在一段时间内掌控话题。”
　　托尼斯塔克：“说到底，这家咖啡馆自身实力不行，当然最主要的是员工不负责，像这样的员工，斯塔克工业只要懈怠了一次，就立刻卷铺盖走人。”
　　圆大古：“这件事情我一直不能理解，为什么会这样……”
　　王陆：“……，群主说的没错，确实有些天真。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“世界本身就不是非黑即白的，成人的世界没有对错，只有利益得失。”
　　苏黎说道：“你们不要带坏小孩子……”
　　圆大古：“……”
　　苏黎说道：“他没有经历过，所以不清楚，虽然空有一身高高的职位，但无实权。生活在象牙塔中。”
　　王陆：“大佬，你想让他干什么？拯救世界么？”
　　“拯救世界本身就是他的任务。”苏黎缓缓的说道。
　　王陆：“我靠，这是救世主啊！怪不得这么善良，天真，富有同情心。”
　　托尼斯塔克：“这个世界没救了……竟然会让这种人来拯救世界。”
　　圆大古：“我本身就不是救世主，一个普普通通的胜利队队员。”
　　苏黎说道：“今天白天人多，你来我这，我们好好聊聊。”
　　王陆：“闻到了PY交易。”
　　托尼斯塔克：“有什么事情不能直接说？”
　　“好了，我要下播了。”苏黎挥手告别说道。
　　王陆：“别啊……”
　　王陆：“这样吊人胃口是容易被打的。”
　　托尼斯塔克：“就是，就是……”
　　苏黎轻轻一笑：“谁打的过我？”
　　“这次只是让你们看下莫甘娜的窘态，让她别拿鼻孔看人。”
　　凉冰：“我什么时候拿鼻孔看你们了？”
　　王陆：“你还记得我们第一次见面……”
　　托尼斯塔克：“那种高傲的神情，简直像是在施舍给我，我托尼斯塔克什么时候受到这种耻辱。”
　　凉冰：“本女王礼贤下士的，好不好？！”
　　凉冰：“你们怎么能这让埋汰人！”
　　凉冰：“还有该死的苏黎，你给我等着！”
　　苏黎看着凉冰的留言，一脸黑线的看着一动不动的凉冰。
　　“你是不是忘记了，我在你身边？”
　　凉冰：“别以为我会屈服的，你同样也不是这世界的人，我不相信你不会没事。”
　　“那真的不好意了，我没事。”苏黎淡淡的说道。
　　凉冰：“怎么可能？！”
　　“你好记得我喝下那杯水么？”苏黎继续说道。“我在这告诫大家意见事情，在来到新的宇宙一定要喝一杯水，就是纯水。”
　　王陆：“这里有什么道理可言？”
　　托尼斯塔克：“水和咖啡不都差不多？”
　　“不！”苏黎说道，“有着天壤之别，一个是救命的东西，而一个是要命的东西。”
　　王陆：“这又作何解释？”
　　苏黎说道：“水是世界上最基础的东西，也是世界中最温和的，并且具有纯白的包容性质，能更好的缓解水土不服。”
　　“加了料的水，已经失去了包容的特性，还改变了水的性质。”
　　王陆：“没想到这里的道道这么多？”
　　王陆：“看来习惯喝白水是一种好习惯啊。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“我服气，你的想看我笑话的心思得逞了。”
　　凉冰：“不过你是怎么知道水能解除水土不服的症状？”
　　苏黎灿灿一笑：“这就体现了你我之间的差距了，我能看出来，并找到解决之法，而你却被一杯人畜无害的咖啡弄成瘫痪。”
　　“好了，时候不早了，改下播了。”苏黎说道。“大古，早点休息，明天早点来。”
　　“苏黎关闭了直播间。”

第三十三章 露露耶
　　王陆：“这么饥渴的么？”
　　托尼斯塔克：“我们懂，我们懂，就怕群主他不敢上。”
　　凉冰：“我今天算是栽在他手上，你想对我做什么我都不会反抗。”
　　凉冰：“但是你想要我对你一个人负责，那做梦吧。”
　　凉冰：“老娘面首千千万，又何必在你这颗树上吊死。”
　　王陆：“我此时的心情极为复杂.jpg。”
　　托尼斯塔克：“开眼界了.jpg。”
　　苏黎：“我也不是个雌性就上的。黑线.jpg。”
　　凉冰：“靠，你眼睛瞎了。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“老娘容貌也是宇宙中顶尖的！”
　　托尼斯塔克：“为你那宇宙的审美感到悲哀。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“讲道理，莫甘娜的颜值在我所认识的人当中，算的上中等吧。”
　　王陆：“说句良心话，莫甘娜底子不错就是化的妆有问题。”
　　凉冰：“你才有问题！你全家都有问题。我看你们脑子绝对是浆糊。”
　　“天生丽质莫甘娜被禁言五分钟。”
　　苏黎：“又跳了。”
　　王陆：“要开始了。大佬带我上车.jpg。”
　　托尼斯塔克：“我就不打扰群主的美好的一夜。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我要去看奥特曼了。”
　　王陆：“疑惑.jpg。”
　　圆大古：“你现在就找我？”
　　圆大古：“我现在有些不太方便。”
　　圆大古：“我住在基地中……”
　　苏黎：“谁说要去看你了？”
　　苏黎：“别自做多情.jpg。”
　　圆大古：“这么说不止一个奥特曼在地球。”
　　圆大古：“当怪兽出现的时候，他为什么没有出现？”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“你简直是道德标兵。”
　　苏黎：“别用你的想法度量他，他真是一个好人。”
　　王陆：“……，你是在说反话么？”
　　托尼斯塔克：“圣母？”
　　圆大古：“你们这么夸我，我都有些不好意思。”
　　苏黎：“你以为王陆是在夸你？”
　　王陆：“我当然是在夸他了，道德模范，所有人都得向他学习，那么社会将会变得多么的美好。”
　　苏黎：“鄙视.jpg。”
　　圆大古：“受之有愧，受之有愧。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“不扯了，我发现一件很有意思的事情。”
　　苏黎：“真是我要去做的事情。”
　　托尼斯塔克：“看奥特曼？”
　　苏黎：“没错。”
　　王陆：“切，这算有什么意思。”
　　苏黎：“有修罗场的！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“其实我并不是一个八卦的人，但这次元聊天群关不了，我就免为其难的听着吧。”
　　托尼斯塔克：“八卦？有关奥特曼的？”
　　托尼斯塔克：“难道奥特曼会八卦拳？”
　　王陆：“哦，你不懂八卦的意思？”
　　苏黎：“这八卦所代表小道消息和爱乱说话的人。”
　　圆大古：“我并没有什么值得说道的事情，我连女朋友都没有。”
　　王陆：“我不信。”
　　托尼斯塔克：“连女朋友都没有，那你太失败了……”
　　苏黎：“别提你那光辉历史了，你家佩波能看上你也是一个非常之人。”
　　圆大古：“他怎么了。”
　　王陆：“半个月换一个女朋友……”
　　托尼斯塔克：“她们都是自愿跟我的，也是自愿离开的。当然我也不是那种不负责的人，她们也不会成为一个单身母亲。”
　　王陆：“那笔分手费不少吧。嘴上鄙视着，其实内心很羡慕.jpg。”
　　托尼斯塔克：“没多少钱。那些钱根本不算什么。”
　　苏黎：“你确定你跟她们都断绝了所有的关系？吃瓜群众.jpg。”
　　托尼斯塔克：“当然，我的钱也不是那么好拿的。拿到了分手费，如果还不想跟我断绝关系的话，那么就只能让她消失在我的视线中。”
　　圆大古：“你杀了她们？”
　　托尼斯塔克：“我怎么可能这么做？我只是让她们离开欧美大陆，顺便帮她们移民，并且卡住签证。”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“有权有势的大佬，总有一天赤字战旗会让那万恶的资本家看到就抱头鼠窜。”
　　苏黎：“你们聊吧，我去冒险去了。”
　　圆大古：“你要去哪？”
　　苏黎：“去见迪迦的前女友和他的好兄弟们。”
　　苏黎：“不过你既然继承了迪迦的一切，那么那也是你的前女友和好兄弟。”
　　王陆：“这么刺激的么？”
　　圆大古愣住了，他有些不敢想象苏黎说话的意思。
　　似乎感觉到一股巨大的恶意，圆大古快速起身离开自己的寝室。
　　圆大古：“你现在在哪？”
　　苏黎：“叫一个露露耶的地方，里面封印了你的前女友和好兄弟们。”
　　王陆：“你不是在别墅中的么？”
　　王陆：“几男一女，有点刺激啊。”
　　托尼斯塔克：“快直播，让我们看看。”
　　凉冰：“靠，你就把老娘一个人扔进别墅了？”
　　苏黎：“都变成了石像，做不了什么？”
　　苏黎：“不然呢，我就想看个奥特曼，结果还要带个拖油瓶。”
　　苏黎：“要不你先回去吧。”
　　凉冰：“不回去！我的目的还没有……”
　　凉冰：“该死怎么撤回！”
　　苏黎：“暴露的你想法了吧。”
　　圆大古：“你想对我的世界做什么？”
　　苏黎：“我提醒一句，邀请的人有踢人的权利。”
　　凉冰：“靠，够狠。”
　　凉冰：“我只想研究下等离子火花能量塔，就这一个破地球，我还看不上呢。”
　　圆大古：“你想去奥特之星？”
　　托尼斯塔克：“我对那个等离子火花能量塔也比较感兴趣，能不能共同研究。”
　　凉冰：“等我见到了等离子火花能量塔在说……”
　　苏黎：“你先能动在谈这个问题。”
　　今天胜利队值班的是野瑞八隅，不过也正是野瑞才让大古有一些放心。
　　如果是其他队员的话，必定是要追究到底的。
　　那样会对苏黎和凉冰造成麻烦。
　　“大古队员，都这么晚了，怎么还不睡觉。”野瑞疑惑的看着神情有些不自然的大古。
　　“啊。”大古心情有些激动和紧张，违反队规的事情的他还是第一做。
　　“说罢，这么晚不睡觉，你想干什么？”野瑞似乎看出大古有些难言之隐。
　　“那个你能不能查出露露耶在什么地方？”大古说话的声音有些颤抖。
　　“露露耶？”野瑞疑惑的说了一句。“没听过这个名字。你想要干嘛。”

第三十四章 卡蜜拉
　　“我有个朋友困在露露耶了。”大古有些不好意思的挠挠头。“我想去找到，你能找到露露耶的地图么？”
　　“这不打救援电话么？”野瑞不疑有他。
　　大古急忙拉住野瑞，说道：“就一件小事，不用那么麻烦。”
　　“你把露露耶的地图调出来就行了。”大古说道。“根据地图的话也很容易找到路。”
　　野瑞面露难色，说道：“这可是违规的操作，我要跟队长汇报一下。”
　　“你还是叫你哪位朋友打救援电话吧。”野瑞说道。
　　大古神态有些焦急：“要不你帮我把地图找出来，其他的你不用管了。拜托了，我比较担心他。”
　　“……”看到有人摆脱自己，野瑞很难拒绝。
　　他权衡再三说道：“好吧，我只帮你找到地图。”
　　“那太感谢了。”大古欣喜的说道。
　　原来野瑞好说话并不是谣传……不过大古心中还有些愧疚，不过一想到露露耶他就有用毛骨悚然的感觉。
　　况且苏黎此刻就在露露耶，根据他透露出来，那里应该还有奥特曼……
　　强烈的怨气和黑暗能量源源不断的向苏黎扑面而来，想要侵蚀他的肉体，同化为黑暗的一部分。
　　“被最爱的人背叛真惨，啧啧啧。”
　　苏黎伸出手挥了挥，那凝如实质的黑暗能量和怨气顿时如冰雪消融。
　　“现在新号如果遇到最终boss，那一定是惨不忍睹。”
　　苏黎踱步向着超古代遗址最中心走进去，纵使在大海的最底层，那能将坚硬的合金压扁的水压丝毫没有影响露露耶。
　　这里不光沉睡着超古代战士的灵魂，已经迪迦封印了前女友和兄弟，还有一尊邪神加坦杰厄。
　　看到沉睡的加坦杰厄，这个最终几乎要毁灭地球的存在，苏黎大摇大摆的走进去也没有引起它的警觉。
　　“算了，就不给大古添麻烦了。”苏黎说道。“还是放出卡蜜拉比较好玩。”
　　此时胜利队基地。
　　“大古，你确定没有说错地方？”野瑞怀疑大古睡不着，特意来找自己消遣的。
　　大古不解的看着野瑞说道：“没有啊，他说的就是露露耶啊？”
　　“怎么，找到了？”大古急忙来到野瑞身后，想要知道那个地方在哪。
　　“我用卫星查变了全球，也没有找到你说的那个地方。”野瑞放弃的继续寻找，说道。
　　大古心中有些没底，自己是看到一句露露耶，也没有想仔细就急匆匆的找到野瑞。
　　这地址的真实性还真的有待核实……
　　此刻大古急忙发布了一条信息。
　　圆大古：“群主，你现在在哪？”
　　王陆：“你这人怎么一点眼力都没有，一定是在莫甘娜身上战斗，一时半伙结束不了。”
　　苏黎：“你在皮一下试试？”
　　王陆：“对不起，我错了。”
　　凉冰：“反正他现在不在我这。”
　　凉冰：“奇怪，怎么找不到你所在的位置？”
　　凉冰：“不可能啊！”
　　凉冰：“你在哪？为什么我的虚空引擎找不到你，你的暗位面坐标好像被什么东西屏蔽了。”
　　凉冰：“你不会不在地球了吧？”
　　凉冰：“果然你也没有按什么好心，我们俩五十步笑百步，你也是冲着等离子火花能量塔去的。”
　　苏黎：“我在露露耶，这个宇宙地球超古代文明遗址露露耶。”
　　苏黎：“大古，你不会想要找我吧。”
　　苏黎：“这么晚了都不睡觉。”
　　圆大古：“……”
　　得到具体名称，大古立马向野瑞确认。
　　“没错，是叫露露耶，一个超古代文明遗址。”大古点点头说道。
　　野瑞顿时灵光一闪，却有些想不起来，超古代文明遗址似乎跟某种东西有关联。
　　不过他也懒得去想了，叹口气，手又重新放到了键盘上。
　　“你确认没错？”
　　大古肯定的点点头。
　　“那好，我在帮你找一次。找不到，那么你那朋友真的是在消遣你。”野瑞打了声哈欠。
　　露露耶。
　　苏黎一路畅通无处，直径的来到目的地，甚至连作为岗哨的佐加都没有惊动一只。
　　抬头仰望着三座巨大的石像，石像上的黑暗似乎比这深不见日的海底还要黑。
　　不过上面的封印还在，这也仅仅是做石像而已。
　　三座石像已经代表了他们的身份，拥有健硕体格的就是力量战士达拉姆，体型匀称的就是敏捷战士希特拉。
　　当然最重要的是迪迦的前女友，在这石像中唯一的女性，根本不需要辨认。
　　爱憎战士卡密拉。
　　苏黎：“见到你前女友了。笑.jpg。”
　　王陆：“前排。”
　　王陆：“快，快，给我看他前女友长什么样子。”
　　圆大古：“我都没有谈过恋爱，哪来的前女友。你们够了.jpg。”
　　“野瑞，你找到么有？”大古催促道。
　　他心中惴惴不安，似乎有种大恐怖要降临。
　　“别急。”野瑞有些不耐烦。
　　大古不知怎么的，自己此时心急如焚，不由自主的走来走去，晃的野瑞有些头晕。
　　“大古，我知道你很急，但是你这位朋友所在的地方真的很难找。”野瑞说道。“超古代文明遗址，真亏你朋友能够找的到。”
　　“地球上有的超古代信息本身就不多。”野瑞似乎无意识的说道，“我也有些好奇那个叫做露露耶的超古代遗址。”
　　这似乎提醒了大古，他很快想到了关键之处。
　　超古代、奥特曼、露露耶这之间是有关联的，而最近他们得到的一样东西也是跟着有关联的。
　　那就是那颗超古代文明的时光机器。
　　也是那位预言怪兽出现和奥特曼的地球警卫团团长的幽怜。
　　她一定知道什么，想到这，大古对野瑞打了一声招呼。
　　“抱歉了，野瑞，麻烦你了。”
　　大古神色焦急的离开了。
　　“喂，你要的地图还没有找到。”野瑞此刻有些尴尬，大古已经离开了。
　　大古：“你等等我。”
　　苏黎：“很抱歉，已经开始了。”
　　苏黎：“你单身了这么多年，现在有老婆送上门，你开不开心？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“哇，要是我开心死了。话说他老婆长什么样子？”
　　托尼斯塔克：“我也有些好奇，不过放心你结婚的时候，如果愿意邀请我的话，我一定准备一份惊喜。”

第三十五章 憋屈的大古
　　苏黎：“等等，我先共享一下视线。”
　　王陆：“视线还能共享？”
　　苏黎：“这个次元聊天群还有很多功能没有摸索出来……”
　　苏黎：“真是的连个新手指导都没有，还要靠我帮你们整理。”
　　托尼斯塔克：“确实有些不方便。”
　　凉冰：“要不让我做个管理员，我帮你带新人。”
　　苏黎：“你省省吧。斜视.jpg。”
　　苏黎：“我都不敢想象你获得管理员权限那将会是什么样子。”
　　凉冰：“你这是歧视！”
　　凉冰：“你这是嫉妒。”
　　“苏黎已经开启视觉共享，大家赶快加入吧。”
　　“钢铁侠托尼斯塔克加入视觉共享。”
　　“灵剑山首席王陆加入视觉共享。”
　　“胜利队队员大古加入视觉共享。”
　　“天生丽质莫甘娜加入视觉共享。”
　　王陆：“我靠，吓我一跳。”
　　托尼斯塔克：“没想到是天外有人啊。”
　　圆大古：“奥特曼石像……”
　　圆大古：“能告诉具体位置么？”
　　苏黎：“不早就告诉你们了，露露耶啊。”
　　托尼斯塔克：“如果不告诉这是超古代遗址，我还以为是核武洗礼过的。”
　　苏黎：“差不多吧，奥特曼的力量想要毁灭一颗星球还是能做的。”
　　凉冰：“我来了兴趣……”
　　圆大古：“……”
　　凉冰：“要不跟着女王我干吧，地球埋没你这个人才也算屈辱你了。”
　　圆大古：“不。”
　　苏黎：“言归正传，中间的就是迪迦奥特曼的前女友，当然现在说是大古的前女友也不过分。”
　　王陆：“我愿封你为大佬.jpg。”
　　王陆：“没想到你竟然能做到这么地步，我以为那些说手办是他老婆的就已经很牛掰了，没没想到你的前女友竟然是个石像。”
　　托尼斯塔克：“你这癖好有些不正常啊，看来我需要让你体验一下什么叫做温柔乡。”
　　凉冰：“没想到你这小子好这一口。”
　　圆大古：“你们在说什么，我根本不认识他们。”
　　圆大古：“我发誓，我从小到大就没有谈过恋爱。”
　　王陆：“别解释了，解释就是掩饰。”
　　王陆：“你放心我们不会说出去的。”
　　苏黎：“你们说出去也没用，根本不在同一个世界，谁认识啊。滑稽.jpg。”
　　王陆：“这确实是个问题。这么说这个八卦只能这个聊天群中的人使用了。那么这已经不算是秘密了。”
　　托尼斯塔克：“你不会把这石像移走吧？”
　　托尼斯塔克：“需要帮忙么？我可以开发几个重型装甲帮你托运。”
　　苏黎：“谢谢了。”
　　苏黎：“不需要，这卡蜜拉没有死，只是被封印了。”\
　　王陆：“这是看到了美杜莎？”
　　圆大古：“只是没有了光，就变成了石像。”
　　王陆：“光？”
　　圆大古：“我不知道什么是光，不过只要获得了光，奥特曼就会复活。”
　　托尼斯塔克：“那么这个光就是能量之类的，不过应该不是太阳光，看来这个等离子火花塔有些东西。”
　　苏黎：“还真是太阳光，不过补充有点慢，充电一整天，战斗三分钟。”
　　王陆：“三分钟？能干什么？”
　　苏黎：“以奥特曼那力量三分钟解决战斗足够了。”
　　凉冰：“没想到还是个消耗能源的大户啊，不过你不考虑了跟着姐么？”
　　凉冰：“姐什么不多，就是恒星多，能量足够你一生一世用不完。”
　　托尼斯塔克：“@胜利队队员大古，你变成奥特曼的战斗力如何。”
　　圆大古：“不清楚。”
　　凉冰：“你成为奥特曼都没有做系统的训练，好让你掌控这股力量？”
　　圆大古：“日常也要巡逻和训练的。”
　　凉冰：“真是笑死人，猛虎还要把自己变成羊，和羊群打成一片。”
　　凉冰：“你拥有这个力量，如果运作一番，你就是这个世界唯一的统治者，唯一的神。”
　　凉冰：“世人是愚昧的，当他们遇到自己无法理解，无法反抗的事物，他们会跪地祈求神的保佑。”
　　王陆：“你当上恶魔女王就是靠这个操作？”
　　凉冰：“什么这个操作，当时我离开梅洛天庭，无意间救下一个落后的文明，他们就信仰我了。”
　　凉冰：“我先说好，那个落后的文明的灾难不是我安排的，他们只是被其他神的战斗波及到了。”
　　托尼斯塔克：“我怎么这么不相信呢。”
　　大古此时来到了存放时光机器的密室。
　　他此刻小心翼翼的启动时光机器，等到幽怜的投影出现后，他心中有一种重担卸下。
　　违反规定的事情已经做了，也不用担心受到处罚。
　　“光的继承者，迪迦奥特曼。”幽怜说道。
　　大古急忙问道：“那我问你，超古代遗址露露耶在哪？”
　　“露露耶，你是从何得知？”投影的幽怜脸色变了。
　　“你别管，我问你露露耶在哪？卡蜜拉又是谁？”大古问道。
　　“不对，封印的力量还没有到时间怎么会消失？”幽怜说道：“露露耶重现人世了？”
　　“没有。”大古顿时感觉到莫名的心悸，他有种感觉那不是什么好地方。
　　“看来你已经知道了什么。”幽怜也没有追问。
　　大古问道：“露露耶现在在哪？为什么那里有很多奥特曼的石像？”
　　“现在不是你去的时候，那里封印名为黑暗的支配者的可怕怪兽。”幽怜说道：“三千万年前它曾带领地狱魔鸟让火焰席卷大地，统领了世界。”幽怜说道。
　　“那为什么……”大古不解的问道。
　　“迪迦奥特曼拯救了我们，并且把黑暗永远封印在露露耶中，预言三千万年后，有人会解决这个隐患，而这个人就是你。”
　　大古焦急的喊道：“那么你告诉我露露耶在哪？”
　　“它现在处于一种绝对安全的地方，现在还不是时候……”幽怜注视的大古：“现在的迪迦光芒还很微弱，不足以照亮整个世界的黑暗。”
　　大古的耐心几乎要磨完了，一直兜兜圈子，都没有说出露露耶在什么位置。
　　“现在有人已经进去露露耶了。”大古直接喊出。
　　“露露耶的封印结界还在。”幽怜说完关闭了投影，很显然不想回答大古的问题。

第三十六章 找上门
　　圆大古此刻憋屈到了极致，有关奥特曼的信息，远在天边近在眼前。
　　却怎么也得不到，就差一点点，而这一点点却是却好像隔了个宇宙那么遥远。
　　圆大古：“我得到消息，露露耶封印者黑暗的统治者。”
　　圆大古：“你不会想把它放出来吧。”
　　圆大古：“我邀请你们来，不是让你们扰乱我生活的。”
　　圆大古：“现在可好，我的世界就要遭受灭亡的危机。”
　　苏黎：“黑人问号.jpg。”
　　苏黎：“世界毁灭不至于，我已经帮你加固了这个封印，等你实力能够完全解决，这个封印就会自动消失。”
　　圆大古：“尴尬.jpg。”
　　苏黎：“不过迪迦奥特曼夺走了人家的光，你作为他的继承者也继承了他的债务。”
　　苏黎：“卡蜜拉，我已经放出来了，祝你好运。”
　　凉冰：“黑暗的统治者，好大的口气！”
　　凉冰：“我都不敢这么猖狂。”
　　王陆：“说道这么久，能说一下奥特曼的光是怎样的存在。我有些好奇。”
　　凉冰：“就是吸收恒星能源补充能量作为生活和战斗的需求。这个做法确实和烈阳文明有一点相似之处。”
　　凉冰：“我靠，你回来说一声，吓我一跳。”
　　王陆：“怎么了？”
　　凉冰：“还能怎么了，他回来了，你们知道我现在动不了，如果有歹人贪念我的美色，女王我的贞操就没了。”
　　王陆：“你还有贞操？！你们说她有贞操么？”
　　托尼斯塔克：“不觉得。”
　　托尼斯塔克：“一个面首遍布全宇宙的恶魔女王还有贞操？”
　　凉冰：“……，跟你们没法说。”
　　苏黎：“我现在在想圆大古生活突然出现了一个死缠烂打的前女友将会怎么办。”
　　王陆：“那不是石像么？”
　　托尼斯塔克：“难道你给那座石像赋予了生命，你是巫师么？”
　　王陆：“我靠，这能力能收拢那些死宅的，把他们的老婆变成活人，他们不得感激涕零。”
　　苏黎：“省省吧，他们一个月换一个老婆。”
　　王陆：“这不正是赚钱的好时机么，那些死宅的钱正好刺激金融市场。”
　　苏黎：“最基础的衣食住行弄好了，为什么还在在乎那些死宅的钱？”
　　托尼斯塔克：“在资本家中，如果你手中拥有的东西，是人们必须所需求的，而且手上的是垄断的，那么钱就会自动到口袋中。”
　　苏黎：“最基础的需求才是大头，只要这些在我手中，其他掀不起什么浪。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“果然是大佬，那么多钱也是蝇头小利。我什么时候能像大佬一样.jpg。”
　　圆大古：“你说的什么意思？我怎么听不懂。”
　　苏黎：“我将你的前女友放出来了，不过她现在应该还没有反应过来发生了什么。”
　　苏黎：“如果不出意外的话，她会找上门来的。”
　　苏黎：“到时候那场大戏，记得直播。”
　　圆大古：“……，笑容有些勉强.jpg。”
　　王陆：“求直播。我到时候给你打赏。”
　　圆大古：“什么仇，什么怨。”
　　圆大古：“我这是招谁惹谁了，我只不过想知道迪迦为什么选中我……”
　　苏黎：“很简单啊，你身上拥有超古代基因，如果有人破解了你的超古代基因那么他也能化成光。”
　　苏黎：“不过有一个副作用，那就是让人的欲望无限的放大。”
　　凉冰：“这简直是天生的恶魔。”
　　圆大古：“我才不是恶魔！”
　　凉冰：“有意思，我越来越欣赏你了。”
　　圆大古：“你们现在离开我的世界。”
　　王陆：“群主，你玩脱了。”
　　托尼斯塔克：“你要被踢出去了。”
　　苏黎：“没事，卡蜜拉我在她身上做了一些东西，此行的目的已经达成。”
　　凉冰：“喂喂，不要踢我出去。惹你的是苏黎，不是我。”
　　“苏黎、天生丽质莫甘娜已被胜利队队员大古踢出世界。”
　　王陆：“我为什么这么想笑呢？”
　　托尼斯塔克：“确实大块人心。”
　　苏黎：“你这有些不厚道啊，你想要的答案我都给你了，你却不知恩图报也就算了，还将我踢出世界。”
　　苏黎：“这有些过分了。”
　　圆大古：“让我静静……”
　　凉冰：“老娘还没出说理去呢！”
　　苏黎：“得了吧，一杯咖啡就把你弄到了，你还是不要去了，省的死在那里。”
　　此刻大古越来越心神不宁，自己的内心似乎在恐惧什么东西到来。
　　苏黎：“@胜利队队员大古，我给一句话，坚守本心，光明自显。”
　　王陆：“有种不好的预感。”
　　王陆：“这是要黑化的节奏么？”
　　凉冰：“靠，你这人说话说一半是要被人打的。”
　　苏黎：“没有人能打的过我。疯狂的在作死边缘试探.jpg。”
　　凉冰：“我就不相信你没有弱点。”
　　苏黎：“有，不过我为什么要告诉你我的弱点。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“等于你们去奥特曼的世界就逛了一圈回来。”
　　苏黎：“对啊，奥特曼看到了，大古踢不踢我，我都要回去的。”
　　凉冰：“那老娘亏大发了。”
　　王陆：“哈哈哈哈。”
　　托尼斯塔克：“去了一圈，什么都没有捞到，还把自己搞废了。”
　　王陆：“这叫偷鸡不成蚀把米。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“没想到这么快，卡蜜拉就找到了大古。”
　　圆大古：“那声音不是幻听？！”
　　王陆：“当事人出来了，请说出你继承的前女友找上门的感觉。带着黑眼镜的记者.jpg。”
　　苏黎：“当然不是，爱憎战士卡蜜拉。迪迦的前女友，因为幽怜背叛了他们，由黑暗转变成光明。”
　　苏黎：“诶呀，不小心剧透了。”
　　王陆：“黑暗转变成光明，这里面有故事啊。”
　　凉冰：“靠，奥特曼一族你又隐瞒了多少？”
　　苏黎：“每个种族崛起不都有一段黑历史么？我那位老友也没有告诉我……靠，不过也在情理之中，谁愿意把自己以前的龌龊翻出来直见阳光呢。”
　　苏黎：“反正我做不到。”
　　凉冰：“我也做不到。”
　　托尼斯塔克：“这有什么做不到的事情……好吧，确实做不到。”

第三十七章 封夕
　　苏黎：“看来这个群中并没有一个好人啊。就不能有个善良守序的人来净化我们罪恶的一生。”
　　王陆：“忍住我想打他的冲动。”
　　王陆：“明天要升仙大会了，不要冲动，准备迎接明天的考核。”
　　托尼斯塔克：“我下线了，有事也不要找我。”
　　托尼斯塔克：“我去研究虚空引擎了。”
　　苏黎：“你水群水到现在，才想起赌约啊。”
　　托尼斯塔克：“我那不是忘记，而是这对我而言完全是小菜一碟，根本不需要一个月的时间。”
　　凉冰：“你能说出这种话，我自愧不如。”
　　苏黎：“放心他会履行赌约的。”
　　苏黎：“溜了溜了，时间不早了。”
　　大古在床上辗转反侧，今天的事情让他有些焦躁不安。
　　现在回想起来，苏黎似乎在提示自己什么，可是自己一时冲动将他们提出了自己的世界。
　　也正是能踢出自己的世界，大古心中这才安定了不少。
　　联想到白天的事情，大古突然想起队长要召开的发布会，他突然坐起来……
　　“这关乎人类对迪迦奥特曼的态度……”大古喃喃自语。
　　“为什么要在意那些蝼蚁的态度。”
　　“谁！”大古下意识喊道。“谁在说话。”
　　“时间这么长了，你都忘记了自己是谁。”
　　大古这才确定这不是幻听，胜利队的训练并没有让他第一时间慌乱，而是拿起武器准备防伪。
　　“你背叛了我们！如今我出来了”
　　那种尖锐刺耳的女声，让大古一个激灵，想到了苏黎所做的事情。
　　“你是卡蜜拉？”大古抬头四处寻找，想要找到卡蜜拉的身影。
　　“真感到意外啊，当年的叛徒还记得我。”
　　卡蜜拉的声音似乎柔和许多。
　　“你想起了当年的事情，只要你愿意回来，我永远是你的追随者。”
　　大古鼓起勇气问道：“当年发生了什么？超古代文明为什么会没落？”
　　卡蜜拉语气中带着失望：“原来你什么都没有想起来。”
　　紧接着她的语气中莫名带着斗志。
　　“不过你很快就会想起来。”
　　大古一个激灵，却发现自己躺在了床上，而被子已经滑落到地上。
　　他下意识的看了一眼时间，顿时困意全无。
　　匆忙的起床洗漱，整理好衣服去集合。
　　今天是队长开发布会的日子，不能缺席，也事关人类和迪迦奥特曼的之间的关系。
　　不过大古还是下意识的将注意力转移到群中。
　　王陆：“先生们，女士们，欢迎来到灵剑派首席弟子王陆的直播。”
　　苏黎：“文字直播，真有你的。”
　　苏黎：“有本事露脸啊。”
　　王陆：“我是颜值直播，我粉丝要十万才能露脸。”
　　凉冰：“不过你这小白脸确实算的上有点颜值，但是还差的远。”
　　王陆：“所以我说要十万粉丝而不是百万粉丝。”
　　苏黎：“这群就这么多人，哪有十万粉丝给你？”
　　苏黎：“你不说我还忘了，@我的前世女友很多。”
　　苏黎：“这家伙已经脱离了昏迷，却一直不发言。”
　　王陆：“这是拿来的新人，一点规矩都不懂？”
　　凉冰：“@我的前世女友很多，来自我介绍一下。”
　　王陆：“我特别好奇，你的前世女友是怎么多起来的。”
　　苏黎：“你怎么不继续做直播了。”
　　王陆：“现在还没有开始呢，我先水一会儿群。”
　　苏黎：“我觉得你可以把你参加升仙大会的事情，用录像功能录下来，然后剪辑上传到群文件中。”
　　苏黎：“你既然不想直播，我们暂时不想看你直播。”
　　王陆：“那有直播不看，非要看重播的？”
　　王陆：“话说回来，这个次元聊天群确实厉害。”
　　苏黎：“我比较在意，这个前世女友很多的家伙。”
　　王陆：“@我的前世女友很多，新人改名字，顺便看下群介绍。”
　　圆大古：“昨天我做了一个梦，无比的真实。”
　　王陆：“人做梦有什么好奇怪的。”
　　苏黎：“是他前女友找他。”
　　凉冰：“一大早就有两个乐子。”
　　“我的前世女友很多改名封夕。”
　　封夕：“这是我的金手指么？”
　　王陆：“完了，有一个傻了的新人。”
　　封夕：“各位大佬好。”
　　凉冰：“态度不错，不过以后要叫我姐，以后姐罩着你。”
　　封夕：“姐。”
　　凉冰：“乖，你想要什么跟姐说。”
　　封夕：“有没有能除妖的东西。”
　　王陆：“除妖？你哪边有妖怪？”
　　封夕：“对。”
　　封夕：“原本我美好的大学生活，不过我现在有了金手指，我能翻身农奴把歌唱了。”
　　王陆：“年轻人要好好做梦.jpg。”
　　苏黎：“原来是一个神秘侧的世界。”
　　封夕：“什么神秘侧。”
　　苏黎：“不重要，现在我在乎的是你为什么前世的女友很多？”
　　封夕：“啥？”
　　封夕：“我单身母胎二十多年，哪来的女友？”
　　封夕：“最近还差点被一个树妖给弄死了。最近够倒霉的。”
　　凉冰：“竟然欺负我小弟，这也太不给我面子了。”
　　苏黎：“省省吧，都不是一个世界的。”
　　苏黎：“失望无比.jpg。”
　　苏黎：“看来他前世的记忆没有觉醒，不过我问你你最近发生了什么奇怪的事情？”
　　封夕：“最近奇怪的事情可多了，我们校花苏九儿突然说看上了我要和我约会。”
　　封夕：“我就是一个衰男，要钱钱没有，长的也不咋的。”
　　王陆：“求照片！”
　　封夕：“后来我才知道她也是妖怪。”
　　王陆：“人妖之恋，多少都传为佳话啊！真是令人羡慕……不对，人妖相恋，天地不容，你们是不会有好结果的。”
　　苏黎：“你这节操掉的也太快了。你还是注意你的升仙大会吧，不要过了时间没选上，那才是笑话。”
　　王陆：“不会的，一切都在掌握之中。”
　　封夕：“升仙大会？神仙么？”
　　王陆：“如你所见，我将是要成为神仙的人物，还不跪舔我？”
　　封夕：“求修炼之法!”
　　苏黎：“他没有，你求错人了。”
　　圆大古：“我们这里出大事了。”
　　王陆：“怎么世界毁灭了？”
　　圆大古：“差不多，基里艾洛德人出现打断了发布会，同时宣称要统治地球。现在全世界发生多起爆炸事故，伤亡人数还没有统计出来，反正应该不会少的。”
　　封夕：“你们世界这么危险的么？”
　　苏黎：“你在担心什么？你放心你的前女友很快就会找上来的，虽然你作为她的前男友，但是有人想要从你手中夺权，也等同于挑衅她。”
　　封夕：“大佬，你统治了你的世界么？”
　　圆大古：“胡说什么？”

第三十八章 苏九儿
　　苏黎：“就他？他没有那种气魄，也没有那种胆量。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“可是我们现在怎么找也找不到爆炸的原因。”
　　苏黎：“你竟然遇事不决问群友？”
　　苏黎：“你难道不知道群友是最不靠谱的么？”
　　苏黎：“算了，没救了，等死吧.jpg。”
　　王陆：“升仙大会开始了，我靠，御剑飞行好帅啊！”
　　封夕：“御剑飞行？！”
　　封夕：“我又没有机会加入你们门派？”
　　王陆：“当然有，只不过我们是要考核弟子的。”
　　苏黎：“你现在就在考核中……别误人子弟了。”
　　苏黎：“@封夕，你可以去商场看一下，有没有你需要的东西。”
　　凉冰：“我又上传了几个小玩意，为什么才一天道点。”
　　苏黎：“你都说了是小玩意，商城是个垃圾就收？”
　　凉冰：“你怎么不上传一些东西，让我们开开眼界？”
　　苏黎：“我怕上传的东西，你们买不起。”
　　凉冰：“那就上传一些，我们买的起的东西。”
　　王陆：“对啊，大佬，让我们开开眼界。”
　　苏黎：“等下，让我先找找。”
　　圆大古：“给为能不能帮帮我，摆脱了，这事关地球安危。”
　　封夕：“恐惧.jpg。”
　　封夕：“我就一个普通人，帮不了你什么忙。”
　　封夕：“老兄，你的世界这么危险的么？”
　　圆大古：“一言难尽。”
　　凉冰：“竟然踢出老娘，不帮。”
　　王陆：“你给的情报太少了，我们怎么帮忙，就知道那个外星人叫什么基里艾路人。”
　　圆大古：“是基里艾洛德人。”
　　王陆：“都差不多，管他叫什么，反正不在我的世界。”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“说真的，我们连长什么样子都不知道，跟不可能去现场勘查，最起码也要一些资料。”
　　王陆：“你就说了一个基里艾路人，我们哪知道什么路人，跟不知道他有什么能力。”
　　圆大古：“抱歉，是我太焦急了。”
　　圆大古：“我已经将资料发布到群文件中了，你们看一下，帮帮忙，拜托了。”
　　苏黎：“也没有个报酬，让群友给你打白工真是好打算。解决了麻烦，在上司出风头的是你，得众人称赞的是你，被喜欢的女孩子另眼相看的也是你。”
　　圆大古：“你们是看不上我的家底。”
　　苏黎：“这不是家底不家底的问题，这是态度的问题。”
　　王陆：“没错。有什么好东西拿出来吧，叫人帮忙不付报酬你好意思么？”
　　圆大古：“我只有一点钱……你们还用不了。”
　　凉冰：“那你们研究的资料应该有吧。”
　　圆大古：“不行，我不能把资料泄露出去，哪怕不被发现也不行。”
　　凉冰：“还挺有原则的么！”
　　王陆：“你的战斗力如何，既然没有钱，也没有知识作为交换，那么就只有卖苦力了。”
　　封夕：“……”
　　圆大古：“我在胜利队中排行最后……害羞.jpg。”
　　苏黎：“他要的是你变身迪迦奥特曼的战斗力。”
　　圆大古：“没有试过极限。”
　　王陆：“可以了，如果我们遇到危险，帮我们解决麻烦就行了。”
　　圆大古：“好的，谢谢各位。”
　　封夕：“商城的东西买不起……没有东西可以兑换……”
　　凉冰：“竟然是爆炸，那么一定有热源，不过向我们都是直接用虚空引擎直接解算热源，重新定义它。”
　　王陆：“虚空引擎还能这么用？”
　　凉冰：“当然，虚空引擎好歹也是神河文明的智慧结晶，功能气势非常全面的。”
　　圆大古：“可是这办法不行。”
　　苏黎：“想想迪迦是怎么用能量战斗的。”
　　圆大古：“将自身能量压缩爆发出去。”
　　苏黎：“这么粗浅的能量控制，没道理那个基人不会。”
　　圆大古：“你是说，爆炸是基里艾洛德人用远程攻击制造出来的？”
　　圆大古：“可是周围并没有发现怪兽的踪迹啊。”
　　王陆：“怪兽不会隐藏么？”
　　王陆：“难道你们战斗都是光明正大，进行生死搏斗还要遵循骑士精神？”
　　圆大古：“……”
　　凉冰：“想要隐藏攻击的办法不要太多了，如果是能量类型的攻击，只需要找到遮掩的东西，掩盖能量的波动就行。”
　　凉冰：“不过，我们基本不用这么过时的战术了。”
　　苏黎：“别把大古的世界想得太复杂，有时候他们战斗起来也挺单纯的。”
　　苏黎：“见不得光的，背地搞这些小动作，实力一定不怎么的。”
　　苏黎：“如地下的老鼠……”
　　圆大古：“我先想到了，原来是在地下。”
　　圆大古：“谢谢大家。”
　　凉冰：“问题这就解决了？”
　　苏黎：“要不然呢，他们有解决爆炸热源的办法，我们瞎操什么心？”
　　苏黎：“他只是一时间没有转过弯来，所经历的战斗和事情太少，准确的说经验不足。”
　　凉冰：“看来你是个老油条了。听你的口气像是经历了不少？”
　　苏黎：“经历的不多，不多，我们之间的差距有一个宇宙那么大.jpg。”
　　凉冰：“够不要脸的。”
　　苏黎：“好了一个事情解决了。王陆，你进行到哪了？”
　　王陆：“第一关轻轻松松的过去了。”
　　王陆：“现在进行的是内门试炼。不过也是小儿科罢了，想要通过也是轻而易举的事情，不过就是考验心性和人情世故么，小爷我最拿手。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“瑟瑟发抖。”
　　王陆：“你不是最近遇到妖怪了么，等小爷我学成归来，定为你斩妖除魔。”
　　封夕：“大哥。泪眼朦胧.jpg。”
　　王陆：“大哥就是要罩着小弟。为何我这么帅.jgp。”
　　苏黎：“恐怕是为他报仇吧，等你学成归来，他的坟头草都三米高了。”
　　封夕：“切.jpg。”
　　王陆：“……，别泼我冷水啊。”
　　苏黎：“@封夕，你说你的世界有妖怪对吧？”
　　封夕：“是的。态度十分诚恳跪坐的点点头.jpg。”
　　苏黎：“动植物成精？”
　　王陆：“妖不就是动植物成精么？”
　　苏黎：“那就你见识短了，妖还要妖精，任塞、哥布林和小仙子。”
　　苏黎：“妖是一个统称，东方的妖怪都是修炼成人形，而西方的都是类人型。这期间差别可大了。”
　　王陆：“大佬不亏是大佬，甘拜下风。”
　　封夕：“恐惧.jpg。”
　　封夕：“妖还有这么多种类？”
　　苏黎：“当然，不过像你这样还能幸存到这么大，看来你们世界的妖怪被压制的不成气候了。”
　　苏黎：“能说下是那种妖么？”
　　封夕：“就是动植物成精的那种。”
　　封夕：“现在纠缠我的是一只狐狸。”
　　苏黎：“等等，那只狐狸叫什么？”
　　封夕：“苏九儿……”
　　苏黎：“狐狸已苏为姓，名九儿？那不就是九尾狐么，那可是大妖！”

第三十九章 修炼之法
　　封夕：“大妖？”
　　封夕：“你别吓我？！我现在就在苏九儿身旁！完蛋了.jgp。”
　　王陆：“抬走，凉了，没救了.jpg。有请下一个追梦人上台发言。”
　　封夕略为恐惧的看着苏九儿，支支吾吾的说道：“那个，谢谢你救了我。”
　　“对不起，我把你送我的照妖镜给弄丢了。”
　　封夕态度十分诚恳，神情有些忐忑的看着苏九儿。
　　想到那些传闻妖怪吃人修炼，就忍不住冷汗直流。
　　苏九儿这才反应过来，看着封夕的样子有些好笑。
　　“你说的那个放大镜啊……”
　　“没、没错，是那个……”封夕此刻紧张到了极点。
　　“那就是一个普通的放大镜。”苏九儿忍不住笑出了声。
　　“诶？”封夕傻眼了。
　　苏九儿没有故意吊胃口说道：“我想你也知道你不是普通人。”
　　封夕点点头：“但你不会告诉我原因对吧……”
　　“能看到妖怪的真身，那本来就是你的能力。”苏九儿说道。
　　“诶？！”
　　封夕怎么也没有想到，原来自己拥有特殊能力的。
　　封夕：“弱弱的问一句，我能看到妖怪真身，我的是什么能力。”
　　王陆：“这个等我加入修炼在做详细的解答，不过我猜应该是天眼之类的吧。”
　　王陆：“没想到你修炼成了天眼？！”
　　封夕：“不，我没有，我从小到大就没有什么特别的能力，就一个普通人。”
　　苏黎：“修成了天眼，早就知道妖怪的事情，应该有能力解决妖怪的问题，还要跑到这里还求助？”
　　苏黎：“作为修行中人，如果不知道修行常识和禁忌，他的坟头草应该有了五丈高。”
　　封夕：“没错，我从小到大就没有接触过修行。”
　　苏黎：“说说看你是怎么看到妖怪真身的？”
　　封夕：“苏九儿之前给我一个放大镜，我就能看到那些妖怪的真身了。”
　　王陆：“放大镜？！这玩意还用这功效？”
　　苏黎：“不是这玩意有看穿妖怪真身的功效，而是他眼睛有封印，而光的折射正好绕过了封印。”
　　苏黎：“看来你也是不是普通人啊。有封印还能让你自由生活，那么你应该处于那些人的监控之下。至于是敌是友就不知道了。”
　　封夕：“……”
　　封夕警惕的环顾四周，没有发现什么异常的情况，可是自己的能力做不得假，更何况苏九儿说的基本无异。
　　“封印可以保证你不被发现，不过上次你受了重伤，身体求生的本能突破了封印，部分能力回归到你身上了。”苏九儿略为感到麻烦说道：“那几分钟的时间，大概让所有的妖怪注意到了。”
　　“总之小心一点，不要再被盯上了。”苏九儿提醒道。
　　封夕：“救命啊？！”
　　王陆：“又被妖怪盯上了？”
　　王陆：“你是唐僧肉么？吃了你能长生不老的那种？”
　　封夕：“差不多，听苏九儿说，吸我一口精气能抵十年乃是数百年苦修。”
　　王陆：“！！！”
　　王陆：“好兄弟，等我要冲关的时候，让我咬一口。”
　　封夕：“恐惧.jpg。”
　　王陆：“开玩笑，修炼还是要自己苦修的好，外力在强大那也只是虚妄。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“@封夕，你既然被妖怪盯上，那么守护你封印的人应该会派人保护你的。”
　　苏黎：“你想想你身边多出了什么人？”
　　封夕：“说起来，今天早上确实有一件怪事发生。”
　　封夕：“有一个妹子说要跟我双修……”
　　王陆：“没天理啊！我王陆自诩风流倜傥，文武双全，才智过人，怎么就没有妹子主动上门找我双修？！”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“那应该是守护你的人。”
　　封夕：“可是看着别人守护我，我感觉就像个废物一样。”
　　苏黎：“我身边的东西都太高端了，你们用不了，适合你们的对我来说就是垃圾。爱莫能助.jpg。”
　　苏黎：“不过我可以给你现编一个，只要你敢练。”
　　封夕：“不了，不了。”
　　王陆：“你还会编修炼之法？”
　　苏黎：“前人的路都是有尽头的，走到了尽头，不自己开辟一条路，难道坐地等死？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“果然是大佬的思维.jpg。”
　　封夕：“我还是老老实实走前人的路吧。”
　　苏黎：“我编也不是随便乱编的，切合实际出发。”
　　王陆：“大佬，你看我适合怎么修炼？”
　　苏黎：“这就要看你世界的灵气如何了，空灵根修炼最主要还是看灵气，其次是有没有合适的功法。”
　　苏黎：“可以说是一个最矫情的灵根没有之一。”
　　王陆：“那比起六和灵根怎么样？”
　　苏黎：“什么是六和灵根？没听说过。”
　　王陆：“就是人造的灵根。”
　　苏黎：“神秘侧中永远是先天比后天的好。跟何况空灵根是顶级的灵根，修炼有成，同境界无敌，未来成就不可限量。”
　　王陆：“看到没有，群中有没有人跟我这未来的大能打好关系，比如结个善缘什么的。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“那我呢？”
　　苏黎：“我又没见过你，怎么知道你是什么情况。”
　　苏黎：“@灵剑山首席弟子王陆。”
　　苏黎：“我这有一本修炼之法，可以说也是根据灵气修炼，但不是主流的修炼之道。”
　　王陆：“能被你看上的修炼之法，一定不简单吧。”
　　苏黎：“那是自然……”
　　苏黎：“练到最后可以在丹田中创造宇宙。”
　　凉冰：“开什么玩笑，神秘侧的修炼之法还能创造宇宙？！”
　　苏黎：“谁开玩笑。”
　　苏黎：“我记得以前一句玩笑话，就是别看你的世界无边无际，可谁知道又是那个大能的所化。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这简直难以置信，不可能的，可观物质中没有这么存在。”
　　凉冰：“宇宙是时间和空间的统一。”
　　苏黎：“可这修炼之法，确实在丹田中开辟空间，加上鸿蒙之气和混沌之气，稳固空间，感悟时间法则，然后在以鸿蒙为基，混沌细化万物，世界就诞生了。”
　　王陆：“给大佬端茶送水.jpg。”
　　凉冰：“这不科学！”
　　苏黎：“神秘侧的世界，你跟我谈科学，又不是末法时代，你脑子瓦特了。”
　　凉冰：“……，我不信，除非你拿出证据。”

第四十章 尴尬的封夕
　　苏黎：“叫一个人修炼，证据不久有了么。”
　　凉冰：“谁知道你找的什么人。”
　　苏黎：“这可是以修炼之法创造宇宙啊，你以为只要是个人就能修炼成功的么，没有大毅力，大气运，大机缘，加上漫长的成长周期和绝佳的悟性，怎么能够成功。”
　　王陆：“我弱弱的问一句，这漫长的成长周期是多少年。”
　　苏黎：“几万年吧。”
　　王陆：“我恐怕活不了那么长的时间，不要没成功就死了。”
　　苏黎：“修炼的口号与天地气同寿是说着玩的？”
　　王陆：“也是。”
　　苏黎：“再说了，常规的修炼体系突破一个境界都能提高寿命上限，更不要说这种创造宇宙之法。难道说你对你的悟性不够自信？”
　　王陆：“我这点自信还是有的。”
　　苏黎：“等下，我看下你们世界的等级划分……”
　　王陆：“有种不好的预感……”
　　封夕：“我现在就处在水生火热之中。”
　　王陆：“我觉得你应该要被柴刀。”
　　王陆：“还我的前世女友很多，前世的债现在还！”
　　封夕：“如果苏九儿认识跟我上一世认识，可没道理在找到我这一世啊！还有今天早上那妹子明明就是人类，也不是妖怪。”
　　王陆：“你前世一定始乱终弃，她爱你爱的深沉，有点不甘心。”
　　封夕：“……太可怕了。”
　　苏黎：“好了。”
　　王陆：“大佬，感觉怎么样了。我现在处在一个试炼秘境中，只有破关才能出去。”
　　王陆：“我现在已经开始闯关了。”
　　苏黎：“试炼秘境再怎么真，都是假的，确实有些无聊。”
　　王陆：“好的，大佬说的是。”
　　苏黎：“修炼之法发给你了，对应境界划分也给你整理好了，你自己修炼一一对应就行。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，你不是要证据么，放心很快就有了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这么重要的东西你就送出去了？！”
　　苏黎：“你不是要证据么？”
　　凉冰：“可是……”
　　凉冰：“如果创造宇宙之法是真的，那么对已知文明造成怎样的轰动！如果是真的，那可是已经不是战略级别能够形容的了。”
　　苏黎：“不在意，对我来说无所谓的东西，我又不想称霸宇宙。”
　　王陆：“这才是大佬.jpg。”
　　王陆：“在大佬面前，我就是个蝼蚁。”
　　凉冰：“能不能商量一件事情，@苏黎。”
　　苏黎：“你也想要啊？”
　　苏黎：“不给你。”
　　凉冰：“我拿东西换！”
　　苏黎：“看不上，对了@灵剑山首席弟子王陆，这东西不要外传。”
　　王陆：“我知道了。”
　　王陆：“不过我先放着可以吧，等我加入了灵剑山在修炼。”
　　苏黎：“无所谓，星辰变对其他修炼之法兼容性很高的。”
　　王陆：“那我就放心了。”
　　凉冰：“小子，谁知道他说的是真的是假的，可不要害了你。快把修炼之法给女王我瞧瞧看看有什么问题没有。”
　　王陆：“你一个科技侧的那里懂我们神秘侧的。”
　　凉冰：“都有共同之处的，我们也不是没有过神秘侧的文明，不过淘汰了。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“现在很急，有谁能告诉我现在改怎么做。”
　　苏黎：“发生了什么事情，说出来让我们乐呵一下。”
　　封夕：“我今天跟苏九儿约会的，没想到那个上午说要跟我双修的妹子也跟着来了。我现在改怎么办，急。”
　　王陆：“修罗场啊。”
　　王陆：“一鞠躬。二鞠躬，三鞠躬。家属答谢，礼毕。”
　　封夕：“……苏九儿不会生气吧。”
　　苏黎：“如果生气的话，你早死了。”
　　封夕：“求那位大佬支招。”
　　苏黎：“静观其变，反正不出意外的话，你身边出现的女的，都是跟你前世有关系的。”
　　封夕：“不会吧，这么惨！上一世的债还会留存到下一世？！”
　　王陆：“这有些恐怖啊。”
　　苏黎：“正常情况下上一世跟现在没有任何关系。”
　　王陆：“看来你被人动了手脚了@封夕。”
　　苏黎：“被人密切监控，你身边出现的人都是经过删选的，要么是家世清白的普通人，要么就是经过严格训练的守卫。”
　　苏黎：“看来你转世前也是个了不得人物。”
　　苏黎：“我都有些好奇。”
　　封夕：“现在不要好奇了，能不能给我支招。”
　　封夕：“我现在尴尬的一批。”
　　苏黎：“静观其变，如果没有立刻发生冲突，说明她们内部已经达成一致了。少年好好保重.jpg。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“加油吧，少年，看好你啊，千万不要被柴刀了。”
　　封夕：“欲哭无泪.jpg。能不能说我点好的。”
　　王陆：“如果我是你，我就找个阴凉的地方，以免尸体腐败的速度过快。”
　　苏黎：“不要吓人，我们要祝福他。”
　　封夕：“一股凉意。”
　　王陆：“对了，群主家中不是有很多女仆的么？”
　　封夕：“女仆？”
　　苏黎：“对啊。”
　　王陆：“看来你是没有谈过恋爱了。”
　　苏黎：“没错。”
　　王陆：“……，这不是什么值得光荣的事情吧。”
　　苏黎：“没办法，女孩主动贴上来，我都不用操什么心。”
　　苏黎：“其实我特别羡慕斯塔克，就他这样还能找到真爱。”
　　封夕：“你们在说谁？”
　　王陆：“这个次元聊天群的群友，托尼斯塔克，一个顶尖资本家，拥有名为斯塔克工业的集团，不过没有群主这个终产者有钱。”
　　封夕：“我眼中出现了金钱.jpg。”
　　苏黎：“我们群现在最有钱的还是莫甘娜。”
　　凉冰：“那是当然，我好歹也是恶魔女王。”
　　苏黎：“@封夕，我只有一颗星球的资源，这家伙拥有属于自己的星云。”
　　封夕：“这就是大佬的新的衡量有钱的工具么？”
　　封夕：“星球？！”
　　凉冰：“我看你连创造宇宙的修炼之法都送出去了，你比我有钱吧。”
　　苏黎：“那东西我没练啊。理直气壮.jpg。”
　　王陆：“这么强大修炼之法，大佬为什么不练？”
　　苏黎：“看不上。”
　　王陆：“何等任性的回答。”

第四十一章 新人加入
　　“欢迎我的舌头很敏感加入次元聊天群”
　　“欢迎行为艺术的中二病加入次元聊天群。”
　　“欢迎世界唯一正常人加入次元聊天群。”
　　苏黎：“有新人加入了。新人先看群介绍，然后把名字改了。”
　　封夕：“欢迎新人加入。”
　　王陆：“欢迎新人加入，顺便求共享新人资料。”
　　凉冰：“这次新人一次性来三个？”
　　苏黎：“我们有口福了。兴奋.jpg。”
　　王陆：“怎么新人都是做菜特别厉害的？”
　　苏黎：“有两个是，做菜特别厉害，一个来自厨师世家，一个的世界是生长着美食的世界。”
　　王陆：“群主你不会想去蹭饭吧。”
　　苏黎：“说什么蹭饭，我雇佣他们为我做饭不行么？”
　　苏黎：“我是差钱的人么？”
　　王陆：“流下穷逼的泪水.jpg。”
　　苏黎：“好好修炼，争取将《星辰》修炼大成，你就不用为钱的事情烦恼。”
　　封夕：“这就是有钱人么？有钱人的快乐我想象不到。”
　　苏黎：“你以为有钱人很快乐么？”
　　封夕：“难道不是么？”
　　苏黎：“金钱买不来时间，买不了爱情。”
　　封夕：“听你这么说我好受多了.jpg。”
　　苏黎：“买不了时间，但可以延长寿命，买不了爱情，但可以夜夜做新郎，反正你们知道以前父母之命，媒妁之言，照样没有爱情。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我竟然信了……”
　　王陆：“在巨大的利益面前，没有什么做不到，只有想不到。”
　　凉冰：“这是自然，永远不要高估贪婪的下限。”
　　“行为艺术中二病改名为御史打更人叶言。”
　　“我的舌头很敏感改名为神之舌薙切绘里奈。”
　　“世界唯一正常人改名为小松。”
　　薙切绘里奈：“这是什么？”
　　叶言：“又是那个妖魔鬼怪搞得把戏，打更人在此，还不跪拜。”
　　小松：“这是什么？恐惧.jpg。”
　　封夕：“@御史打更人叶言，兄弟，你的世界也有妖怪？”
　　叶言：“……？”
　　叶言：“这是什么情况？”
　　叶言：“你难道不在这个世界上？”
　　封夕：“群里的人都是来自不同的宇宙，因为这个聊天群聚集在此。”
　　苏黎：“欢迎新人加入，有问题可以请教我们，但不要指望一定靠谱。”
　　王陆：“你看我蔑视眼神.jpg。”
　　凉冰：“对，群主是特别不靠谱的，我才是群中的最靠谱的那个人。”
　　王陆：“你们两个人都是最不靠谱的。”
　　苏黎：“我觉得你已经无欲无求了，才敢这样说话。”
　　王陆：“大佬我错了，跪地拜服.jpg。”
　　小松：“那个大家好，我叫小松，梦想成为一流的厨师。”
　　薙切绘里奈：“又是一个来找我评鉴的人么？”
　　薙切绘里奈：“我不管你用什么办法找到我，现在立刻把这个给拿走。”
　　小松：“对不起。”
　　苏黎：“不用道歉，这跟你没有关系。”
　　苏黎：“@小松，可有时间给我们做一顿丰盛的午餐？”
　　小松：“诶诶额，不是马上就要到晚餐时间么？”
　　王陆：“我这才是下午。”
　　小松：“好吧，我知道了，不过你想吃什么？”
　　苏黎：“那么主厨你有什么可以推荐的么？”
　　小松：“最近我跟着美食天王阿虏获得了不少食材，应该能满足你的食欲。”
　　苏黎：“给你了一千天道点，快点邀我到你的世界。”
　　小松：“诶？”
　　苏黎：“这是可以说这个次元聊天群的资源，天道点可以说是这个次元聊天群的必需品。”
　　小松：“诶……这个东西的是商城么？”
　　苏黎：“说明书看的仔细一点啊……”
　　叶言：“你们都是来自不同世界的人?”
　　苏黎：“@小松，你知道怎么开启邀请功能么？”
　　小松：“奥奥，我知道了。”
　　“小松开启了群邀请，欢迎大家来加入。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你开启私人邀请就行了，白白浪费天道点。”
　　小松：“我点错了么？惊恐.jpg。”
　　苏黎：“算了，不用关了。”
　　小松：“好的。”
　　王陆：“虽然很想参加，但还是考核重要……下次我一定.jpg。”
　　圆大古：“抱歉，我走不开。”
　　苏黎：“奥特曼去拯救地球吧，记得打怪兽的时候开直播。”
　　圆大古：“……”
　　苏黎：“我可以给你指导一下如何战斗，毕竟我以前有个奥特曼好友，奥特曼的作战方式我还是知道的，可以让你少走很多弯路。”
　　圆大古：“好吧。”
　　“苏黎加入小松举办的聚会。”
　　“神之舌薙切绘里奈加入小松举办的聚会。”
　　“叶言加入小松举办的聚会。”
　　小松看到群提示，开始慌乱起来。
　　举办聚会？
　　自己什么时候要举办聚会了，聚会的材料都没有准备好，现在拿什么去举办聚会？
　　“小松，你怎么了？”
　　看到小松一脸慌乱的样子，美食猎人阿虏关心的问道。
　　“我不小心邀请一些人参加聚会，可我连聚会的食材都没有准备好？”小松如同找到了主心骨。
　　阿虏有点意外的看着小松，不过也没有细想。
　　“举办聚会是吧？那食材的事情包在我身上。”
　　阿虏捶捶自己胸膛，表示自己很可靠。
　　“那拜托了。”小松如同找到了救命稻草。
　　“放心吧，我很快就会回来的。”阿虏此刻心思全在聚会大餐上，想到聚会那丰盛的食物，他口水都忍不住留下来。
　　小松则有些懊恼：“我怎么点到聚会上了，诶。”
　　虽然心中有些怨气，不过小松还是调整好状态，以最好的状态做出最好的美食来招待客人。
　　“不错，以后想要举办聚会的食材就靠这里提供了。”苏黎点点头。
　　这个世界可以称得上是一个美食世界，食材遍地都是，珍奇食材数不胜数。
　　薙切绘里奈一脸茫然的看着四周的环境，她发现自己来到了一个不认识的地方，一个激灵，她本能的防御，警惕的环顾四周。
　　“这里是哪里，你们可知道绑架的是谁？我可是薙切绘里奈。”
　　薙切绘里奈注意到身旁两个陌生的男人，语气中充满威胁。
　　其中一个穿着奇装异服，一颗死鱼眼样，一看就不是什么好人。
　　“这位小姐，我也想知道这里是哪？”叶言淡定的说道：“我原本在街上进行行为艺术，却突然的来到这里。”

第四十二章 美食聚会
　　薙切绘里奈根本不相信眼前此人所说的话，陷入为主的观念，让她认定叶言不是什么好人。
　　“你想要多少钱，十万？百万？还是千万？”
　　叶言咽了口唾沫，他现在认识到眼前这位恐怕是位千金大小姐。
　　“谁愿意绑架你啊，我认识你么？”
　　叶言为自己的正义的内心感到悲伤。
　　“咳咳。”苏黎故意咳嗽两声，吸引他们的注意力。
　　“你是谁，你跟他是一会儿的？”薙切绘里奈警惕的看着苏黎，同时心沉入到了低谷。
　　苏黎缓缓的说道：“你们自己点的加入邀请，也不看群中消息？”
　　叶言恍然大悟：“原来你是哪个莫名的信息里的人？”
　　苏黎几乎被叶言这句话所呛到。
　　“什么莫名信息的人？我们都是来自不同的世界，这次是小松邀请我们来到他的世界，可以说这里是群友小松生活的世界。”
　　薙切绘里奈顿时难以接受，喊道：“这怎么可能，我来到不同世界，难道说我穿越了？！”
　　叶言顿时也反应过来：“啊啊啊啊啊，我穿越了。”
　　随后他一脸淡定了蹲了下来。
　　这反应让薙切绘里奈感到莫名其妙，她好奇的问道：“你怎么了？”
　　叶言面无表情的回答：“我在思考如何回去。”
　　苏黎不急不缓的说道：“想要回去十分简单，小松有取消聚会和踢人的全力，我们也有自主离开的权力。”
　　“不过既然来到了他的世界，不去做客有些说不过去，毕竟他是花了天道点邀请我们来的。”
　　薙切绘里奈虽然对自己手贱感到不好意思，但她不会承认自己的过错。
　　“那天道点多少钱？我赔给他就是了。”
　　叶言此刻也十分冷静说道：“小姐，我们这是在异世界，你原先世界的钱在这里能不能还是一会说呢。”
　　苏黎点点头：“没错，不同世界的流通的货币也不一样，可以说来到了新世界，就是最穷的人了。”
　　“啊？！”薙切绘里奈心中顿时茫然了。
　　苏黎继续说道：“跟何况那天道点，不是用钱就能买下来的，你们看到了商城兑换天道点的条件了么？”
　　叶言突然抬起头看着苏黎问道：“你知道这次元聊天群想要干什么？”
　　苏黎说道：“我知道一点，就是似乎天道有什么大动作。我们把握好这个机缘就行了。”
　　叶言畏惧了，同时也反应过来，能知道天道的信息那也是一方巨头。
　　“大佬，我是御史打更人叶言，让我抱抱大腿。”
　　说着不知道什么时候，叶言已经紧紧的贴着苏黎的大腿，几乎将整个身体压在苏黎的腿上，深怕他一脚踢开。
　　“打更人？”苏黎说道：“看你这服装，你们这个职业还没有没落么？”
　　叶言一脸哀痛，打更人因为时代而造成落寞，完全是无法改变的。
　　“我是最新一代的打更人，以后打更人成什么样子我就不清楚了。”
　　苏黎看着叶言说道：“你们血脉中的黑暗统御没有纯粹的黑夜，确实实力不复从前了。”
　　叶言一脸期待的看着苏黎：“大佬，你可有解决的办法？”
　　苏黎：“阴阳同源，光影共存。”
　　“这是什么意思啊，大佬？”叶言不解问道。
　　“你自己悟，悟了，打更人这个职业就进阶了。”苏黎说道：“另外能不能先松开，我要去吃饭了。”
　　“吃饭？”叶言一时间没有反应过来。
　　“没错，我来到要小松邀请我，是因为我想吃饭，你懂么？”苏黎边走边说道，虽然叶言如同绑在他腿上，但丝毫没有影响到他的步伐。
　　薙切绘里奈也不知道为何本能的跟在苏黎后面，虽然这恐怕有些荒诞不羁，但穿越的事情确实发生在她的身上。
　　内心茫然的她，完全没有了主心骨，只有跟着看似可靠的苏黎后面。
　　苏黎：“@小松，你现在在哪？”
　　小松：“诶，我在为聚会准备，阿虏帮我去准备食材了。”
　　小松：“宴会马上就好。你们稍等一下。”
　　苏黎：“我是说你的具体位置，我们现在位置恐怕出现了偏差，幸好三个人都在同一个地点降落。”
　　王陆：“不是同一个地点，难道还是随机的？”
　　苏黎：“这难说了，难保不会出现随机的情况。”
　　王陆：“靠，那那次聚会真是福大命大，小命没有交代那里。”
　　小松：“HOTELGOURMET五星级餐厅，我在这是厨师长。”
　　苏黎：“好的，马上到。”
　　薙切绘里奈：“五星级餐厅厨师长？！这餐厅没有听说过啊。”
　　小松：“没有名气真是不好意思。”
　　苏黎：“不是同一个世界，你显摆什么？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“五星级厨师长，那么小松你做菜水平很高吧？”
　　小松：“我现在还差的远呢。”
　　王陆：“不用谦虚，在我认知中五星级餐厅厨师长做菜都是顶尖的，没有压箱底的绝活是做不到这个位置的。”
　　王陆：“有时间到你那蹭饭。滑稽.jpg。”
　　小松：“欢迎你来做客，不过我很长一段时间都是跟阿虏去寻找珍惜的食材。”
　　王陆：“没事，我也可以跟你一起去。”
　　小松：“难道你也是美食猎人么？！”
　　王陆：“美食猎人，你们那个世界的美食都发达到这种程度了，都诞生出美食猎人这个职业？！”
　　王陆：“不过那时做什么的。”
　　小松：“美食猎人就是寻找世界上最美味的食材，每一位美食猎人都有自己的人生菜单，其中包括前菜、汤料理、鱼料理、肉料理、主菜，色拉、甜品和饮料。”
　　小松：“阿虏就是顶尖的美食猎人所寻找的食材都是很强大的那种，不过也十分美味，但能让他入眼的食材却很少见。”
　　小松：“到现在也只有甜品确定下来。”
　　王陆：“别再说了……以美食为背景的世界何等的幸福。”
　　苏黎：“是啊，不过也是危机四伏，你以为那些食材是那么好狩猎的么，死在猎物手中的猎人不在少数。”
　　王陆：“我就说说。”
　　苏黎：“不过对我来说不是问题，看来我今天有口福了。虽然还带着两个拖油瓶。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“小松，我到了，你跟人确认一下。”
　　小松：“啊，这么快！”

第四十三章 宴会
　　薙切绘里奈瞪大双眼看着这所繁华至极的美食酒店，作为远月学园的远月十杰，拥有神之舌的她，去过的星级酒店数不胜数，所品尝的美食也是无法估量的。
　　但是来到这所美食酒店，见识过世面的她，很清楚作为这个酒店的厨师长没有过硬的料理是无法当上的。
　　想到这，薙切绘里奈开始无比的期待，这位小松厨师长所做的美食。
　　“大佬，这是哪位小松工作的地方。”
　　叶言如同乡下土包子般，贫穷限制了他的想象力。
　　作为穷的连泡面都快要吃不起的他，他无法想象在这酒店一天的消费就要多少。
　　“如果他说的没错，这里就这一家。”苏黎淡淡的点点头。
　　“大佬，我身无分文，为了吃饭你不会把我给买了吧。”叶言有些畏惧的看着苏黎。
　　在这里吃霸王餐，那可不是洗盘子就能解决的！
　　“切，你们能值几个钱？”苏黎说道。
　　“大佬的话好伤人。”叶言话锋一转：“大佬也没有钱吧，这是新的世界，带来的钱根本无法流通。”
　　苏黎有些好笑的看着叶言：“行了，进去吧，别让小松等急了。”
　　薙切绘里奈不屑的看着叶言：“就是，慌什么，不久一家餐厅么。”
　　“你说话的时候，手能不能不要抖。”
　　看着强撑着面子的薙切绘里奈，苏黎恶作剧般的戳穿了她。
　　顿时薙切绘里奈涨红了脸，傲娇的别过头：“你这人一定没有女朋友。”
　　“哇，好恶毒的诅咒啊。”苏黎顿时夸张的说道：“行了，走吧。”
　　“先生可有预约？”
　　一位彬彬有礼的侍者恭敬的来到苏黎面前。
　　作为专业的服务行业，他们眼中有的是谦卑，丝毫没有任何高等一等态度。
　　薙切绘里奈看到侍者的样子，有种瞬间找回主场的样子，顿时意气风发，眼神那种忐忑消失不见，只有的是高傲。
　　“我们是小松厨师长请过来的。”
　　薙切绘里奈淡淡的说道。
　　“可有什么证明？”侍者不慌不忙的说道。
　　找厨师长的人很多，但也不是什么阿猫阿狗就能见的。
　　他们厨师长可是这家的店宝贝，可以说是供奉起来的，没有小松这家酒店就是普普通通的酒店。
　　顿时薙切绘里奈犯难了，她根本没有任何凭证，不过作为生活在上流社会的大小姐处理这个问题在简单不过了。
　　“你们酒店就是这样对待客人的？”
　　侍者听闻立刻弯腰道歉：“对不起。不过我需要跟确认一下，这是我的职责。”
　　“小松这么大的排场？！”叶言诧异的问道。
　　说道小松，侍者顿时感到无比的骄傲：“那是自然，世界各地的美食家都对我们小松厨师长做出的美食赞不绝口。”
　　“抱歉，我来晚了。”小松满头大汗，同时喘着粗气，显然经历过强烈的运动。
　　“小松厨师长！”侍者们顿时肃然起敬。
　　“不用这么客气。”小松不好意思的笑着挠挠头。
　　“你好，小松。”苏黎主动伸出手对着小松说道：“我叫苏黎，就是今天想让你给我准备午饭的那个人。”
　　“原来你啊，你太客气。”小松见到苏黎伸出手，慌忙的握手。
　　“你好，我叫薙切绘里奈。你是这里的厨师长。”
　　同行是冤家，此刻薙切绘里奈有股敌意看着小松。
　　一生要强的少女，又怎能容忍自己被比下去。
　　“你好。”小松打声招呼，同时也莫名其妙的。
　　这位少女为何对自己有种敌意。
　　“我叫叶言，是个打更人。”
　　叶言故作镇定的说道。
　　虽然心中激动不已，但不能不表现出来丢了御史的面子。
　　“你好。”小松有些慌乱，不过很快就想到了正事。
　　“你们快进来座。”小松邀请道。
　　在侍者恭敬注视下，苏黎一行人来到了酒店最顶级的餐厅。
　　“很抱歉，宴会的食材还没有准备好。”小松作为厨师长在一旁道歉。
　　“宴会？”苏黎有些奇怪。“我不就是想吃顿午饭么，怎么举办宴会了？”
　　“可是无不是创建了聚会么？”小松诧异的说道：“这肯定是要按宴会的标准来。我还有些奇怪要举办宴会需要提前预定的。
　　叶言此刻有些慌，如果按照宴会的标准来，他们谁都吃不了。
　　此刻叶言心中有些纠结，这么高端的酒店吃不完能不能打包带走。
　　而薙切绘里奈则不慌不忙，甚至在期待这次宴会中会不会有什么值得眼前一亮的料理。
　　能成为这家点的厨师长，那么料理的水平也一定过硬。
　　这几天吃的东西都快要让她的舌头麻木了，需要几道顶尖的料理来唤醒它。
　　“你恐怕误解的什么……不过就算了，就按最高的宴会来办吧。钱不是问题。”
　　既然小松误会了，那么就将错就错吧。
　　苏黎也没有那个心思纠正了，吃不完可以福利给群友么。
　　“可是现在宴会的食材还不全，还差一道鱼料理。”小松有些难办。
　　“需要多久？”苏黎坐在位子上随意说道。
　　“这得要看阿虏什么时候回来。”小松有些不好意思。
　　“其实我就是想吃一顿午餐，不是宴会。不过既然准备了宴会，那也不好浪费了。”苏黎说道：“那聚会只是邀请我们来你这做客，根本没有举办宴会的必要。”
　　“啊？！”此刻小松傻眼了，经验主义害死人，他根本没有想到这个群的举办聚会只是单纯的来做客。
　　“不过不要急，该准备还是去准备吧。”苏黎话顿时安抚了小松的情绪。
　　原本以为白忙活的他，心中开始有股失落和自怨自艾，此刻因为苏黎的一番话满血复活。
　　“我先问下大家都什么时间有空。”苏黎说道。
　　“好的。”小松点点头。
　　“不过你先给我们准备一份正常的午餐吧。”苏黎说道：“我现在肚子有些饿。”
　　“我现在就去做。”小松如同接到指示的士兵，以最快的速度离开执行任务。
　　苏黎：“@所有人，小松为群友准备了一场宴会，现在在准备食材，不过食材准备需要一段时间，你们什么时候有空，我们好确定举办宴会的时间。”

第四十四章 群中富豪排行
　　王陆：“宴会？！”
　　王陆：“这次不会出什么状况了吧。上次吓的我小心肝扑通扑通的跳。”
　　苏黎：“当然不会，滑稽.jpg。”
　　王陆：“我不信。”
　　王陆：“不过我现在卡在这个关卡，没有十天半个月是完成不了的。”
　　王陆：“也不知道是那个神经病设计出这种刷好感度的关卡。”
　　王陆：“而刷好感度虽然有一定捷径，但最主要还是需要时间的。”
　　苏黎：“默哀一分钟。”
　　凉冰：“宴会我就不参加了，女王我发现一些很有意思的事情。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎，你呢。”
　　灶门炭治郎：“苏黎大人，我还需要训练。”
　　苏黎：“那好吧，你妹妹现在怎么样了。”
　　凉冰：“没想到你竟然好这一口，他妹妹还没有成年吧。偷笑.jpg。”
　　苏黎：“切，说道上次聚会，说好要解决她妹妹的病情，结果一个个都溜了。”
　　苏黎：“鄙视你们.jpg。”
　　凉冰：“谁叫你太气人了。”
　　凉冰：“@灶门炭治郎，你妹妹现在怎么样了，没有变成什么怪物吧。”
　　苏黎：“你以为我是你，那种拙劣的基因改造，人不像人，鬼不像鬼，还自诩恶魔。”
　　苏黎：“恶魔的脸都被你们丢尽了，那种渣滓般的战力，就是战场的炮灰。”
　　凉冰：“你……”
　　凉冰：“不跟你计较，我们数万年用智慧创造的东西岂是你这愚人所能理解的。”
　　灶门炭治郎：“我妹妹一直沉睡中……”
　　苏黎：“吸收这么慢的么？！”
　　苏黎：“我有点高估了你妹妹的潜力了，不过不要紧，吸收完精血就能成为正常人一样生活。”
　　灶门炭治郎：“真的么？！”
　　凉冰：“只是恢复正常人的水平，那你也太挫了吧。”
　　凉冰：“我还以为你有什么黑科技呢。”
　　苏黎：“切，只说一句，太阳化身。”
　　凉冰：“只是普通人，你也好意思。如果是我最低都能让她拥有二代神体。”
　　凉冰：“等等，你说什么？！”
　　凉冰：“你在说一遍……”
　　薙切绘里奈：“你们在说什么，我都听不懂.jpg。”
　　叶言：“同感。”
　　苏黎：“太阳化身。”
　　凉冰：“这么重要的东西你就送人了！你知道那意味着什么么！”
　　苏黎：“知道。对你来说不恒星能源驱动么，在你的资料库中有一个叫蕾娜的比较相似。”
　　凉冰：“那么你这技术能卖给我么？”
　　苏黎：“怎么，你难道没有这项技术，恒星能源对你来说不算什么吧。”
　　凉冰：“老娘确实没有，怎么说吧。”
　　凉冰：“如果我有这项技术，凯莎那个碧石早就不知道死了多少次了。”
　　凉冰：“我天天用超新星爆炸炸死她，直到她彻底不能复活！”
　　叶言：“好可怕.jpg。”
　　叶言：“不过什么是超新星爆炸？”
　　苏黎：“就是恒星爆炸，根据你们的理解，可以说世界末日。能直接毁灭太阳系。”
　　叶言：“……”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“开玩笑的吧。”
　　苏黎：“你就当开玩笑吧。滑稽.jpg。”
　　王陆：“沉默.jpg。”
　　王陆：“群中大佬都有毁灭世界的能力，而我还只是个普通的凡人.jpg。”
　　封夕：“告诉我这不是真的……大佬都是生活在太空中的么！”
　　王陆：“这恐怕就是大佬吧。诶.jpg。”
　　苏黎：“群里只有我和莫甘娜能在太空生存。”
　　圆大古：“原来之前我做出了多么疯狂的举动。后怕.jpg。”
　　王陆：“你还活着，真是命大啊。你们的世界差点遭受灭亡危机。”
　　苏黎：“停，话题岔开了。”
　　苏黎：“我要举办宴会，在小松的世界，谁要参加。”
　　圆大古：“我现在没时间。真是不好意思。”
　　封夕：“我现在抽不出身。”
　　苏黎：“时间还没有定下来，宴会却一道鱼，开不起来。”
　　苏黎：“等鱼找到了，宴会就要开起来了。”
　　王陆：“什么珍贵的鱼，还要找？！”
　　苏黎：“没想好，先准备寻找一下附近最好的鱼吧。”
　　王陆：“你绝对是想到什么就办什么……”
　　苏黎：“这是自然啊，不想到什么干什么，束手束脚的有什么意思。”
　　王陆：“何等任性的发言！”
　　叶言：“可是也不是那么自由的吧，毕竟人世间还是有约定成俗的规则的。”
　　王陆：“新人，你不懂！他可是终产者，世间法律就是他定的的，什么规则他是想改就改!”
　　叶言：“我读书少，你不要吓我.jpg。”
　　叶言：“我现在就在他身边。”
　　王陆：“那正好，你问他，他是不是想干什么就干什么。”
　　苏黎：“至少我没有毁灭世界的想法。”
　　凉冰：“总感觉你是在影射我。鄙视你.jpg。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“你们都是大佬，我惹不起.jpg。”
　　王陆：“我告知新人注意，群中有三个人你们最好不要惹。”
　　叶言：“谁啊?!”
　　王陆：“群主、莫甘娜、托尼斯塔克。”
　　王陆：“在三个人的财富简直不能用富可敌国来形容了。”
　　王陆：“这三人中最贫穷的就是托尼斯塔克，但他可以掌控一个超级大国的经济走向，拥有强大的私人武装力量，可以说是一个资本家。”
　　叶言：“嗅到大佬的金钱的香气.jpg。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“那么还有两位呢？”
　　王陆：“还有两位，就是群主大人苏黎和莫甘娜女士了。”
　　王陆：“他们都可以说的上是终产者，不过听群主说他只有一颗星球的资源的财富，而莫甘娜则拥有数个星系的资源。”
　　凉冰：“你别瞎说，真正富有的只有苏黎一个人。”
　　凉冰：“他看不上那些星系！”
　　苏黎：“什么叫看不上？”
　　凉冰：“凭你的本事，你的所出的宇宙都是你的吧。拥有一个宇宙的资源谁能跟你比？！”
　　薙切绘里奈：“怎么越说越离谱了，说大话谁不会？”
　　王陆：“诶，又是一个天真单纯有没有眼界的孩子。”
　　薙切绘里奈：“怎么，我说错了么？！”
　　薙切绘里奈：“再怎么富有个人都不会脱离国家的掌控，什么一个星系，现在的科技是能做到的么？！”
　　王陆：“在你的世界不可能，但是这是次元聊天群，连接多元宇宙的。”
　　王陆：“要是有人跟你说有异世界的存在，你也会认为不可理喻。”

第四十五章 阿虏
　　苏黎：“回归正题了。现在可以说没人参加么？我再说一遍时间还没有定下来。”
　　王陆：“如果时间还没有定下来，等我十天半个月的。”
　　苏黎：“可以啊。”
　　王陆：“不会吧，我的面子这么大。”
　　苏黎：“反正也不着急，原本只是想吃顿午饭的，却没有想到小松这么客气。”
　　叶言：“你确定不是他理解错了？”
　　王陆：“我知道了。没想到你这这样的群主.jpg。”
　　凉冰：“能开个直播，让我看看你们在什么世界？”
　　王陆：“感觉你不怀好意。”
　　苏黎：“真不好意思，你想要看我们笑话的想法破灭了。”
　　苏黎：“你以为我是你？在没有确定前就瞎吃？”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“诶，群主还是那么机智.jpg。”
　　王陆：“不过我们去参加宴会，不会出什么问题吧。”
　　王陆：“毕竟莫甘娜只是在大古的世界喝了一杯咖啡就成那样了，不知道的人还以为死了。”
　　苏黎：“一杯水就能解决的东西，要什么自行车。”
　　王陆：“忘记喝了怎么办？”
　　苏黎：“最多就是水土不服几天，没什么大事。”
　　王陆：“你没有开玩笑？”
　　苏黎：“莫甘娜那样子就是严重的水土不服，她现在不还是好好的。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“即便这样，我还是有点怕。”
　　苏黎：“一句话，来不来。”
　　王陆：“当然要去了。”
　　苏黎：“那好，时间定在一个月后。正好托尼斯塔克闭关也结束了。”
　　苏黎：“@所有人。宴会时间定在一个月后，还望大家务必参加。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　小松：“诶，一个月后？”
　　苏黎：“按最高标准来，准备一个月的时间还不够么？”
　　小松：“够了。好的，我明白了。”
　　封夕：“一个月后有大餐？！我要参加。”
　　造门炭治郎：“不知道师父同不同意。”
　　苏黎：“你就说你受到了神的召唤，反应以你们那个世界观来说，他们会相信的。”
　　灶门炭治郎：“对啊，我本来就是受到了神明的召唤。”
　　苏黎：“你够了.jpg。”
　　苏黎：“我要吃饭去了，你们聊吧。”
　　叶言和薙切绘里奈有些忐忑不安的看着苏黎，聊天群中的信息他们也看到了，但是看着苏黎却有些畏惧。
　　虽然那位王陆的介绍有些危人耸听，如果单独说出去那就有些天方夜谭了，但是穿越这么扯淡的事情都发生在他们身上，那么那些看似扯淡的事情也不是没有可能是真的。
　　“你们有什么问题么？”苏黎看到他们欲言欲止，主动关心的问道。
　　在这差距悬殊极大的情况下，叶言有些自卑，甚至有些畏惧。
　　“你真的拥有一颗星球？！”
　　苏黎点点头：“没错，在我的世界中，我生活的星球在我的掌管下。”
　　“吹牛吧，这种事情谁会允许？！”薙切绘里奈可以说是上流人士，对一些规则还是很清楚的。
　　但是顾往的认知和现在的真实起了冲突，虽然她心理不承认，但是理智告诉他这是事情。
　　“确实谁都不会允许，但是人的心思很复杂，就比如你现在的口嫌体正直。”苏黎缓缓的说道：“傲娇的人真是不可爱。”
　　薙切绘里奈被人说破了心思，赌气的别过头。
　　“大佬，求带。”叶言看见了苏黎，如同看到了希望。
　　如果榜上了这位大佬，他后半生就不用愁了，就能过上有钱人的日子，再也不用金钱而发愁了。
　　“打更人都这么落魄的么？”苏黎诧异的说道。
　　叶言泪眼婆娑的说道：“家里断了我的经济，让我自立更生，可是我还是学生，很多人不要，打工也没有什么钱。”
　　苏黎说道：“那你就只能接受家族的安排了，打更人这个职业很古老了，拥有的底蕴也是难以想象的。”
　　“不要啊。我现在有上顿没下顿的。”叶言立刻跪倒在苏黎面前，双手紧抱着苏黎的大腿。
　　这种没有节操的人，看的薙切绘里奈目瞪口呆。
　　“你还是不是男人，尊严都不要了。”薙切绘里奈义正言辞的说教。
　　“你懂什么。”叶言翻了一个白眼：“你这衣食无忧的大小姐，豪门千金，又怎么懂得我们穷苦之人的感受。”
　　“没钱的日子是水深火热之中，每一天都是煎熬。”叶言抱着苏黎的手更紧了。
　　苏黎皱了皱眉头：“你先松开，等我吃完饭，我们再聊聊。”
　　叶言似乎察觉到苏黎的不悦的神色，立刻回到自己的座位上，正襟危坐。
　　变脸之快，让薙切绘里奈看的一愣一愣的。
　　这时餐厅的大门被推开，餐车如长龙般排开，气势浩大。
　　侍者徐徐而入，将准备好的料理一一排开，隐约闻到的香味不禁让人食指大动。
　　“酒就撤下去吧，他们还没有成年不能喝酒。”苏黎指着叶言和薙切绘里奈说道。
　　“作为料理人，佐餐酒也是一项十分重要的因素。”薙切绘里奈有些不满，这是那自己当小孩子看。
　　“诶，他们还没有成年么？”小松诧异的说道：“那么确实不该喝酒，这是违法的行为。”
　　“如果查出让未成年人喝酒，我们餐厅要面临停业整顿的，还请不要让我们为难。”小松哀求的说道。
　　薙切绘里奈也没想到自己的任性的举动会给小松造成如此大的麻烦，不过既然小松给自己台阶下来。
　　“那好吧，不过不能让我的舌头满意的话，你自己看着办吧。”
　　薙切绘里奈开始正视摆在眼前的料理。
　　小松松了一口气，说道：“招待不周了。”
　　在小松和薙切绘里奈说话的时候，苏黎已经吃上了，虽然不清楚这是什么肉，但口感确实一级的棒，能给人带来一种愉悦感。
　　“诶，苏黎先生你已经吃上了么？”小松感觉有些违和。
　　“自然，肚子饿了就要吃饭不是么？”苏黎停下擦了擦嘴说道。
　　“可是……”小松一时间难以说上什么总感觉苏黎少了什么，这种违和感愈加的强烈。
　　“对于美味的食物，最好的慰藉就是全部吃到我肚子里面，不是么？”苏黎不慌不忙的说道。
　　“没错。对于美食我们要心怀感恩。小松，我来了。”一个大大咧咧的男子闯入了餐厅，用力拍拍小松的肩膀。
　　“这次我给你带来一个这个季节才有的深海珍味——梦幻的鲸鱼，用这个作为宴会上料理足够了！”

第四十六章 河豚鲸鱼
　　小松看到来人后惊喜的叫出了声：“阿虏先生。”
　　阿虏此刻也注意到苏黎一行人，顿时为自己的莽撞感到不好意思。
　　一个三大五粗的汉子尴尬的看着苏黎一行人，脸上骚的红，同时为自己打扰其他用餐而道歉。
　　“抱歉，打扰你们用餐了。”
　　“没关系。你就是阿虏？”苏黎说道。“美食猎人？”
　　“没错。”阿虏点点头，炯炯有神的眼睛看着苏黎。“这位客人你有什么委托么？作为冒犯的歉意，我可以免费帮你完成一项委托。”
　　苏黎随意扫了一眼沉迷在美食世界的薙切绘里奈和叶言，说道：“能说一下那个深海珍味么？”
　　“我现在自我介绍一下，我就是那个宴会的举办人。”苏黎停下手中的刀叉说道：“我叫苏黎。”
　　“原来你就是小松举办聚会的邀请的人。”阿虏发出爽朗的笑声。“你放心吧，这次聚会一定不会让大家失望的。”
　　“服务员，再添一个座位。”苏黎邀请道：“来着就是客，相比你肚子也饿了吧。”
　　“这怎么好意思啊。”阿虏露出不是礼貌的笑容。
　　他想答应，但是他还没有没脸没皮到蹭吃蹭喝的地步，他还是一位有节操的人。
　　“我们家乡有句话，吃饱了好干活。不吃饱你又如何能完美的完成委托？”苏黎提议道。
　　听到这话，阿虏身体本能的拉开椅子坐了下来。
　　“这说的也是。”阿虏说道：“说罢想要找什么珍惜的食材。”
　　“现在宴会出了一点问题，就是鱼料理没有材料了。”苏黎说道。
　　阿虏恍然大悟：“这么巧，包在我身上！”
　　小松此刻也反应过来，神情似乎激动难耐，还有一点不敢置信。
　　“阿虏先生，你是说那河豚鲸鱼对吧！”
　　苏黎有些好奇：“那是什么？！”
　　小松激动的喊出了声：“那可是被人称为梦幻的鲸鱼，这酒店都从有过这个梦幻的食材，消息可靠么，阿虏先生。”
　　阿虏说道：“啊，当然是真的。也算我们好运遇到了河豚鲸鱼的洄游期，也正是最肥美的时候。”
　　“看来这次宴会的鱼非他陌生了。”苏黎说道。“我们一个月后举办宴会，时间来的急么？”
　　阿虏肯定的点点头：“来得及，时间正好一来一回。”
　　“不过你们有能够处理河豚鲸鱼的料理人么？”阿虏提出了疑问。
　　“怎么？”苏黎问道。
　　阿虏此刻桌前布满了食物，早就饥渴难耐的他边吃边说道：“河豚鲸鱼含有剧毒……哇，这个好美味啊。”
　　小松弱弱的说道：“如果是剔除河豚毒的资格认证的话，我有哦。”
　　“那种技术的话就连我也有啊，但是捕捉新鲜的河豚鲸鱼并非那么简单才是问题所在。”阿虏嘴巴不停的咀嚼，却丝毫没有影响说话。
　　“啊，确实，河豚鲸鱼好像被指定为特殊料理食材啊。”小松有些尴尬，是他想当然了。
　　“有多特殊？”苏黎问道。
　　阿虏解释道：“河豚鲸鱼最大的问题就是体中的毒袋，据说能剔除毒袋的厨师在全世界也不足十个人。”
　　“毒素？”苏黎脸上露出笑容，说道：“其实就是把毒袋剔除了就没有毒素了是吧？”
　　小松点点头说道：“没错，但是我没有那份技术。”
　　“谁一开始都没有技术，都是靠后天学习而来的。”苏黎对小松鼓励的点点头：“处理河豚鲸鱼的任务就交给你了。”
　　小松感动了：“苏黎先生，感谢你的信任。”
　　苏黎有些尴尬，他能说自己不畏惧毒素么，死不了可以随便浪的么！
　　就算能让仙人销魂蚀骨的剧毒在苏黎眼中也只是微微有些苦的水而已。
　　圆大古：“基里艾洛德人行动了。”
　　苏黎：“开直播，开直播。我正在吃饭，正好看奥特曼打小怪兽.jpg。”
　　王陆：“……，难以言喻的眼神.jgp。”
　　王陆：“你的良心不会痛么？”
　　苏黎：“不会，你竟然认为我会有良心那东西？”
　　王陆：“好吧，是我输了。我竟然相信一个资本家有良心。捂脸.jpg。”
　　“胜利队队员大古开启了直播间，赶快围观吧。”
　　“苏黎加入了胜利队队员大古的直播间。”
　　苏黎：“怎么这么多人？”
　　圆大古：“已经预测到了基里艾洛德人的攻击轨迹，现在准备提前疏散……”
　　苏黎：“那里赶快疏散吧，我看着就行了。”
　　小松看着一脸平静的苏黎，心中咯噔一下。
　　“是不是料理有问题，不合你口味。”小松忐忑不安的问道。
　　阿虏也诧异的看着苏黎，从他平静的面孔中丝毫没有享受美食的愉悦感。
　　阿虏有些疑惑，难道是味道不对，不会的，问道不对他立刻就能尝出来，他的食欲也是很挑剔的。
　　难道说这家伙已经吃腻味了，对这些美食不敢兴趣了么？！
　　阿虏顿时燃烧起了斗志，他绝对会让苏黎尝到最美味的料理，发自内心的流露出幸福愉悦的表情。
　　“放心吧，等我回去准备一下，宴会上河豚鲸鱼绝对以最美味的姿态呈现给你。”阿虏对着苏黎说道。
　　“啊，哦。”苏黎听到有人跟自己说话，反应过来。
　　“苏黎先生，这料理不合你心意么？”小松惴惴不安。
　　虽然苏黎的刀叉没有停过，也是细嚼慢咽仔细品尝，但却始终没有说出令厨师感到高兴的话。
　　“这些菜很美味。”苏黎点点头。
　　看着苏黎一脸平淡的表情，小松有些失落。
　　“苏黎先生，你不用安慰我，有什么缺点就直说。”小松眼中燃起了斗志，想要成为一流的厨师，就要敢于直面自己的不足。
　　“能有你这份水平可以了，我家厨子的做菜水平都没有你好。”苏黎点点头说道，同时看着圆大古一脸焦急的疏散人群。
　　小松诧异的看着苏黎目光有些不解：“那为什么苏黎先生吃到美食没有反应呢。”
　　苏黎撇了一眼在一旁的薙切绘里奈和叶言，那种饿死鬼投胎，像是八辈子没有吃过饭一样的德行，横扫眼前的料理。
　　叶言则是一遍吃一遍流泪，吃到动情处，直接放弃了刀叉，两只手直接抓起食物，不停的往嘴里塞，深怕慢点就吃不到。
　　而薙切绘里奈则是满脸潮红，似乎得到了满足，而且这种满足感在不断的加强，虽然少女的矜持和家教没有让她直接用手抓，但嘴巴在不停的咀嚼，从吃饭那一刻就没有停止过。

第四十七章 打包走人
　　阿虏发出爽朗的笑声：“这才是真正的享受美食。”
　　苏黎叹了一口气，食欲果然让人难以抗拒。
　　不过苏黎没有阻止他们继续进食，叶言和薙切绘里奈的肚子也不是无底洞，吃饱了自然而然就会停下来。
　　虽然每道菜都能激发食欲，但是那是为了更好的享受美食。
　　吃饱了食欲满足了，自然不会再继续进食。
　　苏黎不急不慢的说道：“小松，能多做几份么？”
　　小松看着苏黎诧异道：“可以……不过……”
　　苏黎继续说道：“你做的菜不错，不过能激起我食欲的菜很少了。”
　　阿虏瞪大眼睛看着苏黎说道：“什么？！”
　　“那你一定尝过GOD么？！你知道GOD的消息？！”阿虏急切的问道，说话的时候口水都不受控制的流淌下来。
　　阿虏开始觉得苏黎一定是吃过世界上最美味的食物，那一定是食材之王，这才满足了他所有的食欲。
　　那么能满足一个人所有食欲的那么就一定是GOD了！
　　苏黎：“吃过的东西太多，不记得了。”
　　阿虏神情突然庄重起来，90°弯腰向苏黎，语气带着恳求：“拜托了，希望你能把有关GOD消息告知我。”
　　小松已经不知所措了，作为梦想成为世界一流的厨师，他怎么能不知道GOD大名！
　　而苏黎他知道GOD消息……
　　这种距离梦想只有一步之遥的距离，这简直是巨奖砸在头上。
　　“拜托了，请您一定好好想想GOD的消息。”阿虏诚恳的说道。
　　这个以寻找世界上最美味的食材为信仰的男子，此刻在得到传说中的顶级食材的消息，内心激动不已。
　　苏黎说道：“GOD？真是奇怪的名字。”
　　苏黎对这个名叫GOD的食材并不感兴趣，能提高食物的味道，除了食材本身，特殊的烹饪技巧外，还要食客自身的食欲，这三样才能让食客享受到最美味的食物。
　　这时一个满足的声音响起。
　　“吃饱了。”叶言揉着肚子一脸满足的说道。“真好吃。小松的厨艺太棒了。我人生一来吃过最好的吃的食物。”
　　薙切绘里奈也放下的手中的刀叉，整个人已经大汗淋漓，瘫软的躺在椅子上，似乎还想享受美食带给自己的快乐。
　　“你们吃饱了？”苏黎看着叶言说道。
　　“吃饱了。”叶言说完打了一个长长的饱嗝。
　　“小松，吩咐厨房多做几份打包。”苏黎说道。
　　小松点点头说道：“好的。”
　　叶言眼中冒着金光，一脸期待的看着苏黎：“那多不好意思啊。”
　　“你以为给你的么？你还有这么多没有吃完，不能浪费，打包回去吧。”苏黎翻了翻白眼。
　　“呃。”叶言有些傻眼的看着自己面前还剩下的食物，有些惊恐的说道：“一顿饭要吃这么多的么？！”
　　阿虏此刻说道：“这点饭还不够我塞牙缝的。”
　　叶言惊奇的看着阿虏，注意到他桌上叠起的盘子已经比他高了，同时眼睛盯着他的肚子看，心中好奇他为什么能吃这么多。
　　阿虏毫不在意叶言的无礼解释道：“我体内有美食细胞，每天都需要吃下超过数十万大卡以上的热量。”
　　小松再次听到也有些汗颜说道：“确实阿虏先生吃的比较多，有一次他把我们店都给吃空了。”
　　“惹不起。”叶言已经无法想象阿虏一顿要吃多少食物，而一顿要花的钱也是超出了他的想象力。
　　“我认可了你的厨艺。”薙切绘里奈恢复了理智，即便她再刁钻的舌头，也对小松的料理无话可说。
　　“行了，你们都吃完了，收拾收拾打包回去吧。”苏黎开始下逐客令，说道：“时间流速是同步的，你们在这多久，你们世界就过去了多长时间。”
　　叶言已经收拾东西准备好了，作为一心想要抱大腿的人，知道什么时间做什么事情，现在苏黎明显不像被打扰，他也不自讨没趣。
　　薙切绘里奈看到自己还剩下的食物，顿时羞红，虽然她平时也浪费食物，但那都是基于不好吃的基础上。
　　可剩下的食物色香味无一不俱全，可是她的舌头告诉她不能再吃了。
　　她有种淡淡的罪恶感，心中有种冲动打包回去慢慢再吃，可是作为薙切家的嫡女，她什么时候吃过剩菜。
　　名门贵女的矜持让她做不出打包这等丢人的事情，跟何况她家还是以料理闻名世界。
　　阿虏惊讶看着叶言消失的地方喊道：“他是怎么离开的？！一点动静都没有，附近没有风流动的气味？”
　　苏黎没有解释，淡淡的对薙切绘里奈说道：“不要浪费。”
　　薙切绘里奈被人说破了心思，脸颊瞬间红了。
　　小松看到薙切绘里奈桌上大部分没有动的食物，跟叶言不同，他最起码还打包了，那是已经吃不下了。
　　“怎么，料理不合你的胃口么？”小松忐忑的说道。
　　“当然……符合我的胃口……”薙切绘里奈在美食巨大的力量下连违心的话都说不出来。“我已经吃饱了，吃不下了。”
　　小松听闻松了一口气，能满足客人，他内心也很高兴。
　　“能告诉你是怎么烹饪的？用的什么食材？”薙切绘里奈有些不好意思，神之舌的功效竟然失效了。
　　能将缺点无限放大的神之舌失效的料理，薙切绘里奈从未听说过，今天竟然吃到了。
　　如果能学习这种烹饪手法的话，那么以后再也不用忍受那种痛苦了。
　　小松一时间不知道该如何表达，斟酌的说道：“我就是按照处理食材的流程来的，用心做好每一个环节就行了。”
　　薙切绘里奈对着回答很失望：“告诉我你的料理手法，你要多少钱？”
　　“别丢人了。”苏黎对薙切绘里奈的睿智操作有些好不意思。“我都有些看不下去了，打包走人，不要浪费。”
　　苏黎淡淡的看着薙切绘里奈，气氛也有点压抑。
　　阿虏感知到苏黎身上发出的危险气息，在这气息的压迫下，阿虏体内的美食细胞也恐惧，在颤抖，跟以往的遇到危险情况大不相同。
　　薙切绘里奈似乎看到了自己父亲和爷爷，一脸严肃的对着自己。
　　“对不起！”薙切绘里奈立刻道歉。

第四十八章 GOD
　　薙切绘里奈也不知道为什么，不过名门贵女的矜持，亲自动手打包没有吃完的料理。
　　小松心中有些过意不去，阻止薙切绘里奈说道：“不用……”
　　“小松，我看不惯浪费粮食的人。”苏黎说道：“点多了吃不了带走，下顿再吃，这是对食物的尊重。”
　　小松看着苏黎，尴尬的举着的手放了下来。
　　在苏黎的目光注视下，薙切绘里奈打包没有吃完的食物走人。
　　“苏黎先生，你为什么要这么做？”小松有些不解。
　　阿虏则一脸认同的看着苏黎，替苏黎解释道：“这才是对食物有感恩之心的人，吃掉食物那是对食物最大的尊重。”
　　苏黎开始继续用餐，说话间他已经吃掉了一半的食物。
　　“啊，对了。GOD的事情忘了。”阿虏一拍脑袋说道。
　　苏黎已经把目光放在圆大古身上，虽然疏散群众对于看客来说是枯燥无味的，但对将要出现的奥特曼内心中还是很期待。
　　小松也反应过来，说道：“GOD的事情差点忘了。苏黎先生，能告诉我们有关GOD的事情么？！”
　　“GOD你们还是一步一步来吧，现在你们的实力太弱了，告诉你们没有好处的。”苏黎说道。
　　听到有人质疑自己的实力，阿虏有些不服气。
　　小松诧异的看着苏黎，同时也为阿虏辩解道：“怎么会，阿虏先生的实力可是很强大的，捕获等级8的凯拉巨鳄，要八个专业猎人才能狩猎的，阿虏先生一个人就能搞定了。”
　　“GOD的捕获等级为一万。”苏黎说道。
　　“什么！”小松和阿虏同时震惊的喊出了声。
　　要知道捕获等级上两位都是平日难得一见的珍贵食材，听到GOD的捕获等级，小松和阿虏顿时倒吸一口凉气。
　　“哈哈哈，这让才有资格作为我的人生菜单的主菜。”阿虏乐观的性格让他很快接受了事实。
　　“阿虏先生，这可是一万捕获等级的食材？！这太让人难以置信了。”小松捂着头，他一时半伙无法想象一万捕获等级的是怎样的存在，它的肉又是如何的美味。
　　“能告诉我GOD在哪？我要去挑战他！”阿虏来到苏黎面前喊道。
　　苏黎：“还没有成熟，成熟的话都不找。GOD数百年出世一次，你要问我它现在在哪我也回答不上来。”
　　“苏黎先生，成熟的话不用找什么意思？”小松有些难以理解，越珍贵的食材不越是在危险和偏僻的地方。
　　“你问阿虏去，他知道为什么！”苏黎看着大古的直播间，虽然知道最后解决了，但是还是调动了想要看下去的性质。
　　“捕猎等级一万的话，确实不需要找，因为那种强大的等级，这个世界就是它的狩猎场了。”阿虏对于吃的方面，智商重新占领了高地。
　　突然他的哈喇子留了下来，开始浮想连连。
　　“GOD的肉那将是何等的美味，以世界为狩猎场，吃遍世界，肉质里蕴含着世界的精华。”
　　看到阿虏失礼的样子，小松连忙提醒道：“阿虏先生，口水，口水都要流下来了。”
　　阿虏被人打扰，惊的一下，下意识的搽干口水，看来已经不是第一次这样了，已经成为习惯。
　　“多谢你告知GOD的消息。你需要什么报酬？是GOD那种等级的食材的话，我现在身上才有数亿元，可以赊账么？”阿虏认真的说道。
　　苏黎意外的看着阿虏：“你跟那个白吃白喝的不一样啊，吃着我的东西，说着我的坏话。”
　　小松贴着笑脸说道：“苏黎先生，薙切绘里奈小姐他不是故意的。”
　　苏黎一瞪眼：“别给她说好话，就是家中惯得。她的性格我不在意，但是浪费食物这个罪大恶极的事情，我绝对不能容忍。”
　　阿虏赞同的说道：“浪费食物就是一件特别罪恶的事情。”
　　苏黎说道：“钱就免了吧。”
　　“也是，拥有GOD的消息的人又怎么在乎金钱。”阿虏理所当然的说道：“这个人请我欠下了，以后有什么找我的，我绝对不会拒绝。”
　　“你先把宴会的事情弄好吧。”苏黎继续说道。
　　这时候侍者小心翼翼的推开门，餐车上一道道打包精致的料理。
　　“先生，你要打包的料理已经为您准备好了。”
　　苏黎看了一眼，说道：“就放着吧，你们这能不能用食材结账。”
　　侍者诧异的看着苏黎，又看了看小松厨师长和阿虏。
　　“先生，这我超出了我的职权范围了，还要请我们店长来说。”
　　阿虏此刻也来了兴趣说道：“是什么食材？！我买下来。”
　　小松这是不可思议的看着苏黎说道：“苏黎先生，你不会没有带钱吧。”
　　“我从来不带钱的。”苏黎点点头。“存放那种累赘干什么。”
　　酒店店长听到侍者的汇报后，匆匆忙忙的赶了过来。
　　他第一反应就是有人吃霸王餐，这点小事还用得着他出面么？
　　可当听到与小松厨师长认识，而且和美食猎人阿虏交谈甚欢，甚至让阿虏去帮他准备宴会的食材。
　　店长知道，这件事情还真的要他出面。
　　“你好，先生，我是这家酒店的店长。”店长先做自我介绍。
　　“请问客人是想用食材付账？”店长看了看小松又看了阿虏，最后对着苏黎问道。
　　“没错。”苏黎点点头。
　　店长环顾四周，没有见到什么珍贵的食材，强忍着平静说道：“这可以是可以，不过还希望客人能拿出等价的珍惜食材，比如凯拉巨鳄之类的。”
　　“那种垃圾货色，你们还当牌面？”苏黎鄙视说道。
　　店长不确定的看着阿虏，似乎在寻求他的意见。
　　“对于强大的美食猎人而言，凯拉巨鳄虽然肉质肥美，但不是最顶级的。”阿虏点点头说道：“我也十分好奇是什么样的食材。”
　　说完，阿虏的口水也流下来。
　　得到阿虏的肯定后，店长似乎放心下来，看来酒店不会亏损了。
　　“先生，可以的。不过我要请专门的人来鉴定你所带的食材的价值。”店长似乎还有些不放心。
　　“无所谓，你去准备吧。”苏黎头也不抬继续说道。
　　“能告诉我，你拿出什么食材？”阿虏忍不住好奇追问道。

第四十九章 迪迦直播间
　　“等人来你不就知道了。”苏黎说道。
　　小松看着苏黎有些担心的说道：“苏黎先生，你将食材放在那里了？”
　　“如果没有钱的话，我可以做主给你免了这一单。”小松好心的说道。
　　阿虏也说道：“要不你把食材卖个我如何？我绝对按照市场价格来收！”
　　“谢谢你们的关心。”苏黎说道：“我都不急，你们急什么，我又不是没有付钱的能力。”
　　“如果你们好奇那个食材是什么，那过一会儿吧。”苏黎缓缓的说道。“还需要一段时间。”
　　见苏黎不拿出来，阿虏只能强忍着好奇坐回自己的位子上。
　　“真是令人太期待了，不知道能带来什么样的珍惜食材。”
　　小松见苏黎信心满满也放心了。
　　苏黎：“还没有好么？”
　　王陆：“这么多人一时半伙也疏散不了。”
　　王陆：“这么多人在已知遇到危险的情况下都没有发生混乱……”
　　王陆：“我应该说是素质高呢，还是他们已经习惯了。”
　　苏黎：“你为什么不说是大古指挥有方。”
　　此刻的圆大古心急如焚，根本无暇顾及直播间的留言。
　　凉冰：“落后的手段。”
　　凉冰：“我们转移都是直接用虫洞转移，也就一瞬间的事情。”
　　苏黎：“站着说话不腰疼。”
　　凉冰：“如果他求我的话，我可以顺便过去帮个忙。”
　　王陆：“你们在这留言，他没空看的。”
　　圆大古看着如万马奔腾的人群，为了维持秩序已经焦头烂额了，他是在跟死神抢时间。
　　基里艾洛德人的攻击马上就到了，飞燕号已经装备了对地武器，微波炮来拦击攻击。
　　但不怕一万，就怕万一。
　　万一没有拦截成功，那么整栋大楼额人都难逃一死。
　　胜利队做出了两手准备，也是最保险的方式。
　　先疏散无辜群众，然后拦截攻击。
　　这样也才能将舆论压倒最小……
　　苏黎：“看到尾了。快要开始了。”
　　苏黎：“兴奋.jpg。”
　　王陆：“一个奥特曼这么兴奋？”
　　王陆：“完了，大佬的形象在我眼中崩塌了。”
　　苏黎：“哦。崩塌了管我什么事。斜眼鄙视.jpg。”
　　凉冰：“奥特曼一族跟你有什么过往么？”
　　苏黎：“怎么想要打听我的过去？”
　　苏黎：“算了，好汉不提当年勇，过去的事情就让他过去吧。”
　　凉冰：“切。”
　　王陆：“瑟瑟发抖中.jpg。”
　　苏黎：“对了。我给你们打包了一份食物，等大古打完了，我分给你们。”
　　王陆：“谢谢大佬。”
　　王陆：“不过大佬，我们吃没事吧。”
　　苏黎：“没事的，放心吃吧。”
　　凉冰：“我有不好的预感。”
　　苏黎：“我给群友每个人都准备了一份。”
　　凉冰：“别给我，我不要！”
　　苏黎：“怂了。”
　　苏黎：“不想要我送给其他人。”
　　凉冰：“谁说我不要的，我的东西怎么可以随便给人。”
　　苏黎：“死要面子活受罪。笑着看.jpg。”
　　“大古，人还没有疏散好么？！”掘进焦急的喊道：“那家伙的攻击要来了。”
　　“等一下，还在疏散中……”大古此刻恨不得这些群众的身上多长两条腿。
　　“赶快！”丽娜催促道：“我们的攻击机会只有这一次！”
　　新城手紧紧的握着操纵杆，平复自己的内心，对着大古说道：“大古，拜托你了。”
　　时间一分一秒的过去，人员还没有疏散完成。
　　在人员没有疏散完成的情况下，胜利队每一个人都处于一种煎熬的状态。
　　大古内心也很急躁，不断的催促人员以最快的速度撤离。
　　当看到队伍最尾部的时候，大古悬着的心落了下来。
　　“避难完成。”大古立刻汇报。
　　胜利队所有人都松了一口气。
　　新城脸上也浮现了笑容：“好极了。”
　　王陆：“不对，这建筑中还有人。”
　　苏黎：“我们不瞎。看到了人影晃动，应该是受了伤。”
　　凉冰：“可惜了，这距离已经救不了了。”
　　苏黎：“说谁的。斜眼.jpg。”
　　大古此刻也注意到了大楼踉踉跄跄的身影，而微波炮的冲击波马上就到。
　　而那个到人影在微弱的路灯下看清了面容——居间惠队长。
　　他已经来不及思考，奋不顾身的冲了上去。
　　凉冰：“靠，这小子不要命了？就算他体内有股强大的能量，但肉身还是普通人的范畴。”
　　苏黎：“你上次去等于没去。”
　　王陆：“……”
　　大古本能的掏出神光棒，光芒闪耀，一尊巨大的身上散布这蓝紫花纹的巨人出现在人们视线中。
　　胸口的蓝色指示灯，发出白炽光芒的眼睛，有着淡金色的护甲。
　　凉冰：“我靠，这就变身了。”
　　凉冰：“这是奥特曼？”
　　凉冰：“那光芒真刺眼！”
　　王陆：“这还是人么？”
　　苏黎：“这就是奥特曼。经过等离子火花能量塔辐射改造，成为了光之巨人。”
　　大古小心翼翼的握住居间惠队长，在轻轻的放下。
　　苏黎：“幕后之人要出来了，有些期待。”
　　王陆：“你不是早就知道幕后之人了。”
　　苏黎：“我是来看打斗的。有些奇怪。”
　　凉冰：“有什么奇怪的。”
　　苏黎：“卡蜜拉怎么没有出现？”
　　“迪迦奥特曼，我一直在等你，你打算当这个地球的守护神是不是？！”
　　巨大的呵斥声，吸引了人们的目光。
　　“你不觉得太可笑了？！”
　　一个陌生男子脸上露出嘲讽之色。
　　“在你出现以前，这个地球上的人类就一直等待基里艾洛德人来领导他们，你的存在是多余的，我要让你看看我们基里艾洛德人的力量。”
　　“大言不惭！”霸气十足的女声响起。
　　“迪迦，现在就连蝼蚁也敢挑衅你的尊严么？”阴影中出现一位女性。
　　大古感到莫名的心慌，同时一个名字也出现在了脑海中——卡蜜拉。
　　苏黎：“哦哦哦，这才有意思。”
　　苏黎：“迪迦始乱终弃的前女友来了，到底是继续化为舔狗舔着迪迦，还是反目成仇，给迪迦使绊子。”
　　苏黎：“真是值得期待啊……”
　　王陆：“你这恶趣味不敢恭维……”
　　凉冰：“有意思啊，这才有意思起来了。”
　　王陆：“我的离你们远点，可怕。”

第五十章 小孩子打架般的战斗
　　突然出现的女子让在场的人都没有反应过来。
　　基里艾洛德人如临大敌的看着突然出现的女子。
　　那种凝如实质的危险感，让他不由的慌了起来，没想到地球不止迪迦奥特曼。
　　“你是什么人？！”
　　卡蜜拉没有无视了他，自古自的走向了迪迦。
　　“三千万年过去了，你还是至高无上的身影还是回来了。”卡密拉用着崇拜的目光看着迪迦。
　　大古此刻懵了，眼前的情况让他的大脑一时间没有反应过来。
　　“你当年夺取了达拉姆、希特拉的力量，为了幽怜那个贱人，投入了光明的怀抱。”卡蜜拉看着迪迦的光芒有些失控。“你这样子让我有些恶心。”
　　“不过没关系，我会让你回到原来的面目。这片大地的黑暗王者真正的回归。”卡蜜拉慢慢的走向迪迦。
　　“不过现在还是先把跳梁小丑给解决了。”卡蜜拉说道：“就让我看看如今你的力量吧。”
　　王陆：“这感觉如同吃了一坨狗屎。”
　　王陆：“我还以为登场的是个大佬，没想到到最后还是大古来。”
　　苏黎：“她现在实力没有恢复，虽然能解决，但也会让她大伤元气。”
　　苏黎：“如果她出手的话，我还不看了。”
　　凉冰：“……”
　　基里艾洛德人的忍耐是有极限了，自从这个陌生女人出现后，他就被无视了。
　　“敢无视基里艾洛德人，就让你们领教一下基里艾洛德人的愤怒！”
　　地火涌出，陌生男子身体开始巨大化，变异化。
　　面目狰狞的基里艾洛德人此刻吓了直播间众人一跳。
　　大古立刻反应过来，做出战斗姿态。
　　王陆：“靠，长成这样，吓我一跳。”
　　凉冰：“大古，灭了他。活在世上不是膈应人么！”
　　苏黎：“我正吃着饭呢！”
　　王陆：“如果长得过去的话，就不计较吓我们，但是长的怎么丑，那就是不共戴天之仇。”
　　苏黎：“大古，用你的咏春拳教他如何做人！”
　　凉冰：“咏春？”
　　王陆：“你那个世界也有咏春？”
　　苏黎：“没有。不过大多世界的常识我都知道。”
　　王陆：“……，我跟大佬的认知不一样.jpg。”
　　首要的敌人出现，大古已经无暇顾及卡蜜拉的事情了，现将眼见的让他们焦头烂额的基里艾洛德人解决了再说。
　　不过对付人形怪兽，大古还是第一次，不过既然是人形那么就比那些奇形怪状的兽形怪兽打要容易的多。
　　苏黎：“战斗经验不足。”
　　苏黎：“拥有智慧的敌人比没有智慧的敌人更加难对付。”
　　苏黎：“大古套用了经验主义，准备用对付普通人的技巧来对付这个怪兽。”
　　凉冰：“这简直就像小孩子打架。”
　　凉冰：“搞不懂你为什么喜欢看……”
　　苏黎：“这么单纯的战斗已经不多见了，能见一次就少一次，要珍惜。”
　　凉冰：“靠，你是再说我战斗卑鄙无耻，无所极不用是吧！”
　　苏黎：“这可是你自己说的。”
　　凉冰：“都是老狐狸，装什么装！”
　　苏黎：“我可是和平主义，我为和平作出的贡献在国际上都得到认可的。”
　　凉冰：“不用猜都知道你是赞助的。”
　　王陆：“大佬的操作的凡人望尘莫及。”
　　王陆：“他们还真的打了起来，用的格斗技巧……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“看来这个基里艾洛德人待在地球的时间有些长啊，都快被同化了。”
　　苏黎：“这哪是生死搏斗？”
　　凉冰：“确实，真像小孩子打架……”
　　王陆：“我也有这种感觉，你一拳我一拳的。”
　　苏黎：“这些都不是重点，重点是我要看光线对决啊！”
　　“苏黎打赏胜利队队员大古一千天道点。”
　　苏黎：“大古，我要看你使用光线战斗！”
　　王陆：“还有这种操作？”
　　苏黎：“直播的打赏是直接提示他的，如果不打赏的话，他根本不会注意到直播间的留言。”
　　凉冰：“……”
　　大古一愣神，基里艾洛德人的抓住了机会，一个过肩摔将迪迦奥特曼甩了出去。
　　此时卡蜜拉内心则是无比的失望，看来三千万年过去了，迪迦连战斗都忘记了。
　　看来是时候要给他来一套恢复套餐了。
　　大古露出了难办的神情说道：“光线我并不熟练啊。”
　　苏黎：“你的拳头又没有伤害，不如直接利用光线作战。”
　　凉冰：“算了吧，他就是一个普通人，即使能变身，但是想要让体内的能量随心所欲的控制，没有刻苦的锻炼是做不到的。”
　　王陆：“其实我也比较好奇奥特曼真实的作战方式。”
　　苏黎：“大古，接下来你听我指挥。如何？”
　　大古一愣，随即说道：“好的。”
　　凉冰：“你这这么相信他？！”
　　凉冰：“别忘了，他还给你惹了一个多大的麻烦。”
　　大古重新爬了起来，死死的盯着基里艾洛德人。
　　苏黎：“开启语音连通，我指挥你。”
　　大古找到了直播间的语音通话功能，点击邀请，选上苏黎，确定！
　　“喂，能听到么？”苏黎说道。
　　“听得到。”大古下意识说道。“你来到我这了？”
　　“没有，这仅仅是通话功能。”苏黎继续说道。“接下来你听我指挥。”
　　凉冰：“还有这种操作？”
　　王陆：“看来我摸索东西还是很少啊。叹气.jpg。”
　　“接下来听我指挥，迎上去，左侧身，抱住，能量汇聚膝部，然后向上顶。”
　　大古已经来不及思考，基里艾洛德人已经向他冲了过来。
　　他本能的遵从苏黎的指示，可以说基里艾洛德人还没有反应过来发生了什么，剧烈的疼懂从下面席卷整个身躯。
　　“接来快速来到他身边，一个手刀砍在腿关节处，废了他的敏捷。”
　　“然后，能量汇聚手心，手掌贴着他的腹部，压缩能量，然后在松开。”
　　“最后发出你的光线技能解决战斗。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“真阴险，不过我喜欢……”
　　苏黎：“我性取向很正常。”
　　凉冰：“被你阴死的人恐怕少吧。”
　　苏黎：“我从出生到现在都没有打过架，你们要相信我。看我诚实的眼神.jpg。”
　　王陆：“是啊，你都不用自己动手，就有人替你解决了。谁敢惹你啊。”

第五十一章 直播结束
　　解决的战斗很快，让人感觉如同儿戏一样。
　　原本落入下风的迪迦奥特曼瞬间扭转了局势，一击毙命。
　　基里艾洛德人那罪恶的一生在迪迦的哉佩利敖光线化为灰烬消失在天地之中。
　　胜利队所有人都没有反应过来，这根他们所有认知的迪迦有点不同。
　　原本的迪迦战斗光明磊落，招式大开大合，对战敌人的时候还留有余手，就是战斗的时候有些拖拉。
　　而现在迪迦奥特曼招式狠辣，招招直指要害，人们还没有反应过来，那个不可一世的基里艾洛德人就消失在这个世界上。
　　就连大古也感到不可思议，对于他来说有些棘手的敌人就这么轻松的消灭了。
　　苏黎：“真是赏心悦目的战斗，我沉寂许久的血性都要激发出来。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“你这什么品位？”
　　苏黎：“就是美中不足的就是敌人不禁揍。真是可惜。”
　　苏黎：“如果他抗下来的话，那么这个战斗将会有趣的多。”
　　王陆：“大古，你怎么走了？”
　　圆大古把目光放在直播间的留言上，说道：“这样可以掩饰我的身份，他们还不知道我是迪迦奥特曼。”
　　“如果让他们知道我是迪迦奥特曼的话，那么麻烦大了。”圆大古此刻已经解除了迪迦奥特曼模式，边向队友赶去边说道。
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“奥特曼已经看完了，你怎么还不走啊？”
　　苏黎：“我在等在后续，还没有结束呢。”
　　王陆：“对哦，那个一开始找上门的女的怎么还没有出现，战斗都结束了。”
　　王陆：“按照一贯的套路，不应该出现嘲讽几句的么，然后离开。”
　　圆大古正想要关闭直播间，奥特曼已经出现，也打败了怪兽，满足他们的好奇心也就离开了。
　　可看到苏黎的留言，圆大古骤然想起来卡蜜拉的事情还没有解决，连忙环顾四周，想要寻找卡蜜拉的踪迹。
　　“大古，你在找什么？”丽娜察觉到大古的异样，关心的问道。
　　大古听到熟悉的声音在喊自己，大脑一时间没有反应过来，连忙对着丽娜说道：“啊，我看看四周有没有残存的敌人。”
　　大古的理由无懈可击，虽然迪迦消灭了那个基里艾洛德人，但是有一就有二，难保没有第二任基里艾洛德人埋伏四周。
　　苏黎：“怎么还不出现？！亏我白白那么期待。”
　　苏黎：“走了，走了。”
　　“苏黎退出了胜利队队员大古的直播间。”
　　在看大古的直播的同时，苏黎的饭也快要接近了尾声，所有的食物化为最精纯的能量补给自身，而残留的杂质随着苏黎的每一次呼吸排出体外。
　　苏黎：“各位都在么？出来吱个声。”
　　叶言：“吱。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“诶，大佬的品位太高端，我等看不懂。”
　　凉冰：“他这叫幼稚懂么？！”
　　凉冰：“喜欢看人打架不说，还喜欢指挥人打架。”
　　凉冰：“你有着能耐为什么不亲自下场，那样体验更佳。”
　　苏黎：“就那个成色，我亲自动手的话，我朋友都会笑我的。更何况这是大古的世界，如果我亲自动手那么性质就变了。”
　　苏黎：“毕竟在别人的地盘上，还是低调点好。外交无小事。”
　　凉冰：“能出什么问题？”
　　苏黎：“在不同的世界杀害本土生命，跟主观意识上在国外烧杀抢掠差不多，而且还是在法律极为苛刻的国家。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“感觉漏洞蛮大的。”
　　王陆：“如果实力强大到一人可敌国，那么在肆无忌惮也没有人敢管。”
　　王陆：“还要一种情况，就是拥有强大的势力，能够以势压人，让那个国家忌惮，最后引渡回国，也一点事情都没有。”
　　苏黎：“说的好，跟没说一样。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“确实，有这能耐的人，看上什么就能得到什么，根本不需要自己亲自动手。”
　　王陆：“就算找刺激，也有无数人能把事情压下去。”
　　凉冰：“我感觉你们又是在说我？少TM指鹿为马，指桑骂魁，指纹解锁……”
　　苏黎：“是你自己对号入座的，我们根本没有提到你。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古，事情结束了么？”
　　苏黎：“辛苦你了。”
　　大古：“暂时告一段落了，非常感谢你。”
　　大古：“不过卡蜜拉一直没有出现，我有点担心。”
　　王陆：“放心，她不会加害你的。”
　　王陆：“如果她真是你前女友，嘴上说着有多恨你，其中心中有多爱你。”
　　王陆：“你最多吃点苦头，弄个苦肉计，她就心软了，也就原谅你了。”
　　薙切绘里奈：“渣男！”
　　王陆：“饭可以乱吃，但话可不能乱说。”
　　王陆：“我到现在还守身如玉，宛如一朵纯洁的白莲花。”
　　苏黎：“我正在吃饭呢……”
　　苏黎：“不要这么恶心人。”
　　薙切绘里奈：“这次料理不错。”
　　王陆：“这人是谁啊，这么傲气的么？”
　　王陆：“该不会也是个大佬吧？惊恐.jpg。”
　　苏黎：“就是一个被家里宠坏，不懂人情世故的丫头片子。”
　　王陆：“切，我还以为是什么呢。”
　　王陆：“吓我一跳。”
　　薙切绘里奈：“说谁丫头片子？！”
　　苏黎：“不跟丫头片子计较。”
　　叶言：“对，不跟她一般见识，否者丢了自己份！”
　　薙切绘里奈：“！你们！……”
　　叶言：“大佬好心好意的请我们吃饭，你这什么态度？！”
　　王陆：“……”
　　薙切绘里奈：“看来你也不是什么好人？！”
　　苏黎：“@神之舌薙切绘里奈，要不我们聊聊如何？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“我还有事，不跟你们聊了。”
　　王陆：“亏我还期待一场撕逼大战呢。”
　　王陆：“就这么快结束了？”
　　王陆：“索然无味.jpg。”
　　王陆：“这么傲气的小姑娘，打上一拳应该能哭好久吧？”
　　叶言：“这么可爱的小姑娘不禁吓的。”
　　苏黎：“行了，适可而止吧。”

第五十二章 买单
　　=苏黎：“她现在已经被小松的厨艺打击的不轻了。”
　　苏黎：“现在只不过是为了脸面嘴硬罢了，滑稽.jpg。”
　　苏黎：“在自己最得意的领域被人完虐，笑.jpg。”
　　薙切绘里奈：“谁说的！”
　　薙切绘里奈：“给我一点时间，我也能做到。”
　　苏黎：“这不是时间不时间的问题，是你一辈子也达不到的问题。”
　　薙切绘里奈：“这不可能，我绝对会品尝出来怎么做的。”
　　王陆：“品尝出来？”
　　薙切绘里奈：“骄傲.jpg。”
　　薙切绘里奈：“我的舌头名为神之舌的存在，能准确的说出食材的种类，生产地，新鲜程度，用何种烹饪手法。”
　　薙切绘里奈：“就连一吨水中加一克的盐，我都能尝出这盐是那个地区产的。”
　　王陆：“我想到了十分不好的事情，鼻血要留下来了。”
　　苏黎：“压制你的躁动的青春吧，知道你才十二岁，但这种事情你要克制住。”
　　王陆：“十二岁怎么了，要不是我求仙的话，孩子都一岁了。”
　　叶言：“……”
　　薙切绘里奈：“你无耻！”
　　就在苏黎愉快的水群的时候，店长就已经请了专门的鉴定人，是属于这个世界最权威的IGO协会。
　　店长也是有些无奈，如果这位客人的消费不高的话，看在小松和阿虏的份上，这一单免也不是不行。
　　但是这位客人按照最高标准的要求来的，可以说酒店中顶级的珍惜食材都用了，如果免了一单，那是再有天大的财力也不够负担的。
　　就算IGO会长来了，吃饭也是要付钱的。
　　店长心理已经准备好，如果拿出的珍惜食材能值这一单的五分之四，那么也不是不可以抵账。
　　如果不值的话，那么就只能按流程办事。
　　在没有确定苏黎的身份前，店长拿出最好的态度。
　　“这位客人……”
　　苏黎抬头看了一眼，说道：“来了。”
　　IGO鉴定师高傲的看着苏黎，不过当看到小松和阿虏的时候，却没有那种盛气凌人的态度，但只能说在他眼中小松和阿虏勉强和他同一个资格。
　　“你好，我是IGO的鉴定师基斯。听说你带了珍惜食材用来付账。”基斯眼中有一丝轻蔑。
　　看着苏黎的四肢无力的样子，恐怕在遇到哪些食材的时候都吓得尿裤子了。
　　看来这又是一个欺名盗世之徒，也不知道小松和阿虏会认识这个人。
　　在看到苏黎第一眼，基斯就知道接来没有什么值得期待的东西，如果不是职务所在，他早就转身走人。
　　“哦。”苏黎淡淡的看了一眼基斯，随后不慌不忙的把最后一块食物放在嘴里，慢慢咀嚼咽下。
　　看到苏黎这一套流程，基斯感觉自己受到了轻视，就他这个身份，走到那里，那人不都放下手中的活计，对他毕恭毕敬的。
　　“你可要知道如果你拿出的食材的价值不等的话，那么你将触犯巨大金额诈骗罪关押到美食监狱。”基斯脸色一沉缓缓的说道。
　　小松慌了神，急忙说道：“店长，不至于吧。如果饭钱的话，可以从我工资里面扣。”
　　阿虏则饶有兴趣的看着苏黎，内心十分好奇这家伙到底能拿出什么样的食材。
　　“店长，能将账单给我看一下么？”苏黎缓缓的说道。
　　店长反应过来，连忙把结账单送到苏黎手上。
　　“主要客人用了凯拉巨鳄之类的珍贵食材……”
　　店长解释有些苍白。
　　苏黎有些好笑的看着小松，同时也看看阿虏，而那位IGO美食鉴定师基斯则被苏黎无视了。
　　“小松，感谢你的招待。”苏黎转头对着店长说道：“我看了账单，我手头现在最不值钱的食材就是宝石之肉了。”
　　“什么？！”阿虏和基斯同时喊了出来。
　　小松目瞪口呆的看着苏黎，他完全没有想到这个苏黎先生手中拥有宝石之肉这等可以称为古代食宝的东西。
　　店长也已经吓傻了，作为这世界最顶级的酒店，他没有理由不知道那些最美味的食材只有最顶级的美食猎人才能享用。
　　就算酒店的珍贵食材那也是那是收购那些顶级猎人吃剩下的，但即便这样也要花上大价钱购买。
　　但在他们之间最顶尖的食材都被他们内部消化了，而宝石之肉就是其中之一。
　　如果市场上有人放出拍卖宝石之肉的消息，就算IGO也要亲自来参加拍卖。
　　阿虏听到宝石之肉的名字，就已经忍不住流口水了。
　　“就是那个仅利加鲁猛犸所有的特殊部位？”阿虏一边流口水一边说道。
　　“听说宝石之肉是利加鲁猛犸无论里脊还是腰肉、甚至包括心脏、肝脏在内的内脏美味集于一体的最高级的部位！”阿虏已经开始四处寻找宝石之肉的踪迹。
　　“你有宝石之肉？在哪？”基斯激动的喊道。
　　作为IGO的鉴定师，他有幸见过一次宝石之肉，那还是在年终大会上，在会长的料理中。
　　“我跟你买了，你要多少钱！”阿虏说道：“这一顿饭根本不值宝石之肉那点价钱，那可是古代的食宝，就算现在也是有价无市的珍贵食材。”
　　苏黎对着桌子一指，众人感觉自己眼花了。
　　原本空无一物的桌面上，现在出现了一个闪烁着七色光芒的肉，就连质感都像宝石。
　　IGO鉴定师基斯内心震惊已经难以形容了，他十分确定这就是宝石之肉，那散发着宝石光泽，拥有七彩光芒的肉已经迷得他看不到眼睛了。
　　阿虏已经完全被宝石之肉的给迷住了，身体不受控制的向宝石之肉移动。
　　“账已经付清了，如果计较起来，还有很大的富裕。”苏黎对着店长说道。
　　此刻店长的态度完全变了，能拿出宝石之肉又岂是简单角色，同时心中也有些懊悔，自己刚才的处理方式不对。
　　“如果你在不阻止阿虏，你的宝石之肉就要被他给吃了。”苏黎不慌不忙的说道。
　　小松早就注意到阿虏的样子，紧紧的抱着阿虏的腰部往后拉，可是体态较小的小松又怎么能阻止人高马大的阿虏。
　　此刻小松如同一个配件挂在阿虏身上，丝毫没有能阻止阿虏接触宝石之肉。

第五十三章 群福利
　　苏黎大了声招呼，将打包好的料理也一并带走。
　　看着苏黎离开的方式，店长还以为自己见了鬼，那种消失无影无迹的手段，同时让店长认识到这位客人是那种深藏不露的强大美食猎人。
　　“阿虏先生，这个不能吃！”小松死死的抱住阿虏的身躯。
　　可阿虏已经完全被宝石之肉激发了食欲，完全遵从了身体的本能。
　　“我开动了。”阿虏开始了餐前祷告。
　　店长难以置信的看着阿虏，立马反应过来如同哀嚎般的惨叫。
　　“不要吃，那是我的宝石之肉！”
　　苏黎：“我刚才在思考人生。”
　　王陆：“大佬受了什么刺激了？！”
　　王陆：“难道世界毁灭了？！惊恐.jpg。”
　　苏黎：“别打岔。”
　　王陆：“好的。”
　　苏黎：“大家都是有缘相聚于此，我有幸作为这个次元聊天群的群主，却没有什么能帮助大家的事情。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“所以我决定发一波福利给大家。”
　　王陆：“有什么好东西？摩拳擦掌.jpg。”
　　封夕：“谢谢大佬。”
　　凉冰：“我其他不要，我就要那个能够创造宇宙的东西。”
　　苏黎：“没有。斜视.jpg。”
　　凉冰：“那有什么好东西？”
　　苏黎：“在小松世界打包的美食，爱吃不吃。”
　　王陆：“切……我还以为什么呢。”
　　叶言：“大佬，他不要我要。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“凭什么给你。”
　　叶言：“你不是不要么？不能浪费了，大佬最讨厌浪费食物了。”
　　王陆：“大佬给的东西能差么，我就是皮一下。”
　　苏黎：“想给你们好东西，但是你们虚不受补啊。不能怪我.jpg。”
　　王陆：“我实力太弱，没有那个福分享用真是对不起了。”
　　王陆：“不知道小松世界的美食有什么特别之处？”
　　苏黎：“也没有什么特别的，能够快速补充能量，改善体质，提高潜力。”
　　苏黎：“对你们来说，能加快修炼速度，就可以说那些灵丹妙药一样。”
　　叶言：“我竟然吃下这么珍贵的东西。”
　　叶言：“我得赶快收好。”
　　叶言：“你这该死的半仙，竟然吃我东西！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“默哀一分钟。”
　　王陆：“那么小松一定强大无比了，作为厨师，我不相信他不吃的。”
　　苏黎：“不好意思，他把那能量点在了做厨师的技能上了。感叹.jpg。”
　　苏黎：“话不多说，我先发给你们。”
　　苏黎：“你们确认接收一下。”
　　王陆：“……”
　　“群主苏黎私人赠与物品，是否确认接收？”
　　除了已经吃过的叶言和薙切绘里奈，还有厨师小松外，其他每个人成员都看到了这条消息。
　　王陆率先确认，反正他现在有一段空闲期，在不把这个关卡的成就刷到最高，他是不会走的。
　　王陆：“这太奢侈了吧？”
　　凉冰：“这次元聊天群的空间应用我都看不透……”
　　苏黎：“你不是不要的么？退回来吧，我不想浪费。”
　　凉冰：“送出去的礼物，你好意思往回收么？”
　　苏黎：“如果是其他什么东西，不要就不要了，但是食物不行。”
　　凉冰：“靠，你是饿死鬼投胎么？！”
　　苏黎：“上行下效，懂么？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“确实粮食是不能浪费的。上位者的小癖好在下面会无限的放大，再多的粮食也不够败。”
　　苏黎：“诶，我也想奢侈一把，浪费粮食的感觉。”
　　薙切绘里奈：“不至于吧。”
　　苏黎：“天真的小姑娘。”
　　王陆：“他如果浪费粮食的话，那么会引发世界大战的。”
　　薙切绘里奈：“？这事为人耸听吧，你们是在骗我。”
　　王陆：“他可以算是一国之主，身为一国之主的他浪费，那么下面的人也会跟着效仿，以一种愈演愈烈的情况发生。”
　　王陆：“到时候浪费的粮食不计其数，农民和工人的产能跟不上，粮食的价格上涨。”
　　王陆：“这样会导致最底层的人民吃不起自己种的粮食。”
　　王陆：“而上层的人却不断的浪费。”
　　王陆：“贫富差距悬殊，下层人民想要活着，最后战争爆发。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“诶，有时候自己的一言一行都能造成巨大的影响，这就是我的苦恼啊。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“我年年评为十大杰出青年，社会贡献最卓越的人。”
　　苏黎：“现在每次颁发奖项，我都不愿意去了。”
　　凉冰：“都是你赞助的。”
　　苏黎：“那也没有办法的事情，斜眼笑.jpg。”
　　灶门炭治郎：“感谢苏黎大人送到的食物。”
　　苏黎：“不用谢，赶快吃吧。对你的身体有好处。”
　　灶门炭治郎：“我有一个请求，苏黎大人。”
　　苏黎：“什么请求，答不答应看我的心情。”
　　灶门炭治郎：“我能不能将食物分给我师傅？”
　　苏黎：“这已经是你的了，任凭你处理。”
　　灶门炭治郎：“感谢苏黎大人。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“这么纯洁的孩子，你们不要带坏了他。”
　　苏黎：“他可是我们群中唯一的清流，道德的指标。”
　　凉冰：“你给的到底是什么怪物东西！”
　　王陆：“不会有毒吧，我都已经吃了。”
　　苏黎：“你可不要诽谤啊……我都替你们先吃了，我都没事。”
　　凉冰：“我不是说东西有问题，我是说这个东西竟然促进人体基因的进化，而且还是良性的！”
　　王陆：“有什么用处？”
　　凉冰：“最基础的人体基因进化跟环境和食物有关，而且是不可控的，有害和良性同时发生。通过自然淘汰筛选出强大的基因。”
　　凉冰：“但这东西蕴含促进基因良性进化的成分。”
　　王陆：“这么神奇？”
　　王陆：“我吃着感觉很美味，从来没有如此进食的享受。没想到还有这种功效。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“食物最基本还是补充能量，恢复体力的。不要本末倒置了。”
　　托尼斯塔克：“我不是说我闭关期间不要打扰我的么？！”
　　凉冰：“这东西赶快吃了，对你有好处！”
　　托尼斯塔克：“？”

第五十四章 嘴硬的托尼
　　托尼斯塔克：“就为了一个口吃的打扰我？”
　　苏黎：“你看到消息完全不用理的。”
　　托尼斯塔克：“可是它让我分心了。”
　　托尼斯塔克：“该死，我早晚有一天能找到这个鬼东西的服务器。”
　　苏黎：“看好你哦，加油！”
　　苏黎：“进度到哪了？”
　　托尼斯塔克：“这个对我来说不止一提，已经摸到头绪了，很快就能完全破解。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“其实你一点头绪都没有摸到，别装了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“你太小看我了吧。我可是托尼斯塔克，全世界最伟大的发明家，开创一个时代的缔造者。”
　　凉冰：“你嘴硬的样子真不讨人喜欢。”
　　凉冰：“我问你一些微虫洞技术的问题，如果能答得上来，我就承认你是摸到了头绪。”
　　托尼斯塔克：“那就来吧，谁怕你啊！”
　　托尼斯塔克：“开来我要动真格的了！”
　　苏黎：“你死要面子的样子真帅。”
　　托尼斯塔克：“为了托尼斯塔克的尊严。”
　　苏黎：“还喊口号大气！”
　　托尼斯塔克：“你闭嘴吧，@天生丽质莫甘娜，有什么问题你问吧！”
　　凉冰：“微虫洞的定义是什么？”
　　凉冰：“如何探查，又如何控制？”
　　托尼斯塔克：“微虫洞不就是微型的虫洞么，虫洞的定义我们都是知道的。”
　　托尼斯塔克：“这么简单的问题还想难道我。”
　　凉冰：“你先回答问题。”
　　托尼斯塔克：“你听好了，虫洞就是连结两个遥远时空的多维空间隧道。”
　　托尼斯塔克：“但是虫洞是不可探查的，有谈如何控制。”
　　凉冰：“看来你们宇宙的科技接触到了虫洞，不过也只是皮毛，对于虚空引擎来说拥有虫洞的知识也只是皮毛而已。”
　　凉冰：“跟不要说更进一阶的微虫洞技术。那可是牵扯到微观世界的基本微粒，那可是构成物质的基础。”
　　凉冰：“想要破解虚空引擎，你的路还很长着呢。”
　　托尼斯塔克：“我就不信了！”
　　凉冰：“对了，群主给你的东西你就吃了吧，那可是好东西。”
　　凉冰：“说不定能开发你的脑域……”
　　托尼斯塔克：“我相信我能搞定一切的！”
　　苏黎：“真香预定。”
　　苏黎：“你一刻不取出来，我没有回收，东西就一直在那。”
　　苏黎：“至于食物腐败的问题，你就放心好了，你死了，只要你没有确认就不会腐败。”
　　苏黎：“那里的时空是静止的。”
　　凉冰：“这次元聊天群可是比我虚空引擎还要高级的科技。”
　　苏黎：“你能摸透的话，你的世界早就在你的掌控之下了，也不至于被那个叫做凯莎的撵成丧家之犬。”
　　凉冰：“打人不打脸，揭人不揭短。”
　　凉冰：“笑到最后才是赢家！”
　　凉冰：“她的死亡的地点我都替她选好了，一个星系给她陪葬也算对得起她的光辉一生。”
　　苏黎：“祝你成功。”
　　苏黎：“这么重要的事情，记得直播给我们涨涨眼界。”
　　凉冰：“那是自然。”
　　王陆：“一个星系给她陪葬，这就是大佬消灭敌人的方法么？”
　　封夕：“你们不是在开玩笑吧。惊恐.jpg。”
　　苏黎：“虽知道呢，现在就当笑话来看吧。”
　　凉冰：“靠，你合着就是来看老娘的笑话的？”
　　苏黎：“等你有恒星能源驱动的时候再说这种话吧。”
　　凉冰：“我没有不代表其他人没有，再说我的机会已经来了。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎，@灵剑山首席弟子王陆，莫甘娜问你们要什么东西，你们都不要给她。”
　　王陆：“了解。”
　　灶门炭治郎：“啊，好的。”
　　托尼斯塔克：“你们刚才说到了恒星能源驱动？”
　　托尼斯塔克：“你们掌握了这个技术么？”
　　苏黎：“她没有掌握，不然还会这样憋屈，看谁不顺眼直接来一发超新星爆炸。”
　　苏黎：“保证连整个星系消失成为一片虚无。”
　　凉冰：“有，想当初为了对抗虚空恐惧，神河文明集齐所有的顶尖科学家，开启了三大造神工程。”
　　凉冰：“神河之力、诺星战神和太阳之光。”
　　凉冰：“这三大造神工程最后都成功了，而太阳之光就是驱动太阳能源的力量。”
　　凉冰：“靠，老娘当年怎么没有备份一份！想当年我也是参加计划的人，备份一份资料也是轻而易举的事情。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，你就不要自取其辱了，人家活了几万年了，就算是头猪也比人精了。”
　　凉冰：“靠，别以为我怕啊！”
　　苏黎：“各位吃好喝好啊！等你们身体素质跟上去了，我在让小松做点。”
　　薙切绘里奈：“人家小松做的东西，让你得了人情？”
　　苏黎：“你也可以白问他要，就看你脸皮厚不厚了。”
　　苏黎：“小松人很好的，你问他要，他会给你的。”
　　王陆：“@小松，你的做的菜味道绝了，我从未吃到过这么好的菜。”
　　小松：“啊，谢谢夸奖。欢迎下次光临。”
　　薙切绘里奈：“我认可了你的厨艺。”
　　小松：“谢谢。”
　　苏黎：“不要理她，她就半吊子。”
　　薙切绘里奈：“你才半吊子，有本事我们来一场食戟！”
　　苏黎：“我又不是厨子，跟你比什么食戟？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　小松：“诶，诶，食戟是什么？”
　　薙切绘里奈：“就是料理比试，败者要答应赢者一个要求，不得拒绝。”
　　苏黎：“@小松，我离开后没有出什么问题吧。”
　　小松：“啊，苏黎先生。”
　　小松：“对不起，你给的宝石之肉被阿虏先生动过了。”
　　苏黎：“那已经是你们酒店的了，心疼的应该是店长吧？哈哈哈。”
　　小松：“苏黎先生，你怎么会有宝石之肉这等上古的食宝？”
　　苏黎：“顺手拿的。”
　　小松：“诶。”
　　王陆：“话说来，宝石之肉是什么？”
　　苏黎：“就是最美味的肉，但是特别稀少，散发着宝石的光泽。吃一块肉，能瞬间恢复各种负面状态，还能提升体质。”
　　苏黎：“别想了，你们承受不起。”
　　凉冰：“我承受的起！”
　　苏黎：“你不是不要的么？”

第五十五章 翻车的王陆
　　凉冰：“真是小心眼的男人！”
　　凉冰：“你这样是不讨女生喜欢的。”
　　苏黎：“……”
　　封夕：“终于将她们送走了。”
　　封夕：“心累。”
　　苏黎：“能在修罗场中活下来，你也是个人物。”
　　薙切绘里奈：“又是一个渣男。”
　　封夕：“今天那妹子我根本不认识，是她自己主动贴上来的。”
　　封夕：“冤枉啊，我。”
　　王陆：“可见你不主动、不拒绝、不负责。”
　　王陆：“断案了，你就是渣男。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我拒绝了，人家妹子死皮赖脸的跟着我。”
　　封夕：“原本今天和苏九儿美好的约会，却因为她给搅黄了。”
　　封夕：“还好苏九儿没有生气。”
　　王陆：“你怎么知道她没有生气？”
　　王陆：“难道她也是一位非常之人？”
　　苏黎：“绿光闪耀，你将加冕为王.jpg。”
　　苏黎：“为什么不说是他女朋友绿了他呢，见到了第三者才认清楚自己心中的想要的另一半。”
　　王陆：“还是大佬会玩。”
　　封夕：“……”
　　薙切绘里奈：“你们……”
　　封夕：“我先撤了。”
　　王陆：“心理承受这么低的么？”
　　苏黎：“好好，我们知道你是一个纯情的少年，长到这么大都没有见过女人。”
　　苏黎：“@封夕，我最近找到了一些修真秘籍。”
　　封夕：“大佬，求包养。”
　　王陆：“你的节操呢？”
　　封夕：“你是不知道我每日提心吊胆的，生怕哪里一天苏九儿一口吃了我。”
　　封夕：“我现在是伴君如伴虎，有一头千年狐狸在身边，我没有拒绝的权利。”
　　封夕：“痛哭流涕.jpg。”
　　王陆：“小伙子跟我学习创造宇宙吧，到时候你就是造物主了。”
　　王陆：“小小的狐狸算什么，你那是就是唯一的神！”
　　凉冰：“你还是先修炼成功了再说，也不知道是真是假的！”
　　凉冰：“小心成为一个废人！”
　　王陆：“我跟你无冤无仇，最多就是群里调侃几句，你为何这样咒我。”
　　王陆：“太伤我心了。”
　　王陆：“果然最毒妇人心啊！”
　　凉冰：“鄙视的眼神.jpg。”
　　封夕：“修仙！我要修仙！求仙人收我为徒！”
　　王陆：“我只渡有缘人，小伙子我看你骨骼清奇，是个修仙的好苗子，就是最近妖孽缠身，失了阳气。”
　　王陆：“我这有十全补丸，现在只要十斤黄金的价格就卖给你了。”
　　封夕：“十斤黄金！”
　　封夕：“我暂时没有那么多钱，怎么办。”
　　封夕：“仙人能否赊账。”
　　苏黎：“哈哈哈，我都快要看不下去了。”
　　苏黎：“@封夕，你被他骗了。”
　　封夕：“难道你不是仙人！愤怒.jpg。”
　　王陆：“我怎么不是仙人了，群主你说道说道。虽然现在还没有入门，但你都说了我是顶尖灵根。”
　　王陆：“我不相信灵剑山的掌门眼光这么差，不要我这稀世璞玉。”
　　封夕：“没有入门，就是普通人了。鄙视.jpg。”
　　王陆：“靠，我竟然无法反驳。”
　　苏黎：“我刚才说到哪了？”
　　封夕：“大佬，你说你找了一些修炼秘籍。”
　　苏黎：“哦，对的。”
　　苏黎：“都是压箱底的货色，不过要不是你还真的想不起来。”
　　封夕：“大佬，有没有厉害的修真秘籍。”
　　苏黎：“有。”
　　封夕：“给大佬磕头.jpg。”
　　苏黎：“给你你也看不懂，用的神文写的。”
　　王陆：“那么大佬给我的也是垃圾货色？”
　　王陆：“我阅读起来丝毫没有阻碍，而且都能看的懂。”
　　苏黎：“这是后人观摩混沌诞生世界所创，有我帮你翻译，你自然能看得懂。”
　　王陆：“厉害！”
　　苏黎：“那些神文乃是天地规则所化，光一个字就包含无穷变化，共有三万六千字。你要学么？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不了，我觉得那些垃圾货色的修炼秘籍挺好的。”
　　苏黎：“我给你一千天道点，你让我去你那，看看你适合哪个。”
　　封夕：“感动.jpg。”
　　封夕：“大佬，我以后为你鞍前马后，你指东我绝不往西！”
　　凉冰：“奇怪，你为什么对素不相识的人这么好？”
　　凉冰：“哪个头上有伤的小子，你帮他治好了妹妹。”
　　凉冰：“没节操的小子你送了一个强大的修炼功法，你今天又要送？”
　　苏黎：“我有钱，我任性不行么？”
　　王陆：“大佬可是有名的好人，就是看不得我们这些群友受委屈。”
　　托尼斯塔克：“对于这件事我不敢苟同。”
　　王陆：“闭嘴吧，托尼·米奇·斯塔克。”
　　王陆：“你还欠大佬一千天道店呢。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“你会不忘了吧。堂堂自认世界首富的托尼斯塔克也是个欠债不换的小人。”
　　王陆：“怪不得有这么大的家业，原来是掠夺其他的给养全供给你们斯塔克家族了。”
　　托尼斯塔克：“你侮辱我可以，但不能侮辱我的父亲。”
　　托尼斯塔克：“我要跟你决斗！”
　　王陆：“怕你啊。”
　　“钢铁侠开启了试炼场，向灵剑上首席弟子王陆发出生死决斗邀请。”
　　封夕：“生死决斗，不至于闹的这么大吧。恐惧.jpg。”
　　叶言：“这次元聊天群好可怕，原来还会有生命危险的。”
　　薙切绘里奈：“真是野蛮人。”
　　凉冰：“哦哦哦，打起来了，打起来了。”
　　凉冰：“斯塔克，给我狠狠的教训这个嘴臭的小子。”
　　苏黎：“咦，有人发起了决斗邀请？”
　　苏黎：“王陆，你不接受我可看不起你啊，这关于男人的尊严，是不是男人！”
　　苏黎：“是男人就接受绝对邀请。”
　　苏黎：“你放心好了，只是死亡之地旅游一圈就回来了，死不了的。”
　　王陆：“死亡之地？”
　　苏黎：“就是让你体验一下死亡的感觉。”
　　王陆：“那我就放心了。”
　　“灵剑山首席弟子王陆接受了邀请，所有群员作为决斗公证人。”
　　苏黎：“咦，我还要跟你们世界掌控死亡权柄的神沟通一下。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　王陆：“大佬不要怎么坑人的，我还年轻，大把美好的生活还在等着我呢。”
　　苏黎：“你就对我这么不放心？”

第五十六章 秒怂的王陆
　　王陆已经来不及继续吐槽苏黎了，他可以已经来到了试炼场的角斗场。
　　托尼斯塔克已经全副武装，胸口的反应炉泛舟泛着淡淡的白光，冰冷刺骨。
　　在远处，托尼斯塔克已经锁定了王陆，遥遥对峙。
　　凉冰：“这怎么跟上次的不同？”
　　苏黎：“这是是生死模式，能体验真实死亡的那种。”
　　凉冰：“哦，难道上次不是的？”
　　苏黎：“目的让你知道你我之间的差距就行了，何必要来真的呢。”
　　薙切绘里奈：“是这在哪？我又穿越了？”
　　叶言：“这应该就是决斗场了。”
　　圆大古：“发生了什么事情？”
　　封夕：“群里有两个人起了争执，现在打起来了。”
　　圆大古：“有什么误会不能好好坐下聊……”
　　凉冰：“就你？我看你对战的时候也没有留手啊。”
　　圆大古：“这情况不一样，那是敌人，而这是同胞。”
　　苏黎：“你这双标有些厉害啊。”
　　圆大古：“不是双标，我们对外星人是抱着友好的态度，但有一个前提就是不能杀害人类。”
　　叶言：“看似没毛病，但感觉有哪里不对。”
　　苏黎：“身为人类的立场没有问题。”
　　苏黎：“还是看决斗吧。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，我们来猜一下谁胜谁负？”
　　凉冰：“那还用猜？”
　　凉冰：“绝对是托尼斯塔克。”
　　苏黎：“……确实没有看头。”
　　封夕：“怎么会没有看头呢。”
　　苏黎：“根据我对那个家伙的了解，能屈能伸，只要没有触及到他的底线，万事都好说。”
　　苏黎：“更何况这次是他有错在先……不用看了，绝对打不起来，亏我还白白期待一场。”
　　苏黎：“失望.jpg。”
　　王陆见到全副武装的托尼斯塔克，瞬间就从心了。
　　这打毛啊，对方都用能量炮，各种制式武器，拥有庞大能量供应他战斗，这拿脚打啊。
　　“大哥，我只是说错话了，我现在道歉还不行么。”王陆扯出笑容，谦虚的对托尼斯塔克说道。
　　虽然苏黎提前告知了王陆接下来会有怎样的行动，但围观的人们还是感觉无语凝噎，就像宣传的是好莱坞大片，结果电影院播放的却是烂片。
　　托尼斯塔克此刻也惊讶王陆的脸皮，他们的之间的气氛都剑拔弩张了，却转头道歉这是什么操作。
　　就好像两个实力相等的国摩擦交锋，等要真正的开战的时候，一个国家说我之前闹着玩的，不打了。
　　托尼斯塔克现在就处于这种尴尬的地步，他值得硬撑下去。
　　“你说不打就不打？拿出你的武器来！”
　　王陆开始死皮赖脸，得寸进尺的说道：“我没有武器，我相信大名鼎鼎的钢铁侠不会杀一个手无寸铁的人。”
　　托尼斯塔克彻底被王陆的厚脸皮打败了，但是他也不是没有解决的办法。
　　“我不用战甲上的热武器，我们来打一场。”托尼斯塔克说这句话不是告知，而是通知。
　　“我才十二岁，你打一个十二岁的孩子你好意思么？我靠，你真的来啊……”
　　王陆身体不断的往后退，被托尼斯塔克吓了一跳而惊恐的神奇，也慢慢平静下来。
　　“我看你根本不像是一个十二岁的孩子，没有那种纯真浪漫。”
　　托尼斯塔克步步紧逼。
　　由于限制了远程攻击，托尼斯塔克有些不适应，不过他对自己战甲的性能十分有信心。
　　就算没有了那些热武器，他吊打王陆也是轻飘飘的。
　　至于他为什么不脱下战甲来决斗，托尼斯塔克自己心中还是有逼数的。
　　他本身就不擅长格斗，加上他的身体还在调养当中，如果不用战甲对决话。
　　托尼斯塔克面对王陆根本一点胜算都没有。
　　“靠，小爷我真的十二岁，可是经过灵剑山的骨龄测试的。”王陆不断的躲让，也开始适应了托尼斯塔克的招式节奏。
　　托尼斯塔克心中原本给王陆一个教训就行了，至于生死决斗，在他愤怒过后也有些后悔刚才怎么难么冲动。
　　可是王陆不断的躲闪了托尼斯塔克的进攻，也开始让他变得焦躁起来。
　　看来回去后，要给战甲设定自动格斗模式了。托尼斯塔克暗自下定决心。
　　叶言：“好无聊的战斗。”
　　封夕：“我还以为是真的生死决斗，吓我一跳。”
　　薙切绘里奈：“真是幼稚，浪费我的时间。”
　　凉冰：“看来他们打不起来了，真是让人失望。”
　　叶言：“就是，雷声大雨点小。”
　　苏黎：“就看他们会不会打出真火，其实他们如果打出真火的话还是有些看头的。”
　　凉冰：“两个凡人打架有什么看头，不过一个就是借助了科技的力量，一个是那什么所为的神秘侧的力量么。”
　　苏黎：“你忘了，他们都有虚空引擎。”
　　苏黎：“王陆在进入师门前是不能修炼的。神秘侧有个不成文的规矩那就是门户之见，特别是大派。”
　　凉冰：“对啊，我竟然把虚空引擎给忘了。”
　　凉冰：“不过如果他们动用了虚空引擎，我觉得托尼斯塔克的赢面更大。”
　　凉冰：“他的物理的天赋是在让人羡慕，只可惜生错了时代。”
　　凉冰：“如果在我的时代中有托尼斯塔克这样的人物，什么狗屁天使，都是渣渣。”
　　苏黎：“生在你那个时代，这样的人物还能轮得到你？”
　　苏黎：“不过话说回来，虚空引擎的使用还是托尼斯塔克略胜一筹。”
　　苏黎：“王陆最近心思在通关考核上，而托尼斯塔克则在研究虚空引擎。”
　　封夕：“看不懂大佬在说什么……”
　　叶言：“同样也看不懂，只知道一个词叫做物理……”
　　圆大古：“他们在聊下面那两位的情况……”
　　圆大古：“不过虚空引擎是什么？”
　　苏黎：“你不需要那玩意，你可以从根本上行否定那东西。”
　　凉冰：“我读书少，你不要骗我。”
　　苏黎：“我骗你干嘛，奥特曼在他的那个世界又被称为光芒。”
　　圆大古：“光芒？”
　　凉冰：“光芒算什么？只要老娘得到了太阳之光，光芒要多少有多少。”
　　苏黎：“是人性的光芒。”

第五十七章 耍阴招的斯塔克
　　“你过来让我出一口气，这件事情就算过去了。”
　　托尼斯塔克见这小子如同泥鳅一般，滑不留手，也渐渐的没有耐心，直接点明心意。
　　“那还不如你跟干上一场呢。”王陆说道：“想要让小爷我打不还口，骂不还手，只有我亲爹亲妈能够做到。”
　　托尼斯塔克怒火随时都能将那根名为理智的弦烧断。
　　“我不介意替你亲爹教育你！”
　　王陆在一次躲过了托尼斯塔克的攻击，同时心中盘算着如何才能打开这个铁王八。
　　他清楚的知道，托尼斯塔克只是凭着器物才有的战力，没有了那个铁王八。
　　论其实战，王陆还没有怕过谁！
　　“你有那个本事么？！”王陆开始嘲讽。
　　“启动虚空引擎。”托尼斯塔克被逼的没有办法了，只能搞点小动作。
　　虚空引擎一切操作都是在暗位面，如果没有进入暗位面的人是看不出他在干什么的。
　　为此得出此验证，他经历过多方位的实验。
　　“让目标失去行动能力。”
　　苏黎：“没想到托尼斯塔克这个浓眉大眼的，竟然会下阴招。”
　　凉冰：“靠，竟然启动了虚空引擎，他是来真的了？”
　　凉冰：“王陆那小子到底跟他说了什么，引得如此深仇大恨！”
　　叶言：“……”
　　封夕：“有谁能听得懂，他们在说什么？”
　　叶言：“在解说战斗。”
　　封夕：“可是我一句话都没有听懂。”
　　叶言：“我也米有听懂。”
　　封夕：“那你说什么，亏我白白期待。”
　　叶言：“听不懂，但不代表不可以发言，跟何况大佬的说话就是让人不明觉厉。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“你们不知道虚空引擎所以看不懂。”
　　苏黎：“托尼斯塔克那家伙封锁了王陆的行动，如果王陆没有任何防备的话，那么战斗就结束了。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　王陆可以说完全没有想到托尼斯塔克会下阴招，虽然说他有所防范，但是对用虚空引擎的战斗还是不太了解。
　　一瞬间，王陆就感觉自己的身体不听使唤了，四肢断绝了所有的联系。
　　“靠，发生了什么。”王陆看着闲庭漫步般向自己走来的托尼斯塔克，那里还不知道是他下的阴招。
　　“不听话的孩子是要好好教育一番的。”托尼斯塔克解除了头部的防御，现在的大局已定。
　　王陆的身体机能完全被虚空殷勤压制，可以说就算来个三岁小孩都有能耐打赢王陆。
　　不过托尼斯塔克出于谨慎，没有完全解除钢铁战甲。
　　王陆大脑在疯狂的运转，眼看托尼斯塔克一步步向自己逼近，那接下里的命运是可以想象的。
　　当着这么多人的面被托尼斯塔克打，那么他还要不要面子。
　　“到底发生了什么事情。”王陆心中呐喊道，同时也对托尼斯塔克的手段百思不得其解。
　　“身体机能已被压制，检测到恶意，开启自动防御。”
　　王陆耳边出现一道声音，瞬间明白了怎么回事。
　　虚空引擎的防御开启，原本被压制的身体机能开始恢复，四肢也有了感觉。
　　不过王陆准备按兵不动给托尼斯塔克一个惊喜。
　　苏黎：“两个老阴B。”
　　凉冰：“明显王陆更阴，不过他的想法是破灭了，目标突破压制是有提示的。”
　　“目标破开压制，是否加大压制力度。”
　　原本心情还有些愉悦的托尼斯塔克脸色瞬间变了。
　　“你有虚空引擎！”
　　当着四个字被王陆听到后，他知道他的想法破灭了。
　　王陆也没有继续赖在地上，在躺在地上也无意义，自己的心思被人看破，在继续要去就是增加笑料了。
　　“我也没有想到托尼斯塔克叔叔会下阴招。”
　　王陆拍拍身上的灰尘，面色从容的说道。
　　“我只是说不用战甲上的热武器……”
　　托尼斯塔克也是能言善辩，虽然心里理亏，但是现在是输人不输阵。
　　动用了虚空殷勤已经没有回头路了，只能赶鸭子上架真刀真枪的干了。
　　“启动虚空引擎，压制目标。”
　　王陆和托尼斯塔克几乎同时开始虚空引擎，开始了暗位面的之间的交锋。
　　不过他们的意识都到了暗位面，而身躯还在试炼场上，这让没有能力看到暗位面的观众一头雾水。
　　封夕：“他们怎么不动了？”
　　叶言：“应该是在谈判吧，准备握手言和了。”
　　封夕：“意义深长的眼神.jpg。”
　　圆大古：“我感觉他们的战斗还在继续，就是他们有些奇怪。”
　　凉冰：“怎么搞的？”
　　凉冰：“简直就是暴戾天物！虚空引擎送给他们就打成这个样子。”
　　凉冰：“气的老娘都要亲自下场来手把手教他们怎么使用！”
　　苏黎：“新人能用到这个程度已经很不错了。”
　　苏黎：“其实他们都在留手，不然战斗早就结束了。”
　　凉冰：“我哪里不知道这种战斗不是一瞬间的事情，哪里还要这么久？”
　　苏黎：“他们在试探虚空引擎的底线。”
　　苏黎：“不过比拼知识量的话，现在王陆很吃亏。”
　　凉冰：“……”
　　叶言：“有哪位大佬能讲解一下，他们在干什么？”
　　叶言：“傻站在那？”
　　凉冰：“你们看不到暗位面？”
　　苏黎：“就他们那种实力，连维度线都看不到，还想看到暗位面？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“合着这个群，只有我们两个能聊得上。”
　　苏黎：“其实你可以给他们每个人一个虚空引擎，我并不介意，只要你愿意。”
　　凉冰：“靠，你当然不介意，不是你的东西不心疼啊。”
　　凉冰：“我当时拿出两个虚空引擎是来投资的。不是大白菜随便送人的。”
　　苏黎：“我当时还以为你多么的大放呢。”
　　凉冰：“他们的智商、情商还有天赋都很高，是不可多得的人才，老娘好歹还是恶魔女王为了自己势力发展，尖端人才是必不可少的战略资源。”
　　凉冰：“我又没有见过他们，又不知道他们有什么突出的地方。真当老娘是凯子啊！”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　圆大古：“……”
　　凉冰：“那什么奥特曼潜力很高，但是女王手底下能跟他媲美的战力有很多。”
　　凉冰：“如果他合我胃口的话，我也就给了，但他的行为令我作呕。”
　　圆大古：“莫甘娜小姐，我哪里的罪过你了。我向道歉。”
　　凉冰：“就是这种态度。”
　　苏黎：“大古，别放在心中。莫甘娜是混乱中立一直看不起守序阵营的人。”

第五十八章 虎头蛇尾的对决
　　凉冰：“什么叫做混乱中立，老娘明明是混乱邪恶。”
　　苏黎：“死鸭子嘴硬。”
　　凉冰：“老娘不跟你一般计较。”
　　凉冰：“他们怎么不打了？”
　　苏黎：“私下达成协议了呗。”
　　苏黎：“也不是吃亏的主，继续打下去对他们没有好处。”
　　凉冰：“靠，我还想看他们对虚空引擎的使用情况呢。”
　　苏黎：“本身就没有多大的事情，握手言和很正常。”
　　叶言：“靠这么什么情况。”
　　封夕：“我也看不懂了。”
　　封夕：“怎么反转反的这么厉害！”
　　圆大古：“没有出什么事情就好。”
　　王陆眼角有些抽搐，他主动伸出手，可是托尼斯塔克皱眉的动作还是被他看见眼中。
　　然后托尼斯塔克以一种极不情愿的态度，与王陆握手，握手也是极其的敷衍。
　　当然王陆自然不可能真诚相待……
　　刚才在暗位面的交锋中，他们互相试探底线，而托尼斯塔克给王陆的感觉就像面对一个由知识的大海。
　　由一开始的主动，到最后的被动防御，要不是托尼斯塔克主动提议歇手，并放弃决斗。
　　王陆自然要跟他耗到天荒地老。
　　托尼斯塔克也极其的郁闷，虚空引擎的战斗方式他已经通过刚才的战斗摸索的差不多了。
　　莫甘娜说的没错就是知识量的比拼，论起学问托尼斯塔克还没有怕过谁。
　　原本以为压倒性的胜利，可是王陆坚韧让托尼斯塔克不由肃然起敬。
　　特别是那让人难以置信的学习速度，托尼斯塔克竟然有了危机感。
　　就这样，两个人陷入拉锯战中，可是虚空引擎的使用也是需要能量的。
　　在凉冰的世界中第三代身体就能开始汲取暗位面的暗能量补充自身，也就是说三代以上的神体才能完全的使用虚空引擎。
　　但也不是随心所欲，特别是解算目标极其复杂，或者发起最终裁定之类的强力攻击，则需要一种庞大能量的来提供支持。
　　而神体自身的供给的能量完全达不到要求。
　　托尼斯塔克和王陆以凡人的身躯能撑到现在实属不容易了。
　　托尼斯塔克可以说晚饭只是对付过去的，身体没有能及时的补充能量，虚空引擎因为能量的告缺而快要关闭。
　　所以托尼斯塔克才不情不愿的提出这件事情揭过。
　　其实王陆也是占了便宜，在来之前他已经吃过苏黎给他的料理。
　　而小松世界的食材特别是拥有捕获等级的珍贵食材所蕴含的能量大大超过那些随处可见的食材。
　　这些料理被王陆吃下肚子后，源源不断的给他提供能量。
　　王陆：“我和托尼斯塔克之间有些误会，现在解开了，没事了，让大家担心了。”
　　托尼斯塔克：“我和王陆的误会已经解开了，刚刚是我冲动了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你们背着我进行了什么交易.jpg。”
　　凉冰：“可以啊，完全超出我的预料。”
　　王陆：“姐，你给的虚空引擎太给力了，感觉就像神，无所不能。”
　　凉冰：“我什么时候说过我不是神了？”
　　王陆：“没错没错，我们的莫甘娜女神。”
　　凉冰：“真听话。”
　　凉冰：“不过你们的对虚空引擎的应用还太稚嫩。如果你们有天体运算群成为你们后盾的话，那么战斗用的着拖这么久么。”
　　凉冰：“高级的虚空引擎能够对低级的虚空引擎全面压制，大都打不开。战斗都是一瞬间的事情。”
　　托尼斯塔克：“打了这么久，我肚子都有些饿了，你们先聊。”
　　苏黎：“有些不对劲。”
　　王陆：“我离开的时间也比较长了，是时候回去了。”
　　凉冰：“我还没有说完呢，你们别走啊。”
　　苏黎：“他们有那种能耐建造天体计算群么？”
　　苏黎：“我看他们自身的能量都供应不上虚空引擎。”
　　凉冰：“等等……”
　　凉冰：“我靠，我说为什么他们一开始战斗如同幼稚园一样。”
　　凉冰：“该死，竟然会犯这么基础的错误！”
　　苏黎：“他们现在体内的能量快要消耗一空了吧。”
　　凉冰：“光给了虚空引擎，没有给他们改造身体。”
　　苏黎：“他们不用虚空引擎也能有很高的成就，这东西对他们来说不过是锦上添花的事情。”
　　凉冰：“现在就是雪中送炭，他们还没有成长起来。”
　　苏黎：“你这么说是不是不把其群员放在眼中。”
　　凉冰：“切，一个人的智商和情商就能看出他有多大的成就了。”
　　凉冰：“虽然托尼斯塔卡情商有些差，但是科研人员只要有过硬的学识和研究能力就行了。”
　　凉冰：“而王陆可以说拥有很强的感染力，走到那都是焦点，情商又高，知进退，天生的领导者。”
　　苏黎：“你说的一点没错……没想到你看人蛮准的么。”
　　苏黎：“群中可以说光靠自己，即便没有这个次元聊天群的群友，光靠自己闯出一片未来的，就只有托尼斯塔克和王陆了。”
　　苏黎：“至于其他人，就是来凑数的。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“也不知道他们走了什么狗屎运。”
　　苏黎：“只能说他们有大气运，但是心性，毅力，实力不足。”
　　叶言：“伤心.jpg。”
　　封夕：“默默的抱着自己.jpg。”
　　苏黎：“不过么，运气也是实力的一部分。”
　　苏黎：“机缘也是必不可少的，一个机缘逆天改命的事情也不是没有发生过。”
　　叶言：“求大佬传下机缘。跪求.jpg。”
　　苏黎：“打更人的能力让我想起了以前很多的东西，比如茅山术。”
　　叶言：“！”
　　苏黎：“不过一时间想不起来更多了，以后想到了再说吧。”
　　叶言：“好的，大佬慢慢想。”
　　封夕：“大佬，你给的一千天道点我收到了。怎么用？”
　　苏黎：“私人邀请我。”
　　封夕：“好的大佬。”
　　封夕心情有些激动，他已经将苏黎看着自己的老爷爷了，想到自己未来虎躯一震，各种敌人吓得屁滚尿流，美女投怀送抱。
　　封夕不由的傻笑了起来。
　　在等老爷爷到来的时候，封夕细细琢磨着这个次元聊天群，当看到商城的时候，他不由自主的点了下去。
　　有了金手指这么长时间，还没有好好的研究一下，都是在水群真是罪过啊。

第五十九章 沉迷战甲无法自拔
　　“也没有多少东西么。”
　　封夕大致浏览一遍有些失望，在他认知中，商城不应该有着琳琅满目的商品么。
　　在他理想中，商城里拥有种类繁多的丹药、法宝、修炼秘籍之类的。
　　至于价格实惠，封夕当然知道不可能用一块钱买到绝世神器，但至少要有这个东西才能买。
　　而现在商城里面的东西少的有些可怜……
　　不过再少也比没有要好……
　　封夕开始看看商城里面有什么，入眼一件商品就是托尼斯塔克上传的钢铁战甲。
　　红金相间的Mark III非常夺人眼球，硬朗的机械风格是每一个男人的浪漫。
　　封夕魔怔似的点开了Mark III战甲的介绍。
　　Mark III战甲来自群员托尼斯塔克，全身由金钛合金所制，身高1.98米，重量约为90公斤，能源采用核反应方舟（ps:此乃一次性，能量源耗尽后需要更换）。
　　颜色：金色、红色。
　　状态：全新。
　　系统：状态系统、飞行系统、物联网导航系统、防冰系统、飞行稳定系统。
　　武器：电弧脉冲炮（Mark I型）、微型导弹、诱弹、双肩六管迷你炮。
　　防御：增强型复合装甲、金钛合金、玻璃纤维。
　　看着介绍，封夕发出亮眼的光芒，这是在是太酷了，简直是无法形容见到此物后激动的心情。
　　封夕已经忍不住要购买的冲动，加上他也有足够购买的天道点数。
　　这钢铁战甲如此在封夕眼中如同恶魔的低语，在不断的诱惑自己，心中也突然出现一种声音。
　　“买下它吧，你需要战甲保护自己。现在遇到那些妖怪已经盯上自己了，有了这个战甲你就不用怕他们了。”
　　封夕看着钢铁战甲入迷了，似乎过了很久，一阵微风吹过，他一个激灵顿时回过神来。
　　“我现在看看其他东西，这战甲不着急，反正也跑不了。”封夕自言自语说道。
　　“你在说什么战甲？”
　　温和的声音响起，正沉浸在自己世界的封夕下来一跳。
　　“没什么，没什么，我自言自语呢。”封夕充满抬起头，慌乱的说道。
　　“你是在看商城？”
　　说话的人正是苏黎，他已经在这有了一会了。
　　“商城？”封夕惊讶的看着苏黎说道：“你是群主？！”
　　苏黎点点头说道：“如果你说的是那个次元聊天群的群主，应该就是我了。”
　　“群主？没想到你这么年轻。”苏黎上下打量着苏黎，看着苏黎年轻的面容，应该跟自己差不多大。
　　不过封夕也清楚，有些前辈高人最喜欢返老还童，然后装嫩，看上去十几岁的样子，其实谁知道他的真实活了有多久。
　　苏黎似笑非笑的看着封夕，让封夕心中感觉有些发毛。
　　“群主，你这样看着我干什么？”封夕鸡皮疙瘩都要起来了。
　　苏黎若无其事的说道：“我转世成功又恢复记忆了，现在我多大就真的多大。”
　　封夕心中咯噔一声，刚才他还在心中诽谤苏黎的年龄，现在他就给出了解释，这就是能看透心思么。
　　苏黎说道：“你的心思都写在了脸上，以后好好学习一些养气的功夫，任凭自己内心有多滔天巨浪，但表面上一定要波澜不惊。”
　　封夕此刻尴尬到了极致，手脚无措，面对苏黎那强大的气场，他只能默默的听着，什么话都说不出口。
　　“先自我介绍一下，我叫苏黎。”苏黎说道。
　　封夕反应慢了一截，回过神来连忙说道：“我是封夕，是附近大学的学生。”
　　苏黎点点头，说道：“那我们也算有个基础的认识了。”
　　封夕有些疑惑的说道：“你在你的世界呆的好好的，怎么会来到我的世界中来。”
　　苏黎随口说道：“没有事情做，可以说没有目标，每天过着简单而又枯燥的生活。”
　　苏黎看到了封夕的茫然，解释道：“我在我的世界什么都是唾手可得的，没有世界大战，末日，灾难发生，也没有变动，战争，更没有外星人入侵、灵气回归之类的大时代。”
　　“而我也算有些资产，每天什么事情都不做也有一笔可观的数字。我早在二十岁前可以说能体验过的都体验过了。”
　　看到苏黎的有些沉寂的神情，封夕心中却升起一股同情。
　　这样的生活很无聊吧，生活没有了奋斗少了很多乐趣，封夕用着同情的目光看着苏黎，甚至还想上去安慰几句。
　　“其实我很羡慕你们，你们有明确的目标来为之奋斗，前往的路上有阻碍，有悲欢离合，而我却什么都不用努力，不用奋斗。”苏黎话锋一转。
　　“我也是体验过基层生活的人，我才发现我随手做的一些事情，甚至是他们一辈子都有可能做不到的。我的一句话就能改变一个人的命运，所有人都敬畏我。”
　　“我想要什么，只要透露出去，就有无数的人替我完成，最后把成果送到我手上。”
　　苏黎有些感慨说道：“我根本体验不到那些为目标奋斗一生的人的感觉。”
　　封夕也渐渐的听出话里的味不对了，这简直是在炫耀，亏他刚刚还在同情他，白白浪费他感情。
　　苏黎所说的生活，他想都不敢想，他现在最想做的就是能够摆脱平穷的困境，之后的事情等有钱了再说。
　　“好了，不说了。”苏黎也觉得没有意思。
　　“你刚刚是不是在看商城？”苏黎问道。
　　封夕点点头。
　　“果然有了钱就存不住吧。”苏黎一副果然如此的样子。
　　封夕不好意思的挠挠头，他刚刚是想买一些东西。
　　“能告诉我你想买什么，我可以给你一些建议。”苏黎忽然说道。
　　“我刚才在看钢铁系列战甲……”封夕有些不好意思的说道。
　　苏黎有些看不懂封夕的想法了，不过看着那十分骚·气的战甲，他突然又明白了。
　　封夕有些困惑，苏黎这是什么表情。
　　“怎么不能买么？”
　　“不建议购买，如果你想走科研学术的路子，你可以买过来研究一下，只要能研究个皮毛，你一辈子基本上就是功成名就，衣食无忧了。”苏黎说道。“如果你想买回来收藏的话，那就当我没有说。”

第六十章 末法时代
　　封夕傻了眼的看着苏黎，这钢铁战甲没有那么坑人吧。
　　他知道自己几斤几两，钢铁战甲的介绍的每一项都让他望尘莫及，可以说无从下手。
　　如果他有这个本事的话，早就不用为钱发愁了，每年的奖学金都能够让他很滋润的生活。
　　至于收藏，他吃饱了没事干，收藏那东西干什么……
　　不对，钢铁战甲的样子不错，等自己天道点富裕的时候，说不定会买个过来玩玩。
　　“不至于吧，我看那钢铁战甲的性能很强大。”封夕说道。
　　苏黎沉默了，他该不该告诉封夕事情的真相呢。
　　有人因为力量而强大，有人因为智慧而强大，而托尼斯塔克是后者。
　　钢铁战甲是他一手所创，最核心的部分还在他手中，人工智能贾维斯和那天上无处不在的卫星。
　　没有这两个，钢铁战甲就是一个呆板的外骨骼作战装置。
　　虽然商城的钢铁战甲不需要托尼斯塔克的授权就能使用，但是没有专业的训练和强大的后援，这钢铁战甲在战场的上的战斗力还不如一发火箭弹呢。
　　“确实很强大，能让一个手无缚鸡之力的单挑一个小队全副武装的恐怖分子。”苏黎说道：“耐高温，耐低温，重量轻，能挡下穿甲弹。可以短时间外太空飞行或者潜水。”
　　“有各种制式武器，战甲所爆发的力量就能达到数吨重。”
　　封夕听了之后心脏砰砰的跳，他现在无比渴望这套战甲，有了这战甲他再也不用怕什么妖怪了。
　　“商城其他东西你看了么？”苏黎问道。
　　封夕摇摇头说道：“我才看没有多久……”
　　“难怪啊。”苏黎说道。
　　“什么难怪？”封夕有些奇怪的看着苏黎。
　　他现在还没有意识到自己做出了什么奇怪的决定。
　　如果想要增强自己的实力，哪怕是临时的，托尼斯塔克现在的战甲都是不实用的。
　　最简单的穿戴问题，现在托尼斯塔克还需要机械手来辅助穿戴战甲，而不是战甲自动着装。
　　买了穿不上，自然就使用不了。
　　如果是抱着想要研究这套战甲提升自己在国家的声望，如果真的有那种能力，哪怕是仿制一套，基本只要犯什么大错，可以说是国宝级别的待遇。
　　“没什么。”苏黎已经能想象到封夕崩溃时候的表情了。“你明天有课么？”
　　“上午有课。”封夕回答道。
　　“那么我明天下午找你，帮你看下什么问题。”苏黎说道：“至于能不能解决问题，就看我的心情了。那么再见。”
　　“大佬，不要走啊。”封夕还没有反应过来，苏黎就已经消失在他的视线中。
　　“我眼花了？”封夕开始怀疑人生。
　　封夕：“大佬，你能在哪？”
　　苏黎：“有什么事情明天说。”
　　封夕：“原来不是幻觉啊。”
　　苏黎：“合着我刚才跟你说话，你认为是幻觉？斜眼.jpg。”
　　封夕：“主要大佬你离开的时候太吓人了，一眨眼的就消失了，我都不知道你怎么离开的。”
　　封夕：“你刚刚还在跟我说话，下一秒人就没了，这太恐怖了，我还以为我遇到了鬼了。”
　　凉冰：“微虫洞搬运，小意思。”
　　凉冰：“如果你能加入我的话，我可以教你。”
　　苏黎：“你这是结党营私，然后谋朝篡位对吧。我看透你了.jpg。”
　　凉冰：“呀，被你给发现了。你不会连诛我九族吧？”
　　苏黎：“切。我并不在乎，顺便笑摸狗头.jpg。”
　　苏黎：“你这世界有点意思啊，竟然能在末法时代将灵气保留下来。”
　　王陆：“末法时代？！”
　　叶言：“……”
　　封夕：“这是什么意思.jpg。”
　　王陆：“末法时代，你们世界还有妖魔鬼怪？厉害！”
　　叶言：“大佬你没有看错吧，或许是末法时代的前夕。”
　　苏黎：“我这么会看错的，确实是末法时代，按理说神秘侧的一切都走上了末路，科技侧的路也被断开。”
　　苏黎：“但是这个世界虽然死气沉沉，但还保留一线生机，那么就有机会枯木逢春。”
　　凉冰：“靠，末法世界这么恐怖的么？”
　　苏黎：“一个世界走向死亡大限，你说呢。”
　　封夕：“那意味着要世界末日了。恐惧.jpg。”
　　王陆：“默哀.jpg。”
　　叶言：“默哀.jpg。”
　　凉冰：“默哀.jpg。”
　　凉冰：“要不到姐的世界来，姐的世界还是很正常的。”
　　苏黎：“末法时代其实对世界来说也是一种机遇，如果度过了末法时代，世界则突破了大限，破后而立。”
　　凉冰：“还有这操作？”
　　苏黎：“不然呢。”
　　王陆：“那么这位小兄弟的世界现在处于一种什么样的状态？”
　　苏黎：“末法时代已经开始了一段时间了。”
　　封夕：“震惊.jpg。”
　　封夕：“世界末日已经开启了？！”
　　封夕：“我怎么什么都没有感觉到……”
　　封夕：“我还年轻，我不想死啊！我的人生才刚刚开始。”
　　苏黎：“死不掉，你们的世界不出意外的话的，末法时代应该能顺利度过去。”
　　苏黎：“只要世界所选定的应劫人在成长的过程中没有提前夭折，基本上世界突破大限是板上钉钉的事情。”
　　封夕：“那我就放心了。”
　　封夕：“不过那个应劫人是谁？”
　　苏黎：“这就不用你操心了，你们世界能人异士很多，应劫之人早就被他们保护起来。”
　　封夕：“那我就放心了。”
　　王陆：“不应该是更不放心么？！”
　　封夕：“黑人问号.jpg。”
　　王陆：“掌控这样的杀器，这所带来的权力能让人迷失方向，纵使应劫之人能够抵抗诱惑，但是有些人未必，永远不要小看人性。”
　　封夕：“你这么一说我慌了。”
　　凉冰：“没事，你的世界毁灭了，还可以来姐这，你可以带你的最重要的人一起来。”
　　封夕：“感激涕零.jpg。”
　　王陆：“我的世界就算了吧，我现在都是自身难保。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“别搞事啊，你们插手的话，说不定还有救的世界，彻底凉凉了。”

第六十一章 郭双
　　封夕很焦虑，可以说坐立难安，昨天一夜都没有睡好。
　　如果说突然有一个陌生人告诉你要世界末日了，你会当做一个玩笑话。
　　可是如果那个陌生人拿出不是这个世界的人的证据，而且又拥有强大的力量。
　　相信很多人心中都开始相信这位陌生人所说的话了。
　　而此刻封夕拥有次元聊天群这个超现实超魔幻的金手指，而且还是亲自邀请群主来自己的世界。
　　现在他说这个世界要灭亡了，封夕纵使一万个不相信，可是心中已经开始接受了。
　　不过一大早，昨天那个妹子突然出现自己宿舍，并带来早饭，这一打岔让封夕心中的压力顿时减轻不少。
　　纵使昨天晚上一夜没有睡，今天上午的课还是要去了，即便世界末日，但也不能挂科。
　　“同学们，安静。”
　　“这是之前生病没有来报到的同学。”
　　封夕睡眼朦胧，困意袭上头来，根本没有注意教授在说什么，更没有看那位新同学。
　　“大家好，我叫郭双。”
　　听到这个声音，封夕虽然有些反应，但是他是在是太困了，眼皮如担着千斤重担。
　　郭双环顾教室四周，寻找自己的任务目标——封夕。
　　而睡着的封夕，在这教室显得有些鹤立鸡群，很快被郭双注意到了。
　　郭双直径走向封夕，轻轻的在封夕身旁座位上坐下。
　　一上午的时间很快就过去了，封夕感觉从未睡的如此香甜。
　　他伸个懒腰，突然意识到自己还在教室，如同被人泼了凉水一般，从未如此的清醒。
　　封夕已经准备好同学的嘲笑和教授的怒火，却发现偌大的教室已经空无一人。
　　“完了。”封夕瞬间炸了。
　　自己只不过睡了一觉，人都没了，空荡荡的教室让他内心的防卫逐渐崩溃。
　　“封夕同学。”郭双喊了一声。
　　听到有人的声音，封夕那颗不安的心平静下来。
　　可看清楚人之后，封夕震惊了。
　　“郭双！你怎么在这？”
　　郭双说道：“我本来就是这里的学生，之前请假了没有来报到。”
　　“吓死我了。”封夕问道：“教室其他人呢。”
　　“中午的时候都走了，现在已经过了饭点。”郭双如实回答道。
　　“过了饭点？”封夕有些不能忍受，难道他要饿肚子到明天早上的么！
　　“封夕同学，肚子饿了吧。”郭双说道：“我们到饭店去吃吧。”
　　“饭点？！”封夕眼中光芒大盛，饭店那可是有钱人才能去吃的地方。
　　平时想要去饭店，那几乎是不可能的，封夕还记得他第一次去饭店还是他考上大学后，为了奖励他才去的一次饭店。
　　饭店的菜的美味，让他终生难忘。
　　当然昨天他对菜的美味已经刷新了认知，群主所分享的菜肴，单拿出都是艺术品的存在，口感已经无法形容了，咬下一口都感觉自己来到了天堂。
　　“封夕同学，想好吃什么了么？”郭双一本正经的说道。
　　苏黎：“@封夕，我就在道元酒店中，已经订好了，你到了直接说我名字。”
　　封夕：“！”
　　封夕：“大佬不亏是大佬！”
　　苏黎：“对了，叫你身边的女孩一起来吧。”
　　封夕：“……”
　　“郭双，你知道道元酒店在哪么？”封夕看着郭双还有点尴尬。
　　这个一上来就要和他双修，这种热情让他有些吃不消，加上合欢树发生的事情，让封夕对双修畏之如蛇蝎。
　　不过既然是大佬发话了，那他只好带着郭双一起去。
　　“封夕同学，你同意和我双修了。还是在酒店？”郭双羞红了脸，但声音丝毫没有颤抖。
　　“既然是你的要求，那我这就去开房间，最顶级的总统套房。”任务完成在即，郭双以最快的速度掏出手机，准备订购道元酒店的顶级套房。
　　“诶，不是的。”封夕顿时慌了，一把夺过郭双的手机，可是郭双的在怎么迟钝怎么可能被封夕夺走手机。
　　“不是的？”郭双疑惑的看着封夕说道：“你不是说要去道元酒店么？我们去酒店除了开房间还能干什么？”
　　封夕竟然无言以对，此刻他的内心有一群羊驼奔过。
　　“有人请我们到道元酒店吃饭。”封夕连忙解释道。
　　郭双手不由自主的颤抖了一下，说道：“是谁？”
　　想到和封夕有关系的大妖，郭双眼神变得坚定起来，纵使是大妖也休想阻拦她完成任务。
　　苏黎此刻在最豪华的包间中等着封夕一行人，他现在就在本土势力最大的大本营中。
　　但是苏黎一点也不慌，拥有世界最高亲和度的他，伪造一个身份还是不是轻而易举的事情。
　　果然这个世界人才济济啊，早在数千年前就知道末法时代，早早做准备保存的灵气，而且还限制了异族的活动范围，最重要的是道统没有断绝。
　　“先生，您要等的人已经来了。”
　　苏黎依旧还是那副慵懒的样子说道：“叫他们上来吧，吩咐后厨准备上菜。”
　　“好的，先生。”侍者恭敬的退下。
　　不一会儿的功夫，苏黎就能听到封夕那独特的声音。
　　也只有他能在这种场合发出感叹之声，一副毫不做作，没有见过世面的样子。
　　“你好。”封夕顿时气势跌倒了低谷，有些畏畏缩缩。
　　卑从心中起，万般不如人。
　　昨天见面还没有感觉，现在封夕知道为什么苏黎能当次元聊天群的群主了。
　　就是他那无与伦比，天地主宰的气势，那种唯我独尊的自信，让封夕感觉到大佬不亏是大佬。
　　“挺胸，抬头。畏畏缩缩的像个小家碧玉一样，拿出你的男人气魄来，你看你身旁的妹子都在嘲笑你了。”苏黎说道。
　　“你是谁，为什么接近封夕同学。”郭双感知苏黎如同迷雾一般，气势深不可测。
　　她立刻将封夕护在身后，毫不畏惧的对抗苏黎的气势压迫。
　　“诶，封夕。”苏黎叹口气说道：“内心的强大才是强大，不要一遇到困难就退缩，这样会让你失去很多东西的。”
　　苏黎已经收敛自己的气势，顿时场上的压迫感消失一空。
　　封夕看着苏黎说道：“我就是一个普通人……那里知道会遇到这么多的事情。”
　　“为了那么多普通人就你遇到这种事情还活了下来，甚至没有消除你的记忆。”苏黎不由的笑出了声音。
　　“你到底是谁？！”郭双警惕的看着苏黎，身体肌肉蓄力随时爆发出来。

第六十二章 太清玄经
　　苏黎淡淡的笑道：“别那么紧张，小姑娘。”
　　郭双不为所动，继续死死的盯着苏黎，似乎不给以个交代此事就无法善了。
　　“现在就座吧，菜一会儿就上来了。”苏黎说道：“让你们一直站着，不会被人说我待客之道有问题。”
　　苏黎有意无意的看着封夕说道：“昨天某人邀请我来做客，什么都没有准备好，最后还是我自己解决的。”
　　封夕一听老脸一红，确实是自己怠慢了苏黎，但是教他请吃一顿饭还是可以的，但教他给苏黎准备好住处，那还不如杀了他了。
　　一顿饭就够他肉痛好几天的，根本不用说一夜旅馆的钱，几乎是他半个月的伙食费。
　　“我们先座吧，苏黎邀请我们吃饭，这份心意可不能白白浪费了。”
　　封夕见郭双有些僵持，强制的推着她入座。
　　坐到座位上后，封夕显得有些拘谨，他从来没有见过这么大的场合，虽然只有三人，但就光这桌子就能坐下二十多个人。
　　“封夕，你跟我说了你的事情。”苏黎主动开始打开话题。
　　“嗯，是的。”封夕连忙说道。
　　听到苏黎这么关心自己，封夕有些受宠若惊。
　　“苏九儿我去看了一下，道行确实是千年级别的，九尾白狐。”苏黎淡淡的说道。
　　郭双此刻已经坐不住了。
　　苏九儿的信息被人知道了，最重要的是她对此人毫无印象，不知道是敌是友，那么有关封夕的事情他也清楚？！
　　“小姑娘，能安静一会么，做个大家闺秀，说不定封夕就答应你了。”苏黎调侃道。
　　“大佬，你这……”封夕此刻尴尬至极，但也不好反驳什么。
　　“你了解多少？！”郭双死死的盯着苏黎，她此刻心中将苏黎列为最大的威胁。
　　“道家，阳眼，妖怪……”苏黎思索了一会儿选择性的回答。“以及你们约定的前世今生……”
　　“什么？！”封夕不可思议的喊道。
　　“淡定，坐下。看来有空带你去长长见识，这么大呼小叫的，有些烦人啊。”苏黎掏掏耳朵说道。
　　“前世今生？”封夕想到了自己一开始群的昵称。
　　“我前世跟我牵扯的女孩子多么？”封夕小心翼翼的说道。
　　“这就不知道了，得看你前世招惹了多少女孩子，让那些女孩子连下一世都要跟着你。”苏黎摊开手，做无奈状说道。
　　封夕一个哭丧着脸。他顿时觉得世界末日就世界末日吧，反正他要面临自己的末日了。
　　“不用这悲观，你看你现在在两个女孩之前不还活着么？”苏黎笑着说道。
　　“一个女孩……”封夕弱弱的说道。
　　“几千岁很大么？”苏黎反问道。
　　郭双瞪大眼睛看着苏黎，几千岁还不算大，那么此人到底什么身份，难道是远古时代的修道成仙的大佬？
　　封夕唯唯诺诺的看着苏黎，说道：“难道不大么？”
　　苏黎听到这个回答，突然笑了起来。
　　“难道我说的不对么？”封夕此刻意识到自己说错话了。
　　苏黎收敛笑声说道：“对你来说很大，但是对于修道有成，或者是先天神灵来说，几千年弹指间的事情。”
　　“不知仙长哪出得道？今日降下法身，道门没有恭迎圣驾，还望恕罪。”
　　郭双态度突然虔诚起来，毕恭毕敬的用十分标准的道礼。
　　“我不想被人知道。”苏黎说道：“不然就不是我见他了，而是他见我了。”
　　封夕有些听不太明白苏黎的话中的含义，而郭双则包含深意的看着封夕一眼。
　　“你的路已经被规划好了。”苏黎说道。
　　封夕一头雾水，什么叫做我的路已经规划好了。
　　“我原本听你所说，应该会是狐狸报恩之类的戏码，这解决起来也是很简单的。”苏黎说道：“没想到你牵着这么多……”
　　“什么叫做我牵着怎么多？”封夕心中有种不好的预感。
　　苏黎说道：“我现在在考虑要不要给你传承……”
　　郭双此刻心中震惊已经无法形容了，封夕他就这样得到了传承？
　　“还是看弱小的你，在女人之间夹缝生存，过着卑微的生活，吃着软饭！”苏黎突然拍桌子。
　　“靠，我当年怎么没有这么好的事情，没有强大的女修主动找上门来让我吃软饭。”
　　此话一出，苏黎那副绝世高人的形象，在封夕和郭双心中崩塌了。
　　原本以为是一个靠谱稳重的大佬，没想到却是一位逗比。
　　“想来想去，还是要给你传承，让你自己奋斗去吧。”苏黎立刻拍桌子决定了。
　　封夕此刻瑟瑟发抖中，他感觉自己根本没有什么发言权，只能被动的接受。
　　“仙长，封夕的事情不用你操心，我们道家会安排的。”郭双鼓起勇气阻拦道。
　　苏黎无奈的说道：“晚了，传承已经在他脑海之中了。”
　　“怎么会！就算灌顶也没有这么快的。”郭双有些无法接受。
　　“而且灌顶还要双方心神静宁，属性合适才行。”郭双感觉刷新了世界观。
　　苏黎说道：“大道至简，太清玄经已经给了你，希望你好好修炼。”
　　封夕此刻一脸茫然，刚刚发生了什么，他怎么一点感觉都没有。
　　“封夕同学，你现在怎么样了？”郭双紧张的抓住封夕的双臂，关心的问道。
　　“我没事。”封夕感觉这妹子手上的力道好大啊。
　　两只手臂几乎要被她捏胀痛，封夕不敢发出惨叫的声音。
　　“你捏的我好痛啊。”封夕牙齿间挤出几个字。
　　郭双这才意识到自己失态了连忙道歉。
　　“对不起，封夕同学。是我关心则乱。”
　　“没事。”封夕摆摆手说道。
　　眼下已经没有苏黎什么事情了，为了防止沙雕群友提前夭折，苏黎可是煞费苦心啊。
　　“我已经买过单了，你们慢慢吃。我有事情先走一步。”
　　说完苏黎的身影就这么突兀的消失了，没有征兆，没有任何法力波动，就这样消失在空气中。
　　郭双看到苏黎离开时候的方式，心中有种淡淡的危机，这样的遁术，即使道家也闻所未闻。
　　俗话说未知的东西最为恐惧，如果不清楚苏黎如何离开的，那么整个道家甚至整个修炼界都不得安宁。
　　“你怎么认识他的？”郭双看了一眼封夕，如同发现了宝藏。
　　此刻的封夕那里还不知道自己被盯上了，如同待在的羔羊无法反抗。
　　“生活愉快！”苏黎已经回到自己家中，给自己到上一杯年份最好的葡萄发酵的红酒细细的品味着。
　　“小姑娘，你们该知道会知道，不该知道的还是不知道。”苏黎脸上浮现淡淡的笑容，然后将那杯中酒一饮而尽。

第六十三章 情感问题
　　叶言：“今天又输了。”
　　叶言：“什么时候才能打得过那个半仙啊。”
　　王陆：“能跟我们说说，你是怎么惹到那个半仙的。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“说起来也是个意外，我当时不小心把她从十二楼推了下去。”
　　王陆：“这就是你的问题了。”
　　叶言：“我当时那里知道她是散仙，还有正常人那有在半夜在十二楼楼顶，我以为她是要跳楼。”
　　王陆：“虽然你是好心的，但我怎么忍不住想要笑呢。”
　　叶言：“我态度十分诚恳的向她赔罪，按理说这事情应该过去了，现在还一直找我麻烦。”
　　叶言：“她之前住院，食宿，所有的一切开销都是我自掏腰包。”
　　王陆：“我能先问下那个散仙是男的还是女的？”
　　叶言：“散仙当然都是女的，散仙都来都不收男弟子的。”
　　王陆：“这么好的机会……”
　　王陆：“都吃你的，住你的，花着你的钱。”
　　王陆：“恐怕你们之间的关系不简单啊。”
　　叶言：“那有什么关系，要不是看在同为御史，我早就让她睡大街了。”
　　王陆：“呦呦，要是男的话，早就被你赶出去了吧。还说没有关系……”
　　王陆：“你都开始包养她了。”
　　王陆：“再说男女之间有纯洁的关系么，再说你们都同居了，如果说没有发生什么，得要有人信啊。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我现在是来寻求帮助的……”
　　王陆：“家事帮不了，俗话说清官难断家务事，你们小两口的事情我们爱莫能助。”
　　王陆：“如果是遭遇什么难以抵御的危机，我们绝对会义不容辞的前往你的世界帮你。”
　　王陆：“但是这件事情，还得靠你自己。小两口吵架动手都很正常，只要不是太过火就行。”
　　王陆：“不过我得跟你说一句，男人对女人还是要大度一些，洒脱一些，只要不是原则性的问题，万事都好说。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“怎么都开始变为情感咨询了……”
　　叶言：“大佬，你帮帮我。”
　　苏黎：“家事自己处理……”
　　王陆：“你刚才绝对是在窥屏……”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我跟她真的一点关系都没有。”
　　苏黎：“你说出去谁信啊，怎么可能一点关系都没有，一个女性就住在你家……把自己的安危交付在你手中。”
　　叶言：“我打不过她啊……”
　　苏黎：“那就没有办法了。情侣们总有一方是强势的，一方弱势。”
　　苏黎：“生活击败了你，不如躺在地上好好享受吧。”
　　叶言：“泪流满面.jpg。”
　　叶言：“我就不应该说出来！”
　　苏黎：“家丑不可外扬，你还说出来不找我们调侃找什么？”
　　叶言：“可我真的和她一点关系都没有。”
　　苏黎：“都同居了，还说一点关系都没有，简直是个人渣啊！”
　　苏黎：“不过我们群中人渣也是比较多的，不过说起没有责任心的也只有你一个。”
　　王陆：“别带上我，我可是纯情好男人。”
　　王陆：“我年纪还小，听不懂你们在说什么？”
　　苏黎：“省省吧，你在你那个世界三妻四妾很正常的，只要不始乱终弃就行了。”
　　苏黎：“不过脚踏多只船，就是人渣的行为。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我有苦说不出，谁能比我冤枉啊。”
　　王陆：“那还是接受你的命运吧。”
　　苏黎：“我们群中现在最纯洁的还是灶门炭治郎，第二个就是小松，其他的都跟纯洁沾不上边。”
　　王陆：“这我就要好好说道说道了。”
　　王陆：“什么叫做其他人都跟纯洁沾不上边？”
　　苏黎：“装什么装，我能不知道你？”
　　王陆：“……”
　　圆大古：“卡蜜拉找上门来了。”
　　苏黎：“谈了什么？”
　　叶言：“不是说不参与家事的么？”
　　“御史打更人叶言被禁言一分钟。”
　　王陆：“惹不起。”
　　王陆：“我继续刷村民的好感度了，争取早日通关。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“她见到我的神光棒神情似乎有些不对。”
　　苏黎：“正常。迪迦原本是超古代黑暗战士。”
　　圆大古：“震惊.jpg。”
　　圆大古：“奥特曼不是光之巨人，正义的化身么？”
　　苏黎：“那是超古代时期，多少年了，那个文明的发展没有点龌龊。再说光暗同源，听说过没。”
　　圆大古：“……”
　　苏黎：“不过现在奥特曼心中都是有信仰的，可以说代表正义。”
　　王陆：“我当时还真的以为奥特曼是正义的、光明的。”
　　苏黎：“毕竟谁都不想让人知道自己种族过去的龌龊。”
　　圆大古：“现在卡蜜拉要我重回黑暗……”
　　王陆：“你怎么说？”
　　圆大古：“我自然是不愿意的。”
　　圆大古：“她恼羞成怒打了我一顿，还说这件事情没完。”
　　苏黎：“她想让你重回黑暗，那是因为她现在就是黑暗，她想和你再续前缘……”
　　王陆：“懂了……”
　　圆大古：“这是什么意思？”
　　王陆：“她拉你堕坠入黑暗，你就不能让她进入光芒的怀抱。”
　　圆大古：“我懂了。”
　　王陆：“孺子可教。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“大古自己喜欢的女孩怎么办，一点也不尊重人家。你说是吧，大古。”
　　圆大古：“我相信跟丽娜说明后，她会理解的。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“怎么一个个都是非常之人！”
　　王陆：“那个女孩子会容忍自己的男朋友对其他女性嘘寒问暖的。”
　　苏黎：“好了，大古没有你的事情了。”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“算了，别人的事情我插不了手，只能当个看客，看个笑话就行了。”
　　苏黎：“你这想法很危险啊，群员有难，你不帮忙打掩护，还在幸灾乐祸，你还是个人么？”
　　王陆：“鄙视的眼神.jpg。”
　　王陆：“幸灾乐祸最严重的人就是你吧？”
　　苏黎：“怎么可能是我，我这么乐于助人。帮助群友解决的多少麻烦。”
　　叶言：“只许州官放火不许百姓点灯！”
　　苏黎：“你闭嘴吧。”
　　苏黎：“口嫌体正直的家伙。”

第六十四章 先天神通
　　封夕：“大佬，我跟你无冤无仇你为何要害我。”
　　苏黎：“我害你什么了，太清玄经这么强大的传承都免费送给你了。”
　　苏黎：“那可是无数天骄争的头破血流的都得不到的传承。”
　　苏黎：“可以说大罗金仙境界之前，可以说是畅通无阻。不过晋升大罗金仙就要看你的悟性和机缘了。”
　　王陆：“大罗金仙？！”
　　王陆：“群主你还有这种好东西？！”
　　苏黎：“已经给你一个强大的修炼之法，做人别那么贪心。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“修炼这东西完全是风险未知的。”
　　苏黎：“不想修炼就算了，没有人逼着你。”
　　王陆：“怎么可能不修炼呢，我还想创造属于自己的世界呢。”
　　叶言：“大佬，你上次说的茅山术，可有印象了？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你的实力完全够用。”
　　王陆：“他的意思是根本没有放在心上。”
　　叶言：“伤心.jpg。”
　　王陆：“你的能力不就是驱神么，不过现在落魄到驱鬼了。”
　　王陆：“好好的地煞七十二术，残缺到如此地步，你的先祖还好意思享受后人的供奉！”
　　叶言：“惊了.jpg。”
　　叶言：“地煞七十二术，那不是孙悟空的神通么？！”
　　王陆：“你也知道孙悟空？”
　　凉冰：“苏悟空？”
　　封夕：“苏悟空？”
　　王陆：“为什么你们都知道孙悟空？！”
　　封夕：“这是巧合吧？”
　　苏黎：“很可惜这不是巧合，多元宇宙的文明发展都是有相似度的，比如说神话故事。”
　　苏黎：“你们不想想这是什么原因？”
　　王陆：“我认知的孙悟空是一只猴子，你们呢？”
　　封夕：“没错，齐天大圣美猴王。”
　　叶言：“！”
　　叶言：“我这的神话故事也是！”
　　凉冰：“我这的孙悟空也是一只猴子，但却叫斗战胜佛。”
　　王陆：“苏悟空去西天取完经被封的也叫斗战圣佛。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“！”
　　苏黎：“哈哈哈哈。”
　　苏黎：“你们不要以为那些神话故事是前人臆想出来的，其实是真实存在过的。”
　　苏黎：“只不过是那些强大的人物突破了多元宇宙投影到你们的世界，以文人墨客手中的笔叙写他们的故事而已。”
　　王陆：“闻所未闻。”
　　王陆：“那么神话故事中的天庭是存在的？地府也是？！”
　　苏黎：“没错。”
　　叶言：“我们这地府确实存在……不过和我们御史井水不犯河水。”
　　封夕：“瑟瑟发抖中.jpg。”
　　凉冰：“天庭，哼！”
　　凉冰：“我想到了一些不愉快的事情。”
　　王陆：“你说那些神话故事里的人会不会加入这个次元聊天群。”
　　王陆：“他们的影响力可以说能渗透到其他世界，如果他们加入次元聊天群的话，那可是妥妥的机遇啊。”
　　苏黎：“说不准，次元聊天群不固定的拉人，说知道下一位新人是不是来自神话世界的。”
　　叶言：“……”
　　王陆：“诶，不知道什么时候能拉到一位神话世界的人物。”
　　苏黎：“看运气，不过说实在的这个群的人数还是有些少。”
　　凉冰：“还少？！”
　　苏黎：“就十个人，不少么？！”
　　封夕：“这么一说确实有些少啊。”
　　叶言：“@苏黎，我们不是说地煞七十二术的事情么？”
　　苏黎：“哦，话题偏了。不好意思。我就这样你拿我没有办法.jpg。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“不开玩笑了，地煞七十二术只是术法，为道教最下乘的手段。不过威力也不容小觑。”
　　苏黎：“而道教真正的压箱底的绝招却是天罡三十六变。”
　　苏黎：“这是当年元始天尊因为十二金仙被削去顶上三花，消去胸中五气，其千年道行均重新修炼，担心之后遭难，特意推演的天罡三十六变。”
　　苏黎：“天罡三十六变可以说是神通，而神通不像术法需要莫大的法力。”
　　叶言：“哇，我要学天罡三十六变。”
　　封夕：“我也要学。”
　　王陆：“这种事情怎么能少的了我呢。我也要学。”
　　苏黎：“神通拥有先天和后天之分，而天罡三十六变能后天成先天，不过需要强大的悟性和机缘，缺一不可。”
　　苏黎：“而十二金仙是在圣人门下，悟性和机缘对他们来说不算什么。”
　　苏黎：“不过你们，有者悟性和机缘么？”
　　叶言：“扎心了，老铁。”
　　封夕：“扎心了。”
　　王陆：“我有，教我吧。”
　　苏黎：“算了，天罡三十六变我就免费开放吧，能学的就算你的机缘，学不会的也不要气馁，回去洗洗睡吧。”
　　王陆：“你这话好伤人啊。”
　　王陆：“不过这风格我喜欢，神通术法有缘者学之。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“不过容易学的地煞七十二变，我就不开放了。”
　　苏黎：“省的你们一天心都在群上，自己的生活还要继续下去。”
　　王陆：“这么贴心。”
　　苏黎：“天罡三十六变，只要看一眼就知道自己能不能学会。”
　　苏黎：“地煞七十二变，只需要下苦工，磨水的法力就能够修炼。”
　　苏黎：“不过我现在说一句，现在有谁想要学地煞七十二变的，只有这一次机会。”
　　王陆：“你好坏啊，天罡三十六变无比的强大，而且看一眼就能知道自己的悟性如何，悟性强大通吃，剩下的么，就是天赋不够，只能靠努力的人了。”
　　王陆：“可以说赢者通吃，还是败者食尘。”
　　王陆：“敬请收看次元聊天群大型开盘现场。”
　　苏黎：“有了地煞七十二术的，我并不建议去学天罡三十六变。”
　　苏黎：“这两者是有冲突的，同时修炼会走火入魔，最轻修为全无。那些想修一百零八变的想变成废人的话就来吧。”
　　封夕：“这么恐怖的么？不能同时修？”
　　苏黎：“你说呢，一个先天神通，一个后天术法，后天术法的浊气会破坏先天神通的精纯。”
　　王陆：“原来如此。看来不用选择了，我选先天神通，后天术法我等我加入灵剑山要多少有多少。”
　　叶言：“我也选先天神通。”
　　封夕：“我也选天罡三十六变。”

第六十五章 领悟神通
　　苏黎：“你们都选天罡三十六变？”
　　苏黎“@所有人。”
　　王陆：“当然确定了，不选天罡三十六，那不是傻子么。”
　　叶言：“确定了，大佬开始传法吧。”
　　封夕：“乖乖坐好，等大佬发话。”
　　凉冰：“天罡三十六变，有点意思。我到要看看什么是一眼就能学会的。”
　　苏黎：“那好，既然你们都选天罡三十六，没有人选地煞七十二，那我就上传了。”
　　王陆：“我已经等不及了。”
　　封夕：“摩拳擦掌.jpg。”
　　叶言：“做好准备。”
　　“苏黎开启了永久传道室，《天罡三十六变》，欢迎前来求学。”
　　“御史打更人叶言加入传道室。”
　　“灶门炭治郎加入传道室。”
　　“封夕加入了传道室。”
　　“神之舌薙切绘里奈加入了传道室。”
　　王陆：“你们手速这么快的么。等等我。”
　　“灵剑山首席弟子加入了传道室。”
　　凉冰：“你怎么会这么好心？”
　　苏黎：“反正放在我这也是糟蹋了，不如拿出来找点乐子。”
　　凉冰：“我倒要看看你刷的什么鬼把戏。”
　　“天生丽质莫甘娜加入了传道室。”
　　“欢迎天庭神将三只眼加入次元聊天群。”
　　“欢迎御风孤儿加入次元聊天群。”
　　“欢迎我的刀是船桨将入次元聊天群。”
　　苏黎：“怎么这么不凑巧，现在来了新人。”
　　苏黎：“欢迎新人，不过先看下群规。”
　　“天庭神将改名为杨戬。”
　　“御风孤儿改名为亚索。”
　　“我的刀是船桨改名为鹰眼米霍克。”
　　苏黎：“新人有点意思啊。”
　　杨戬：“是那位大能在戏弄小神，小神现在有要事，还请放过小神。”
　　米霍克：“这是什么？”
　　亚索：“这有点意思，不过能告诉我是谁陷害了我。”
　　杨戬：“天罡三十六变，乃是道教无上神通，为何会出现在此。”
　　杨戬：“难道您是……”
　　苏黎：“我不是圣人。”
　　杨戬：“那是那位准圣大能，还请看在天庭的份上莫要戏弄小神。”
　　苏黎：“经历过封神了？”
　　杨戬：“封神那是很久以前的事情了，还请阁下现身。”
　　苏黎：“你不是看过说明了，我怀疑你脑子有些问题。”
　　杨戬：“杨戬不理解多元宇宙为何物，不过能神不知鬼不觉的让杨戬看到，那么阁下的实力恐怕……”
　　苏黎：“多元宇宙？哦，对你们来说就是来说大千世界。”
　　杨戬：“！”
　　杨戬：“不知前辈如何称呼？”
　　苏黎：“你叫我苏黎就行了。”
　　杨戬：“杨戬又怎敢直呼其名……”
　　苏黎：“你这是要问我的道号？！我好不容易忘了，你不要提了，不让我又想起来。”
　　苏黎：“靠。”
　　杨戬：“那是杨戬失礼了。”
　　苏黎：“你现在干什么去？”
　　杨戬：“前去捉拿违反天条的要犯。”
　　苏黎：“……”
　　亚索：“想抓我，得要问我的剑试试。”
　　米霍克：“你也是练剑的？不如现身比试一场如何。我想看看阁下的实力如何。”
　　亚索：“你是何人？！有种出现一战！”
　　米霍克：“哦，那你为什么不出来。”
　　苏黎：“你们够了。”
　　苏黎：“根本不在同一个世界，这就要打起来了？”
　　杨戬：“天庭司法天神再次，尔等需要放肆！”
　　苏黎：“你又凑什么热闹？”
　　苏黎：“去捉拿你的天庭要犯。”
　　苏黎：“多问一句，那天庭要犯是何人？”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“此乃天庭机密，还望见谅。”
　　苏黎：“我知道了，注意点。”
　　杨戬：“多谢。”
　　米霍克：“这话什么意思，不出来是吧。”
　　米霍克：“你藏在哪了，我的见闻色找不到你，确实有些意思，不过我会找到你的。”
　　亚索：“我的剑刃将划过你的咽喉。”
　　米霍克：“我等着。”
　　苏黎：“要不你们现在就打一场。”
　　亚索：“你又是谁？！”
　　米霍克：“还有人？是世界政府么？”
　　米霍克：“看来你们要对王下七武海动手了。”
　　亚索：“你在说什么，不过想拿走我的命，就要问我的剑答不答应。”
　　苏黎：“你们够了……”
　　“苏黎开启决斗场，邀请亚索、鹰眼米霍克加入，是否同意。”
　　苏黎：“你们不是要打一场么，有本事同意啊。”
　　亚索：“呵。”
　　米霍克：“我米霍克还怕了不成。”
　　“亚索、鹰眼米霍克加入决斗场。”
　　苏黎：“呵，群中终于安静了。”
　　王陆：“我果然是天命主角。”
　　苏黎：“领悟了什么？”
　　王陆：“斡旋造化。”
　　苏黎：“不错，挺适合你的。”
　　苏黎：“斡旋天地，玄堪造化；以无生有，以死为活，又能变化万物也。”
　　苏黎：“看来天要你创造宇宙啊！”
　　王陆：“……”
　　封夕：“哈哈哈，我也领悟了。”
　　王陆：“快说说你的是什么？”
　　封夕：“掌握五雷。”
　　苏黎：“杀伐神通，以后那些妖邪都要躲着你走了。”
　　封夕：“真的么？”
　　苏黎：“就算九尾白狐你也有资本叫板，不过就看你神通领悟的怎么样了。”
　　封夕：“不是有了就能用了么？”
　　苏黎：“有了就能用，但是神通的使用上限还是看你的领悟能力。”
　　王陆：“果然很天真。”
　　王陆：“你怕是以为领悟了天罡三十六变就能膨胀的不行，唯我独尊吧。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“掌握五雷，天雷者，能主劫运，擒治天妖；地雷者，主祷雨祈晴，节制地袛；水雷者，主役雷致雨，拯济旱灾；神雷者，即五行神雷，故主杀伐；社雷者，召命诸神，斩精除怪。”
　　王陆：“酸了。”
　　王陆：“我要重新领悟一次。”
　　苏黎：“省省吧，不把一门神通修炼到圆满是不可能继续领悟下一个神通的。”
　　王陆：“这么坑的么？”
　　苏黎：“你领悟的绝对是适合你的。”
　　封夕：“哈哈哈，你还是等你的神通圆满了再说吧。”
　　王陆：“我这里是修仙世界，修习神通至少要比你的世界快吧，末法世界。”
　　封夕：“……”

第六十六章 各自神通
　　王陆：“没事的，你拥有掌握五雷就够了。毕竟你是末法时代。”
　　苏黎：“你这是往他心头上扎刀啊。不过我也不清楚你的世界是什么情况。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“大佬，要不你去他的世界看看，说不定没的救了。”
　　王陆：“我的世界好的很，还有仙门在世，不像你们道统都不全了。”
　　苏黎：“说道这有些奇怪啊”
　　苏黎：“封夕的世界是末法时代，叶言的世界也是末法时代，这已知的就有两个末法时代，这是要搞事的节奏啊。”
　　封夕：“慌了.jpg。”
　　封夕：“大佬，不会出事吧。”
　　苏黎：“我不是在这么，你们放心吧。”
　　王陆：“就是有你在才不放心的。”
　　杨戬：“末法时代？！”
　　王陆：“这又是谁啊？难道是新人？”
　　王陆：“杨戬……这名字好耳熟啊。”
　　封夕：“二郎神，有三只眼睛的那个。”
　　封夕：“激动.jpg。”
　　王陆：“是那个玉帝的外甥，劈开桃山救母的，也是关押自己妹妹三圣母的二郎神？”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“这都是人尽皆知的事情，不过三圣母没有触犯天条，我为何要关押她。”
　　王陆：“呦，看来还不知道妹妹三圣母的事情。”
　　王陆：“要不要告诉你呢。”
　　杨戬：“我妹妹一直在瑶池好好的能出什么事情。”
　　苏黎：“在这谈话，就算圣人都察觉不到，不必要遮遮掩掩的。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“原来你知道啊，有点尴尬了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不过你为什么要关押自己的妹妹？”
　　王陆：“废话，当然是为了就她妹妹，违反天条多大的罪啊，可以说是在玉帝啪啪直打耳光，而且还是挡着众神仙的面。”
　　王陆：“如果不从严处理，玉帝又怎能服众，到时候下场那就真的惨喽，不过看在玉帝侄女的份上，应该能让她下凡转世投胎。”
　　杨戬：“好不容易摆脱六道轮回之苦，我又怎么能让她再次遭受苦难。这是我做哥哥的失职！”
　　造门炭治郎：“苏黎大人，我好想有了奇怪的能力。”
　　苏黎：“什么奇怪的能力啊.一头黑线.jpg。”
　　苏黎：“那是道教无上神通，你知道名字说出来，让我们看看。”
　　灶门炭治郎：“补天浴日。”
　　杨戬：“什么？！”
　　杨戬：“你领悟的补天浴日！”
　　灶门炭治郎：“没错，我是领悟了补天浴日。”
　　杨戬：“你现在的实力如何？”
　　灶门炭治郎：“还在磨炼技艺中。”
　　杨戬：“？磨炼技艺？！”
　　杨戬：“不应该感悟天道，磨炼法力么！”
　　灶门炭治郎：“我不知道你在说什么，十分抱歉。”
　　王陆：“哈哈哈，他现在就是一个凡人。”
　　王陆：“最近应该跟着师傅后面，学习剑技。”
　　杨戬：“暴殄天物！此等修道天才，为何不拜入仙门，得长生大道。”
　　灶门炭治郎：“你们在说什么，我怎么一点都听不懂.jpg。”
　　苏黎：“我给忘了，炭治郎的世界也是末法时代。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“这已知的就有三个末法时代，看来是要好好找一下原因了。”
　　王陆：“群主，你不要吓我。”
　　杨戬：“群主是谁？”
　　王陆：“你竟然不知道群主是谁？那么你刚才在跟谁说话。”
　　杨戬：“群主？这是你的道号么？”
　　苏黎：“滚啊。不要让我想起我的道号。”
　　王陆：“群主的道号有什么见不得人的。”
　　苏黎：“你们一个个，我的道号取自一元复始，万象更新。”
　　王陆：“我知道了，道号是一万。哈哈哈。”
　　封夕：“那有这么奇怪的道号。”
　　苏黎：“王陆，你最近很跳啊。”
　　王陆：“我错了。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“算了，已经回忆到了，说出来也无所谓了，好不容易忘了。”
　　苏黎：“我的道号，元万。”
　　王陆：“哈哈哈哈。”
　　王陆：“那还不如叫一万好听了。”
　　王陆：“叫元一也行啊，叫什么元万！”
　　封夕：“这道号，给你起名的人决了。”
　　“灵剑山首席弟子王陆被禁言三十分钟。”
　　“封夕被禁言三十分钟。”
　　苏黎：“干净利落，神清气爽。好了，@灶门炭治郎，你还在么？”
　　造梦炭治郎：“在的。”
　　苏黎：“运气这么好，对你来说很合适，这能力对你妹很有帮助，要多加练习。”
　　苏黎：“你妹妹也好的快一点。”
　　灶门炭治郎：“多谢苏黎大人。”
　　杨戬：“他妹妹怎么了？”
　　苏黎：“被人暗算，变得人不人鬼不鬼的，邪祟入体，难以祛除。”
　　杨戬：“邪祟入体已经没救了，放任不管恐怕会为祸世间。”
　　苏黎：“不过他妹妹天赋也很强大，靠自身的意志能对抗邪祟侵蚀，受的灵台一点清明。”
　　杨戬：“补天浴日……真是好运的小子。”
　　苏黎：“懂了就好。”
　　造门炭治郎：“可该如何使用啊。”
　　苏黎：“用你的心去感悟。”
　　灶门炭治郎：“好的，我明白了。”
　　叶言：“我出来了。窃喜.jpg。”
　　叶言：“从此以后我要叫半仙跪地给我唱征服。”
　　苏黎：“怎么进入学习的人质量这么高？”
　　苏黎：“这是第几个领悟天罡三十六变。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“你这是嫉妒，嫉妒我的天赋，强大的悟性。”
　　苏黎：“别扯别的。告诉我你领悟了什么！”
　　叶言：“六甲奇门。”
　　叶言：“这下我看那半仙如何在我面前猖狂。”
　　苏黎：“惊讶.jpg。”
　　苏黎：“靠，为什么不是正立无影？”
　　叶言：“我领悟六甲奇门有什么问题么？”
　　杨戬：“这些都是你的弟子么？”
　　苏黎：“弟子？你开什么玩笑，我会收这等货色的弟子，我的神位在他家都能让他家提高不止一个档次。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“大佬，我做错了什么？”
　　苏黎：“没什么，只是有些意外，我还想看你们小两口的家庭剧呢，没想到这么快就大结局了。”
　　叶言：“快点还我愧疚之心.jpg。”

第六十七章 亚索和米霍克对决
　　米霍克见闻色开到极致，他从未见过如此怪异的地方。
　　一座标准的决斗场，四周虚无一片，仿佛屹立在星空之上。
　　“你就是来挑战我的人么？”米霍克气定神闲的说道，锐利的眼神死死的盯着亚索。
　　作为世界第一大剑豪的他，敏锐的察觉到亚索身上那股强烈肃杀的剑意，阵阵微风布满杀机。
　　“不错的手段，希望你的实力能够取悦我。”
　　米霍克缓缓的拔出无上大快刀十二工——乱刃重花丁字。
　　“出招吧。”
　　亚索那沧桑的眼神中带着一股疯狂，环绕周围温和的风瞬间狂暴，势要摧毁一切。
　　两位来自不同世界的实力顶尖的剑豪，十分默契的挥舞着剑刃。
　　剑意狂舞，斩钢闪和斩击碰撞！
　　空气发出真正音暴之声，散乱的剑气分割了坚固的角斗场。
　　两位剑豪出手就是杀招，招招夺命，毫不留情。
　　与此刻的轻松和谐的聊天群形成了鲜明的对比。
　　米霍克已经知道这是一场误会，大海之上这等的剑豪不可能是无名之辈，那让人灵魂如同坠入冰窖的杀意，恐怕死在他手中的敌人数不胜数了。
　　不过他也没有开口解释，在大海之上，能逼的他全力以赴的剑豪不多了。
　　拥有世界第一大剑豪的米霍克，每天前来挑战，妄想一步登天的剑豪数不胜数。
　　但每次打起来的时候，都会无比的失望。
　　渐渐的他有种高处不胜寒的孤独，周游世界就是为了寻找能跟自己一较高下的强者。
　　而现在他找到了，那种酒逢知己的喜悦。
　　那颗已经沉寂许久的心，开始响动起来，战意愈演愈烈。
　　呼吸间，一个回合过去，双方都受了不少伤。
　　但是亚索和米霍克喘着粗气，并不在意身上的伤势，这些都是皮外伤，伤口的疼懂如同兴奋剂刺激他们的神经。
　　气势高昂，手紧握着刀，伺机而动。
　　“你有资格做我的对手。”米霍克手持乱刃重花丁字，郑重的说道。“乔拉可尔·米霍克。”
　　亚索不羁的看着米霍克，无鞘之刃酝酿着疾风剑意。
　　“亚索。”
　　“亚索，我记住了。”米霍克说道：“此刀乃是无上大快刀十二工的乱刃重花丁字。”
　　“无鞘之刃。”
　　双方的气势达到顶盛，他们都很清楚，只有一个人能活着回去。
　　不过作为剑豪的荣耀，能死在强大剑豪之手，也算不枉此生。
　　米霍克从未如此感觉如此强劲的对手，就算身为四皇的红发也从来没有给他这么大的压力，但越是这样，才有战斗的价值。
　　而亚索则已经抱着杀身成仁的想法，漫长的逃亡之路，已经让他感到厌倦，只是寻找当年的真相，夺回自己的荣耀，已经成为执念驱使他前行。
　　“面对疾风吧。”
　　两个人在拼劲全力用手中的剑诉说自己的道，而次元聊天群中则是一片欢乐的海洋。
　　苏黎：“算了，获得六甲奇门算你运气好。”
　　苏黎：“不过我就纳闷了，就没有一个领悟失败的么？”
　　苏黎：“难道群员在自己的世界都是万中无一，悟性超然的天命之子？”
　　叶言：“群主现在才说了一句人话。”
　　叶言：“能加入次元聊天群就能说明拥有大气运。”
　　凉冰：“群主现在才发了一个好东西。”
　　苏黎：“竟然连你也领悟了……”
　　苏黎：“算了，也在意料之中，这么大把年纪，拥有这么恐怖的底蕴如果还不能领悟的话，那么多年都活在狗身上。”
　　凉冰：“真是狗嘴里吐不出象牙。”
　　凉冰：“原本的好心情彻底被你弄坏而来。”
　　苏黎：“废话不多说。”
　　苏黎：“你领悟了什么？”
　　凉冰：“不告诉你。”
　　苏黎：“不说，那就是没有领悟。”
　　凉冰：“我有没有领悟不是你说了算的。”
　　叶言：“大佬，领悟了什么神通？”
　　凉冰：“也是有一些可取之处，不过对我来说不算什么。”
　　凉冰：“即使不要这神通，我也可以轻易的做到，最多算得上锦上添花吧。”
　　苏黎：“说了这么久，到最后根本就没有说出来。鄙视.jpg。”
　　凉冰：“你这激将太拙劣了。叹口气.jpg。”
　　苏黎：“拙劣不拙劣不重要，有用就行。”
　　凉冰：“靠，谁叫女王我就吃着一套，也算什么大不了的事情。”
　　凉冰：“就告诉你吧。”
　　凉冰：“胎化易形，就是能伪装成其他人，我自己就能做到的。”
　　杨戬：“胎化易形！这可是尽得周天变化之奥妙。”
　　苏黎：“对你来说却是没多大用处。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“下一个，应该是最后一个了。”
　　苏黎：“我就不信，你们都能领悟。”
　　苏黎：“@神之舌薙切绘里奈，出来。”
　　叶言：“我也有些好奇。@神之舌薙切绘里奈。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“我知道了没有领悟，哈哈哈啊。”
　　薙切绘里奈：“我没有领悟你就这么高兴的么？”
　　苏黎：“当然，这说明你天赋，悟性最低……”
　　薙切绘里奈：“……”
　　凉冰：“我都看不下去了。”
　　凉冰：“不要理他，到姐身边来。姐罩着你。”
　　叶言：“莫甘娜霸气！”
　　薙切绘里奈：“我就不信了！我要再试一次！”
　　苏黎：“再试多少次都是领悟不了了，这不是靠勤学苦练所能弥补的。”
　　凉冰：“领悟不了就领悟不了，姐这好东西多着呢，看不上所为的什么狗屁神通。”
　　杨戬：“好大的口气。”
　　杨戬：“天罡三十六变乃是玉清圣人元始天尊感悟天道所创，每一个神通都直指无上大道，岂是容你所能诋毁的。”
　　凉冰：“这人谁啊，这么猖狂！”
　　凉冰：“群主把他踢了！”
　　叶言：“刚加入群的新人……”
　　凉冰：“新人第一天就这么猖狂，看来有些认不清自己了。”
　　杨戬：“你是何人？莫不是看在群主的面子，我定打的你魂飞魄散，永世不得超生。”
　　凉冰：“呦呵，有本事你来啊。”
　　苏黎：“停，你们少说两句吧……”
　　封夕：“大佬不好了，决斗场出事了！”

第六十八章 剑豪
　　苏黎：“决斗场能出什么事情。”
　　苏黎：“话说来你不是被我禁言了么？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“时间早就过去了。”
　　封夕：“现在决斗场上有两个人在决斗，已经到了失控的边缘。”
　　凉冰：“怎么个失控法？”
　　封夕：“你过去看看就知道了……我也说不上那种感觉，头破发麻。”
　　苏黎：“这让我来了兴趣。”
　　王陆：“这多大的仇恨啊！”
　　王陆：“啧啧。”
　　苏黎：“你们没有事情做么？”
　　苏黎：“跑到这来看别人决斗？”
　　王陆：“群主？！”
　　王陆：“被你禁言了，闲得无聊正好看到决斗场的直播正开着，就过来看看。”
　　王陆：“装作若无其事的样子.jpg。”
　　薙切绘里奈：“好漂亮！”
　　薙切绘里奈：“星星眼.jpg。简直就像艺术。”
　　王陆：“等你遇到的时候你不要哭就好。”
　　叶言：“这战斗让人不寒而栗！”
　　叶言：“他们之间有什么仇恨么？！”
　　凉冰：“这战斗才有趣，这种高手很少见了。”
　　凉冰：“他们的意识所化的利刃都能斩神明了。”
　　杨戬：“技近乎道！这意境，鬼神辟易！这种强大的武修不是绝迹了么？！”
　　王陆：“一招一式，一剑都带着奇特的韵味。”
　　王陆：“这两个新人群主你是从哪里找来的。”
　　苏黎：“次元聊天群不知道从哪找来的。”
　　苏黎：“刚加入就开怼，两人莫名其妙的吵了起来……”
　　苏黎：“我这人最是会乐于助人了，他们想要打，就开一个决斗场让他们打呗。”
　　王陆：“真可怜。”
　　苏黎：“你同情什么尽啊。”
　　苏黎：“我看了，就属你叫的最欢。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“他们这是要打到什么时候？”
　　王陆：“时间应该不会短。”
　　凉冰：“像这种不出意外都是一方死亡而结束。”
　　凉冰：“就看他们的耐久力如何了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“可怕。”
　　王陆：“他们一直在试探，不断的寻找对方的破绽，但我看了这么久，双方根本没有找到一击必杀的机会。”
　　王陆：“现在比拼的就是谁的韧性，体力更胜一筹了。”
　　苏黎：“如果他们知道在决斗场死亡不是真正意义上的死亡的话……”
　　封夕：“战斗早就结束了，我知道你打算说这个。”
　　苏黎：“鄙视的眼神.jpg。”
　　苏黎：“战斗还会持续很长时间。”
　　王陆：“没错，他们都是性格谨慎，不允许自己在战斗中松懈。”
　　王陆：“这些人作为敌人极为棘手，只要一口气还在，后患无穷。”
　　苏黎：“怎么，你遇到过这种人？”
　　王陆：“没有，再说凭我遇到这种人也会化干戈为玉帛。”
　　苏黎：“遇上这种人确实很烦，不过也仅此而已。”
　　封夕：“瑟瑟发抖中。”
　　此刻决斗场地上已经没有一块完好的地方，狰狞的刀痕正在撕裂着整个决斗场。
　　亚索和米霍克的剑意从激烈的碰撞，陷入了拉锯战中。
　　多年生死战斗磨砺出来的战斗本能在疯狂的寻找对手的弱点。
　　米霍克见闻色和武装色也使用到了极致，他万万没有想到，有人仅凭剑气就能破开武装色的防御。
　　这在大海之上闻所未闻，也让米霍克感受到了久违的死亡威胁。
　　双方都很欣赏对方，一切尽在不言中，凭着剑意交流着对对方的赏识。
　　不过可惜的是，他们今天必有一个铩羽而归，但是对于剑豪对决来说，失败意味着死亡。
　　如果不是战斗的话，他们有可能在把酒言欢，交流自己练剑的心得……
　　真是世事无常啊！
　　米霍克和亚索心中感叹一句，手持着刀又增加了几分力。
　　王陆：“又开始新的一个回合了。”
　　王陆：“我先撤了，如果他们打完了有谁告诉我是谁赢了就行。”
　　苏黎：“你怎么不继续看下去了。斜眼.jpg。”
　　王陆：“看的时间够长了，我要继续忙着闯关了。再不抓紧时间都有可能赶不上进度了。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“也不知道是谁设计的脑残关卡。简直就是折磨人.jpg。”
　　凉冰：“打得不错，但我也要退了。”
　　凉冰：“还要和那个卡尔死变态交谈一番。”
　　封夕：“想到了什么不美好的事情。”
　　凉冰：“够了，利益交换，你在想什么？”
　　凉冰：“你这样的男孩子可不乖啊。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“好了，既然都没有什么事情，那我们都退了吧。”
　　苏黎：“叫我们过来就因为这件事情，吓我一跳。”
　　叶言：“大佬，这里场地毁坏成这个样子，不会出事吧。”
　　苏黎：“想要出事，就要拥有打破宇宙壁垒的实力，可有那份实力的人又能出什么事情。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“想起来一件事情。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“看这场决斗对你有好处。”
　　灶门炭治郎：“好的，苏黎大人。”
　　苏黎：“他们打完了告诉我们一声。”
　　叶言：“总感觉有些不对劲的地方。”
　　苏黎：“有什么不对劲，这场战斗有多少人想要观摩一眼都求不得。”
　　灶门炭治郎：“非常感谢苏黎大人。”
　　苏黎：“虽然观摩这场战斗会让你受益良多，但最根本的还是夯实基础。”
　　灶门炭治郎：“明白了，苏黎大人。”
　　苏黎：“那我就先撤了。”
　　叶言：“可怜的孩子，被忽悠的一愣一愣的。”
　　叶言：“我也赶快回去感悟今天的收货。”
　　叶言：“等我神通练成，我就在也不畏惧那个半仙了。让她一直压着我。”
　　“头疼，怎么会拉进来两个二愣子。”苏黎躺在自己的床上，在思考的着人生。
　　原本再怎么说都不会的打起来，即便打起来也是闹着玩的程度，但这两个家伙加进去绝对是一场质变。
　　会让整个群的风气变得暴躁起来。
　　要不要踢了他们。苏黎在思考这个问题。
　　“啊，好烦啊。如果群中人多的话，他们两个绝对翻不起什么浪。”苏黎与其这么纠结不如静观其变。
　　“我先看下他们的世界和介绍再说。”苏黎啧啧有声。
　　“世界第一大剑豪，疾风剑豪……”

第六十九章 天庭天条
　　“……”
　　苏黎看完之后无语了，同时也就放心了，这两个人以后绝对会摩擦不断，但不会牵扯到其他人。
　　一个用剑位列世界巅峰，一个在逃亡之路上不断突破自我的人。
　　他们眼中只有自己的目标，容不得其他杂质。
　　能让他们感到兴奋的就是能够遇到平分秋色的对手，能够发现自己的不足之处，让自己变得更加强大。
　　“诶，以后决斗场要三天两头要开一次了。”苏黎叹口气，原本以为会长时间吃灰的决斗场，没想到竟然这么快派上用场。
　　苏黎：“@杨戬。”
　　杨戬：“不知道前辈找小神有什么事情。”
　　苏黎：“让我去你的世界。”
　　杨戬：“这……”
　　苏黎：“走个流程而已，得到你们世界天道同意……”
　　苏黎：“你怕是以为我进不了你的世界？”
　　杨戬：“……前辈神通广大，自然可以。不过还希望前辈能告诉小神到底所行何事？”
　　苏黎：“看看朋友在不在你的世界。”
　　杨戬：“不知前辈的朋友是何人，小神是否认识？”
　　苏黎：“鸿钧。”
　　苏黎：“好像记得他传道万界用的就是这个称号。”
　　杨戬：“鸿钧道祖？！”
　　苏黎：“认识就好办而来，我给你一些天道点数，你邀请我。”
　　杨戬：“前辈，来小神到底有何目的。现在圣人不出，前辈法力高强，万一……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“靠！”
　　凉冰：“少见的群主吃瘪。大家快来围观啊。”
　　苏黎：“你这妖怪怎么在这？”
　　苏黎：“你不是去做什么见不得人的勾当么？”
　　凉冰：“靠，你嘴巴放干净一点，什么叫做见不得人的勾当。”
　　凉冰：“这叫战略你懂么，战略！”
　　王陆：“群主吃瘪了？！哪呢？”
　　苏黎：“你不继续攻略关卡了？”
　　王陆：“进度快要见底了，我很快就能拿到最高的奖励。”
　　王陆：“现在休息一会也不打紧的。”
　　叶言：“我终于有了翻身的希望。真是不容易啊。泪目.jpg。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“别告诉我你有六甲奇门神通还是没有打过半仙？”
　　杨戬：“不可能啊，天罡三十六变，随便一个神通都是可以压制金仙，就连太乙金仙都能为之一战的神通。”
　　杨戬：“区区半仙，怎么可能！”
　　叶言：“她有明净不动仙心，着了阴招，下次，不对，没有下次了。”
　　杨戬：“明净不动仙心！”
　　杨戬：“你们的到底是什么怪物！”
　　杨戬：“明净不动仙心都出来了！”
　　叶言：“这有什么问题么？”
　　杨戬：“如果修炼之路没有提前夭折，那么未来大罗金仙是板上钉钉的事情。”
　　叶言：“可惜，我们这里是末法时代。”
　　杨戬：“末法时代……可惜了。白白浪费这么好的天赋。”
　　杨戬：“说起来，能将大千世界的人会聚在一起畅通无阻的交流，很难想象到底是那位大能才能干出的事情。”
　　苏黎：“很难想就不要想了，有些东西知道对命不好。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“对了，突然想起来，你妹妹现在怎么样了。坏笑.jpg。”
　　杨戬：“关押在华山之中……”
　　王陆：“这也不是长久之计，我听说你们天庭是有蟠桃盛会的，到时候你妹妹不在又该如何？”
　　杨戬：“我可以变化成她的样子去参加蟠桃会……”
　　苏黎：“是八九玄功吧？”
　　杨戬：“你怎么知道？”
　　苏黎：“当年因为这功法能够后天化先天，变化多端，而且具有天地神兽的天赋神通，不过需要变成它们模样。当时觉得比较好玩，就记了下来。”
　　王陆：“好东西！”
　　苏黎：“给你们够多了，别不知足。”
　　王陆：“我说过要了么？只是赞叹一下这个功法的价值。叹息.jpg。”
　　苏黎：“我不知道你的想法，斜眼.jpg。”
　　王陆：“但这样一次两次还可以，但时间长了很容易就穿帮，加上你妹妹三圣母应该和凡人生下一个孩子。”
　　杨戬：“如果他们愿意平凡度过一生，不再纠缠我妹妹，我可保他们富贵一生。”
　　王陆：“就怕他们不愿意。”
　　杨戬：“他们敢，把我妹妹害成这个模样，我没有将他们扒皮拆骨就算好的了。”
　　叶言：“不是你将你妹妹关押起来的？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这也是躲避天条的责罚一种手段。自己人审讯总比公审要好，起码有一定操作。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“我记得你的神职有司法天神。”
　　王陆：“知法犯法啊。厉害。”
　　杨戬：“我也无奈，只能出此下策。”
　　王陆：“其实我很好奇那些天条是谁定下来的，能不能改？”
　　杨戬：“天条是王母所定，不容更改。”
　　苏黎：“切，我还以为是天地成型，规则演化天庭所诞生的定律。”
　　杨戬：“这……”
　　王陆：“既然是王母定制的那就好办，叫她修改天条。”
　　杨戬：“不行。”
　　王陆：“区区王母而已，叫一个人给玉帝带绿帽子，还叫她怎么母仪天下，这样失去名声的她，又有何威信统率诸神。”
　　王陆：“到时候，再叫玉帝选一个王母。”
　　杨戬：“敢如此大不敬的话，恐怕是活得不耐烦了。”
　　苏黎：“你这么谨慎干什么，这里就是圣人都管不到的地方，还怕小小的王母。”
　　苏黎：“天庭能掌控那些桀骜不驯的神，应该是有天书把控，你说的那个根本不现实。”
　　苏黎：“等等，我问一下玉帝王母在你那是夫妻么？”
　　杨戬：“是的。玉帝统率诸神，王母娘娘管理女仙。”
　　王陆：“诶……现在能救你妹妹的就只有修改天条了。不过作为玉帝的亲戚，如果事情没有闹大可以睁一只眼闭一只眼，但是闹大的话，那么就完蛋了。”
　　杨戬：“正有此顾虑。但是修改天条在王母娘娘那边是不可能通过的。”
　　苏黎：“什么原因?”
　　杨戬：“王母娘娘酝酿了很久才制定的如果修改了天条就等于践踏了她的尊严。”
　　王陆：“这就是权力集中在一个人手中的后果，如果有人能制衡的话，还会出这种事情？”
　　苏黎：“她的尊严，简直是个笑话。”
　　苏黎：“修道之路，强者为尊。”
　　王陆：“话是怎么说，但是我印象中那些能挑战天庭的早就避世不出了。”

第七十章 出谋划策和两败俱伤
　　杨戬：“现在确实是天庭为尊。已经很少有势力能撼动天庭的地位。”
　　王陆：“我到了驱狼吞虎，我记得你们应该有西方那群秃子。”
　　苏黎：“你能不能有些靠谱的建议。”
　　苏黎：“他堂堂司法天神，怎么能勾结外敌？”
　　王陆：“那就没有办法了。”
　　王陆：“现在你想要就出你妹妹，眼前有一头拦路虎就是王母，只要解决的她你妹妹就有救了。”
　　杨戬：“我又何尝不知道，但是确实无力回天，私自关押隐瞒众神已经是不是办法的办法。”
　　苏黎：“至于这么苦大仇深么？”
　　苏黎：“要我说很简单，先礼后兵。”
　　王陆：“怎么个先礼后兵？”
　　苏黎：“先提出建议说天条于天地规则相驳，需要顺应天地修改天条，以示天庭正法。”
　　杨戬：“我之前说过。”
　　王陆：“怎么个后兵法。”
　　苏黎：“关键的来了，王母不同意，你们继续争取，就说违反天地规则会降下无边业力，到时动摇天庭根基。”
　　王陆：“站在大义上面，不过有一个漏洞，就是如何动摇天地根基？”
　　王陆：“光说恐怕唬不住那些神仙。”
　　苏黎：“所以要有能掀桌子的人。”
　　王陆：“到头来不还是要对抗天庭。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“如果我推算的不错，天条的诞生让整个天庭积怨依旧。”
　　杨戬：“不错，很多神仙都对天条的规定哀声哉道，不过畏惧他们手中的封神榜，所以才忍气吞声。”
　　王陆：“这样一来，操作的空间可就大了。”
　　苏黎：“其实修为不一定要强，只要法宝和神通厉害就行了。大多数神仙都是出工不出力，说不定法宝罡风一扫，就自己倒地不起。”
　　苏黎：“如果真的有推翻天庭的实力，那么到最后一定是无法收场的。”
　　苏黎：“天庭存在这么久，利益关系错综复杂，跟何况玉帝王母手中手持天书，到最后绝对是两败俱伤的结局。”
　　王陆：“那么现在问题来了，@杨戬，你有合适的人选么？”
　　杨戬：“这……”
　　王陆：“我觉得你外甥可以担当重任，不过你要做个黑脸，同时把仇恨往天庭上引。”
　　苏黎：“你够了。一脸黑线.jpg。”
　　杨戬：“多谢。”
　　苏黎：“其实我还有一个办法。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“就是让你妹妹假死。”
　　苏黎：“既然人死了，违反天条自然就算什么？”
　　王陆：“我还以为是什么好办法？斜眼.jpg。”
　　王陆：“假死到最后还是会穿帮的。”
　　王陆：“到时候还是会面临违反天条的惩罚。”
　　苏黎：“谁知道他妹妹违反了天条？”
　　杨戬：“还请前辈赐教。”
　　苏黎：“你弄出一个妹妹因为下界游玩被一个实力强大的妖怪所害的假象。”
　　苏黎：“你一定要让众神知道，同时你要装作第一次听到，然后亲自去为你妹妹报仇。这样一来，在众神眼中你妹妹已经被妖怪所害。”
　　王陆：“到哪里找这个没脑子，又不要命，实力还又强的妖怪？”
　　苏黎：“自己造一个呗。”
　　苏黎：“反正就是一个演戏的道具，不过为了演戏更逼真，我建议那个妖怪是大罗金仙以上的。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“说了一堆废话。”
　　王陆：“我都知道能修炼到大罗金仙境界绝非泛泛之辈。”
　　杨戬：“谢谢前辈好意，小神要好好考虑考虑。”
　　苏黎：“其实机会就摆在你面前，就看你真不珍惜。”
　　苏黎：“如果你想妹妹摆脱假死的身份也容易，就说你妹妹的一抹真灵还残留在法宝之上，你每日细心温养，又求得各种珍稀灵药，这才将你妹妹复活。”
　　苏黎：“那些灵药，你说的越少越好，最好就是那些什么先天息壤，造化青莲子之类的东西。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“比不上，比不上。你赢了。”
　　杨戬：“还请前辈赐教。”
　　苏黎：“把我邀请到你的世界，问题一切都解决。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“不知前辈为何一定要来我的世界。”
　　王陆：“他就是闲的无聊……没事找事做。”
　　苏黎：“其实不急的，你可以考虑一段时间，同时准备一段时间，到时候在做出决定。”
　　苏黎：“邀请是需要天道点的，你的世界好东西很多，自己到商城兑换吧。”
　　苏黎：“言辞已尽，两种方案任你选择。”
　　灶门炭治郎：“苏黎大人，他们打完了。”
　　苏黎：“一天一夜，终于打完了。汗.jpg。”
　　苏黎：“你辛苦你了，可有什么收货？”
　　灶门炭治郎：“苏黎大人，不好意思，我好困啊。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　苏黎：“算了，不问你了，我直接看决斗场上的记录。”
　　王陆：“决斗场还有这功能？”
　　王陆：“这对失败者来说简直就是耻辱柱啊。”
　　苏黎：“你怎么不说对于胜利者来说这是荣耀榜呢？”
　　王陆：“你说都有理。”
　　苏黎：“两败俱伤……”
　　王陆：“靠，现在新人都这么猛的么，一言不合就决斗！”
　　王陆：“我有预感，他们坑定不服还会再来的。”
　　苏黎：“他们没有天道点，怎么开决斗场。斜眼.jpg。”
　　苏黎：“上次还是我自己掏天道点给他们开的决斗场。”
　　王陆：“群主？！”
　　王陆：“你竟然能帮其他人开决斗场？”
　　苏黎：“我又不能强制拉人，你担心什么。滑稽.jpg。”
　　亚索：“这里是灵魂的归宿么？”
　　米霍克：“这就是死后的世界？”
　　苏黎：“闭嘴吧！”
　　亚索：“你是那？那个？想不起来了？”
　　亚索：“死亡的世界竟然没有酒。”
　　王陆：“哈哈哈啊。哈哈哈啊。”
　　苏黎：“你们在试炼场的疗伤室疗伤……”
　　王陆：“试炼场还有疗伤功能？”
　　苏黎：“有，决斗后免费的，保证不留一道暗伤。”
　　亚索：“我没有死？”
　　亚索：“怎么可能，我记得那家伙的剑气划破了我的胸膛。”
　　米霍克：“那家伙的剑刃刺穿了我的咽喉。不过也是死得其所，很久没有这么畅快的剑术对决了。”
　　王陆：“都是疯子，以后我要离的远远的。”

第七十一章 合道
　　“苏黎关闭了试炼场。”
　　苏黎：“架也打完了，你们该干嘛干嘛去。”
　　米霍克和亚索眼睛一白，仿佛意识漂浮在虚空之中。
　　随即一股沉重之感，如世界压在肩头。
　　如果不是亚索和米霍克意志强大，早就随着这股压力向下沉沦。
　　苏黎：“@亚索@米霍克，你们太秀了。”
　　苏黎：“我竟然不知道该说什么好，你们是想捅破天么？”
　　王陆：“发生了什么？黑人问号.jpg。”
　　苏黎：“@亚索@米霍克，不要反抗世界意志，如果你们还想回去的话。”
　　苏黎：“当然你们想将自己同化为自己世界的一部分，对自己世界作出贡献的话，你们随意。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“惊吓！”
　　王陆：“这种方式好像在那里听说过。”
　　杨戬：“我也有种这个印象。”
　　苏黎：“我的一位老朋友，最后的结局也是这样，为了天道的完善，不惜以身合道。”
　　王陆：“吓！”
　　王陆：“从来没有听说过此事！”
　　苏黎：“我就没有说过我的过去。斜眼.jpg。”
　　苏黎：“好汉不提当年勇，过去的事情就让他随着奔腾不息的时间长河消失吧。”
　　杨戬：“合道……”
　　杨戬：“我想起来了，就是修道者到了大限的时候一身的修为和生命会反哺天地。”
　　杨戬：“一般修道者兵解之后肉身会化为山丘河流，成为一方福地，造福一方。”
　　苏黎：“有了封神榜后，下界的福地几乎没有了吧？滑稽.jpg。”
　　杨戬：“确实，封神之后，很少有强大的修道者兵解。只要修炼到一定境界都会引入天庭。”
　　王陆：“这招够狠，断绝晋升希望，凡间修仙之路彻底断送在天庭手中。”
　　王陆：“天庭控制了人间修道者，而人间修道者控制着世家，世家把控着王朝。”
　　王陆：“一环扣一环，环环相扣，天庭的在人们心中的根基不可动摇。”
　　苏黎：“你想干什么？”
　　王陆：“天庭圈养着人族，让人族给他们提供香火信仰，如果香火很充足的话，那么人间相安无事，但是如果香火不足，那么那帮神仙就会在人间制造祸乱。”
　　王陆：“他们清楚人族是根本没有力量去对抗他们制造的祸乱，如此一来必定求神拜佛。”
　　王陆：“@杨戬，我说的可对……”
　　杨戬：“小神从未做出如此伤天害理之事。”
　　王陆：“你没有做过，不但表其他神仙没有做过，如果我猜的没错的话，香火对你们很重要的。”
　　王陆：“一旦发生祸乱，所有神仙都会跟着受益，可以说你有没有引动祸乱不重要，但是你绝对收货过因为祸乱带来的好处。”
　　封夕：“这些神仙这么可怕？！恐惧.jpg。”
　　王陆：“仙人也是有欲望的，不然和草木石头有什么区别，他们的需求就是长生不老，封神榜满足的他们要求，但是维持神体就需要香火。”
　　王陆：“而香火补充最快的就是王朝更替，战火四起，民不聊生。”
　　杨戬：“这是谁告诉你的。”
　　王陆：“根据野史推测出来的。”
　　王陆：“我毕竟是转生的，只是好运上一世的记忆没有消除。”
　　王陆：“再加上我这一世的世界，一直由修仙者把控这凡间王朝，道理都是有互通之处的。”
　　叶言：“可怕.jpg。”
　　叶言：“听你这么说，我总感觉有个幕后黑手……”
　　封夕：“我也有种这个感觉。”
　　封夕：“不寒而栗.jpg。”
　　王陆：“其实封神榜的作用就是让天地正常运转，不过是让封神之战的时候让大量的凡人入榜。”
　　封夕：“仔细想象还真的是……”
　　封夕：“截教封神之战后十不存一，大部分都上榜了。”
　　王陆：“反光阐教这边，门下弟子虽然说是被封神，但是肉身还在，封神榜对他们制衡不大。”
　　杨戬：“当年天地间多年因果引发了大杀劫，大劫将至，天机混乱，如果不加以手段，那么所有人都化为灰灰。”
　　王陆：“我怎么感觉这里面有阴谋的存在。”
　　苏黎：“有阴谋也管不到你的事情。”
　　苏黎：“你又不在他的世界，安心弄好眼前的考核吧。”
　　苏黎：“难道你想去拯救人族？”
　　王陆：“我才没有那么闲，这个吃力不讨好的事情，谁愿意去做拿去做吧。”
　　苏黎：“我看你说了这么一大堆，还以为你不愿让人族的命运受到天庭的掌控，准备去灭了天庭。”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“其实如果能灭了天庭又有什么不好。现在天庭已经不是当初的天庭了，尸餐素位，为了香火不择手段。”
　　叶言：“惊恐.jpg。”
　　封夕：“幸好是末法时代，神仙已经不存在了。”
　　王陆：“你看，堂堂天庭司法天神都这么说了，那么天庭迟早要完。滑稽.jpg。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“靠，@亚索@米霍克，你们还真的想合道啊？！”
　　亚索和米霍克不是没有看到苏黎的发布的消息，但是他们放弃了丝毫，全身心的对抗这股世界意识压力。
　　无鞘之刃和乱刃重花丁字被紧紧的握在手中，发出强烈的嗡鸣之声。
　　疾风剑意和万物皆斩的意志汇聚在刀锋之上，亚索和米霍克几乎是同步拔刀向虚空斩去。
　　银光乍现，无数剑痕出现在虚空之中。
　　一道明亮的剑光充满整个虚空，劈开这股世界将倾的气势，压迫感似乎也随着剑光扫过一分为二，从他们身边滑过。
　　随即他们眼中出现了一个奇妙的世界，从心底在呼唤的自己，就连手中的剑也发出急促的嗡鸣之声似乎在催促自己。
　　“你们真是够了，两个练剑练的脑子都没了！”
　　一声喝骂，瞬间将亚索和米霍克惊醒。
　　不过他们还没有反应过来时，一双大脚以一种超越光芒的速度狠狠地蹬在他们身上。
　　一个比刚才更加沉重的感觉直指灵魂，甚至连反应的时间都没有，随着这种沉重之感沉了下去。
　　“打完收工。”苏黎拍拍手掌叹口气说道：“希望他们能明白的我苦心，不要被一时的大道诱惑而怨恨我。唉。”
　　“断人道途，如杀人父母。”苏黎忽然想起来，脸色一变。“溜了，溜了，我就做个隐姓埋名的好人吧。”
　　苏黎：“去晚了……”

第七十二章 凉冰的邀请
　　封夕：“他们不会已经合道了吧。”
　　叶言：“默哀。”
　　封夕：“不要伤心.jpg。”
　　苏黎：“什么啊，什么啊，这种沉重哀悼的气氛是怎么回事？”
　　苏黎：“他们没有死，而是我去晚了。”
　　王陆：“那么就是虚惊一场了……我还以为是什么呢。”
　　封夕：“吓我一跳，不过没事就好。”
　　王陆：“群主能解释说明一下他们到底是因为什么弄到如此地步。”
　　苏黎：“自己作死妄想挑战世界。”
　　苏黎：“说出你们可能不理解，换一个词就是天道，天地意志之类的。”
　　叶言：“我看很多修仙者不都是挑战天地，争取超脱的么？”
　　苏黎：“够傻不拉几的，还超脱世界，只不过换个更大的世界，重复之前所作的一切。”
　　苏黎：“运气不好的直接被天地规则吞噬化为天地养料，滋养世界。”
　　王陆：“这么说飞升是天道设的一个局了？”
　　苏黎：“可以说是的，反正最后还是万物回归天地。”
　　苏黎：“话题有些沉重，其实享受过程就好。”
　　王陆：“没错，人生短暂享受过程就好，至于那些什么超脱，飞升都不管我的事情。”
　　叶言：“确实。”
　　封夕：“我现在就有性命之忧，那么高大上的东西离我太遥远了。”
　　凉冰：“群里今天是怎么了，一个个哀声哉道的。愉悦.jpg。”
　　苏黎：“看来你心情不错，有什么喜事说出来让大伙乐一下。”
　　凉冰：“我以前得力助手阿托重生回来了。”
　　苏黎：“恭喜。”
　　凉冰：“那是自然，只要我的恶魔战士的基因没有被消除，我就能复活他们。”
　　凉冰：“然后我来到的地球通过基因转入技术将我的战士们复活。”
　　苏黎：“材料是地球上的人？”
　　凉冰：“那是自然，不过他们都是自愿的，他们想要恶魔的力量，我就给他们了。”
　　苏黎：“群里有人可能听不懂啊，我解释一个下，这在神秘侧可以说的上是夺舍之类的。”
　　凉冰：“你不要以为我听不懂，我也狠狠的恶补了宇宙神秘侧的知识。”
　　凉冰：“好吧就是夺舍，不过他们都是自愿提供身躯的。”
　　封夕：“……”
　　圆大古：“你怎么能这样！”
　　王陆：“呦，圣母来了。”
　　凉冰：“我本来就是无恶不作的恶魔。”
　　苏黎：“对，穷凶极恶。笑.jpg。”
　　凉冰：“我感觉你这不是什么好话。鄙视.jpg。”
　　王陆：“对于恶魔女王你这难道不是最好的赞赏么？滑稽.jpg。”
　　凉冰：“说的没错。我就接受你的赞赏。”
　　圆大古：“……你们难道一点同情心都没有么，多少无辜的人死在她手中。”
　　王陆：“其实说到底没有一个是无辜的，完全是咎由自取，作为成年人自己选择的路自己负责。就这么简单。”
　　王陆：“@天生丽质莫甘娜，你不会引诱未成年吧。”
　　凉冰：“切，我是那种人么？”
　　苏黎：“难说……”
　　王陆：“如果这样的话，那么你确实应该被天诛。”
　　凉冰：“靠，我从来不对小孩下手的。”
　　凉冰：“原本的好心情瞬间被破坏。”
　　苏黎：“你们的克隆技术怎么样？”
　　凉冰：“克隆？那可是禁忌，早就被太空校长给封禁了。”
　　王陆：“原来如此……我说心中有种不对劲的地方，原来是因为克隆技术的原因。”
　　凉冰：“如果太空校长能解开克隆技术的话，我早就称霸世界了好吧。”
　　苏黎：“我看最大的可能是被天使镇压……”
　　凉冰：“你能不能说点好话？”
　　王陆：“说起来，你跟凯莎到底因为什么这么大的仇？”
　　苏黎：“不用想，横刀夺爱！”
　　凉冰：“怎么可能是这种弱智的事情。”
　　王陆：“这……难道是真的？”
　　凉冰：“理念不同，她执行的是狗屁一样的正义秩序，虚伪的令人作呕。”
　　凉冰：“而我是至高无上的堕落混乱。”
　　圆大古：“……”
　　王陆：“我感觉还是群主说的理由靠谱。”
　　叶言：“我也是这么觉得。”
　　凉冰：“……”
　　“天生丽质莫甘娜开启私人邀请。”
　　苏黎：“你邀请我干嘛？”
　　凉冰：“我想跟你聊聊。”
　　苏黎：“理由……”
　　凉冰：“我们之间的事情，不方便在群里说，我们私下聊。”
　　王陆：“哦哦，群主和莫甘娜有什么不可告人的事情。”
　　王陆：“看来群主你的口味真重。”
　　王陆：“你们是什么时候确定关系的。”
　　王陆：“是去大古世界的时候，还是第一次托尼斯塔克时候，你们就确定关系了。”
　　苏黎：“我能看上她？”
　　苏黎：“她连我家通下水道的都不如。”
　　王陆：“好一个通下水道。”
　　凉冰：“老娘的容貌连你家佣人都不如？！”
　　叶言：“瑟瑟发抖中.jpg。”
　　苏黎：“又调皮了，@灵剑山首席弟子王陆。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“有什么放到台面上来说，何必花上一百天道点私下聚会聊呢。”
　　凉冰：“你有那个资本，你也可以来，但小孩你还是先成长一万年再说吧。”
　　苏黎：“直接说，找我什么事情。”
　　苏黎：“非要私下聊么？”
　　凉冰：“你来不来！是不是男人，这么怂，要不把群主之位让出来。”
　　苏黎：“……”
　　“苏黎加入了天生丽质莫甘娜的聚会。”
　　王陆：“他们肯定有事情发生……”
　　叶言：“绝对的。”
　　封夕：“点点头.jpg。”
　　恶魔战舰。
　　“每一次看到你都感觉很稀奇。”
　　在凉冰面前突然出现一道白光，但是她没有惊慌失措，而是十分淡然的说道。
　　“你这遇到什么事情？”苏黎皱着眉头看着凉冰。
　　“其实没有什么事情，就是不要以为看到老娘过去的事情，就可以到处说。”
　　凉冰突然凶神恶煞，重重的眼影让已经狰狞的脸变得更加凶狠。
　　“其实也不是我主动要看的，如果你们的信息加密能够完善，我也没有看的必要。”
　　其实我会花时间和心思去研究如何破解，苏黎心中默默的说道。
　　“这么说还是我的错了。”凉冰狰狞的脸色恢复原样，变脸之快让苏黎有些咂舌。
　　“没错就是你的错。”苏黎肯定的点点头。
　　凉冰也被苏黎的厚脸皮给吓着了，她原本以为自己也算是脸皮比较厚的了，也不能面不改色的说出如此厚颜无耻的话。
　　“算了，不跟你纠结这个了，我还有一个目的，就是要看看你到底是什么东西。启动恶魔一号！”
　　凉冰霸气十足的说道。

第七十三章 逼迫
　　“恶魔一号启动。”
　　“锁定目标。”
　　“目标锁定中……”
　　“启动恶魔双翼运算群，开启虚空引擎……解析目标！”
　　凉冰信心十足，这可是在她的主场，拥有恶魔一号助力，她就不信苏黎是她的对手。
　　“老娘今天就要看看你是什么东西？！”凉冰一手插着腰，一手指着苏黎霸气十足的喊道。
　　苏黎通过舰舷看到正在锁定自己的恶魔一号飞船，说道：“通过虫洞精准打击，不过你我这么近你就不怕误伤了自己。”
　　凉冰冷哼一声，说道：“我的东西怎么会伤到我。”
　　“暗能量……”苏黎手指缓缓的拨弄的这周围的能量弦，仿佛一位古筝大师在抚弄琴弦。
　　“检测到干扰，重新确认目标。”
　　“目标丢失，请重现寻找目标。”
　　“他就在我眼前！”凉冰早就意识到苏黎非常棘手，但还是低估了苏黎。
　　“搜寻中，无目标，请重新确认目标坐标。”
　　“报告女王，目标丢失，锁定失败。”
　　凉冰原本不可一世的脸色僵硬了，她扯出十分难看的笑容看着苏黎。
　　“你到底使用什么鬼把戏！”
　　“天体运算群，为了对付我可见下心思。”苏黎皱了皱眉头，要不是凉冰对他没有杀意，此时早就不是这么心和气平的说话了。
　　“突然出现一个什么次元聊天群的，突破层层防御强制拉人，你说你慌不慌！”凉冰认识到自己栽了，也就破罐子破摔。
　　“当时吓得老娘一跳，还以自己的位置暴露了！被那群狗屁天使找到那可就麻烦了！”
　　“结果更加让人难以接受，竟然是虚空恐惧！”
　　凉冰一股脑的发泄出来，女王霸气的气势顿时全无，如同大街上撒泼的泼妇一样。
　　苏黎静静的听着，没有说任何话。
　　“当时老娘兴奋了很久，自己的理念没有错，虚空恐惧是存在的，他已经找上我了！”
　　凉冰高声喊道，随后又平静的诉说道。
　　“可是当自己理念证实后，却有一种空虚，而且又有一种憋屈。”
　　凉冰继续说道：“你知道一个事情真相的时候，所有人都在质疑你，而且你知道那是真的，但却拿不出证据反驳，你知道那种感觉么！”
　　“知道。”苏黎回答道。“但这是你自己的事情，不要吧责任推给我。”
　　“你是那个聊天群的群主，你肯定逃不了干系，能将你全身解析，就能拿出虚空恐惧存在的证据。”凉冰又突然趾高气昂的说道：“等在见到凯莎的时候，我直接一把资料甩在她脸上。”
　　“你们姐妹的事情，我不参和。也不要拿我挡枪。”苏黎说道。“十分强势的姐姐，高压之下叛逆的妹妹。你们的家事不要让我参与进来行么？”
　　“靠！”
　　凉冰此刻百态尽出，目瞪口呆的看着苏黎。
　　“你又读取老娘的隐私！”
　　“我可没有，不过我看到一个名为什么神圣凯莎知识宝库，稍微浏览了一下，蛮有意思的。”苏黎挠挠头说道，脸上丝毫没有因为侵犯他人隐私而感到愧疚。
　　“神圣凯莎知识宝库！”凉冰一愣，随即看着苏黎两眼放光。
　　“你突破了天使的最高防御！也对，你连我的信息都能读出来，那么天使的最高知识宝库对你来说不成什么问题。”凉冰恍然大悟，然后做出一副理所当然的样子。
　　“你获得权限没有？”凉冰突然出现在苏黎身边，身体紧贴着苏黎急切的问道。
　　“我要那玩意干嘛，我看完就退出去了。”苏黎没有推开凉冰，既然她主动贴上来就没有理由推开。
　　“那群碧石没有发现你的踪迹吧？”凉冰继续说道，同时也展现自己女性妩媚的一面。
　　苏黎一把推开了凉冰，说道：“有没有人告诉你，你故作妩媚的样子很丑。”
　　“靠！”
　　凉冰暗骂了一句，努力不让自己生气，心中默念。
　　不是他的对手，不是他的对手，不是他的对手。
　　我要权限，我要权限，我要权限。
　　“你能帮我破解一下凯莎的武器库么？”凉冰收敛好情绪说道。
　　苏黎摆摆手说道：“为什么？”
　　“对你来说不是举手之劳么？”凉冰说道。
　　“又没有我值得看上的东西，都是一群垃圾。”苏黎十分不屑的说道。
　　“靠，垃圾的话，那么被垃圾撵着跑的我又是什么！”
　　凉冰心中疯狂骂着苏黎，说话一点情面都不给，要不是……
　　“我虽然宰相肚中能撑船，但是也是有底线的，怎么说我都可以，但不要牵扯我身边的人。”苏黎面色平静缓缓的说道。
　　“我什么也没有说啊。”凉冰说道。
　　靠，难道这小子看透了我的心思。凉冰一边装作平常心，一边想。
　　“精神维度是一个非常奇特的维度，也是宇宙构成最基础的，隐藏在时间和空间之中。”苏黎说道。
　　“你在说什么？”凉冰此刻有些心虚。
　　“我的意思是只要我愿意任何人在我眼中都是透明的，包括精神层面。”苏黎说道。
　　“你变态啊！”凉冰瞬间反应过来，喝骂道。
　　现在先占据道德最高点评击他，然后转移话题，那么自己骂他的事情就这样过去了，即便他秋后算账，也能难那这个说事。
　　“没办法，弱者无人权啊！你不也一直信奉这个理念。”苏黎目光平静的看着凉冰。
　　此刻凉冰在那双深邃幽暗的眼眸视线中，身体不由自主的向后退去，大脑出现短暂的殆机，什么恶魔女王，恶魔军团，恶魔舰队群，虚空引擎……
　　一系列的手段在这一刻都毫无用处，来自基因层次的本能，让凉冰感觉到似乎有什么威胁降临了……
　　“你要对女王做什么！”
　　阿托一直在等待凉冰的命令，突然一阵心悸，似乎感觉到自己的女王要出事，不顾阻拦，拿着武器就冲了进去。
　　在进门的那一刻，阿托发现自家的女王被一个陌生男子逼退，而女王一脸惊恐之色。
　　阿托从来没有见过自己女王这个样子，一直都是信心满满，霸气十足，似乎任何威胁都不放在眼中。
　　而现在恶魔女王像是一个刚出身的鹌鹑一样。
　　君辱臣死！

第七十四章 承诺
　　阿托的一打岔，似乎引起了凉冰的意识，她回过神来立刻喊道。
　　“别伤害他们，有什么冲我来！”
　　凉冰看着手持利剑，一副冲锋姿态静止不动如同一尊栩栩如真的雕像的阿托，脸色一变。
　　“你对他干了什么！”
　　凉冰想要反抗，却发现自己以往任何手段都不起作用了。
　　以前各种无往不利的手段，在此刻如同消失一般。
　　“只是禁锢了他的空间，暂停了他的时间。”苏黎一副后怕的样子。
　　“我明明没有对你做什么事情，一副抢了他女人的样子，要对我喊打喊杀。”
　　“而且那把看着好危险，万一弄伤我怎么办？”
　　苏黎说道：“没想到你邀请我来到你的世界竟然会如此图谋不轨。”
　　凉冰感到十分的无语，就算她图谋不轨，可是最后什么也没有弄成……而且让自己丑态尽出。
　　“有什么话好好说，能不能先放开我的手下。”
　　凉冰很想霸气十足的命令苏黎放人，但是人为刀俎我为鱼肉，她知道自己在继续挑衅的话，指不定这家伙能干出什么事情来。
　　说不定直接将她带到凯莎面前，以她对苏黎的节操认知，完全能干出这种事情来。
　　到时候，他把自己往凯莎面前一扔，自己就真的没地哭去了。
　　“放开他？”苏黎转头看了一眼造型怪异的阿托说道。
　　“已经很久没有人向我挥剑了。”苏黎说道：“要是以前，我会给他一个十分尊重的方式，让他死在自己的剑下。”
　　“不过现在么，戾气收敛了很多，也达不到那种一动则生死的程度。”苏黎搓搓手指说道。
　　“你想要什么？”凉冰被苏黎那肆无忌惮的眼神看的心中很慌。
　　“如果你想要老娘陪你，我豁出去了。”凉冰心一横，喊道。
　　苏黎诧异的看着凉冰，说道：“靠，你别玷污了我。你这脑袋瓜里在想什么？”
　　凉冰听到苏黎的话，顿时火冒三丈。
　　“老娘美貌也是数一数二的！给你那是便宜你了！就你这样子癞蛤蟆想吃天鹅肉，如果不是被你控制……”凉冰破口大骂，一而再再而三的侮辱自己容貌，真当自己没有脾气么！
　　“我对这个宇宙文明的审美感受到一种沉重的悲哀，到底他们生活中的女性长什么样子……”苏黎悲痛的说道。
　　“靠，你到底想要什么？!”凉冰知道自己打又打不过，说又说不过，阿托还在他手上，直接踢出世界不现实。
　　“我要你……一个承诺。”苏黎故意大喘气说道。
　　“原来你也是这么肤浅的……”凉冰刚要开口嘲讽，当听到后半句的时候话语戛然而止。
　　“一个承诺？就这么简单？”凉冰有些不可思议说道，同时也对自己的相貌产生了怀疑。
　　“你眼瞎啊……老娘现在就在这里，你竟然只要一个承诺……”凉冰话锋一转，伤心的同时又有些期待。
　　“好吧，你要什么承诺？”凉冰问道。
　　“现在没有想好，等到时候再说……”苏黎沉思了一番，发现确实没有什么值得需要的东西。
　　凉冰心中的期待落空了，不过心情也好了很多，突然笑了起来说道：“好，我答应你。我以莫甘娜的名义……”
　　“不对，是凉冰的名义！”苏黎纠正道。
　　凉冰的瞳孔不易察觉的收缩，同时看着苏黎，气氛开始安静起来，似乎在酝酿着什么。
　　“神圣凯莎知识宝库有一个很隐蔽的地方记录着过去的事情。”苏黎解释道：“比你记录的还要详细。”
　　“靠，老娘家底都被你看光了！”凉冰气一打不出来，却内心憋屈至极。
　　她都能想象到苏黎都看到什么，想到凯撒那种无处不在的监视，自己过去不想被人知道的黑历史此刻暴露在苏黎面前。
　　凉冰以前非常痛恨天使那密不透风、坚不可摧的防火墙，在这一刻内心疯狂的吐槽。
　　防自己人最厉害，遇到真本事的却跟薄纱一样，一撕就破。
　　凯莎那个碧石竟然还把过去的事情留了下来，你眼中不是留不得沙子的么，竟然还留了我这个叛徒的过去的资料！
　　“好，老娘以凉冰的名义行了吧！”凉冰无可奈何的喊道。
　　“你该放人了。”
　　凉冰心中打定主意，只要苏黎一旦放开阿托，她就利用邀请人的权限将苏黎直接踢出自己的世界。
　　熟悉的白光突兀的出现在凉冰眼前，她一时间没有反应过来发生了什么，她刚刚心中还在想象自己突然踢出苏黎，苏黎一脸懵逼的样子，内心有种报复的快感。
　　可是没等自己实行行动，苏黎就自行离开了，这种失落感悠然涌上心头。
　　“是不是男人！”凉冰气急败坏的说道。
　　阿托此刻也解开的禁锢，身体仿佛失去了支撑重重的倒在了地上。
　　思维也渐渐恢复，刚想起了女王遇到了危险，就奋不顾身也要保护女王安危。
　　可等他还没有开始动作的时候，却发现自家女王一副被抛弃的气急败坏的样子。
　　阿托心中一痛，但还是恭敬的来到凉冰面前。
　　“女王，没事吧。属下救驾来迟。”
　　凉冰看着行动自如的阿托，叹了一口气。
　　“没事。”
　　“女王，那人……”阿托欲言欲止。
　　“那人你别管了，我们不是他的对手，连凯莎那个碧石的信息库都来去自如的人，不是我们能够为敌的。”凉冰展现出身为女王的睿智。
　　“我累了，你先下去吧。”凉冰有些疲乏的挥挥手。
　　这次简直就是赔了夫人又折兵，让凉冰内心糟透的是自己根本没有什么损失，哪怕是口头上的便宜也行。
　　而且最重要的是到现在都没有摸清楚这个苏黎的想法，他作为次元聊天群的群主，拉多元宇宙的人到底想要干嘛？
　　凉冰相信不止自己一个人有这疑惑，而且最可怕的是那个苏黎完全看透了他们的想法，而且还是一种放置不管的态度。
　　他十分清楚自己在拉拢群员，但他并不在意，除了几次口头警告外，似乎没有什么动作。

第七十五章 中秋节快乐
　　凉冰：“常来玩，我对你很满意。飞吻.jpg。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　王陆：“以下内容请未成年的自觉回避……@天生丽质莫甘娜，注意点形象。”
　　王陆：“我们都知道你跟群主有一腿，但这里还有孩子呢。”
　　凉冰：“早一点知道不好么？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“一来群中就看到你们在散布我的谣言……”
　　王陆：“群主，你和莫甘娜眉来眼去的，大家也不是傻子，心中都很清楚。”
　　苏黎：“没错，我和莫甘娜深入有好的交流了一番。”
　　苏黎：“以后大家有什么困难的，都可以找她……”
　　王陆：“滑稽.jpg。”
　　凉冰：“靠，这是想让老娘变成免费劳动力了么？”
　　凉冰：“如果这是你的要求的话，那我就答应了……”
　　苏黎；“凉冰的承诺那有这么廉价？”
　　凉冰：“哼，的确。但得分事情……”
　　王陆：“发现情况不对，立马躲在墙角.jpg。”
　　苏黎：“你们都闲的无聊么？”
　　苏黎：“@灵剑山首席弟子王陆，你到现在还没有通关么？”
　　苏黎：“@封夕，你处理好九尾和你跟班的关系了？”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，有功夫在这里水群，不如多想想怎么见你姐姐。”
　　苏黎：“免费透露一下，你姐姐对你行踪了如指掌。”
　　苏黎：“之所以没有找到一举消灭你，除了没有必要之外，还把你当做天使的练兵对象。”
　　苏黎：“如果真的想要你死的话，你的坟头应该早就推平盖起了一座学校了。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“会不会说话啊！”
　　凉冰：“什么叫做我的坟头盖起了一座学校……”
　　封夕：“我说明一下，我听说我们学校位置以前是乱葬岗。小心翼翼.jpg。”
　　苏黎：“这句话我可没说啊……”
　　王陆：“这件事情倒地是怎么做到多元宇宙统一的？”
　　苏黎：“还能有什么，对死亡的敬畏呗。”
　　凉冰：“愤怒.jpg。”
　　凉冰：“你才坟头上被学校压着！”
　　凉冰：“别以为你在凯莎的知识宝库看到的什么，就在跟我这嘚瑟，很快我也会知道!”
　　苏黎：“加油！”
　　苏黎：“看好你哦。”
　　王陆：“迷之微笑.jpg。”
　　王陆：“什么时候让大家去你的世界玩玩？”
　　凉冰：“对啊，你都去过我的世界，我也要去你的世界玩玩。”
　　苏黎：“来可以，但不要给我添麻烦……”
　　凉冰：“你还怕麻烦？”
　　凉冰：“我看你给别人制造麻烦的时候，可以一点都不怕麻烦！”
　　苏黎：“我什么时候给别人制造麻烦了？”
　　凉冰：“@胜利队队员大古，你现在还好么？”
　　凉冰：“你就不给他惹了一个大麻烦？！”
　　苏黎：“对他而言，这件事迟早要发生，我只是稍微的提前了一段时间。”
　　苏黎：“但你来就不一样了，你不来麻烦就不会发生了，但你来麻烦有可能会发生，但也有可能不会发生……”
　　苏黎：“但我不愿意去思考倒地会不会发生，要从根源上解决问题。”
　　凉冰：“靠！”
　　圆大古：“有什么事情么？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你最近怎么样了？过的还好么？”
　　圆大古：“一言难尽啊。”
　　王陆：“那就坐下慢慢说，我们有的是时间。”
　　圆大古：“最近怪兽、外星人踪迹越来越频繁，我们胜利队忙的不可开交。疲惫的眼神.jpg。”
　　苏黎：“谁想听你们胜利队的日常工作，我们想听的是卡蜜拉的事情。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“我跟她聊过了一次之后，就再也没有见过她了。”
　　薙切绘里奈：“渣男，说的如此理所当然。”
　　苏黎：“好久不见，不过你又是从哪冒出来的。”
　　苏黎：“@神之舌薙切绘里奈。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“别以为我会怕你，上一次只是觉得你说的不错，浪费粮食是罪大恶极的事情，我才同意打包带走的。”
　　苏黎：“这女孩傲娇起来可真一点都不可爱，打上一拳应该能哭上好几天吧。”
　　王陆：“几天，要是我的话，我会成为她一辈子的阴影。”
　　薙切绘里奈：“你想干嘛？！恐惧.jpg。”
　　王陆:“当然做你想做的那件事拉，滑稽.jpg。”
　　薙切绘里奈：“你不要过来！”
　　圆大古：“我是不允许这件事情发生的，作为胜利队的一员，也是这个群的一份子，我不会眼睁睁的看着群员走向犯罪的深渊。”
　　王陆：“我还是个孩子啊，我才十二岁。”
　　王陆：“你们在说什么啊？”
　　王陆：“我只是想恶作剧一下，比如做一个臭豆腐或者辣椒酱之类的东西。”
　　圆大古：“你才十二岁？”
　　王陆：“没错，有灵剑山骨龄测试为证，年纪超过十二的在第一轮就被淘汰了。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“十二岁，有些难办啊。”
　　凉冰：“年纪不是问题，只要有那个堕落的思想就行。”
　　苏黎：“两个极端的思想，小心自取灭亡，中庸才是王道。”
　　凉冰：“呦，开始说教我了？”
　　凉冰：“不过我听着，谁叫我是你的手下败将呢。”
　　王陆：“现在中庸不适合我，什么年纪应该做什么样的事情，超出一步是天才，超出两步是疯子。”
　　苏黎：“我看了你的世界背景，疯了孩子下场都不会太好。”
　　王陆：“一把心酸一把泪啊.jpg。”
　　王陆：“你知道我长这么大有多不容易么。”
　　王陆：“跟那些人根本就没有什么讲，要不是我家现在就我一个独生子……”
　　苏黎：“不然你早就将你那些兄弟姐妹忽悠瘸了……”
　　王陆：“我是那种人么？”
　　王陆：“我王陆可是最重情重义的，只要跟着我保证你万事无忧。”
　　凉冰：“没看出来……静静的挖鼻孔.jpg。”
　　凉冰：“你们看出来么？”
　　圆大古：“原来王陆还是个孩子啊……”
　　薙切绘里奈：“我不跟小孩子一般见识。哼！”
　　王陆：“对对，我还是个孩子，不知道各位叔叔能不能发个红包给我……”
　　王陆：“相见就是缘分，我给大家拜个早年。”
　　苏黎：“过年还早了，起码还有一个季度，你这早年太早了吧？”
　　王陆：“拜早年不是重点，重点是红包。”
　　苏黎：“唉，我怎么会想起来呢，今天在我的世界是中秋节……”

第七十六章 域外天魔
　　王陆：“中秋节？！”
　　封夕：“中秋节？！”
　　叶言：“大佬的世界也有中秋节？！”
　　圆大古：“原来你们也有中秋节？”
　　杨戬：“中秋节啊……”
　　苏黎：“你在发生么感慨，@杨戬。”
　　苏黎：“我记得是有嫦娥的对吧。”
　　杨戬：“是的，平时住在广寒宫中，一般不会外出的。”
　　叶言：“嫦娥？！”
　　薙切绘里奈：“就是猪八戒调戏的那个嫦娥？！”
　　王陆：“什么叫猪八戒调戏的那个嫦娥？！会不会说话！”
　　王陆：“应该这样说就是那偷吃灵药，飞上月亮的那个嫦娥。”
　　杨戬：“这些根本就是无稽之谈。”
　　封夕：“但猪八戒的事情应该是真的吧……真是有些可惜。”
　　杨戬：“演的一出戏，有什么可惜的，不过谁也想不到当年率领八万水军的天蓬元帅会投入佛门。”
　　王陆：“背叛的理由无非就是两种，受委屈了，钱少了。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“猪八戒绝对是受委屈了，好好一个天蓬元帅变成了一头猪。”
　　杨戬：“有这个可能……”
　　凉冰：“搞不懂，一个节日，为什么你们世界都有。”
　　苏黎：“其实在你的世界中北之星也是有中秋节的。”
　　凉冰：“这我要好好查查一查了……”
　　凉冰：“还真的有……”
　　凉冰：“你到底看了多少东西？”
　　苏黎：“也没有看多少啦，大致的浏览了一下所有文明的资料。纯粹是习惯。”
　　苏黎：“挠头.jpg。”
　　王陆：“中秋节，有些怀念啊。”
　　王陆：“大佬，吃月饼么？”
　　苏黎：“当然吃，我送你们一份。”
　　苏黎：“托尼斯塔克就算了，现在他还在研究虚空引擎中，上次的事情我一直记着呢。”
　　苏黎：“记笔记.jpg。”
　　王陆：“群主你不会这么记仇吧？”
　　苏黎：“我是那种记仇的人么？”
　　苏黎：“好了，给你们私发了一份月饼。”
　　王陆：“一份月饼就像打发我们……”
　　王陆：“其他好歹还有什么其他福利，我绝对不是再说群主你的给的礼物廉价。”
　　薙切绘里奈：“月饼？”
　　苏黎：“没错，正宗的五仁月饼，有红绿丝的。”
　　薙切绘里奈：“你不要骗我，五仁月饼配料那有什么红绿丝！”
　　封夕：“赞同，有红绿丝的五仁贼难吃！”
　　叶言：“有的吃就不错了。”
　　叶言：“正好我还没有吃饭呢。”
　　叶言：“感谢大佬的月饼，艹！”
　　叶言：“你这半仙又吃我东西！看我六甲奇门！”
　　王陆：“又开始了，学生时代的爱念都是青涩的。”
　　凉冰：“你这小屁孩还懂恋爱?”
　　王陆：“如果我愿意的话，我现在孩子都能打酱油了。”
　　薙切绘里奈：“禽·兽!”
　　王陆：“要不是听说修仙最好不要破元阳，这样会修炼的快一些，我老婆起码三五成群了。”
　　苏黎：“只要还是硬件跟不上……”
　　圆大古：“重婚可是犯法的。”
　　王陆：“你知道我在什么样的世界么？”
　　苏黎：“他的世界凡人只娶一个是犯法的……”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　封夕：“不知为何，隐隐有些羡慕……”
　　薙切绘里奈：“你们这群臭男人！”
　　圆大古：“……”
　　苏黎：“为你们世界的男人感到沉重的哀悼……”
　　封夕：“这种令人羡慕……不对，令人愤怒的事情……”
　　苏黎：“凡人就是仙人的圈养的牲畜，懂么？”
　　封夕：“这么黑暗的么？”
　　王陆：“真是的情况就是这样，一旦确认没有修仙资质，在仙人面前连人都算不上了。”
　　凉冰：“强者支配一切，有什么好稀奇的，给他们活命的机会，他就感恩戴德了。”
　　王陆：“道理是这么个道理，但是没有你那么直白。”
　　封夕：“可怕，还好我现在生活在一个现代文明的社会。”
　　苏黎：“天真的孩子，只不过换成了金钱，不过这也是个趋势。”
　　叶言：“我说我怎么这么穷……”
　　叶言：“原来我是个被圈养的牲畜。”
　　苏黎：“不过你们翻身的机会比王陆他们世界的凡人翻身的机会要大，起码你们还有机会。”
　　王陆：“确实，有些连命都搭进去了，都没有那种机会。”
　　王陆:“其实给他们的机会根本就是虚无缥缈的，最主要是给那些凡人一点希望，虽然是虚假的，但总比绝望要好的多……”
　　封夕：“太可怕了。瑟瑟发抖中.jpg。”
　　叶言：“我似乎理解了什么了不得的事情。”
　　王陆：“这就是上位者为了保持自己统治而做出一些肮脏的手段。”
　　苏黎：“我感觉你在开地图炮。”
　　苏黎：“这个群的上位者还是蛮多的，比如莫甘娜大妈、薙切绘里奈、杨戬等等。”
　　杨戬:“我其实并不在意……”
　　凉冰：“说谁大妈呢！”
　　凉冰：“等老娘卸下妆容，亮瞎你的狗眼！”
　　苏黎：“正是因为我看过你的素颜，才喊你大妈的。”
　　凉冰：“靠！你是不是眼瞎！”
　　凉冰：“我看你审美才有问题！”
　　苏黎：“@杨戬，你妹妹的事情处理好了么？”
　　杨戬：“多劳前辈费心了，已经关押在华山之中。”
　　苏黎：“中秋佳节，家人竟然不能团聚，唉。”
　　苏黎：“我说的事情，你考虑的怎么样了？”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“他是有顾忌的，不清楚你的身份，哪能随便让不知道的东西进入自己的世界，万一是域外天魔呢？”
　　苏黎：“好吧，我明白了。”
　　苏黎：“你们修仙的，修道的，合着将这个次元聊天群当成域外天魔了？”
　　苏黎：“天道会哭的，大道都感到憋屈！”
　　王陆：“你是说这是由天道和大道创造的？”
　　苏黎：“其实你们在群中发消息的时候，只要你们灵觉敏锐，会感到天道和大道的波动……”
　　苏黎：“如果天机不显，大道不出的时代，发言就能直接感悟大道……”
　　王陆：“从来没有发现这种事情……”
　　苏黎：“那就是说明你们的实力不够……”
　　凉冰：“我怎么感觉不到？”
　　苏黎：“你时刻联系这天道，这点微弱的波动你当然感觉不到……”
　　王陆：“她可不是跟我们一个体系。”
　　苏黎：“殊途同归，懂不懂，只是手段不一样，本质还是一样的。”

凉冰与凯莎 上（感谢西瓜酱G打赏）
　　“数万年了，我们之间终于有个了结了。”
　　凉冰带领着自己的恶魔军团出现在神圣凯莎面前，有些感慨的说道。
　　“哦，最近受到什么刺激了，态度比以前好了不少么……”凯莎对凉冰挑衅的话根本不放在心上。
　　“不过，莫甘娜。你明知道不是我的对手，还敢出现在我面前，怎么？有底气了。”凯莎似笑非笑的说道：“不过不要指望你态度变好了，今天就能放你一马。”
　　“碧石！我们之间根本没有什么好聊的！”
　　凉冰的养气功夫瞬间被凯莎破坏的一干二净，直接破口大骂。
　　纵使有绝对的把握对付凯莎，在没有见到凯莎前，凉冰意气风发，可见到凯莎之后，凉冰发现自己的心还是忍不住慌乱了。
　　凯莎已经习惯了凉冰对她放的嘴炮，这种骂人自己又不会少掉块肉，也不可能给自己增加一点胜算，只是逞一时口快，又毫无形象。
　　这种毫无意义的谩骂，凯莎怎么也想不通会出现在在主神和主神之间的对决中。
　　这种对骂破坏形象而且又浪费时间的事情，凯莎自然不可能去做。
　　暗数据眼开启，凉冰费尽心思隐藏的信息，在凯莎的眼中如同不设防一样。
　　“哼，你们就继续窥视老娘的隐私，反正老娘在你们面前跟光着一样！”
　　凉冰自然注意到凯莎的动作，气急败坏的骂道。
　　“哦，你和冥河文明卡尔见了一面。”凯莎似笑非笑的脸色有些动容。“卡尔那家伙看来有些手段，竟然连我都瞒过去。”
　　不过凯莎又恢复了那正容亢色，继续对凉冰说道：“你以为你们劫持了太阳之光手段很隐蔽我就不知道了？”
　　“好计划，这个超新星爆炸确实能将我炸成灰烬，但是这里距离你们给我准备的墓地有数万光年远。”凯莎来了兴趣说道：“你们打算怎么将我弄到翡翠星去？”
　　“在我印象中，恶魔是没有这个能力的，卡尔也没有这个能力。”
　　凯莎突然正经起来，而说出的话却满是嘲弄之意。
　　“我似乎忽略了什么，想起来了……终极恐惧。”凯莎似乎很喜欢看凉冰在自己面前被自己气的暴跳如雷，却只能狺狺狂吠的样子。
　　“你们的理论证实了么？我记得现在一直是冥河文明的卡尔在研究这东西。”凯莎有意无意的说道：“看来事情结束后，是要好好找卡尔聊聊了。”
　　“我知道我和你见面，避免不了你嘲弄我的无能和无知。”凉冰莫名的松了一口气，看来凯莎也不是那么全知全能的。
　　次元聊天群的存在她没有读取到，自家的老窝被人逛了一圈都没有发现，还在这神神在在的，神气十足个什么劲。
　　凉冰原本有些慌乱的心缓缓的平复下来。
　　“欸，卡尔那边好像没有什么动静。”凯莎说道：“是说我读取不了你们的终极恐惧，还是说他压根就没有准备帮你。”
　　凉冰心中暗骂一句，那个小白脸就是有些靠不住，看来到最后还是只能看自己的了。
　　“好了，姐妹谈话完毕。”凯莎神情瞬间变的严肃起来，平静的说道。“领死吧。”
　　随着凯莎的一声令下，天使护卫队不畏生死的向恶魔军团冲过去，即便恶魔军团的数量是他们的数百倍，但是为凯莎女王而战是每个护卫天使至高无上的荣耀。
　　凉冰一个手势，恶魔军团如同蝗虫过境向天使护卫队扑了过去。
　　双方人数悬殊，但是武器装备差距极大，天使拥有优良的武器装备，几乎每一个天使手中都持有一把烈焰之剑级别的武器，可以轻松灭掉三代神体及其以下的物质。
　　反观恶魔这边，手持武器能媲美烈焰之剑的寥寥无几，如果不是人数占尽优势，那么战局将会是一边倒的局势。
　　天使们手持利刃，战斗起来无往不利，但是奈何恶魔军团的人数实在是太多，感觉似乎到了敌人的大本营。
　　恶魔源源不断的涌上来，消灭一个立马补充两个……
　　双方战士激烈战斗者，而凯莎则一副信心满满的样子，从容不迫的坐在王座之上。
　　凉冰开始沉不住气了，两根乌黑的锁链从虚空中出现，如灵蛇出洞，瞬间贯穿了凯莎身旁两个护卫的身体。
　　两位天使护卫的身躯也没有抵消掉两条锁链那贯穿一切的气势，锁链直面向凯莎扑去。
　　整个过场还没有一息的功夫，就在锁链下一秒要贯穿凯莎的头颅的时候。
　　一只手凭空出现握住了两条锁链，距离凯莎的连一个手掌的距离都不到，却被那只手钳的死死的。
　　神圣金色的光芒从凯莎的手掌发出，锁链在这金色的光芒中崩碎，如同燃烧的纸张一样。
　　“碧石！”
　　凉冰心疼的骂道。
　　“啧啧啧，呦。”凯莎故意嘲讽道：“这暗夙银链子，你新造的？”
　　“至少能干掉你两个战士不是吗？！”凉冰心中在滴血，但是气势不能输。
　　凯莎小手一挥，银翼以一种似乎要穿破空间的速度向凉冰冲去。
　　凉冰下意识拿出恶魔之爪抵抗，不过凯莎的银翼的力量之强，让凉冰一瞬间落入下风。
　　“阿追，她说干掉你了，你被干掉了么？”凯莎似乎对看凉冰失落而感到愉悦。
　　“至少不会比莫甘娜先死！”天使阿追，也就是被凉冰暗夙银锁链贯穿身体，说道。
　　凉冰此刻有些不敢置信，暗夙银武器都没有对天使一击毙命……
　　“你又研究了什么把戏，我们姐妹一场，你真想让我死得那么难看吗！”凉冰神情开始慌了。
　　“当年叛乱天使之城的时候，你可没有对我念着什么姐妹之情。”凯莎回想起以前，脸色瞬间变的很难看，显然凉冰的话直接戳到了她最大的痛处。“你真的伤透了我的心。”
　　“开始翻旧账了是吧。”凉冰也知道今天自己的手段完全被凯莎压制。
　　“大家不要靠近！这个碧石的神圣领域不是你们能抵抗的。女王我的四代神体这个碧石的银翼解析不了。”凉冰对着所有战士命令道。
　　“卡尔不靠谱，我还有备用手段！”凉冰说道：“超新星是故意做给你看的，碧石！”
　　“我想不通，你还有什么手段？”凯莎饶有兴趣的问道。“如果是说废话的话，那么你成功的延长你几秒的死期。”

凉冰和凯莎 下
　　“哈哈哈，你一直否定终极恐惧，但是终极恐惧是存在的！”凉冰笑的无比的嚣张。
　　“原本不想拿出来对付你的，但是那个没用的卡尔不帮我，只好让你见识一下了我的终极恐惧吧！”
　　凉冰手指轻轻一弹，正在和银翼胶着的恶魔之爪力量上升了几个层次，直接聚集成利刃的银翼弹飞……
　　“这就是你所说的终极恐惧的力量么？”凯莎略为有些失望。“有些进步，但这样可还是不够的。”
　　“原本想给那群主一个惊喜的，都是因为你这个碧石！”凉冰有些不甘，动用了的话，那么苏黎就会知道自己和王陆有过交易。
　　“群主？”凯莎有些诧异，同时也在搜索一个叫群主跟凉冰见过面的人。“那人是谁？你这么在意他？”
　　“反正不是你我能惹的起的人！碧石！”凉冰说道。
　　“嗯？怎么找不到，根本没有此人的信息？！这是怎么回事。”凯莎脸色一变，如果连自己的神圣知识宝库都查询不到此人的信息，那么宇宙中还存在一个比天使文明更加强大的文明。
　　除非凉冰在唬自己，可是对凉冰知根知底的她来说，凉冰的那小人得志的猖狂做不得假。
　　虽然凉冰可以演戏，但有些小习惯可是自己根本在意不到的。
　　“你认为你随便编了一个人的名字，我就相信了么？”凯莎神情严肃的说道：“不过今天确实是你们恶魔从已知宇宙消失的日子。”
　　“不过信不信随便你，虽然群主对我来说是个威胁，我们姐妹之间的事情还是更加重要。”凉冰嚣张无比的喊道：“你准备好接受死亡了么？”
　　“我就看你一直废话，也没有见什么动作。”凯莎似乎失去耐心，说道：“如果你一直这样废话的话，那么我是不是可以到我的回合了？”
　　凯莎的银翼是由暗夙银刀刃组成，在凯莎的加持操控下，意念所向，刀刃所指。
　　可以说在凯莎的神圣领域中，只要是能解析的东西，那么暗夙银刀刃就能出现在凯莎想要出现的位置。
　　不过凉冰的神体已经是第四代神体，凯莎的神圣领域完全解析不了，但是暗夙银锋利的刀刃依旧可以破开四代神体的防御。
　　一对银翼旋转出现，刺人眼目的寒光，在空中似乎没有阻力的向凉冰斩去。
　　“这可是好宝贝。你损坏了我一条锁链，就用你的银翼来赔偿吧。”凉冰脸上充满玩味之色，她已经迫不及待的想要看凯莎大惊失色的样子。
　　在银翼接触凉冰的那一刹那，凉冰的身体仿佛化为了虚无，银翼没入身体，但没有在另一端出现，好像被吞噬了。
　　凯莎的神情终于认真了，她感觉到自己的银翼在完全没入凉冰的身体后完全失去了联系。
　　“看来恶魔也不是一成不变啊，你有这能耐为什么还要找卡尔，是不是因为面对我你心虚了。”凯莎反应让凉冰有些失望，不对，是暴跳如雷！
　　“碧石！”凉冰咬牙切齿的说道：“我只怕你死的不够彻底！”
　　“是有些手段，但这招呢？”
　　神圣凯莎双手往前一推，巨大的天使雕像从虚空中浮现出来，手握着硕大无比的烈焰之剑。
　　“哈哈哈，那么来到我的世界试试，终于等到你空间不稳定的时候了！”
　　凉冰哈哈大笑对着凯莎伸手一抓。
　　一个黑洞突兀的出现在凯莎身后，那无法反抗的引力，让凯莎根本来不及有任何动作就吸入其中。
　　神圣凯莎的消失，让整个天使网络陷入了瘫痪之中。
　　凉冰也没有想到把凯莎拉入自己的宇宙这么恐怖，直接让这场棘手无比的战斗落下的帷幕。
　　早知道能用如此简单的手段，她还废什么劲啊……
　　“呼叫恶魔一号。”
　　“女王陛下。”
　　“神圣凯莎已经被我降服，你们打扫战场，同时宣扬一下地球的主权……”凉冰面色不变的说道。
　　“是！我这就派人！”
　　“还有，你们的女王要消失一段时间了……”
　　“女王，你怎么了，需要治疗么？”
　　“给女王我放个假吧，凯莎已经从这世界消失，我还有事情要做。”
　　在我的世界中，彻底将隐患消除……凉冰心中默默的说道。
　　至于卡尔，让他白费功夫，就让他白费去吧，一开始就不出来帮忙，自己还要找他算账呢。
　　凉冰心情有些复杂，随手打开了通往自己宇宙的通道。
　　当初体内宇宙诞生的时候，凉冰感觉自己有些不现实了，这不科学啊！
　　可当自己使用宇宙的力量的时候，凉冰感觉到似乎有一种意识在呼唤着自己……
　　凉冰来到了自己宇宙一颗恒星附近，而凯莎正在那里等候着自己，脸上丝毫看不出任何慌乱，有的是无比的自信，好像局势还在她掌控之中。
　　“你这手段，我以前没有见过啊？”凯莎慢慢的向凉冰走去。“能屏蔽我知识库的连接，次生物引擎也在这里用不了，一切都无法解析。”
　　“你这手段也是最近才得到的吧，不然几万年的时间，你不可能一直被天使压制着。”凯莎脸上那种似笑非笑的笑容还在。
　　“没错。”凉冰爽快的承认了。“这里的一切都在我掌控之下，看到那颗恒星了没有，那是专门给你陪葬的。”
　　“一明一暗，你成长了，我很欣慰啊。”凯莎话锋一转，说道：“能跟我这将死之人说说你是怎么做到的？”
　　“我觉得你还是带着你的疑惑去死比较好！”凉冰此刻有种大仇得报的快感。
　　“啧，那就算了。”凯莎转头看着那颗恒星，说道：“我们姐妹已经很久没有这样单独在一起了。”
　　“这里没有天使，没有恶魔，没有我的正义秩序，也没有你的堕落自由，甚至连生命都没有。”凯莎说道：“虽然我比较好奇你是从哪找到这个地方的，强制拉我的手段有点像黑洞。”
　　“不管了，现在我已经栽在你手中了。”凯莎神情开始放松说道：“我累了，想要好好休息一下。”
　　“你就不怕我摧毁了你天使的正义？”
　　心中这淡淡的失落是怎么回事？
　　凉冰对着凯莎恶狠狠的说道。
　　“你我是对立了，没有了天使的正义，那么你恶魔的堕落也没有了价值，你是不会允许这样事情发生的。”凯莎表现出一切尽在掌握中的笑容。“来吧，妹妹，让姐姐好好休息一下。”
　　……
　　恶魔一号飞船。
　　“女王，你回来了。”
　　“嗯。”凉冰淡淡的嗯了一声，默默的离开。
　　梅洛天庭。
　　“彦，你最近有没有连上神圣凯莎的知识宝库？”
　　“没有，怎么了？”彦疑惑的问道。
　　“麻烦大了，有人通过神圣凯莎的权限进入了知识宝库！现在只有你获得了凯莎女王的授权，我原本以为是你的，还以为你成长到如此地步，也算当初凯莎没有看错人。”
　　“但既然不是你的话，那么说明有一个未知的存在通过神圣凯莎的权限接入……”
　　彦有些迟疑，随即有些兴奋是说道：“会不会是凯莎女王？”
　　“不会的，凯莎女王她彻底失踪了，根本不是凯莎女王，更何况她完全没有必要。”

不靠谱的师傅（王陆）
　　王陆默默的看着自己的师傅感觉上了贼船。
　　他十分清楚自己前世好像跟着家伙有着不清不楚的关系，但是前世的都随风散去，而他现在就是灵剑派真传弟子王陆。
　　所以王陆对于自己加入灵剑派心中丝毫没有负担。
　　不过看着这位灵剑派五长老，王陆心中还是有些压力，感觉以后的日子中都要靠自己了。
　　第一次见面就直率本性，毫不做作，丝毫没有名门大派应该有的气度和威严。
　　当时并不知道她是天剑堂的长老，唯一给人的感觉就是脑子有些问题，谁能想到到最后摊上而来这个智障般的师傅。
　　王陆静静跟在师傅身后，心中还是抱有一点希望，最起码也要有一点师傅应该有的担当和责任。
　　“你好，那个……”眼前的白衣女子率先打声招呼，有些局促不安，似乎心中没有准备，第一次遇到这种情况只能报以尴尬而不失礼貌的笑容。
　　王陆心中叹了口气，眼前女子的神色入眼就知道以后只能靠自己自立根生了，修行之类的指望不上了。
　　“请问你是王舞长老么？”王陆问道。
　　“我的名号这么大了么！”王舞看到王陆的神情，心中对自己有些怀疑，不过想到自己身为九州第一金丹，拥有一些迷弟迷妹也是很正常的。
　　“没错，我就是王舞，以后也是你的师傅。”
　　王舞神色突然端正起来，态度也跟之前的轻佻变得威严满满，似乎在表现出自己威严严肃的一面，给自己的迷弟迷妹们一个好的印象，不坠她九州第一金丹的名号。
　　靠，变脸比翻书还快！
　　王陆对王舞的本性心知肚明，即便王舞在怎么严肃，怎么凛若冰霜，也难改她本性二号的平易近人。
　　王舞似乎也注意到王陆的那有些诡异的目光，看着自己心中直指发毛，突然想到自己之前无节操的样子已经被这小子看到。
　　刚才的装模作样说不定这小子心中在笑话自己，从破解自己设计的关卡来说，这小子绝对不是个省油的灯。
　　“我叫王陆，从今以后，跟着你一道修行。”王陆打破了两人之间的尴尬，气氛也突然缓和下来。
　　“你的心态很好么，身为不能修行的空灵根拥有这种心态也是个奇葩。”王陆上下打量着王陆。
　　王陆的反应让她很是惊奇，因为一般人在得知自己拥有废灵根后，承受不住这种打击寻死觅活也是很常见的事情，直接疯了的也不是没有。
　　可王陆的反应很平淡，似乎根本没有把空灵根放在心上，好像他有信心能够修炼。
　　“既然已经是空灵根了，好歹也是最顶尖的天灵根，对于自己的天赋不高兴，难道还有哭丧着脸么？”王陆无所谓的说道。
　　“再说，哭丧个脸就能让我修行？让我直接飞升？”王陆不屑说道。
　　王舞听到王陆的说的话，思索了一会儿，点点头说道：“没错，你的心态比那些弟子好的多而来。区区空灵根还难道不到我。”
　　王陆狐疑的看着王舞，感觉这人说话信手捏来，极其不靠谱。
　　想到苏黎给的修炼之法，王陆心中松了一口气，还好天无绝人之路，如果那样还不行自己就投靠莫甘娜走科技侧的道路。
　　“上来吧，我带你去我的修行之地。”王舞祭出一把竹剑，大大咧咧的踩了上去对王陆招手说道。
　　王陆得到邀请自然不甘落后，直接纵身一跃，跳上了竹剑，心中对未来充满了未知的希望。
　　飞行的速度并不快，王舞似乎顾忌到王陆还是凡人的身躯，抵抗不了强大的风压，同时也有时间好好介绍一些灵剑派。
　　当听到无相峰只有他们师徒两人，王陆听到是心中咯噔一声，纵然知晓灵剑派人烟稀少著称，但这也太上了吧，完全超乎他的预期。
　　不过既来之则安之，人少说明自己能使用的地方多了，也没有什么不好，好落个耳根清净。
　　不过当到了无相峰，王陆傻眼了，原本以为是一个现价福地，没有想到竟然会如此破落、萧条、仿佛经历过灾荒一样。
　　他不是没有领略过其他山峰的景色，确实是仙家圣地，美不胜收，心中自然对自己以后锁住的无相峰有所期待。
　　而期待越高，面临的失望越大。
　　“你说这怎么会成这样子？”王舞一脸不在乎的说道：“前几年我空了一股债，让我有些头疼，我就把山上值钱的东西都卖了。因为卖了也没有几个钱，我就懒得花钱重新打理，就变成这个样子。不过不要紧，过几年也就恢复了。”
　　王陆百感交集，感觉像是被人塞了一嘴的狗屎，这种自毁长生，自毁根基的是人干出的事情么？！
　　她不会对自家弟子也会这样吧？!
　　王陆不由自主的打了一身寒颤，眼神中有些警惕的看着王舞，没想到这长老长得不错，却是一副狠毒心肠，这种竭泽而渔的事情不是魔头才干的事情么。
　　王舞一阵恶寒：“王陆，你在骂我？！”
　　“绝对不是，我这种人都是有一说一，什么事情都是当面说，骂也是当着面骂，应该是其人在无能狂怒中。”王陆连连摆手说道。
　　“嗯，你说的不错……”
　　王舞连连点头，可是总觉得哪里有些不对劲……
　　不过王陆也没有给她反应过来的时间。
　　“能带我看看我以后住的地方么？”王陆扯出笑容说道。
　　王舞注意力很快转移了，思考这么高大上的东西跟她没有任何关系。
　　沿着像是发生过惨烈战争的小道，两人很快来到了一座朴素的小屋面见，群山环绕，像是天然的风水宝地，埋在此地绝对能福荫子孙。
　　“看，这就是我家，也是你现在的家，之后你和我就住在这个地方，条件有些简陋，不过修仙之人在乎身外之物干嘛。”王舞看着自家的屋子实在有些拿不出手，不过无节操的她丝毫没有感到不好意思，甚至连脸都不会红一下。
　　是败光了才说的不在乎吧。王陆内心狠狠的吐槽。
　　王陆心中第一次对自己的选择有些后悔，靠着次元聊天群踏上称王称霸之路他不香么，非要靠自己……

第七十七章 王陆的直播间
　　无边无际的大海之上，一叶小舟随着海水漂流着，却丝毫没有浪花。
　　海扑了过来，却丝毫没有动摇小舟的身躯，宛如浪花拍打在焦岩之上。
　　一个人身姿挺拔的站在这叶小舟之上，目光锐利的像老鹰的眼睛一样。
　　这是令无数海贼闻风丧胆、拥有王下七武海，世界第一大剑豪称号的米霍克。
　　米霍克目光远眺，从决斗场回来已经有了一段时间，他时常觉得那场酣畅淋漓的战斗是一场梦境。
　　大海之上已经很少有人能用剑术将他逼到那种程度，就连四皇的香克斯也不能……
　　米霍克不由自主的摸摸自己的咽喉，皮肤光滑根本没有任何伤痕，但是却有种隐隐作痛的感觉。
　　“亚索？”米霍克气势瞬间变得锐利起来，难拿自语道：“我会找到你的……上次的决斗我们再分胜负。”
　　随后一张通缉令吸引了世界所有人的目光，通缉的人物非常简单，甚至连赏金都没有，但任然让无数人趋之若鹜。
　　因为这是平时沉默寡言，却是实力公认的世界第一大剑豪米霍克发布的悬赏令，而找到此人将会得到米霍克的一个承诺。
　　这个承诺让无数人疯狂，同时也让人十分好奇倒地是何人物，能让世界第一大剑豪如此重视。
　　当看到悬赏描述的时候，所有人心中一惊，那人同样是一位剑豪，拥有御风的能力。
　　这不由得引起人们的各种猜测……
　　难道世界第一大剑豪的称号在他们不知道的情况易主了？
　　还是此人剑术能让米霍克值得亲自挑战？
　　众说纷纭，而此刻米霍克也踏上了寻找亚索之路……
　　不过让米霍克比较在意的是，一些东西时不时的跳出来，一开始他还以为是幻觉，随后认为是心魔。
　　而且这想法愈发的让他确定那次决斗是真实发生的，不然他刀意已经至臻，内心不受外物所惑，怎会出现如此幻觉。
　　除非他的刀意以破，内心有了破绽，才会有这种情况。
　　“这次我一定要斩掉心魔！”
　　米霍克气势如同打磨好的剑要出鞘一样，手握着无上大快刀十二工的乱刃重花丁字，锋芒蓄势待发！
　　缓缓的闭上眼睛，断绝与外界一切的联系，寻找内心的破绽之处，然后用力向其挥剑！
　　乱刃重花丁字从上而下重重向虚空斩下，强大的刀气将海水一分为二，久久不能愈合，就连天上的云朵也有重重的刀痕。
　　“失败了！”
　　米霍克手似乎无力的垂着，手握着乱刃重花丁字，呼出一口气。
　　他丝毫没有任何意外之色，因为这是他第四次向这个心魔挥刀！
　　米霍克继续看着次元聊天群的信息，虽然每一个字他都能看懂，但是组合起来他却不懂其中意思。
　　王陆：“终于通关了！”
　　王陆：“累了半个月了，真是不容易啊！”
　　苏黎：“斜眼.jpg。”
　　苏黎：“说说有什么通关奖励？”
　　王陆：“绝对惊爆眼球，从来没有想到灵剑山会如此财大气粗用灵宝作为通关奖励。”
　　王陆：“有了灵宝我下一关可以说稳稳的了。兴奋.jpg。”
　　苏黎：“能不能让我们开开眼界，滑稽.jpg。”
　　王陆：“这还是算了吧！”
　　王陆：“你绝对看不上的……”
　　苏黎：“那么能告诉我商城的回收价格是多少？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我的天，一千天道点！”
　　苏黎：“比莫甘娜的弑神武还要多！”
　　凉冰：“什么比我的还要多？”
　　苏黎：“最近怎么一直没有动静了？”
　　凉冰：“嗨，遇到一些非常有意思的事情，就去凑热闹了。”
　　凉冰：“什么比我的还要多？”
　　王陆：“我现在手中的灵宝价值比你的弑神武还要高！”
　　凉冰：“这怎么可能！”
　　凉冰：“给我看看到底是什么宝贝？”
　　王陆：“可惜这东西我只有使用权，没有所有权，不能卖到商城中”
　　王陆：“不然的话，可以给你们开开眼界。”
　　苏黎：“不如你开个直播，让我们开开眼界如何？”
　　王陆：“有道理啊！”
　　“灵剑山首席开启了直播间，快来围观吧。”
　　“苏黎加入了直播间。”
　　“天生丽质莫甘娜加入了直播间。”
　　“米霍克加入了直播间。”
　　……
　　“感谢各位的捧场，我是王陆，是来参加灵剑派的考核，我现在来到的是灵剑山的第三关。”
　　王陆丝毫没有怯场，反而是一种如鱼得水的状态，天生的演讲家。
　　“我经过年龄筛选，走过金桥，经过桃源乡的人情世故的考验……”
　　王陆继续说道：“看到这里风雪交加，环境恶劣，还是不是有野兽嘶吼，显然这一关是考验我们的生存能力。”
　　“看来修仙之路，必定要充满荆棘……”
　　此刻是王陆的主场，他越说越有劲。
　　“苏黎打赏一千天道点，你快闭嘴吧，我要看的是你获得的灵宝。”
　　“感谢苏黎大大打赏的一千天道点。”王陆感谢之词说的十分的自然。
　　“既然苏黎大大如此的重视，原本宝物不应该轻易示人的，但看在苏黎大大的面子上，我有让你们开开眼。”
　　王陆手持着灵宝，周围用布裹着，丝毫看不清里面的模样。
　　苏黎：“靠，直播间屏蔽任何窥视神通！”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“原来如此，怪不得我的天眼却看不到任何东西，一片漆黑。”
　　凉冰：“我还以为我的虚空引擎出了问题了。”
　　王陆看到直播间的留言，顿时放下心来。
　　“原来你们……”王陆说道。“辛亏制造次元聊天群的大能想到，不然我就的真的一点隐私感都没有了。”
　　凉冰：“说起这个我就来气，我现在可真的一点隐私都没有。”
　　苏黎：“别乱说话啊，你这几天干了什么我们都不是很清楚的。”
　　“现在归回正题，现在我在参加灵剑山的试炼，有了这件灵宝，我绝对能在生存挑战中拔得头筹。”王陆将注意力回归自己身上。
　　苏黎：“如果你不拔的头筹，我都怀疑你是不是有问题了。”
　　王陆不好意思的挠挠头，脸上扯出笑容说道：“那倒也是！”

第七十八章 碎裂的灵宝
　　“我听到附近有呼救之声，我先去看看情况。”
　　王陆熟练的进入暗位面，自从和托尼斯塔克一战之后，他也没有落下对虚空引擎的使用，同时也玩出花来。
　　“虚空引擎已启动。”
　　“搜寻生命体。”
　　“生命体坐标以定位。”
　　“好了，现在让你们看看我获得另一个宝贝。”
　　王陆向前迈出了一步，这一步，可比他人多日的翻山越岭，横渡河流。
　　落脚的地点已经在冰风谷最后一道关卡面前，之前的人千辛万苦，相互扶持，耗时十天以上这才走到这里，而王陆只是迈出一脚。
　　杨戬：“缩地成寸，小小神通不足道也。”
　　杨戬：“我还以为是金乌化虹或者纵地金光之类的。”
　　杨戬：“小小缩地成寸，连腾云驾雾都比不上。”
　　苏黎：“他现在可真的一点修为都没有，你没有注意到么。”
　　苏黎：“虽然直播间限制了探查的神通，但是正常的眼力应该要有的吧。”
　　凉冰：“这点路程，用虫洞赶路更快吧。”
　　凉冰：“切，我还以为是什么呢。”
　　王陆脸上露出无奈之色，说道：“现在我还在别人的眼皮底下，上次一次离开，差点露馅。”
　　“我现在完全是用的法宝的力量，就是这双靴子。连凡人都可以使用。”王陆脸上有些兴奋：“不愧是大派，真是财大气粗，还有专门为凡人使用的法宝。”
　　杨戬：“凡人都能使用的法宝？!这怎么可能，法宝祭出就要庞大法力支持。”
　　杨戬：“一介凡人身体没有灵气，想要使用唯有自己的寿元和血气，就算最底气的法宝使用一次身体就亏空，如果没有仙丹灵药，很快就会命丧黄泉。”
　　“没有那么严重吧，我现在感觉很好，而且如果真的出问题的话，灵剑派的长老应该不会不管的吧。”王陆心中一惊，不过灵宝穿戴身上根本没有一丝不适，恐怕这是危言耸听吧。
　　苏黎：“如果是名门正派自然不会做出这种事情，肯定第一时间有人阻止你。”
　　“我想的也是这样。为了一个区区凡人败坏自家门派多年的清誉，除非掌门是脑残，否者不会干出这样的事情。”王陆点点头说道。
　　凉冰：“你们这的东西真是可爱啊。”
　　封夕：“姐，你没有看错吧，这叫可爱？！”
　　叶言：“……”
　　薙切绘里奈：“我一定是疯了……”
　　“什么东西可爱？！”
　　王陆看着留言，缓缓的转过身去，发现除了一开始在升仙大会认识的海云帆之外，还多了一头暴怒状态，身高十五丈开外的戾兽。
　　杨戬：“这是何等妖兽，似乎还有上古神兽踏天神象的影子。”
　　苏黎：“你看错了吧，就是普通的猛犸象，最多拥有风雪之类的神通术法。”
　　凉冰：“天生拥有的？”
　　苏黎：“谁知道，我又不在这，跟何况这也有可能是幻觉。”
　　苏黎：“对凡人的试炼用真正的妖兽，那这灵剑派的掌门心有多大啊。”
　　王陆此刻心中一慌，手忙脚乱的将灵宝拿出来。
　　武器在手，他的心也渐渐的平静下来。
　　苏黎：“这就是你说的灵宝，也就这样吧，马马虎虎。”
　　杨戬：“这灵宝也算不可多得的一件宝物了。”
　　凉冰：“我怎么没有看出这宝贝有什么特殊之处。”
　　苏黎：“灵光孕育，显然有一丝器灵，经过数代人的温养，可以说如果获得好的材料说不定会成为仙宝之类的，不过还是垃圾。”
　　杨戬：“这一点灵韵确实宝贵，很多仙人想要打造法宝拥有灵韵，天时地利人和缺一不可。”
　　叶言：“羡慕.jpg。”
　　叶言：“不知道我的镇魂锤、镇魂锣和煌妖幡有没有晋升的可能。”
　　苏黎：“有空的时候帮你看看……”
　　叶言：“谢谢大佬。”
　　王陆手持三尺长剑，似乎心底有种呼唤，遵循这种呼唤，缓缓的挥下，有种举重若轻质感，完全不觉得手中利刃足以开山裂石之能。
　　这一剑挥下让所有围观的人禁声了。
　　王陆身前冰雪暴起。
　　风雪呼啸间，剑光大放光彩，洞穿了那坚硬如铁的寒霜玄冰。
　　异种猛犸所在之地乃冰风谷万年玄冰凝结，在剑光的横扫之下布满裂纹。
　　随后，碎冰坚土破裂开始成为碎块状，之后有成为更小的尘埃，随风散布在整个冰风谷。
　　米霍克：“这一剑……”
　　米霍克：“原来世上还有这么强大的存在！”
　　米霍克：“上一次原来是试炼么？”
　　米霍克：“好，我接受这场剑术试炼。”
　　苏黎：“你们听懂了他在说什么？”
　　封夕：“听不懂，不过没想到王陆竟然这么厉害。”
　　叶言：“扮猪吃老虎的典型。羡慕嫉妒恨.jpg。”
　　杨戬：“可惜那万载玄冰，又可惜那那灵宝。”
　　苏黎：“只是幻阵，这你都看不出来。”
　　杨戬：“……”
　　原来王陆挥下那毁天灭地的一件之后，那头十五丈高的巨兽早就消失不见，同时消失的还有那风雪交加、环境险恶的冰风谷。
　　眼前一切呈现了山清水秀，绿草茵茵。
　　凉冰：“这欺骗感官的手段确实有些意思，不知道能不能直接作用在精神层面。”
　　苏黎：“你放心有的，保证你永世沉沦，灵识消散。”
　　凉冰：“我就随口一说，还真的有啊。”
　　杨戬：“还真的有这样的幻阵，内藏无数杀机，消磨真灵。不过现在能布下这种阵法的人几乎都隐世不出了。”
　　凉冰：“能不能教教我？”
　　苏黎：“面对凯莎你就这么没有底气的么？”
　　凉冰：“切，我当然有底气了！”
　　王陆此刻目瞪口呆的看着周围一个切，一脸茫然，手中的灵宝掉了也不知道。
　　当啷一声，那无坚不摧的灵剑成为碎片散落一地。
　　米霍克：“剑意强大到如此地步么？！”
　　米霍克：“普通的剑根本承受不住你的剑意。”
　　苏黎：“屁，明明是那把剑的威能，只是自耗灵光，现在消耗完了，成为一堆废铁。”
　　杨戬：“真是败家子！”
　　王陆此刻也注意到留言，有些不敢自信的说道：“这难道不是一次性道具？”
　　苏黎：“斜眼.jpg。”
　　杨戬：“哪家那孕育灵光的灵宝作为一次性使用的？”
　　“靠！”
　　王陆反应过来，心中有些戚戚然。

第七十九章 相遇
　　王陆那份慌乱很快就消失不见，他很快想出一个理由来推卸这个责任。
　　虽然这灵宝是他弄坏的，但灵剑派敢拿出来让人使用，就应该有预知风险的能力，同时也有承担灵宝毁坏的风险。
　　封夕：“你们说会不会让他赔偿？”
　　苏黎：“这就要看这个门派的魄力了，选拔弟子还这么斤斤计较的话，那么这个门派走不远了。”
　　杨戬：“如果我们收徒能遇到这种有天赋的弟子，还在乎这些灵宝？”
　　杨戬：“如果我师叔太乙真人门下，赐下的法宝数不胜数。”
　　封夕：“你说的可是哪吒？”
　　叶言：“仰望土豪。”
　　苏黎：“你师父给你什么？”
　　杨戬：“我师父玉鼎真人传我八九玄功，乃是道教第一护法神功！”
　　苏黎：“意思是你师父什么都没有给你，你这样说不就完了。”
　　杨戬：“法宝终究是外物！”
　　苏黎：“你说这话你自己都不信……斜眼.jpg。”
　　苏黎：“先天至宝怎么说，后天至宝又是怎么说？”
　　苏黎：“有了法宝可以说同境界无敌！”
　　苏黎：“想当年我也是一步一步走出来的。鄙视.jpg。有些强力的法宝甚至能越级挑战。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“前辈为何不肯透露身份？”
　　苏黎：“我就叫苏黎，这是我的真名。”
　　封夕：“这美女是谁啊？”
　　叶言：“庸俗。”
　　王陆现在正在欣赏眼见身穿白袍的年轻女子，这白袍女子的出场方式却极为的不凡，一道金光闪过，由远在天边的小点呈现人形，落在他的面前。
　　苏黎：“唉，找上门来了。”
　　杨戬：“拥有灵光的灵宝碎了确实心疼，不过接下来看他们如何处理吧。”
　　凉冰：“……”
　　王陆心中极为了复杂，对白袍女子容貌的赞许的同时也对自己损坏灵宝有些不安，突然一声哀嚎让他一惊。
　　“你个天杀的，怎么会碎了啊！”
　　白袍女子悲痛欲绝的瘫在王陆身边，手捧着只剩下剑柄的灵宝残骸欲哭无泪。
　　“天要亡我啊，天要亡我啊！”
　　王陆猝不及防看着这位白袍女子，心中那对于她美好的遐想毁的一干二净。
　　“我靠，这竟然是个女汉子！”
　　王陆还来不及多想，那白袍女子忽然站了起来，猛的一把抓住王陆的领子拎了起来。
　　“你是哪个煞笔玩意掌门派来整我的吧！”
　　封夕：“艹！”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“敢爱敢恨，性格直率，不错。”
　　苏黎：“王陆，加油！”
　　苏黎：“作为你的道侣很合适！”
　　“苏黎打赏一千天道点，我看好你呦！”
　　叶言：“又一件灵宝送出去了。”
　　封夕：“或者这就是大佬吧。”
　　凉冰：“他上传的《大道篇章》价值一百万天道点，这点简直就是九牛一秒。”
　　封夕：“卧槽！”
　　叶言：“卧槽！”
　　封夕：“真的假的？”
　　叶言：“我不信！”
　　凉冰：“就在商场，你自己去看，里面的东西回收和购买价格都是一比一的。”
　　杨戬：“大道篇章？！”
　　杨戬：“我听闻圣人感悟天道，唯有那些混沌魔神能够直接感悟大道！”
　　苏黎：“混沌魔神？我听鸿钧说过，他也是混沌魔神之一，不过好运在盘古开天的时候活了下来。”
　　杨戬：“……”
　　王陆怔住了，大脑根本来不及思考，这反差让人一时间难以接受，现在王陆根本没有功夫注意到直播间留言，而是心中在疯狂吐槽这个彪悍的白袍女子。
　　白袍女子见王陆一脸茫然之色，心道到头来也怪不到他的头上，最后的责任还是归自己。
　　看着灵宝残骸，白袍女子心如死灰的放开了王陆，思索的片刻，神色渐渐变得严肃起来。
　　“这件事情一定要推出去，不能把这个责任落地我头上，对了一定是刘显干的，等等我先想想该怎么说……”
　　王陆回过神来，看着气质不凡的白袍女子，就当忘记刚才所发生的一切。
　　“敢问这位前辈，现在冰风谷猛犸伏诛，我是不是通关了？”
　　苏黎：“这已经不是通不通关的事情，而是把幻阵给破了。”
　　封夕：“听不懂……”
　　叶言：“就是王陆大佬以一己之力将试炼幻阵打破，让所有人都通关了。”
　　封夕：“卧槽！”
　　杨戬：“看来这门派虽有这疯癫女子，但也算光明伟岸了。没有对弱者的迁怒。”
　　王陆看到留言心中松了一口气，看到毁坏灵宝的事情已经怪不到自己头上了，自己的小命捡回了一条。
　　女子看着王陆，脸上露出冷笑之色说道：“对，过关了，你们TM的所有人都过关了!”
　　只见白衣女子随手一指，远方的碧水青山响起了一连串的崩裂之声，片刻之后，有多了几个洞口，显然接下来的试炼道路已经完全被王陆打通。
　　女子冷冷的对着王陆说道：“你很不错，一剑贯通了所有洞府！”
　　“刚才那一击不是设计者所设计的一环么？”王陆知道自己闯大祸了，不够现在千万不能表现自己知情，而是一种后知后觉，心中认定这就是选拔弟子考核之一。
　　“我TM有病给自己增加麻烦的一个环节！”白袍女子咆哮道。
　　叶言：“闯祸了……”
　　苏黎：“有一说一，怪不到王陆头上。”
　　苏黎：“试炼跟游戏一样，都是人设计的，跟不要说天衍四十九，遁去其一。”
　　苏黎：“他只是合理的利用规则的漏洞，就算游戏发布前也有内测，查补漏洞。”
　　封夕：“很显然，这个试炼的设计者没有内测，直接投入使用了。”
　　杨戬：“我怎么听不懂，游戏我知道，但那些内测，公测之类的就云里雾里的。”
　　苏黎：“你对我们口中的游戏理解也不一样。”
　　苏黎：“不过现在不要在意这些细节了，接下来要有好戏看了。”
　　王陆看到这条留言沉默了，他突然想起来之前苏黎所说的他前世是灵剑派的大师兄，如果没有提前死的话，绝对是稳稳的当上掌门。
　　他突然想起自己在通关桃源乡获得一个道具，心中的一些疑惑也渐渐明了。

第八十章 加试
　　“不会吧。”王陆心中有些忐忑，他原本以为苏黎是在开玩笑的。
　　可是想到那枚掌门金印，根据商城的介绍，持印者可号令灵剑派上下，莫有不从。
　　想到那件灵宝根据苏黎所说具有了灵性，那么因为掌门金印的缘故自然会受到制约。
　　王陆心中对答案已经了解的八九不离十了，但是这件事情的真相不能由他亲自说出来，而是交给这件事情的负责人。
　　“能……告诉我这到底是怎么回事？”王陆故意支支吾吾的说道。
　　白袍女子一脸沧桑之感，想要骂人却不得不收了回来。
　　“天知道那个脑残玩意把掌门金印放到库房中，你这小子又是走了什么狗屎运，得到了它。”
　　王陆知道时机到了，从腰间解下一块令牌，有些不好意思的说道：“这个？”
　　杨戬：“号令金印！”
　　杨戬：“怪不得你没有受到法宝的反噬，要是凡人用灵宝挥出那一击，在强大的炼体武者也会油灯枯尽。”
　　苏黎：“王陆，快问她是不是王舞。”
　　杨戬：“你认识这个女子？”
　　苏黎：“我通过王陆认识的。”
　　王陆心中郁闷到了极致，他自己都不认识，却说通过自己认识的，这话还能再扯一点么？
　　突然王陆灵光一闪，想到苏黎拥有看破人命运轨迹，知晓过去和未来。
　　白袍女子激动不已：“靠，掌门金印！”
　　“这一切都说的通了，我说玄霜剑怎么会听你号令的！”
　　王陆突然感觉一阵恶寒，只见眼前女子两眼放光，似乎要生吞活剥了自己，手上的金印也似乎受到了感应，嗖的一声，化作一道流光消失在空中。
　　“想跑，今日合该我发家！”
　　一道白光掠过，紧随之前那道流光。
　　王陆此刻无奈的苦笑一声：“你看……好了现在都通过灵剑山选拔了，加入灵剑山也是万无一失的事情。”
　　“那我就下直播了。”王陆说道。
　　苏黎：“我记得修仙门派重质不重量，每次能收两三个就不错了。虽然有那种宁滥勿缺的门派，但天赋不好的直接沦为杂役，成为门派的资源的一部分。”
　　苏黎：“不过看情况，灵剑派不是那种宁滥勿缺的。”
　　杨戬：“确实，不然直接测试灵根天赋，何必考验心性之类的关卡。”
　　叶言：“能稍微透露一下你们是怎么收弟子的么？”
　　封夕：“对啊，对啊，我也想碰碰运气。”
　　杨戬：“积阴德，机缘自然而然的就来了。”
　　杨戬：“自古宝物有德者居之。”
　　苏黎：“屁！”
　　苏黎：“你们那些都是关系户，或者徒弟气运强盛，收入门下对自己修炼也有好处。”
　　苏黎：“那些气运强盛的，即使不收入门下，到最后也会踏上修仙之路，不过在你们看来只是多走了一些弯路。”
　　苏黎：“可是谁又知道这些弯路中，他得到了什么了不得机缘……”
　　杨戬：“但有师父庇护自然要比散修要好的多。”
　　苏黎：“这话说的不错，有人撑腰在外面的底气也足了，为什么当时没有人给我撑腰！”
　　“那我就关直播了。接下来就是选拔弟子，凭我的天赋和气运，选中还不是稳稳的事情。”王陆潇洒的说道。
　　凉冰：“呵，难说。”
　　苏黎：“如果你是在杨戬的世界，基本上是万无一失的，拥有天灵根的你，成仙得道可以说是板上钉钉的事情。”
　　叶言：“得道成仙？！”
　　叶言：“多么遥远的字眼，之流传在传说之中……”
　　苏黎：“杨戬对你们来说不也是流传在神话之中，斜眼.jpg。”
　　“你们这么好奇，我能不能选拔上，我就满足你们的好奇心。”王陆说道：“反正金主爸爸发话，多开一会也没有关系。”
　　叶言：“感谢金主爸爸，让我第一次直观的看到修仙选拔的内幕。”
　　封夕：“感谢金主爸爸。”
　　苏黎：“……”
　　杨戬：“得道成仙后，可有兴趣来我这？”
　　“多谢真君好意，不过现在谈此事还为时过早，我现在还没有修仙入门，谁知道修仙路途中会出什么事情，到时候辜负了真君好意。”王陆恭敬谦卑的说道。
　　苏黎：“杨戬，让一个圣人之姿作为你的手下，你压得住么？不要到时候气运反噬，道消身死一生积累都留给他作为补偿了。”
　　“群主，你怎么能散布谣言，我就是普普通通的地主家的孩子，那有什么圣人之姿。”王陆面色一凝说道：“不要耸人听闻。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“此事以后再议吧。”
　　王陆在和群友聊天中，很快上面的决定下来了，决定临时加试。
　　而王陆的名字也赫然在其中。
　　不过王陆一副信心满满的样子，让很多比上不足比下有余的人的失去了借题发挥的可能。
　　封夕：“这就是修仙选拔的手段么？”
　　叶言：“确实不凡，即使隔着直播间也察觉到不凡。”
　　苏黎：“落后的手段，能看出一个人的天资水平，也是仅此而已。”
　　杨戬：“修仙天赋只是其一，更重要的是心性，毅力，即便没有天赋的人靠后天的努力也能有所成就。”
　　苏黎：“但运气不好那就真的等死吧，修仙不适合你。”
　　苏黎：“人家天赋不行，但是拥有大气运，能够获得天才地宝，无数机缘，洗精伐髓，改善资质。”
　　苏黎：“如果光努力就能成功，那么遍地都是成功人士了。”
　　封夕：“大佬，能不能不要迫害我的幼小的心灵。心疼.jpg。”
　　苏黎：“在座的都是拥有大气运的人，不然也不可能加入了次元聊天群，所以接下来就看你们的努力了。”
　　加试已经开始，在说话间，王陆已经不急不忙的从堂前走了进去。
　　苏黎：“一副没有见过世面的样子，看样子王陆完了。”
　　封夕：“何处此言？”
　　叶言：“明明是很稳的。”
　　凉冰：“确实悬了。”
　　凉冰：“如果他们不是惊呼，而是狂热之色，争先恐后的争夺王陆作为他们的弟子，那么王陆就是十拿九稳了。”
　　凉冰：“但是他们没有，说收藏之类的，说明很少见，而且这种灵根只记载传闻之中。”
　　封夕：“那不是说明他更加稳了么？”
　　杨戬：“如果是传闻之中的资质，我有可能强行收徒，但是那些人没有。说明他们有一种顾虑。”
　　苏黎：“他们养不起，庙小养不起一尊真神。”
　　“你们就不能说一些好话么？”王陆看到这些留言自然郁闷无比。
　　苏黎：“唉，你放心少年，作为群主我不可能不管你的。”
　　苏黎：“有我们这么多世界作为你的后援，你还担心资源的问题么？”
　　苏黎：“有我们这些前辈再次，无论是神秘侧还是科技侧，你随便选条路，都是顺风顺水的。”
　　“不了，不了。”王陆连忙摆手。
　　苏黎：“神秘侧的人戒心怎么都这么大？！唉……无语。”

第八十一章 域外天魔和收藏品
　　杨戬：“小心使得万年船。”
　　杨戬：“域外天魔利害之处所有修行人都知晓，心魔入体这都是小事，到时候道消身死，被天魔占据身躯大乱天下，那可是大事。”
　　苏黎：“确实，不过重点是道消身死，不过富贵险中求，如果能勘破心魔那么实力将会得到质的提升。”
　　叶言：“这就是大佬么？”
　　叶言：“我等修行之人兢兢业业，对人对事恭敬谦卑，就是怕有心魔诞生有碍修行。”
　　封夕：“这么恐怖的么？”
　　封夕：“上次我邀请了群主怎么办？！”
　　苏黎：“没救了，等死吧！”
　　封夕：“大佬，你不要吓我！”
　　封夕：“那么你给我的功法是有问题的么？”
　　苏黎：“我是域外天魔么？！你个沙雕！”
　　苏黎：“看来我要好好跟你们科普一下域外天魔是怎么形成的。”
　　叶言：“大佬发言了，快用笔记下来.jpg。”
　　苏黎：“域外天魔是有天地排除秽气，与混沌所化。”
　　苏黎：“由于是天地诞生，又被天地所弃，对天地充满怨恨。”
　　苏黎：“虽然说是天地所生，但却又在混沌成长，无形无质，具有蛊惑迷神，夺舍吞噬之能，毁世界根基，天道不容。”
　　苏黎：“所以只要你发现域外天魔，感应天道，天道自然会出手消灭，还会降下无边功德。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“大佬为何知道的这么清楚？”
　　苏黎：“在混沌中你演化一方世界就知道了。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，对了你不是一直说终极恐惧的么。”
　　苏黎：“不光是未知宇宙，也有可能存在域外天魔……”
　　苏黎：“因为每个世界排除的秽气地方就是你们认为世界的尽头。”
　　苏黎：“当然这也是让世界稳定的一种办法，毕竟有些世界和世界之间很近，稍微有些风吹草动就能来到另一个世界。”
　　“我都有些不能理解你的风吹草动了！”王陆看到这条留言的时候内心疯狂吐槽。
　　苏黎：“对了，域外天魔也是世界和世界之间的第一道防御机制，毕竟有些文明或者强大的修行者，不甘心拘泥于自己的世界。”
　　“那么我们为什么可以去其他人的世界而不受域外天魔，或者天道的驱逐？”王陆问道。
　　苏黎：“不然我要你们邀请干嘛？！”
　　苏黎：“可以说邀请人给被邀请人一个自己世界的暂时的通行证，天道认可，还能不然被邀请人受到域外天魔的伤害。”
　　封夕：“原来如此，那我就放心了。松了一口气.jpg。”
　　苏黎：“我就不应该解释，让你整日在惶恐中度日。”
　　杨戬：“原来如此，听前辈说话，心中一些疑惑顿时茅塞顿开。”
　　苏黎：“所以说能邀请我去你的世界么？你不是要救你妹妹么？”
　　杨戬：“为何前辈热衷于来我的世界？”
　　苏黎：“告诉我现在人间是那个朝代在当家？”
　　杨戬：“人间帝王好像姓赵。”
　　凉冰：“哈哈哈，竟然没有你的名字。”
　　凉冰：“他们是眼瞎么？！”
　　叶言：“确实很意外啊！”
　　封夕：“感觉有黑幕！”
　　苏黎：“如果不出意外的话，接下来有人要打压一下王陆了。”
　　苏黎：“毕竟试炼的时候太张扬，让很多人肚子中窝了一股火，现在王陆没有选上。”
　　叶言：“喜闻乐见的情节。”
　　封夕：“来了，来了。”
　　封夕：“要开始冷嘲热讽，落井下石了。”
　　“呵，一条小杂鱼而已。”王陆说道：“看我如何应付，绝对让他比吃了狗屎还要难受。”
　　苏黎：“装·逼果然是人的本性！”
　　杨戬：“何为装·逼？”
　　苏黎：“就是满足自己虚荣心而做出一系列动作话语的行为，就叫装·逼。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“这虚伪的话，我都不好意思说出来。”
　　叶言：“太羞耻了。遮眼看.jpg。”
　　封夕：“艹，这话得要让这家伙膈应好多天吧！”
　　叶言：“果然是大佬，吾等望尘莫及。”
　　“这就是专业的。”王陆看着留言，内心得到了极大的满足，灵剑派没有他而失落的情绪也渐渐消散。
　　封夕：“美女过来了，这就是美女送怀么？”
　　苏黎：“别多想，最多给个解释。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“唉，我还以为……”
　　苏黎：“还以为美人投怀送抱，之后机遇不断，给看清自己的人一个耳光？”
　　苏黎：“太年轻了。”
　　苏黎：“不过不怪你，等你成长起来回首看的时候就明白了了。”
　　苏黎：“艹！”
　　叶言：“大佬，怎么了？”
　　杨戬：“末法时代？！不是修行断绝么？他们是怎么苟延残喘至今的，而且一副无所谓的心态。”
　　苏黎：“上一次末法时代，你没有听说么。。。”
　　苏黎：“看来这个世界度过了几次末法危机。”
　　苏黎：“@封夕@御史打更人叶言，有空多去王陆世界走走，请教下如何度过去的。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“好的！”
　　封夕：“好的！”
　　叶言：“大佬求罩着。”
　　封夕：“求抱大腿！”
　　“放心，到时候我自然会帮忙的。”王陆保证道，不过他心中还是比较在意那些长老对自己的评价。
　　当少女的话牵扯到王陆的时候，王陆竖起耳朵仔细的听着。
　　当听到自己的心性，悟性无可挑剔，灵根也是天灵根中极其稀有的空灵根的，而且历史上有名的人物也是同样的灵根的时候，王陆心中还是有些飘飘然的。
　　不过当少女继续说道这个灵根的优劣的时候，王陆觉得有些耳熟。
　　“靠，你是不是早就知道了!”王陆有些憋屈，但随即又释然了。
　　苏黎：“我连这点眼力，底蕴都没有，那我不要混了。”
　　苏黎：“哈哈哈，堂堂一个空灵根，在这个门派中会沦为一个收藏品！”
　　杨戬：“可愿来我这？”
　　苏黎：“……”
　　叶言：“发出嘲笑的声音.jpg。”
　　封夕：“大佬被冷落了。。。”
　　凉冰：“吃瘪了吧，你也有今天。”
　　苏黎：“@杨戬，你是不是对我有意见？”
　　杨戬：“小神不敢，不过前辈法力无边，万一出什么事情小神担当不起啊。”
　　苏黎：“靠，我向天道发誓总行了吧。”
　　杨戬：“前辈既然如此，小神在推脱就显得不近人情了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“算了，我怕一发誓你们世界的天道自闭了。”

第八十二章 约架
　　苏黎：“不提天道誓言的事情了，@杨戬，你决定用那种办法拯救你的妹妹？”
　　杨戬：“我已经着手做好准备了，已经找了一个妖怪……”
　　苏黎：“可怜的妖怪啊……”
　　杨戬：“妖魔祸害世间，涂炭生灵，我只是替天行道。”
　　苏黎：“做的真棒，真是刚正不阿的司法天神。”
　　叶言：“你们知道他们之间发生了什么？”
　　封夕：“不清楚。”
　　凉冰：“真是虚伪！”
　　凉冰：“能不能堂堂正正，光明磊落的说出来。”
　　苏黎：“不好吧，这种事情说出来对未成年的成长不利的。”
　　凉冰：“我呸。这里还有未成年么？”
　　苏黎：“有的，炭治郎是个好孩子。”
　　苏黎：“这么长时间没有上线，都是在修炼中，真是辛苦他了。”
　　凉冰：“你怎么知道？”
　　苏黎：“我能看到你们的状态，万一你们出了什么事情，我好及时救援啊。”
　　苏黎：“既然大家有缘分相互认识，何不相互扶持。”
　　“灵剑山首席弟子王陆关闭了直播间。”
　　王陆：“结束了，你们想不到吧，你们在聊天的时候，我已经成为真传弟子了。”
　　苏黎：“一脚踹飞你.jpg。”
　　苏黎：“你是舍不得那个美女长老，心中决定她就是你以后的道侣了？”
　　王陆：“胡说，我就是要证明给他们看看，当他们都不看好的情况下，我王陆也能逆势崛起！”
　　凉冰：“你关闭直播间卡的正好，但我还是听到了这些人议论，最后她不还是成为你的师傅。”
　　王陆：“你耳朵怎么这么灵敏！我看割下来下酒正好。”
　　苏黎：“想不通……”
　　凉冰：“什么想不通？竟然有你想不通的事情，真是稀奇啊。”
　　苏黎：“你别挤兑我，我想不通王陆知道自己的前世是灵剑派的大师兄，下一任掌门，怎么还会加入其中。”
　　王陆：“正是因为如此，我倒想看看我上一世留下的门派，被现仍掌门经营的怎么样。”
　　王陆：“如果经营良好，我会感到欣慰，如果经营不善，我这劳苦命只能看看有没有的救了。”
　　王陆：“幸好这些长老没有那些仙人高高在上的架子，不过有这种态度的门派还是早日灭亡的好。”
　　王陆：“谦卑无论在何时何地都是美好的品质。”
　　苏黎：“你确定不是想看看跟你私定终身的师妹有没有嫁人？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我是那种人么？”
　　叶言：“滑稽.jpg。”
　　封夕：“你是不是那种人我们不清楚啊。”
　　凉冰：“诶，到现在我们还不知道王陆这小子前世的私定终身的女孩叫什么名字呢。”
　　苏黎：“要不要说出来，真是伤脑筋。”
　　凉冰：“卖什么关子，能不能爽快点，让大伙乐呵乐呵。”
　　王陆：“叫王舞对吧。切。”
　　凉冰：“你这小子都知道名字了，还说没有放在心上。”
　　王陆：“知道了又如何，她又不知道我，只知道我叫王陆，一个资质超然的真传弟子。”
　　王陆：“我现在改下名字。”
　　“灵剑山首席弟子王陆改名灵剑派真传弟子王陆。”
　　苏黎：“真实！大拇指.jpg。”
　　苏黎：“不过不要监守自盗啊！”
　　王陆：“我是那种人么？斜眼鄙视.jpg。”
　　王陆：“我先下了，要和师傅好好了解一下灵剑派。”
　　凉冰：“我们懂，你去吧！”
　　苏黎：“以后又多了一个欢乐的源泉。”
　　叶言：“感觉这样不好吧。突然兴奋.jpg。”
　　苏黎：“滑稽.jpg。”
　　苏黎：“你和那散仙妹子怎么样了？”
　　叶言：“……”
　　叶言：“还是赖在我家一直不肯走，不过被我收拾了一顿后，脾气收敛的许多。”
　　苏黎：“你确定不是喜欢上她，狠不下心来将她扫地出门？”
　　叶言：“我怎么觉得你这话怪怪的，似乎那里有些不对劲的地方。”
　　凉冰：“小孩的情感的事情我就不参合了，没那份八婆的心思了。”
　　苏黎：“我差点就信了。滑稽.jpg。”
　　苏黎：“最近感觉怎么样？@封夕。”
　　封夕：“看不到我，瑟瑟发抖中.jpg。”
　　苏黎：“别皮了。上次之后你就不出声了。”
　　封夕：“这些天依旧死缠烂打，不过说是双修的事情暂缓，先保护我。”
　　封夕：“终于能松了一口气了。”
　　叶言：“双修？！”
　　叶言：“就是那个阴阳和合的双修？”
　　叶言：“你这家伙应该天诛！”
　　封夕：“得了吧，你自己都金屋藏娇，有了散仙妹子做你道侣。”
　　杨戬：“散仙？”
　　叶言：“大佬，不是你认识的那种散仙，这对她们只是一种称为，不想大佬神通无敌，只是耍几手俘虏。”
　　杨戬：“符箓？”
　　杨戬：“哦，正一道的天师，好运道。乃道家正统。”
　　杨戬：“正一道不忌婚娶，有这福分好好享受吧。”
　　叶言：“……”
　　米霍克：“心魔试炼呢？”
　　苏黎：“黑人问号.jpg。惊讶.jpg。”
　　苏黎：“吓我一跳，我还以为你在渡心魔呢。”
　　米霍克：“我一直等待那位剑术高手在向我挑战，怎么不见了。”
　　苏黎：“我怀疑你将刚才的直播当成了心魔环境。”
　　苏黎：“@米霍克。到现在还不知道你得到了什么？”
　　米霍克：“……”
　　苏黎：“@亚索，出来。”
　　亚索：“何人吵我！”
　　米霍克：“亚索？！”
　　米霍克：“原来你躲在这里，上次决斗，我心有所悟，拔剑吧。”
　　亚索：“啊，我还以为是一场梦境呢。”
　　亚索：“原本以为终于可以休息了，却没有想到还活着，多么真实的死亡。”
　　米霍克：“现在还何处？阁下拥有这超凡的剑术，为何还藏头露尾。”
　　亚索：“告诉你来追杀我么？”
　　亚索：“告诉你也无妨，我在前往诺克萨斯的路上。”
　　米霍克：“从未听过诺克萨斯，告诉我在大海那个区域！”
　　亚索：“啊，诺克萨斯这么有名的地方，你竟然不知道？你是艾欧尼亚人么？”
　　亚索：“大海？我还没有到港口。”
　　苏黎：“哈哈哈，忍不住了。”
　　苏黎：“两个不同世界的人竟然想约架？还准备订好地点，笑了我了。”
　　封夕：“甘愿称为沙雕最强！”
　　叶言：“这等操作我等看不懂。”

第八十三章 亚索的故事
　　米霍克：“原来如此。”
　　米霍克：“真是想想不到，原来除了红土大陆，之外还有更广阔的的世界。”
　　米霍克：“看来我又能踏上强者之路了。”
　　亚索：“哦。”
　　亚索：“世界不世界的与我何干，我只想知道是谁夺走了我的荣誉，我的一切。”
　　苏黎：“@亚索，你看你有故事啊。”
　　苏黎：“正好我有酒。”
　　亚索：“酒？！”
　　亚索：“我要好酒！”
　　苏黎：“好酒有的是，不过你想要那种？”
　　亚索：“要最烈的酒！”
　　苏黎：“龙血酒给你了。”
　　亚索：“太少，只够我漱口！”
　　苏黎：“喝了没有？”
　　亚索：“够烈，还是太少！不过真是好酒！”
　　苏黎：“好酒不多得，光收集材料就要费不少心思。”
　　米霍克：“那这一定是好酒的了。”
　　米霍克：“能用龙血命名，可以想象这酒的狂野！”
　　苏黎：“@米霍克，给你一瓶，别看这眼残，不多了。”
　　苏黎：“每出一瓶龙血酒，都有一条龙失血过多。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“这真是用龙血酿的酒，而不是搞得噱头？”
　　苏黎：“废话，返璞归真才是真理，搞什么花里胡哨的。”
　　苏黎：“名龙血酒，自然材料中就要有龙血了。”
　　王陆：“那么老婆饼里有老婆么？夫妻肺片还真要一对夫妻的肺了？”
　　苏黎：“那是自然，我从来不搞那些噱头，老婆饼里自然是要有老婆的，夫妻肺片也一定要一对夫妻！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“沙雕最强还是你啊.jpg。”
　　苏黎：“我说的玩的么？”
　　苏黎：“东西的名字一定要有东西的特征，比如我这瓶龙血酒就完全用龙血酿制。”
　　王陆：“惹不起，大佬告辞。”
　　米霍克：“真是好酒！”
　　米霍克：“可惜有些少。”
　　苏黎：“我不能因为一时的贪口，将龙族给屠了吧？”
　　杨戬：“……”
　　亚索：“看来有时间去找下龙，这等好酒，就这么一点却是可惜。”
　　苏黎：“这龙血酒就是要老龙的血，这样酿出的酒才厚重，醇香，年纪越大酿出的酒越好，也就越霸道。”
　　亚索：“老龙？”
　　苏黎：“对，特别是星空龙族一脉，那种醇厚的重量就像一个世界在口中爆发。”
　　苏黎：“@亚索，你喝了我的酒，是不是应该要将一下自己的故事。”
　　亚索：“这酒太少，不过喝你的酒还是说一下吧。”
　　亚索：“我生活在一个叫做艾欧尼亚的地方，曾是一个道场的学徒。”
　　亚索：“在那段时光是我最欢乐的时光，我掌握了传说中的御风剑术，所有人都认为我将来会成为一名英雄。”
　　苏黎：“我看的样子根本不像一名英雄，反倒像一位浪人，不过也符合你的剑意，自由不羁的风。”
　　亚索：“之后因为一场事故变成了这个样子。”
　　米霍克：“你可不是受一点挫折就能打到的人。”
　　亚索：“我被人诬陷了……真正的孤立无援，任何人都不相信我，哪怕是我的亲兄弟。”
　　封夕：“诬陷，解释清楚就好了。”
　　亚索：“长老就是死在御风剑术下……”
　　叶言：“这也不能代表长老就是你所杀，说不定是同门的叛徒呢？”
　　亚索：“御风剑术就我一个人领悟了……”
　　叶言：“尴尬。”
　　王陆：“会不会有人伪造伤口，诬陷与你，毕竟嫉妒中的人们什么事情都干的出来，哪怕是最亲的人。”
　　亚索：“最亲的人已经死了，在追杀我的时候，被我所杀。疾风剑术不是能够伪造的，剑意是一位剑客的标识，无论怎么伪装都会有破绽。”
　　王陆：“是个狠人。”
　　亚索：“他们阻止我寻找真相，抓我回去。”
　　王陆：“汗.jpg。你现在当然不能回去，回去的话也是死路一条。”
　　王陆：“杀了那么多人，谋不谋杀长老已经无关紧要了。残害同门，也是死路一条。”
　　亚索：“在战场上是不能残害同门的，但是正常时候，技艺不精没有人会怪罪。”
　　亚索：“而长老死的时候正好是艾欧尼亚与诺克萨斯处于战争的时候。”
　　王陆：“这规定！强.jpg。”
　　亚索：“人的一生有三件必经之事，荣誉，死亡还有宿醉！”
　　苏黎：“好单调的故事。白白浪费一瓶好酒。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“好惨啊！长老死亡，被人诬陷，叛逃寻找真相还自己清白，追杀的人有自己的亲兄弟……涕不成声.jpg。”
　　封夕：“确实好惨。”
　　米霍克：“怪不得你的剑好像被什么东西束缚着。”
　　米霍克：“看来我们之间的战斗要推迟了，希望你早日找到凶手，等那时候你毫无牵挂的时候，也就是你最强大的时候，我们再决斗。”
　　亚索：“你的剑确实给我印象深刻，是个值得战斗的对手。”
　　米霍克：“我等你。”
　　苏黎：“不过想要找到凶手，你有线索么？@亚索。”
　　王陆：“疾风剑术不就是线索。”
　　苏黎：“战争的时候，说不定杀死长老的人已经死了。”
　　亚索：“不可能！我感觉他还活着的！”
　　亚索：“那个同样领悟御风剑术的家伙！”
　　叶言：“@亚索，加油，我们相信你能证明自己的清白，夺回自己的荣誉。”
　　封夕：“@亚索。没错，给那些污蔑你的人一点颜色瞧瞧。”
　　苏黎：“你们还是省省吧，马屁都要拍到马腿上了。斜眼.jpg。”
　　苏黎：“@亚索，你听闻那位还会御风剑术的强者？”
　　亚索：“无意间得知诺克萨斯的一位叫做瑞文剑士长，同样也会御风剑术！”
　　亚索：“我在找他！”
　　米霍克：“找到时候告诉我一声，我也想见识一下这位剑术高手。”
　　米霍克：“找到强者，将我打败是我一生的乐趣。”
　　米霍克：“不过现在在大海之上没有人能够撼动我的剑，只有一个不错的苗子，但是等待成长的时间太长。”
　　米霍克：“如果我没有遇到你，我会等待他成长再来挑战我，但是现在我知道不要把目光放在自己的世界。”
　　苏黎：“小伙子，你不是要搞事情啊？”
　　苏黎：“搞事情也是要资本的，你有开决斗场的天道点么？上次你们决斗的场地还是我开的。”
　　米霍克：“天道点？”
　　王陆：“就是这里的钱，无非就是能邀请人，群员买卖的一个中介。”
　　王陆：“也不知道还能干什么，强者不在乎，弱者没资源，商城就是个鸡肋。”
　　王陆：“不过试炼场功能和聚会邀请不错。”
　　苏黎：“你太小看商城了。除了一些特定的宝贝，像你之前的毁坏的灵宝，卖到商城之后，能够重复购买，品质完全一样。”
　　苏黎：“就看你的天道点多不多。”
　　王陆：“这么说确实有些用处……不过还是哪里不对劲。”

第八十四章 蓝染
　　苏黎：“你只需要知道商城是应急用的就行，就比方说你处在人烟荒芜的地方。”
　　苏黎：“有了商城能保证你饿不死，
　　“欢迎镜花水月加入次元聊天群。”
　　苏黎：“呦，来新人了？”
　　苏黎：“真稀奇，我还以为达到上限了呢。”
　　王陆：“这么长时间终于来新人了。”
　　王陆：“放心我们很友好的，介绍一下自己的世界。”
　　叶言：“欢迎新人。”
　　封夕：“有种莫名的预感，群中的地位减一。”
　　无间地狱。
　　一身实力被封印的蓝染惣右介死气沉沉，双眼无神的目视前方。
　　自从融合崩玉进化失败后，蓝染惣右介的心已经死了，被黑崎一护那终极月牙天冲给斩杀了。
　　或许一辈子死在这无间地狱，带着他那永远遥不可及的梦想埋葬在此地也是不错的选择。
　　成神终究和他的斩魄刀一样，成为水月镜花一般。
　　“我成功了？”蓝染惣右介那黯淡的眼神忽然发出明亮的光彩，炯炯有神，内心似乎有什么东西死灰复燃了。
　　“原来我并没有失败，我成功的成为神了。”蓝染惣右介原本那静止不动的心，开始在胸膛砰砰直响，直锤他的耳膜。
　　凉冰：“我还以为不会有人加入了。”
　　凉冰：“喂，新人，那个世界的，说出来让我们涨涨眼界。”
　　苏黎：“@水月镜花，先看一下说明吧。”
　　苏黎：“顺便改个名字。”
　　“水月镜花改名为蓝染惣右介。”
　　苏黎：“新人，介绍一下自己。”
　　苏黎：“我就不浪费口舌了。”
　　蓝染惣右介：“原来尸魂界很渺小，成神不是道路的尽头！”
　　王陆：“道路是人走出来的，走的人多了自然就成了路。”
　　苏黎：“这路是这么好走的么？路上的荆棘只是最简单也是最直观的危险。”
　　苏黎：“而真正的威胁确实藏于荆棘之下。”
　　蓝染惣右介：“这说的没错。”
　　蓝染惣右介：“不过，你们真的是来自不同的世界？”
　　蓝染惣右介：“这确实有些匪夷所思，还有些难以置信，却又在情理之中。”
　　蓝染惣右介：“以前突破神境的离开了这个世界，这才能说明世界中没有他们的踪迹，只留下一些传说。”
　　蓝染惣右介：“看来他们去了更广阔的的世界……”
　　蓝染惣右介：“看来我的进化还不完美！没有被新的世界接引。”
　　王陆：“看来这位新人疯了。”
　　王陆：“@蓝染惣右介，说说你那个分类的世界，神秘侧还是科技侧。”
　　蓝染惣右介：“神秘侧。”
　　王陆：“靠，看来是个大佬啊！”
　　王陆：“原本以为是个青铜的，没想到是个王者。成神？！”
　　苏黎：“可惜被人封印着。”
　　蓝染惣右介：“成神的道路上，总会有愚昧之人来阻止。”
　　苏黎：“可惜他们成功了。”
　　凉冰：“简直丢神的脸，你还是自动退群吧。”
　　王陆：“你做什么了，竟然会被封印？”
　　蓝染惣右介：“动用了他们认为禁忌的力量。”
　　米霍克：“一群尸餐素位之人，他们已经失去了前进的资格。”
　　蓝染惣右介：“原来不止我一个人这么认为。”
　　苏黎：“果然成大事者不择手段，赌赢了，赢家通吃，赌输了，拉着世界陪葬。”
　　苏黎：“这就是野心家。说是为了世界，其实就是满足自己的虚荣心，那种高高在上的满足感。”
　　王陆：“我总感觉你群嘲了一大片。”
　　苏黎：“连正视自己内心的脸皮都没有，如何成大事？斜眼.jpg。”
　　凉冰：“你这厚颜无耻我无话可说。”
　　凉冰：“自己通知了一个世界，还在说别人是野心家，你的野心已经达成了。”
　　凉冰：“果然站着说话不腰疼。”
　　苏黎：“管理世界好烦啊，我都放权下去了，只要稳定就行了。”
　　苏黎：“其他一概不管。”
　　凉冰：“像你这种以后活该被篡权！”
　　苏黎：“那他们也是死的活该。”
　　蓝染惣右介：“敢背叛的确实死了活该。”
　　苏黎：“有些头疼……”
　　王陆：“什么事情让你这么头疼？”
　　苏黎：“一位群员被封印状态，如果是经常聊天，又知根知底的去救也无妨。”
　　苏黎：“但是这是一位新人，而且从之前的谈话中不难看出他做过什么。”
　　凉冰：“这有什么好纠结的，放了他不久完了。”
　　凉冰：“你不去我去。”
　　凉冰：“@蓝染惣右介，开个私人邀请。”
　　蓝染惣右介：“可是我没有天道点……被拿走了所有东西，也不可能从商城中兑换处天道点。”
　　王陆：“你有什么特殊的技能，比如修炼之法之类的，也是可以兑换天道点的。”
　　蓝染惣右介：“我原先为护卫十三队的五番队长，拥有不少死神修炼之法。”
　　蓝染惣右介：“看来现在对我来说还有些价值。”
　　王陆：“死神？！”
　　王陆：“靠，原来是个大佬啊！”
　　王陆：“就是那种收割灵魂的死神？！”
　　苏黎：“你有死之权柄么？”
　　蓝染惣右介：“我们是能收割灵体……”
　　王陆：“那个斩魄刀修炼之法价值一千天道点？！”
　　王陆：“这就是死神的武器么？！”
　　蓝染惣右介：“没想到这修炼之法竟然价值一千天道点，我竟然有些小瞧它了。”
　　苏黎：“毕竟是成长性的，有一定价值。”
　　蓝染惣右介：“鬼道和白打的技能加起来连一千都不到，这让我感到有些意外。”
　　苏黎：“不是有详细介绍么？”
　　蓝染惣右介：“你们有谁要来我的世界？”
　　凉冰：“靠，我现在有事离不开身，该死的超神学院。”
　　苏黎：“离不开身，还有工夫水群？”
　　蓝染惣右介：“看来只好下次了。”
　　苏黎：“算了，我去吧。正好看看你是因为什么被封印的。”
　　王陆：“果然群主大义，先去试试水。”
　　苏黎：“斜眼.jpg。”
　　苏黎：“果然一个个嘴上说的勤快，是个卫道士，等实际行动了却一个个都怂了。”
　　王陆：“那可是死神的世界，针对灵魂的。”
　　王陆：“我们这点本事哪能跟群主比，去了也是送菜。”
　　凉冰：“我精神层面的防御还是有些不足，我就不凑热闹了。”
　　封夕：“我还要修炼。”
　　叶言：“我在上学中……不要打扰我。作为一名学生，好好学习天天向上。”
　　苏黎：“@蓝染惣右介，邀我。”
　　蓝染惣右介：“……”

第八十五章 无间地狱
　　蓝染惣右介沉思片刻，忽然笑了起来。
　　现在自己跟个废人差不多，实力也十不存一，被封印在无间地狱中过的生不如死。
　　已经没有比现在更加糟糕的情况了。
　　蓝染惣右介点开了私人邀请，就算死他也要看看最高境界是怎么样的存在。
　　现在尸魂界一片死水，那些可笑的死神还不知，过着醉生梦死的生活。
　　但如果有他们遇到无法抵抗，无法触及，连反抗之心都不敢有的强敌时，他们就知道自己是正确的。
　　蓝染惣右介心中有十分好奇，那种完美是怎么样，那种称为神，拥有如何完美的身躯，翻手为云覆手为雨的力量。
　　苏黎：“我已经到了，你在哪？”
　　王陆：“降临的地点又偏了？”
　　王陆：“定位能不能准一点？”
　　苏黎：“二连跳，现世然后到了死者的世界。”
　　苏黎：“尸魂界？这就是你们称呼灵魂归宿的地方的名字么？”
　　蓝染惣右介：“没错。”
　　蓝染惣右介：“共享位置信息·无间地狱。”
　　王陆：“你犯了什么罪，被关押在无间地狱？！”
　　王陆：“幸好我没有去。”
　　封夕：“无间地狱怎么了？”
　　叶言：“无间地狱关押的无一不是罪大恶极，所犯之事无一不天怒人怨。”
　　王陆：“人们常说打下十八层地狱，永世不得超生的说法，而无间地狱就是第十八层地狱。”
　　凉冰：“靠，神秘侧这么凶残的么？”
　　苏黎：“@凉冰，你放心，幸好你在科技侧，不然的话你就能享受一下苦无间、身无间、时无间、形无间的待遇了。”
　　封夕：“好玄奥的感觉，听不懂。”
　　苏黎：“就是关小黑屋，而且身体每时每刻保持痛楚，一刻也不停歇，求生不得求死不能，永远无法解脱，直到世界灭亡。”
　　封夕：“惊吓.jpg。”
　　王陆：“这位老兄也是个狠人呢，在无间地狱竟然还能保持理智，没有被怨恨侵蚀。”
　　封夕：“@蓝染惣右介，你比狠人多一点，是个狼人。”
　　凉冰：“突然有些懊悔没有去，如此人才竟然埋没在此实在有些可惜。”
　　苏黎：“哇，野心不小么？@蓝染惣右介。”
　　蓝染惣右介：“你到了？”
　　苏黎：“没有，我只是查了一下你过去干了什么事情。”
　　苏黎：“毕竟你实在有些不让人放心。”
　　苏黎：“我们是和谐友爱的，团结共筑的群，不允许有人搞事，挑拨离间，忽悠压榨群友满足自己的野心这种事情绝不允许。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　凉冰：“如果被人忽悠，被人压榨干自己的价值，那是他没有脑子。”
　　苏黎：“但这家伙是特殊的。”
　　苏黎：“这家伙有个非常膈应人的能力，催眠，而且是强制性的。即使知道这个能力，不清楚如何破解也是百分百中招。”
　　苏黎：“玩心理的人心都脏，像以前被俘虏了绝对是待遇最惨的哪一个。”
　　王陆：“催眠？！”
　　王陆：“百分百中招？哪怕瞎子也能中招，那倒是真的很恶心。”
　　蓝染惣右介：“我的能力已经被人破解了。”
　　蓝染惣右介：“而且只要没有看过我的斩魄刀，我的能力是不会发动的。”
　　苏黎：“够爽快，直接自爆能力了。”
　　王陆：“就是你发布在商场的斩魄刀修炼之法？”
　　王陆：“看来有机会尝试修炼一下，催眠……嘿嘿嘿。”
　　叶言：“嘿嘿嘿……”
　　薙切绘里奈：“一群龌龊的男人！”
　　王陆：“@神之舌薙切绘里奈。你是谁啊？你家里人没有教你当面说人是不礼貌的么？你的教养了？”
　　叶言：“不清楚，加入群中有一段时间了。”
　　叶言：“一直没有发言，应该是个潜水党。”
　　苏黎：“就是一个自以为是的美食评鉴家，其实还是靠家中的地位和声望才撑起来的底气。”
　　王陆：“哦，就是一个金玉其外败絮其中的大小姐啊。”
　　薙切绘里奈：“别以为我不知道你们在想什么，那种事情是不允许的！”
　　王陆：“那种事情？”
　　薙切绘里奈：“就是那种事情！”
　　苏黎：“你放心，即使他做了屁事也没有，他的年纪在你们国家还是未成年。”
　　薙切绘里奈：“吓.jpg。”
　　王陆：“对啊，我才十二岁。我都忘了了。”
　　王陆：“感谢文明社会，感谢和谐社会，给我一次重新做人的机会。”
　　薙切绘里奈：“你！”
　　苏黎：“我正在往你这赶过去。”
　　王陆：“知道他是罪大恶极的你还要救他？”
　　苏黎：“尸魂界已经腐朽了，他所作所为给尸魂界的生机延长了一段时间。”
　　苏黎：“不过就是心还不够狠，直接推翻统治，开创新的纪元多好。”
　　苏黎：“不过你的心中还是有种被那些腐朽固话的老不死统治的想法，所以你失败了。”
　　王陆：“靠，这是造·反啊！”
　　王陆：“成王败寇，@蓝染惣右介，怪不得你会被关在无间地狱。”
　　王陆：“我还以为你是哪种无恶不作，让世界生灵涂炭的大魔头呢。”
　　蓝染惣右介：“我只想最求更高的境界……我看看死神之上的世界。”
　　苏黎：“这股力量威胁到了他们的地位，如果你达到了，即便你不做什么，他们也是夜不能寐。”
　　王陆：“这是最简单的帝王心术，你对他们是不可控的存在，能够直接威胁他们的身家安全，没有人愿意过着提心吊胆，忍气吞声的生活。”
　　王陆：“为了消除这种不可控的因素，只有两种方式，怀柔和消灭。”
　　蓝染惣右介：“看来他们愿意放过我，原来是看我还在他们掌控之中啊……”
　　蓝染惣右介：“博得好名声的同时，也能顺便收拢人心，排除异己。”
　　苏黎：“所以你的心还是太软，不过你的处理方式也不对。”
　　苏黎：“你将你弄得众叛亲离，最后没有一个人可以帮你。”
　　苏黎：“如果你收拢大多数人，人心所向，反对的声音被压倒在群众的浪潮中。”
　　王陆：“一个人的力量是有限的！”
　　凉冰：“想要被人认可你，你就要压倒一切反对的实力和魄力！”
　　苏黎：“算了吧，他就是一个类似谋士的人物，相当王，还不够资格。”

第八十六章 解除封印
　　苏黎:“最简单的用人不疑疑人不用，他就没有做到。跟不要说之后的利益分配，派系调控。”
　　苏黎：“哇，想象就是麻烦事情。”
　　苏黎：“还好我当了个甩手掌柜，由天道帮我调控就行。”
　　苏黎：“没有那么多要操心的事情。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“虽然不清楚什么情况，但是我一定会从基层做起，先定一个高大上的理由，比如为了建设更美好的修仙界，人人如龙。”
　　凉冰：“像我这种身先士卒，体恤下属的往已经不多了。”
　　苏黎：“@蓝染惣右介，无间地狱我就不去了。”
　　苏黎：“你做好准备。”
　　蓝染惣右介：“准备?”
　　蓝染惣右介还不清楚发生了什么，久违证明自己活着的感觉，从四面八方传来。
　　那种脚踩大地的厚重，清新的空气涌上鼻腔，蓝染惣右介甚至感觉自己闻到了雨后绿草的清香。
　　嘈杂的声音炸响耳朵，蓝染惣右介突然感觉耳根有些生疼，他清楚这是长时间没有听到声音，让耳朵十分灵敏，适应了就没有事情了。
　　蓝染惣右介一直闭着眼睛，但即便透过眼皮，他还是能感受到光的存在。
　　“请原谅我要跟你闭着眼睛说话。”蓝染惣右介声音有些嘶哑，像是很长一段时间没有说过话了。
　　年轻又带有些玩世不恭的声音传入蓝染惣右介的耳朵中，虽然不能睁开眼睛，但在他的想象中这位新世界的神长什么模样。
　　“现在还是白天，确实不能睁开眼睛，不然就比较麻烦了。”苏黎点点头，看来被关在无间地狱脑子也没有萎缩。
　　“现在你自由了。不过考虑到你的身份，如果你突然出现在这里的话，不出意外会引起恐慌的。”苏黎玩味的看着蓝染惣右介说道。
　　“你接下来打算怎么办？是继续追求你的最强的力量，还是准备找封印你的人复仇？”
　　“你想看到什么情况发生。”蓝染惣右介不卑不吭的说道。
　　苏黎一摊双手说道：“这是你的世界，我只是个外来者，应该由你来主导。”
　　“如果你想让我插手的话，我也无所谓，大不了搞坏了时间回溯，抹去我存在这个世界的痕迹。”
　　“这就是神的心态么？”蓝染惣右介忽然自言自语道。
　　苏黎淡淡的说道：“不是的，你们口中的神才懒得管理你们这芝麻大的事情。”
　　“你会跟蝼蚁计较得失么？神也是如此，不过蝼蚁敢惹烦了神，那么对蝼蚁来说将会是一场灭族之灾。”
　　苏黎继续说道：“不过你的世界神境就是最高了，想要突破的话就得要让世界升格，或者前往更高级的世界。”
　　蓝染惣右介忽然问道：“如何让世界升格？”
　　“世界升格这个问题超纲了，不可能让你们知道，想都不要想。”苏黎虽然是用最轻佻的话语说出来，但是蓝染惣右介知道这位神是认真的。
　　世界升格看来存在更大的秘密！
　　“不要搞事，将自己的世界弄崩溃的就不好玩了。”
　　蓝染惣右介心骤然一紧，他似乎看透了自己的心思。
　　“你出来后，有落脚的地方，可以重新生活么？”苏黎问道。
　　“他们知不知道我出来的事情？”蓝染惣右介想到了什么，神色忽然紧张起来。
　　“我们现在可以就说在敌人的大本营中，眼睛不能睁开，但是耳朵还是能听的到声音的吧，这其中应该有你熟悉的声音。”苏黎说道。“我隐藏了我们的身影，没有人能够发现我们，不过我离开后，你不做出相应的措施的话，很快就会被人发现。”
　　蓝染惣右介静静的聆听着，微风轻轻的拂过他的脸庞，同时也把瀞灵廷的声响传递到他的耳朵。
　　他似乎听到了训练场上鬼道发出的声响，刀刃划破空气的呼啸声，还有哪些心中百感交集的熟悉不能再熟悉的人的声音。
　　“我们这是在瀞灵廷中？”蓝染惣右介手中微微的颤抖。
　　忽然蓝染惣右介脸色一变，问道：“我们具体在什么地方？”
　　“看样子像是宿舍，不过人比较少，相比较其他地方算是偏僻的了。”苏黎说道。
　　“四番队的宿舍。”蓝染惣右介神色突然紧张起来，然后似乎又想到了什么，好像舒了一口气，缓和下来。
　　“你在畏惧什么？”苏黎有些不解的看着蓝染惣右介。
　　“卯之花烈。四番队队长……”蓝染惣右介喃喃说道。“我现在遇上她只有死路一条，如果之前的我丝毫不会畏惧，哪怕是山本元柳斎重国和卯之花烈同时出现在我的面前。”
　　“那个女人灵觉十分敏锐，能通过气息就能判断身份。”蓝染惣右介说道：“虽然四番队是医疗队，负责紧急救治以及日常医疗工作。”
　　“其实你不用解释的，我知道，初代剑八，自诩掌握天下所有流派的剑术，自称八千流。”苏黎说道。
　　“其实我了解的比你更多，你是通过收集情报来通过对人的认知，而我则是直接看其的过去所发生了一切，从母胎的时候开始看。”苏黎口气似乎有些无奈。“不过我都一直快进，不然的实在是太无聊了。”
　　蓝染惣右介听到苏黎的话，终于感觉心中的不舒服是从哪里的来的，自己在此人面前毫无秘密可言，就连遮羞布都没有。
　　“你担心她找你麻烦？不过她现在在培养剑八中，没有时间管理四番队，现在都是交给一位叫做虎彻勇音的女孩打理。”苏黎静静的看着蓝染惣右介。
　　“我个人的建议是你去流魂街，毕竟在大的目标也要自己活着。”苏黎建议道。“生活所需品通过次元聊天群的商场可以买到，但是你的身份是个问题。而且你的实力也十不存一了。”
　　蓝染惣右介点点头说道：“我会考虑的。”
　　苏黎说道：“如果你遇到什么问题都可以跟我们说，虽然不一定会帮忙就是了。”
　　蓝染惣右介被苏黎这么直白的话语给噎住了，一时间不知道该说什么好。
　　“我现在将你送到流魂街，至于之后的路就看你想怎么走了……你现在需要的时间让自己静下来。”苏黎对着蓝染惣右介说道：“我就先回去了，反正来着也是解除你的封印的。”

第八十七章 出关的托尼
　　小松：“@苏黎。我找到了河豚鲸鱼了。”
　　小松：“宴会的鱼料理有了！”
　　苏黎：“找到了？”
　　小松：“高兴的点点头.jpg。”
　　苏黎：“现在又有几位新成员加入，到时候麻烦你了。”
　　小松：“啊？”
　　苏黎：“有问题么？”
　　小松：“不是什么大问题。”
　　小松：“不知道人多了多少，我好有准备。”
　　苏黎：“多了四个人。”
　　小松：“四个人……还好……不算事情。”
　　小松：“聚会会如期举行的。”
　　苏黎：“你现在还剩多少天道点……算了，到时候你先邀请我，我再把他们带过来。”
　　小松：“好的。”
　　薙切绘里奈：“又要举行聚会了么？”
　　苏黎：“平时不见你发言，怎么一说到聚会就来劲了。”
　　薙切绘里奈：“跟你们这些大男人有什么好聊的。”
　　苏黎：“那么你就不要参加聚会了，如何？反正到时候也是跟我们这些大男人见面。”
　　苏黎：“我也就不难为你的……”
　　苏黎：“小松，剔除一个人……”
　　薙切绘里奈：“不要！”
　　苏黎：“不是说跟我们没有什么话说么？”
　　薙切绘里奈：“这……这……”
　　苏黎：“你到底去不去？”
　　薙切绘里奈：“我去还不行么！”
　　薙切绘里奈：“你满意的了吧。”
　　苏黎：“小松你的面子这么大的么？”
　　小松：“你说笑了。”
　　薙切绘里奈：“我完全是看在小松的手艺去的，你们这些粗人，根本不懂小松主厨的手艺，完全是牛嚼牡丹。”
　　苏黎：“说你胖，你还喘上了？”
　　苏黎：“要不你掏钱？”
　　苏黎：“哦，我想起来了，你根本没有能力在那个世界付账。”
　　苏黎：“虽然有些厨艺，但是水平还是差的太远，只是空有一副舌头。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“对，我就是空有一副舌头，什么也做不好，你满意的了么？”
　　薙切绘里奈：“我是不要脸，对美食念念不忘，厚着脸皮蹭聚会！”
　　王陆：“发生了什么？”
　　王陆：“群主，你在欺负人么？”
　　凉冰：“这么大的人了，欺负一个小女孩你满意么？”
　　封夕：“我都看不下去了。”
　　叶言：“鄙视你.jpg。”
　　封夕：“不过有聚会参加，我可以蹭一波了，最近穷……”
　　叶言：“我也是……”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　托尼斯塔克：“怎么这么多新面孔？”
　　托尼斯塔克：“刚才发生了什么？”
　　王陆：“群主在欺负一个小姑娘。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。这样可一点都不绅士。”
　　托尼斯塔克：“作为男人，我应该好好教育你一下如何呵护女性。”
　　苏黎：“你们一个个都是在窥屏么？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，你破解了虚空引擎？有时间出来聊天了？”
　　苏黎：“还有你是怎么呵护女性的，要不我跟你家波茨好好详细的聊一聊。”
　　苏黎：“当初的花花公子托尼斯塔克，如果用金钱迷倒万千少女，那不堪入目的糜·烂生活。”
　　托尼斯塔克：“我已经醒悟了，过去的事情不要再提了，都是年轻不懂事。”
　　托尼斯塔克：“现在我只想好好守着佩波。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克，好久不见啊。”
　　托尼斯塔克：“好久不见。”
　　凉冰：“你破解了虚空引擎？吓.jpg。”
　　托尼斯塔克：“没有。”
　　凉冰：“看你这话，我还以为你稳赢了，没有哪来底气这么说话。吓我一跳.jpg。”
　　托尼斯塔克：“进度从一开始就放弃了，最基础的知识相差太大，我想要补全的话起码要十年，这还是我不吃不喝全力学习的基础上，况且这对虚空引擎来说还是最基础的东西。”
　　凉冰：“知道就好，也不知道是谁一开始大话说的天都要破了。”
　　托尼斯塔克：“当时我精神状态有些不好，你知道的……”
　　托尼斯塔克：“人的精神一旦出问题，就会大脑失常，智商也会下降，有些胡言乱语也是很正常的。”
　　凉冰：“那好，你现在欠我一个承诺。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“好的。”
　　托尼斯塔克：“没想到有一天我会背叛了主，投入到恶魔的怀抱中……”
　　王陆：“你别装可怜，你一个科学家，最求真理的，你告诉我你信主？”
　　托尼斯塔克：“真理就是主。”
　　王陆：“你赢了。”
　　苏黎：“亏我还期待你着装·逼打脸。”
　　苏黎：“用一个月的时间赶上他们上万年的进度。斜眼笑.jpg。”
　　托尼斯塔克：“这件事情算了吧，就当没有发生过。”
　　“钢铁侠托尼斯塔克发红包，大家赶快抢吧。”
　　苏黎：“红包？”
　　苏黎：“靠钱，就能堵住我们的嘴么？”
　　苏黎：“你别忘了，你的钱只能在你的世界流通。”
　　托尼斯塔克：“我当然知道，不过一些物品能在他们世界兑换点钱吧。”
　　托尼斯塔克：“比如说手表，跑车之类的。”
　　托尼斯塔克：“我也是随便一指。”
　　王陆：“靠，超跑！”
　　封夕：“惊.jpg。我只得到了一块手表。”
　　封夕：“超跑说送就送，仰望大佬的财力！”
　　叶言：“我也抽中了一辆车，沉思.jpg。”
　　王陆：“对于我来说只能做的收藏品了，没有油，又无法保养。”
　　托尼斯塔克：“石油对你来说应该不难找吧。”
　　托尼斯塔克：“毕竟根据石油的形成条件很容易找到的。无非就是提纯去除杂质比较费时。”
　　王陆：“说的也是，我这有炼器，提纯和保养根本不成问题。”
　　叶言：“我这有问题啊。”
　　叶言：“有车我也不能用，年纪不到没有驾照。”
　　苏黎：“那你就转手一卖不就行了。”
　　叶言：“说的也是，这跑车起码也能值个十万。”
　　托尼斯塔克：“你是在开玩笑么？”
　　托尼斯塔克：“价值低于一千万的都不配放到我的车库中。”
　　苏黎：“十万确实有些低了。”
　　苏黎：“你上网查一下同类型的车，按那种价格卖……”
　　苏黎：“至于车标的事情，就按改装的起，直接卖个三千万以上就行了。”
　　叶言：“三千万！！！”

第八十八章 无聊的一天
　　封夕：“三千万？！”
　　封夕：“这是多少钱啊！”
　　封夕：“我就得了一块手表。”
　　王陆：“多好，还能看看时间。”
　　封夕：“看我死亡的倒计时么？”
　　苏黎：“原来你有这种自知之明啊。滑稽.jpg。”
　　封夕：“我现在夹在郭双和苏九儿之间……”
　　王陆：“努力修炼吧，把自己的变得更加强大这就迎刃而解了。”
　　苏黎：“这话一点都没有错……男人的强大可以通过实力来表现，不过现在不想原始社会通过武力来展现自己的强大。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，这件事情你要好好的跟他探讨一下，如果万花丛中过片叶不沾身。”
　　托尼斯塔克：“她们都是看中了我的魅力，风趣优雅。”
　　托尼斯塔克：“偶尔来点小情·调，就能让她们瘫软在我的身上。”
　　王陆：“你确定不是因为你的钱？”
　　托尼斯塔克：“当然这也是其中之一，不过对我来说也就是微不足道的。”
　　托尼斯塔克：“对女士要幽雅，包容。比如在某些节日的时候准备点小惊喜。”
　　王陆：“没错，小女生都是感性动物，都是恋爱脑，只要浪漫一点，发个山盟海誓，同时靠着强大的气场把她们包容起来。”
　　王陆：“夹在中间选择算什么，男人应该就是我都要！”
　　托尼斯塔克：“恩恩，这才是男人！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“都是一群大佬，学不了。”
　　苏黎：“告诉你们一件事情，在这方面他是出于防守的一方。”
　　王陆：“喷·水.jpg。”
　　王陆：“你不是男人，还是说你胃不好。”
　　托尼斯塔克：“被女孩子倒追，我也有过，都接受就行了。”
　　托尼斯塔克：“两个都不要偏袒，基本上没有什么问题。”
　　薙切绘里奈：“你们！你们……”
　　薙切绘里奈：“你们到底祸害过多少女孩子！你们这群渣男！”
　　薙切绘里奈：“还有那个犹豫不决的软·蛋，也是个人渣！”
　　封夕：“我怎么成为人渣了！”
　　托尼斯塔克：“这还是个青涩的女孩子。”
　　王陆：“青涩的女孩子？嘿嘿嘿。”
　　薙切绘里奈：“你们想干什么？”
　　苏黎：“别把自己太当回事……”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。她还是个未成年的少女，这种麻烦你也敢惹？”
　　托尼斯塔克：“她多大了？”
　　苏黎：“上次见她的时候，不超过十五岁。”
　　托尼斯塔克：“哦，你怎么不告诉我！”
　　苏黎：“怪我了？”
　　托尼斯塔克：“她才十五岁啊，我们到底谈了什么？！”
　　托尼斯塔克：“这群怎么没有撤回键！”
　　苏黎：“你在担心什么？”
　　托尼斯塔克：“哦，也是。那群人查不到这里。”
　　托尼斯塔克：“怎么会有未成年人加入？！”
　　王陆：“我感觉你好像把我给忽略了。”
　　王陆：“记住，我才十二岁！”
　　托尼斯塔克：“扯淡，如果不见面的话，你说你四十岁都有人相信。”
　　王陆：“……”
　　薙切绘里奈：“你怕了么？”
　　苏黎：“你别给自己脸上贴金，他只是过不去心中道德的那道坎，被自身的行为规范约束着。”
　　苏黎：“如果你现在你成年，你试试这家伙会干什么。”
　　托尼斯塔克：“我这么正直的一个人，被选为杰出青年，能做什么事情。”
　　苏黎：“跟我一样，花钱买来的吧。鄙视.jpg。”
　　托尼斯塔克：“怎么可能跟你一样，评委的眼光是雪亮的。”
　　苏黎：“对，他们看到钱的时候，眼睛发出的光芒似乎把太阳比了下去。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　叶言：“这就是成人的世界么？”
　　封夕：“我什么也不知道。”
　　圆大古：“……”
　　苏黎：“今天怎么了，万年潜水党终于发言了。”
　　苏黎：“@圆大古。说说最近怎么样了。”
　　苏黎：“还有下周聚会记得参加。”
　　圆大古：“谢谢。”
　　圆大古：“最近过得很好。”
　　王陆：“今天是群活跃人数最多的一天啊。”
　　苏黎：“平时也就是靠我们烘托一下气氛。”
　　苏黎“@灶门炭治郎@亚索@杨戬@米霍克@蓝染惣右介。”
　　苏黎：“下周次元聊天群所有成员参加聚会，这也是我们群第一次举办的活动，希望大家不要缺席。到时候我会邀请你们的。”
　　托尼斯塔克：“我记得不是第二次么？”
　　托尼斯塔克：“第一次是我邀请你们的。”
　　苏黎：“那次算么？狐疑的眼神.jpg。”
　　苏黎：“米奇……”
　　托尼斯塔克：“确实，群主第一次举办的聚会。”
　　托尼斯塔克：“聚会需要我帮忙么？找几个美女暖暖场之类的。”
　　凉冰：“我怀疑你是在挑衅我？”
　　凉冰：“有老娘就够了。”
　　苏黎：“我们聚会只是想让群员之间了解一下，你们在想什么？”
　　苏黎：“都是来自不同的世界，因为这个次元聊天群才结缘相识。我举办的目的也是让你们多开开眼界。”
　　王陆：“说的好，鼓掌.jpg。”
　　叶言：“鼓掌.jpg。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　小松：“原来如此。真是让你破费了。感动中.jpg。”
　　苏黎：“……”
　　薙切绘里奈：“@小松，小松主厨，我们有时间交流一下厨艺如何？”
　　小松：“我水平不太好……有些丢人现眼……”
　　薙切绘里奈：“……”
　　小松：“你怎么了？”
　　薙切绘里奈：“别说话，让我一个人静一静。”
　　苏黎：“你成功的让她自闭了。”
　　小松：“不会吧。”
　　王陆：“看来这少女的最得意的是她的厨艺，这种上得厅堂下得厨房的女孩子不多见了。”
　　薙切绘里奈：“就算你夸我，我也不会高兴的。”
　　叶言：“确实不多见，说起来一把辛酸一把泪。”
　　王陆：“你那个散仙妹子还没有搞定？”
　　王陆：“你也太丢脸了吧。”
　　苏黎：“你不要小瞧他，已经赖在家里不肯走了。”
　　王陆：“恭喜，恭喜。”
　　叶言：“我现在特后悔……吃什么什么干净，我的一天打工的钱都不够她吃喝的。”
　　王陆：“你还是学生吧？”
　　王陆：“现在穷没关系，但是以后要加油了。”
　　王陆：“现在有什么困难直接跟我说……”

第八十九章 三千世界
　　苏黎：“@打更人叶言，你和你同居的那位到了那个地步了？”
　　王陆：“这还用说么，都同居了，肯定该干过的都干过了。”
　　封夕：“羡慕.jpg。”
　　叶言：“你们在说什么，我怎么听不懂。害羞.jpg。”
　　王陆：“开始装纯洁了。”
　　封夕：“就是，你以为我们会信么！”
　　封夕：“你今年多大？”
　　苏黎：“我见过他一面，年纪不超过十五。”
　　封夕：“我十五的时候在干嘛！沮丧.jpg。”
　　封夕：“现在的小孩真是……”
　　苏黎：“你现在不也是左拥右抱，妹子自动找上门么？鄙视.jpg。”
　　封夕：“这怎么能一样！”
　　封夕：“她们接近我都是不怀好意！没有一个真心的，这不是我先想要的恋爱！”
　　叶言：“你这话说的我都想要打你了。羡慕嫉妒恨.jpg。”
　　苏黎：“@封夕，你还省省吧，我能不知道你，心中早就乐开了花。”
　　苏黎：“另外有没有告诉你，你这逼装的一点也不自然。”
　　苏黎：“你看托尼斯塔克，那逼装的浑然天成，毫不做作。”
　　托尼斯塔克：“什么装·逼？”
　　托尼斯塔克：“我只是做我想做的事情。”
　　托尼斯塔克：“你作为终产者，你应该明白上层社会的生活，就是如此。”
　　王陆：“这就是大佬的发言……”
　　苏黎：“那种生活太无聊了，对任何事情都没有期待感。”
　　苏黎：“只要我表露一下渴望的情绪，哪怕眼睛多看了一个物品一秒。”
　　苏黎：“等我回去的时候，那东西就已经在家了。”
　　苏黎：“所以我现在都不怎么赶出去，你懂的……”
　　王陆：“靠，何等令人羡慕……不对，令人发指的生活！”
　　封夕：“大佬的生活想象不到，是怎样的场景。”
　　凉冰：“靠，这么多人都讨好你，你到底对他们做了什么？”
　　苏黎：“都说了，这个星球是我的财产，归我所有。”
　　苏黎：“他们使用我的东西，自然要付出一定代价，这样才符合等价交换。”
　　王陆：“就没有人鹊巢鸠占么？”
　　王陆：“这么大的财产都归你所有，那么之前的国家暴力机构可不是那么遵守游戏规则的。”
　　苏黎：“其实我也有些期待那个场面到来，可是他们却怂了。我也很无奈。无奈的摊手.jpg。”
　　凉冰：“靠，我都忘了。”
　　凉冰：“你平日的沙雕行为，让我心中降低了对你的警惕，却忘记你那突破世界的实力。”
　　王陆：“我也下意识忽略了。”
　　苏黎：“我都说了，我是一个和平爱好者，最讨厌的就是战争。”
　　叶言：“我也讨厌战争。和谐的生活有什么不好。”
　　凉冰：“靠，比老娘还能装，不对是比那个凯莎碧石还能装！”
　　凉冰：“那个碧石推行什么正义秩序，锄强扶弱，帮助弱小，插手文明之间交涉！”
　　凉冰：“满口仁义道德，是保护了弱小，但是被她们打败的文明在她们的烈焰之剑下不也是很弱小。”
　　凉冰：“一样的恃强凌弱，这个宇宙就是靠拳头来说话。”
　　凉冰：“天使那群碧石的拳头大，拳头硬，她们就是正义，就是霸权主义。”
　　凉冰：“多么的滑稽可笑，在面对冥河文明的时候却不敢轻举妄动，就是因为畏惧死神卡尔和他的那口破钟。”
　　凉冰：“冥河文明的祈愿把死亡的散漫宇宙来取悦他们的神，这么邪恶的存在，到现在还蹦跶着。”
　　苏黎：“你是受了什么刺激了？”
　　凉冰：“我能受什么刺激！”
　　凉冰：“我好的狠！”
　　苏黎：“你以为我相信么？”
　　苏黎：“看你这么情绪激动的样子上，应该遇到了你的姐姐。”
　　凉冰：“你不说话没有人把你当哑巴！”
　　凉冰：“窥探别人的隐私很有意思？”
　　苏黎：“科技侧发展到一定程度，还有个人隐私可言？”
　　苏黎：“你们发展到这种地步不会不清楚，个人隐私就是个笑话。”
　　苏黎：“能不能泄露出去，完全是靠良知和道德的约束了。”
　　苏黎：“但是你这个恶魔女王追求堕落和自由，有良知和道德么？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“奋力的拍桌子.jpg。”
　　托尼斯塔克：“虽然说的很透彻，但是还是要维护一下。”
　　王陆：“没错，很多事情大家都心知肚明，但是捅破的话将会产生不好的影响。”
　　苏黎：“别以为神秘侧就有隐私了，推演天机，因果之术，时光回溯，命运之道。”
　　苏黎：“前世今生都能给你扒出来！科技侧到很少去针对前世，不过也是因为观念的问题，没有人研究。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　王陆：“你这话已经已经引起了一些人的恐慌了。”
　　杨戬：“这些都是大神通，那些大能不会随意窥视他人。”
　　苏黎：“因为他们根本不用动用法力神通，他们掐指一算就能算出来，当然如果是大劫降临，天机不显，非要大法力而不能推算，而且还有失败的风险。”
　　杨戬：“这……”
　　苏黎：“说起来，你做的事情没有被发现吧？”
　　杨戬：“自然万无一失！”
　　苏黎：“你确定？”
　　苏黎：“自己把握住了就好，万一走了风声，有些人那里说不过去啊。”
　　杨戬：“这自然知晓。”
　　杨戬：“那妖怪身负上古血脉，自然能遮人耳目。”
　　王陆：“上古血脉？！”
　　王陆：“那不就是神兽么？”
　　王陆：“大佬，能不能给几个幼崽我。眼巴巴.jpg。”
　　叶言：“大佬，我也想要一个。”
　　封夕：“我也要。”
　　王陆：“去去去，别凑热闹，你们养的起么？”
　　王陆：“一个靠人养的家伙，还有一个拖家带口，还养的起神兽？”
　　杨戬：“现在拥有神兽血脉的已经少之又少。”
　　杨戬：“更何况还是幼崽。”
　　王陆：“我又不急于一时，只是让你帮帮看看有没有，如果有的话我愿意购买。”
　　王陆：“报酬是在我的世界建立你的庙宇，增加你的香火。”
　　杨戬：“这……灌江口已经够用了。”
　　王陆：“所为人争一口气佛受一炷香，你被封神享受香火之道，没有理由拒绝增加自己香火的机会。”
　　苏黎：“他是怕牵连到你的世界，沙雕！”
　　苏黎：“佛教对香火的研究可是顶级了，所为三千世界不是说这玩的，通过香火和庙宇就能降下真身到你的世界。”
　　苏黎：“你以为有些世界的神佛只是影射么？有些是真的在他们的管辖之下，只不过香火不多，他们不在意任其发展，然后久而久之忘了还有这个世界。”
　　王陆：“……”

第九十章 形体战争
　　封夕：“听说观音菩萨有万千化身……”
　　杨戬：“确实如此。”
　　王陆：“我们这里到没有听说过什么观音之类的，下层的信仰完全由仙人掌控，人人都渴望成仙。”
　　王陆：“到没有谁求神拜佛的。”
　　苏黎：“你们的世界对于他们来说是一个新的未开发的世界。”
　　王陆：“以前有没有不清楚，反正现在没有。”
　　杨戬：“我会留意有没有拥有神兽血脉的幼崽的。”
　　王陆：“明白，到时候给你安排，绝对让你香火源源不断。”
　　封夕：“羡慕.jpg。”
　　叶言：“羡慕.jpg。”
　　托尼斯塔克：“我能问一下有龙么？”
　　杨戬：“龙作为正神，掌管天下江川河流，四海皆是龙族的领地。”
　　王陆：“你误解了，他是说的像大蜥蜴的带翅膀的龙。”
　　杨戬：“哦，虽说龙生九子，九子各不同，但我没有听说过像蜥蜴的龙。”
　　托尼斯塔克：“没有么?”
　　托尼斯塔克：“那就算了。”
　　凉冰：“那头大蜥蜴有什么好的，你这么在意。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“他现在不是自诩超级英雄么，有些英雄情结，比如屠个龙什么的。滑稽.jpg。”
　　王陆：“好幼稚啊，虽然知道在你世界龙是邪恶的象征，但也不至于沦落到这种地步。”
　　杨戬：“这是怎么回事？”
　　王陆：“大神，世界观的不同，不要在意，他们世界的龙无恶不作，穷凶极恶，喜欢掠夺。”
　　王陆：“所以才有英雄来讨伐他们。”
　　杨戬：“如此孽龙，为祸一方确实该杀。”
　　凉冰：“原来你还有这种怪癖？”
　　凉冰：“要不要给你演一出勇者救公主的戏码？”
　　王陆：“这点子不错。”
　　王陆：“勇者为了救心爱的公主，与恶龙拼死一搏，到最后凭着勇气和心念打败了恶龙，得到了公主的芳心，多么浪漫的一件事情。”
　　苏黎：“这点子不错，要不要考虑一下？”
　　托尼斯塔克：“我最近和佩波的关系很好，还不需要这样，不过以后会考虑的。”
　　凉冰：“如果需要的话，随时跟我说，保证你想要什么样的都有。”、
　　托尼斯塔克：“好的，到时候我提前说一声。”
　　苏黎：“可怜的龙啊，竟然成为某人的撩妹道具。”
　　托尼斯塔克：“我好想记得这个点子是某人提出来的。”
　　苏黎：“不用某人，就是我。”
　　苏黎：“只是有些感慨，那些威武霸气，不可一世，能带来末日的龙那里去了。”
　　杨戬：“这样的魔龙自然会有天庭派下天兵天将讨伐！”
　　王陆：“大佬抱拳.jpg。”
　　托尼斯塔克：“原来你们都是有专门的人处理？”
　　王陆：“毕竟是天庭么，要保证人间的太平，虽然很多时候不做实事罢了。”
　　杨戬：“很多灾祸都是人为的，天庭不干涉人祸。”
　　王陆：“天庭只管天灾对吧。”
　　王陆：“我记得以前的故事中，有人不敬上天，就降下灾祸，大旱三年。”
　　杨戬：“不敬上天自然要受到惩罚。”
　　苏黎：“天庭掌管三界，却采用自治的方式。”
　　封夕：“原来如此，我说怎么会干涉人间的。”
　　杨戬：“这种说法还是头一次听说。不过很贴切。”
　　杨戬：“人间有人皇，阴·间有十大阎罗，但都是归属天庭管辖。”
　　王陆：“只是名号上的吧？斜眼笑.jpg。”
　　王陆：“天庭只能管好自家人，不对，说不定自家人都管不好。”
　　杨戬：“玉帝王母手持封神榜确实能掌管天庭各部，不过各路神来头不小，不是玉帝王母所能得罪的。”
　　叶言：“玉帝王母这也太悲惨了吧。”
　　叶言：“这样不就是有名无实么。”
　　王陆：“那是他们看在那些大能的份上，不愿意撕破脸皮而已，如果真正遇到敌人还是会出战的。”
　　王陆：“我们所熟知的大闹天宫，功成身退的都是自家人，你看一个无名之辈去打闹天宫去看看。”
　　杨戬：“几百年孙悟空大闹天宫是佛教设的一个局，天庭都是出工不出力。”
　　封夕：“原来如此。”
　　叶言：“即便出工不出力还是将孙悟空拿住了。”
　　封夕：“看来天庭并不是拿孙悟空没有办法，而是不想……惊恐.jpg。”
　　王陆：“小伙子，你发现了真相。”
　　王陆：“不过知道的越多，越危险知道么？”
　　封夕：“我没有参与以上讨论中，跟我无关，我什么都不知道。”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“西游的事情三界都心知肚明，这也算不上什么隐秘。”
　　苏黎：“可惜西游一路上清理的妖怪，这就是佛门给的报仇吧。”
　　苏黎：“把不可控因素都消灭掉。”
　　杨戬：“主要还是西游功德，不过是顺带清理一下。”
　　王陆：“这顺带清理厉害，直接将妖族打的一蹶不振。”
　　王陆：“我好歹也是熟悉西游的，有实力有背景的妖怪座山头当大王，聚集一波小妖。”
　　王陆：“这就是把散落的妖族聚集起来，一网打尽。”
　　王陆：“如果逐个击破的会打草惊蛇，妖族藏匿的更加隐蔽。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“这么阴险的么？！”
　　苏黎：“好歹也是天界之主，没有点手腕也做不上去的。”
　　苏黎：“不过这些都是小儿科，像凉冰的世界才惨呢。”
　　苏黎：“文明之间的战争，意识形体的战争。”
　　苏黎：“谁赢了，以后宇宙的生命主流就是那个文明形态和语言。”
　　凉冰：“兽体多难看，三角体更丑，还是我们神河体最是完美的姿态。”
　　王陆：“能告诉我们他们长什么样子么？”
　　凉冰：“神河体.jpg。兽体.jpg。三角体.jpg。”
　　王陆：“辣眼睛，我靠，还好神河体赢了。”
　　叶言：“吓我一跳。”
　　薙切绘里奈：“如果输了长成这样子，我宁可死！”
　　杨戬：“有趣。”
　　凉冰：“你们该庆幸吧，是神河体赢得了形体战争。”
　　凉冰：“兽体跑到卡尔那个变态那里，三角体不知道缩在哪个角落不敢出来。”
　　凉冰：“现在是神河体的天下。”

第九十一章 兽耳
　　苏黎：“其实真是比较可惜。”
　　苏黎：“我在莫甘娜的找到的兽体模板。阿狸.jpg。”
　　王陆：“啊啊啊，怎么回事！”
　　封夕：“男女差别这么大的么！”
　　叶言：“我感觉我恋爱了！”
　　薙切绘里奈：“怎么会有这么好看的人！”
　　凉冰：“靠着，你们是眼瞎么！”
　　王陆：“神河体赢了真是件悲哀的事情，好像看看兽耳娘的国度！”
　　王陆：“悲痛欲绝。”
　　封夕：“兽耳娘？！”
　　苏黎：“@封夕。你凑什么热闹，你家苏九儿不就是兽耳娘！”
　　封夕：“她不算……”
　　王陆：“我先想起来了，你身边的有一个兽耳娘，而且还是九尾白狐！”
　　王陆：“你这家伙就是应该被天诛！”
　　凉冰：“靠，你们这群人的注意点在那里？”
　　凉冰：“人不人，鬼不鬼的有什么好看的。”
　　王陆：“你不懂，那毛绒的兽耳和蓬松柔软的大尾巴就是正义！”
　　薙切绘里奈：“恶心。”
　　叶言：“没感觉……不懂你的心思。”
　　王陆：“靠，对牛弹琴了。”
　　叶言：“在我们眼中这就是妖物，非我族类其心必异。”
　　叶言：“要是以前看到妖物二话不说就动手，不过现在好的多，只是清理那些为非作歹的妖怪。”
　　叶言：“那是那些安分守己的，不搞事的妖怪，我们御史基本上都是睁一只眼闭一只眼的。”
　　王陆：“唉，好吧。”
　　王陆：“当我没说。”
　　苏黎：“兽耳娘当当宠物不错，如果是认真的，我也只能抱拳说一声大佬，非常人也。”
　　苏黎：“特别那些对刚化形的动手，我都忍不住有一声钦佩。”
　　王陆：“大佬，有故事啊。”
　　封夕：“到底是怎么回事，大佬能说说？”
　　苏黎：“种族不同，寿命不同，思维不同。如果是已经能够融入人的生活中，那还好些，可以说的上是一种陪伴，就如同有些人为了避免孤独养猫养狗的。”
　　苏黎：“但是那些刚化形，你能想象到一个人不穿任何衣服，如同野兽般在你面前生活……”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“对于那些能够成功融入人生活的妖族来说，他们刚化形的那段时间就是他们一生的黑历史。”
　　封夕：“原来苏九儿也有这种过往……”
　　王陆：“你不试探一下？”
　　封夕：“我才不！”
　　苏黎：“这事情就连最亲密的人都不愿意告诉，有句话说的好，知廉耻才是人和动物本质的区别。”
　　王陆：“大佬！”
　　王陆：“能跟我讲讲将刚化形的妖怪如何培养成一个拥有人类思维的。”
　　苏黎：“如果是天生地养，天赋神血，基本上不用培养，或者那种家族形式的妖族，自有长辈教导。”
　　苏黎：“如果你是从小培养，它在你身边耳濡目染，教导也是很轻松的。”
　　苏黎：“最烦的就是不知道哪里得了机缘成功化形的。”
　　王陆：“还是大佬会玩！在下输了.jpg。”
　　叶言：“我才反应过来！”
　　叶言：“大佬是培养过的吧！”
　　封夕：“我靠!”
　　封夕：“我说怎么如数家珍般的侃侃而谈！”
　　封夕：“抱拳.jpg。”
　　苏黎：“那都是过去的事情了，不提了，不提了。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“你们这些人！为了满足自己一己私欲就想推翻神河体？”
　　凉冰：“不过@灵剑派真传王陆。你变成兽体么，姐我这有这种技术。”
　　王陆：“不了，不了，我现在很好……”
　　托尼斯塔克：“你能把人变成动物？”
　　凉冰：“基因工程能将人体改造成想要的类人类生物，而兽体也是属于类人类。”
　　凉冰：“如果想要真的变成动物的话，那就涉及到概念的级别了。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　苏黎：“干嘛？”
　　托尼斯塔克：“咳咳咳。”
　　托尼斯塔克：“我们只想问下关于概念的级别的事情，就是你能把人变成动物的那种手段。”
　　苏黎：“把人变成动物还需要动用概念级别的，到底是结了多大的仇？!”
　　托尼斯塔克：“怎么了，有什么问题么？”
　　苏黎：“概念级别就意味着变成什么就是什么，更改认知，习性本能。”
　　苏黎：“如果变成一棵树，就成为一棵树，遵从树木的本能生存。”
　　苏黎：“人类所有认知，思维，甚至灵魂的形状也变成一棵树。”
　　苏黎：“而且这种几乎是不可逆的。”
　　苏黎：“概念重写一般人只有一次，多了意识形态和身躯就会承受不住，从世界中彻底抹除。”
　　苏黎：“人的三次死亡，你们应该知道，而这种抹除就是第三次。”
　　王陆：“生命的停止，记录的消失，过去的遗忘。”
　　凉冰：“概念打击这么猛！”
　　苏黎：“就是这么不讲道理，想要对付概念打击也是很容易的。”
　　苏黎：“如果把万物比作一张白纸，上面写生平经历，而概念打击就是将其重新变成白纸，任意涂抹。”
　　苏黎：“所以对付概念打击的办法很多中，比如橡皮擦擦不掉油墨之类的。”
　　苏黎：“所以打铁还得自身硬，同级别概念打击基本上没用，最多就是恶心恶心人。”
　　王陆：“那我就放心了。”
　　托尼斯塔克：“你那次使用的是什么？”
　　苏黎：“最简单的变形术。”
　　凉冰：“难道我胎化易形的研究方向错了？”
　　苏黎：“你不会研究到概念上面的吧？也是个人才！”
　　杨戬：“胎化易形直指生命本源，千变万化皆是本尊。”
　　凉冰：“又要重新研究。”
　　苏黎：“你如果能研究透了话，那么你将会拥有你们宇宙所有的权限。”
　　凉冰：“这么厉害？”
　　苏黎：“用你能够理解的话来说，学会胎化易形就是克隆一模一样就连基因编码都一样的。而且不受限制，想变成谁就能变成谁！”
　　凉冰：“靠，这么牛掰的么！”
　　凉冰：“我又不知道那碧石的基因编码，只知道她的样貌，还是没有用！”
　　苏黎：“不需要知道，获得一些头发之类的就可以了。”
　　凉冰：“你们神秘侧的手段真是诡异多端，令人防不胜防。”
　　苏黎：“科技侧也好不到那里去，彼此彼此。”
　　凉冰：“不闲聊了，我继续研究去了。我都有些迫不及待想看那碧石一脸懵逼的表情！”

第九十二章 能源
　　托尼斯塔克：“能说一下如何防御那种把人变成动物的手段。”
　　王陆：“你这……上次是有阴影了么？”
　　苏黎：“唉，怪我。”
　　叶言：“大佬们之间发生了什么？好奇.jpg。”
　　王陆：“看来给的心理阴影是在是太大了。”
　　托尼斯塔克：“什么心理阴影，这对我不算什么，那种体验还是头一次，感觉还不错的。”
　　王陆：“死要面子活受罪。”
　　王陆：“感觉不错的话，不如以后都以都是那副形象，不用改了。”
　　托尼斯塔克：“这绝对不行，佩波是绝对不会答应的。”
　　苏黎：“意思就是她答应了，你就同意了。”
　　托尼斯塔克：“好吧，我也不会同意的。”
　　托尼斯塔克：“能告诉我怎么防御这种诡异的手段。”
　　苏黎：“等我想想，要防御的地方还是蛮多的。”
　　苏黎：“最简答的诅咒到命运的改写。”
　　苏黎：“这还是只是神秘侧的一部分，科技侧的手段也是数不胜数，意识转移，神经重置等等。”
　　王陆：“这么一看，感觉好危险啊。”
　　苏黎：“看上去危险而已，只要防范自身就能避免绝大多数。”
　　苏黎：“用强大的能源祛除就行了。”
　　托尼斯塔克：“就这么简单？”
　　王陆：“心情极为复杂.jpg。”
　　叶言：“前面说的这么复杂恐怖，结果你告诉我只要强大的能源就能祛除？！”
　　苏黎：“对啊，一切都是由基础构造，基本诅咒需要法术或者法力，意识转移需要暗能量或者微粒子。”
　　苏黎：“只要自身或者附近的有一股强大的能量源就能干扰或者祛除。”
　　苏黎：“毕竟能量有一定的排外性。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我感觉我受到了侮辱。”
　　苏黎：“这不怪你，毕竟你的智慧还有成长的空间，加油！”
　　托尼斯塔克：“能量源我已经解决了！”
　　托尼斯塔克：“我又新做了一个方舟反应炉，现在输出的功率是每秒八千兆焦耳。”
　　托尼斯塔克：“而且还是清洁能源，完全不需要考虑钯污染的问题。”
　　王陆：“等等，多少？”
　　托尼斯塔克：“每秒八千兆焦耳。”
　　王陆：“焦耳我知道，每秒八千我也知道，可这兆。”
　　托尼斯塔克：“这是一个计量单位……”
　　王陆：“我知道这是计量单位，所以才觉得不可思议。”
　　王陆：“八千兆什么概念！而且还是每秒！”
　　托尼斯塔克：“这还是个初步的，等完善的话，可以说人类正式拥有了无尽能源。”
　　封夕：“大佬！”
　　封夕：“没想到我竟然里大佬这么近，无尽能源！”
　　叶言：“拥有无尽能源后，家里用电免费么？”
　　王陆：“这是一个机遇，家里用电看国家什么情况，不过如果抓住的话绝对能成为亿万富翁。”
　　王陆：“不过绝大多数都是想多了，这玩意都是国家把控。”
　　王陆：“运气好喝点汤，做个上市集团的董事长，每年那个几千万的分红就行了。”
　　叶言：“星星眼.jpg。”
　　封夕：“我不是在做梦吧。”
　　托尼斯塔克：“我的东西怎么可能交出去。”
　　托尼斯塔克：“那些人敢动手试试？”
　　王陆：“大资本家，你以为很多人都像你一样，拥有那么美好的出身么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我的出身，除了给我这该死的天赋和一无是处的钱外，丝毫没有任何东西。”
　　托尼斯塔克：“普通家庭的父母子女之间的互动，我都没有，有的只是冷冰冰而又空旷的屋子！”
　　托尼斯塔克：“我父亲从来没有给我任何夸奖，直到他死了。我到现在都没有像他证明我的优秀。”
　　王陆：“抱歉。”
　　托尼斯塔克：“他们是出车祸死的，之给我留下一大堆烂摊子，说实在的我都不想接受。”
　　托尼斯塔克：“哪怕他们死了，我也要向人们证明我托尼斯塔克是最优秀的，是他们的骄傲。”
　　托尼斯塔克：“我现在做到了，世人都知道斯塔克工业和那钢铁侠！”
　　托尼斯塔克：“抱歉，说的有些多。”
　　王陆：“没事，群友之间聊聊天发泄下情绪很正常的。”
　　王陆：“你的未来还是光明的！”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“怎么，自然不能跟你比，但好歹他也是有身份和地位的人。”
　　托尼斯塔克：“我现在人生目标就是维护秩序！做一个超级英雄！”
　　王陆：“有人生目标就是好事。”
　　王陆：“比如说我，修仙就是为了狂拽炫酷，什么长生，超脱，把自己修炼成木头疙瘩那有什么意义。”
　　王陆：“我要创造属于我的精彩的人生！”
　　苏黎：“没错，加油！”
　　苏黎：“希望你们命够硬，能支撑到实现你们人生价值的时候。”
　　王陆：“靠，你在咒我们么？”
　　苏黎：“说的一个事实而已。”
　　王陆：“我的命当然硬了，遇到情况不对，我跑的比谁都快。”
　　苏黎：“但是托尼斯塔克却不能这样。”
　　王陆：“我竟然忘了，作为英雄是不能临阵脱逃的，反而要第一时间冲向最危险的地方。”
　　王陆：“所以我不做英雄，但我还是很钦佩他们的，舍己为人。”
　　托尼斯塔克：“我的钢铁战甲能够很好的保护我。”
　　苏黎：“也是，虚空引擎有自动修复功能，只要不是被斩首，在能源不缺的情况下都可以活下去。”
　　王陆：“虚空引擎还有这功能？”
　　苏黎：“废话，几万年开发出来了，集文明之大成。虽然对我没有什么用。”
　　苏黎：“但是对你们来说就是一个外挂！”
　　苏黎：“不过怎么用还是看你们，其他我不想管。”
　　叶言：“虚空引擎？”
　　封夕：“商城有，不过需要一百天道点。”
　　封夕：“看来我要买一波了。”
　　王陆：“才一百怎么可能？！”
　　托尼斯塔克：“怎么这么便宜，跟我的核反应方舟一样了。”
　　托尼斯塔克：“我最新的核反应方舟都卖一千天道点。”
　　王陆：“切，吓我一跳，这么你逆天的东西怎么可能只卖一百天道点。”
　　王陆：“原来是初级的。”
　　王陆：“你没有看介绍么。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“高级的好贵！买不起。”
　　托尼斯塔克：“我这就是高级的虚空引擎……”
　　王陆：“我的也是。”
　　王陆：“高级的虚空引擎对低级的拥有全面压制的作用。”
　　苏黎：“还记得我和莫甘娜第一次见面的时候么，她的虚空引擎打懂打不开，这就是全面压制。”
　　苏黎：“你们对上她也是，虚空引擎的能力算是废了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“我只要紧紧的抱着她的大腿就好，她可是拥有一个星系的资源，手指头缝漏点东西都是难以想象的。”

第九十三章 祢豆子
　　灶门炭治郎：“@苏黎，神明大人！”
　　苏黎：“出什么事情了？”
　　王陆：“今天怎么了，万年潜水党冒泡了。”
　　托尼斯塔克：“这孩子我好像见过一面。”
　　王陆：“是真的见过一面，他带着她妹妹来寻求帮助的。”
　　王陆：“结果你们一个个都忘记了。”
　　托尼斯塔克：“@灶门炭治郎，上次非常抱歉，不知道你妹妹现在怎么样了。”
　　灶门炭治郎：“我妹妹现在……我也不知道该怎么说……”
　　苏黎：“上次你们都跑了，帮助他妹妹的事情落到了我头上。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎，不着急，慢慢说。”
　　灶门炭治郎：“神明大人，您还是过来看一下吧。”
　　苏黎：“邀我。”
　　灶门炭治郎：“邀请失败？！神明大人？”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“@灶门炭治郎，你没有天道点么？”
　　灶门炭治郎：“那是什么东西？”
　　王陆：“就是钱。虽然没有什么用就是了。不过请人帮忙还要有谢礼，敬神还需要上贡品。”
　　灶门炭治郎：“我……”
　　苏黎：“我已经转你一千天道点了。以后记得归还。”
　　灶门炭治郎：“啊，多谢神明大人。”
　　苏黎：“不过说到一千天道点，我似乎记得某人还欠我。”
　　托尼斯塔克：“不用遮遮掩掩，我现在还你，加上利息，一共一千二百天道点。”
　　封夕：“还有利息？！”
　　王陆：“人家免费借给你的？真当人家是慈善机构啊，这可是终产者，资本家的最高境界。”
　　王陆：“一旦沾上，势必要扒皮脱骨，榨干剩余价值，沦为废渣。”
　　封夕：“完蛋了。”、
　　苏黎：“又在诽谤我，天道点不急着要。利息你们看着给，其实不给利息也没事。”
　　封夕：“那我就放心了。”
　　灶门炭治郎：“我现在就来邀请你。”
　　“灶门炭治郎开启了私人邀请。”
　　“祢豆子，你坚持一下，神明大人马上就来了。”灶门炭治郎神色焦急的看着瘦弱不堪，脸上痛苦难耐的祢豆子喊道。
　　“炭治郎……”鳞泷左近次默默的看着灶门炭治郎和祢豆子，却什么也帮不了忙。
　　双手无力的下垂，天狗面具掩盖了内心深处的那种无力之感。
　　祢豆子的情况，他还是很清楚了，灶门炭治郎把他和妹妹经历的一切都告诉了他。
　　好运的遇到了神明大人，帮助祢豆子摆脱鬼的身份。
　　鳞泷左近次对此将信将疑，祢豆子给人的感觉确实没有之前那么鬼的阴森，不过一直沉睡着也没有什么变化。
　　鳞泷左近次也就没有在意，正常人这么长时间不吃不喝早就死了，反倒祢豆子还一直活着，只当灶门炭治郎因为一家人被鬼所害，自己最重要的妹妹也变成了鬼，所以心理压力大所产生的幻觉。
　　但是最近出现了怪相，似乎有火光闪烁。
　　鳞泷左近次多次以为失火了，可是却没有火焰那灼热的感觉，而似乎以一种安定祥和，如同太阳般温暖的感觉。
　　随着次数越来越多，鳞泷左近次知道这并非偶然，开始查明原因。
　　直到他看到了令他难以忘记的一幕，灶门炭治郎浑身散发的金光，慈眉善目，但似乎有一种威严，如春日的骄阳，
　　金光笼罩着祢豆子，她脸上似乎有一种享受的神色，一缕缕肉眼可见的黑气从祢豆子身体冒出。
　　鳞泷左近次一时间愣住了，灶门炭治郎的能力让他来不及思考，也难以思考。
　　他在怀疑自己的眼睛，灶门炭治郎有能力将鬼重新变成人！
　　这意味着什么，他内心突然激动的难以自控，不小心发出了声响，吓到了灶门炭治郎。
　　灶门炭治郎也被发出的声响吓了一跳，浴日补天拥有强大的净世之力，消灭一切邪魅。
　　祢豆子虽然身负着天照血脉，但是鬼的邪气已经深入骨髓，想要完全祛除只能以温和的手段，如抽丝般将祢豆子体内的邪气给祛除。
　　如果使用暴力的手段，会直接把祢豆子一同进化掉。
　　而灶门炭治郎被鳞泷左近次这么一下，下意识的用力过猛。
　　那神圣圣界的净世之力瞬间完全笼罩着祢豆子，光彩刺眼，随后黯淡下来。
　　鳞泷左近次知道自己闯祸了，一时间不知道该怎么办好，这完全超出了他的认知，灶门炭治郎和祢豆子似乎存在更大的秘密。
　　“炭治郎，你说的神明大人什么……？”鳞泷左近次这样站着也有些尴尬。
　　灶门炭治郎抱着他妹妹，不敢轻举妄动，深怕再次刺激到他妹妹。
　　“答应说来了，很快就到了。”灶门炭治郎现在眼中只有他妹妹，还有无尽的自责。
　　鳞泷左近次心中开始有了期待，自从鬼的出现让他对所为的神明失去了信心，但是如果能遇到神明……
　　“炭治郎。出什么事情了？”苏黎来到炭治郎身边疑惑的问道。
　　听到陌生而又耳熟的声音，炭治郎抬起头，眼中也有了其他色彩。
　　“神明大人，你看祢豆子她……”
　　苏黎看了一眼祢豆子随即说道：“不用担心，没有事情的。”
　　平静和缓的语气似乎将炭治郎那颗不安的心安抚下来。
　　鳞泷左近次看着突然出现的年轻人，装扮有些怪异，跟任何神明都对不上路子。
　　“请问您是那方神明，神社何在。我好去贡献绵薄香火之力。”
　　苏黎随意扫了一眼鳞泷左近次，鳞泷左近次感觉自己被眼前的人看光了，似乎没有任何秘密可言。
　　鳞泷左近次身体不由自主的绷紧，有种对未知不可琢磨的力量和威严的恐惧，还有一种不可亵渎的感觉。
　　平易近人，却又离人千里之外。
　　这是鳞泷左近次的感觉。
　　“炭治郎，你是不是没有让你妹妹晒太阳？”苏黎看了一眼就是知道怎么回事，现在祢豆子的体内的太阳之力完全是靠天照之血撑着，没有阳光的补充，被浴日补天的力量一激。
　　那祢豆子体内的太阳之力亏空，被压制的邪气也开始反扑。
　　但是毕竟还是拥有天照之血，也是拥有太阳的神祗，岂能容忍区区邪气放肆。

第九十四章 太阳之光
　　灶门炭治郎一怔，从回来开始他忙于训练，毕竟听苏黎说祢豆子沉睡一段时间就好了。
　　完全想不出晒太阳这件事情，不过自从得到神通浴日补天，这个神通能够帮助妹妹，他就每天给妹妹施展神通。
　　“我的错，祢豆子，真是对不起，我不是个称职的哥哥。”灶门炭治郎愧疚的大喊道。
　　“别嚎了，人还没有死呢。”苏黎有些不耐烦的说道。
　　灶门炭治郎立刻止声了。
　　“神明大人。”
　　灶门炭治郎一脸期待的看着苏黎。
　　苏黎掏掏耳朵，随意的说道：“我还以为什么大事，原来是这种小事，吓我一跳。”
　　“我还以为你妹妹化身太阳呢。”苏黎一手指着祢豆子说道：“等太阳出来，将她放到太阳底下就好了。”
　　灶门炭治郎一愣，有些不敢确定的看着苏黎。
　　苏黎似乎看到了灶门炭治郎的疑惑，说道：“你用浴日补天之法剔除能量的杂质，虽然能量更加精纯，但是量也会变小。”
　　“你妹妹体内的邪气一直都是靠这股能量压制，虽然你祛除了不少，但是没有动其根本，现在只是撑着能量不足开始反扑。”
　　“不过也是一场机缘，说不定能将能一鼓作气将聚集在骨髓的邪气祛除。”
　　灶门炭治郎心中悬着的石头终于落下，不过看着因为疼懂而面目狰狞的祢豆子，心疼的说道。
　　“祢豆子，哥哥在这，一定要撑过去啊。”
　　“撑过去，你就能变回正常人了。”
　　“等太阳出来，你一定要坚持住啊！”
　　灶门炭治郎紧紧的抱着祢豆子，似乎能将自己身体的温度传递给忽冷忽热的妹妹。
　　“神明大人，冒昧的说一句，如果您出手的话祢豆子是不是已经变成正常人类了。”鳞泷左近次眼睛死死的盯着苏黎，语气也充满的冒犯的意味，似乎跟苏黎结下了梁子。
　　“对。”苏黎诧异的看着鳞泷左近次，随即反应过来，突然觉得有些好笑。
　　“我只觉得炭治郎颇有眼缘，就顺手帮助了他。”苏黎说道：“你该不会认为神明就是有求必应的吧。”
　　“他们只在乎自己在乎的事情，你该不会以为自己上了几炷香，在节日的时候供上三牲五畜，他们就帮助你吧。”苏黎说道：“这只是你们的一厢情愿。”
　　“神明做事只凭喜好。要不是看在你是炭治郎的师傅，你还能站着跟我说话么？”苏黎淡淡的看着鳞泷左近次。
　　鳞泷左近次感觉浑身出现一股压力，甚至在压迫自己的灵魂，那种感觉仿佛天都要塌下来。
　　那种天崩地裂的感觉，身为凡人的他有一种无力的恐惧感，任何对抗都是徒劳，只能引颈就戮。
　　“神明大人，请不要伤害我师傅。”炭治郎立马跪地喊道。
　　苏黎眼神很平淡说道：“那些自以为是的人太多了，那种不要你以为，只要我以为的感觉从何而来，那种自信和底气又是从哪里得出来的。”
　　“神明大人，还请原谅我的无知和冒犯，十分抱歉。”鳞泷左近次跪地深深的一拜。
　　“我能不清楚你的想法么，推卸自己的责任，怪罪给神明，因为你培育出来的弟子除了一个，其他的都死在试炼中。”苏黎淡淡的说道：“你内心自责，又祈祷神明能让自己的弟子安全回来。”
　　“一次次失望，让你内心麻木，深感到自己的无力和世界的黑暗，而我的出现成为照亮你世界的一束光。”苏黎看着鳞泷左近次说道：“而内心黑暗的世界不应该有外来的光，那道光成为了罪恶。”
　　“内心的世界还是要自己亲手打破。”苏黎说道。
　　“多谢神明大人的教诲！”鳞泷左近次又深深一拜。
　　“起来吧。”苏黎说道。
　　鳞泷左近次一怔，随即看着苏黎，得到他的首肯来起来。
　　“炭治郎会有些东西不要惊讶，是我教导的。”苏黎说道。
　　“原来如此。”鳞泷左近次一副理所当然的说道。
　　“有了神明大人的教导，看来这个时代鬼要被终结了。”鳞泷左近次叹了一口气，想象没有鬼存在的美好世界。
　　“这孩子的基础不牢。”
　　苏黎说了一句，鳞泷左近次立马心领神会。
　　而抱着祢豆子的炭治郎冷不丁的打了一个寒颤，不过现在他全身心都在妹妹上。
　　“我知道你想求我什么，鬼舞辻无惨、十二鬼月，产屋敷耀哉。”
　　苏黎看透了鳞泷左近次心思提前开口说道：“那是你们的事情，牵扯的无辜也是算在你们头上，跟我无关。”
　　“可是炭治郎……”鳞泷左近次看了这灶门炭治郎欲言欲止。
　　“他家人被鬼舞辻无惨所害，复仇也是理所应当的。”苏黎一本正经的说道。
　　“原来如此，我会保守这个秘密的。”鳞泷左近次似乎想歪了，神情十分严肃，郑重的说道。
　　他似乎想到神明是不能随便插手人间的，而人间的悲惨神明已经看不下去，为了世间的安稳，选定了炭治郎作为代言人，斩尽天下之恶。
　　苏黎完全没有想到鳞泷左近次会脑补到这种程度，他只是觉得好玩加上炭治郎这种人确实很少见，就帮助了他，完全没有多余的意思。
　　等待太阳升起是一个无聊的时间，这个世界苏黎没有什么可以在乎的，只有无聊的水群。
　　苏黎：“解决了。”
　　王陆：“他妹妹出什么问题？”
　　苏黎：“没有晒太阳，体内能量亏空，被邪气反噬。”
　　苏黎：“晒晒太阳就好了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“你是在逗我玩呢？”
　　托尼斯塔克：“晒太阳还能祛除邪气？”
　　王陆：“确实能，不过微乎其微。”
　　苏黎：“但是我给了他妹妹太阳之神的血脉。”
　　王陆：“大佬！”
　　凉冰：“不就是恒星能源驱动么，等我破解了蕾娜，我就是太阳之神!”
　　托尼斯塔克：“这么疯狂的么，一个恶魔女王竟然想要做太阳之神！”
　　凉冰：“有什么不可以，只要你能掌握相应的技术，你想做什么神都可以。”

第九十五章 逆天
　　托尼斯塔克：“有些不能接受，但好像有是很对。”
　　王陆：“怎么一时间没有转过弯来？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，就你的这身装甲回到过去的，不说几千年前，就几百年，也会被人奉若神明。”
　　王陆：“有些可惜，我们这边被万仙盟科普了修仙，根本没有人信神，人人都渴望修仙。”
　　苏黎：“别告诉我你想装神弄鬼的想法破产了？”
　　苏黎：“你应该清楚得不到的东西才是最好的。”
　　王陆：“确实，各地爆发的邪教组织数不胜数，信徒都是毫无灵根的人，为了那虚无缥缈的修仙付出了一切。”
　　王陆：“被那些渣渣榨干了一切，金钱、寿命都被那些吸血鬼吸食干净。”
　　王陆：“不过这不管我的事情，我之信奉一个傻·逼必须死。”
　　王陆：“那些傻·逼死干净了说不定能整体提升整个世界的智商。滑稽.jpg。”
　　苏黎：“这种资源不好好利用起来么，法财侣地，无论干什么都是缺一不可。”
　　王陆：“我身为灵剑派的真传做这种事情很跌份的。”
　　王陆：“再说，灵剑派身为万仙五绝还在乎这点资源，为了这点资源把脸丢干净不值得。”
　　王陆：“身为大派还是很在乎面子的。”
　　苏黎：“虚名的东西还不好办么，世界本身就不是非黑即白的。”
　　托尼斯塔克：“话是这么说，但我还是愿意守护这个世界。”
　　王陆：“现在我这跟着师傅后面修行。”
　　王陆：“你给我的修炼之法真的不跟其他功法冲突？”
　　苏黎：“你确定你那个没有节操的师傅教你修炼之法了？”
　　王陆：“你是不是早就知道那个女的是我师傅，故意看我笑话。”
　　苏黎：“不要问这么弱智的问题。”
　　苏黎：“我这话已经说了不止一遍了。”
　　王陆：“该死，我竟然疏忽了我跟你见过一面。”
　　王陆：“你肯定知道我命运的走向。”
　　苏黎：“知道又如何，改变命运么？”
　　苏黎：“人生的路上会有很多选择，命运的走向就是根据你们性格选择的道路。”
　　苏黎：“只是你们不愿知道选择的后果而已。”
　　王陆：“确实，其实命运的道路就是那些平时自己不在意的小事情积累起来的，积累到一定程度爆发。”
　　王陆：“其实在选择前就知道了出现选择的后果，只是人们疏忽了。”
　　苏黎：“不是疏忽，是平时根本不在意。”
　　苏黎：“你看托尼斯塔克，以后的事情有他受的，都是之前那种目中无人，自视清高的态度得罪了不少人。”
　　苏黎：“不过现在也是，早晚有一天会让他掀一个大跟头。”
　　苏黎：“他这个人有能力，跌倒了也能爬起来，有些根本爬不起只能怨天尤人。”
　　托尼斯塔克：“背后说人坏话可是很不好的行为，不过你这句有能力我还是十分赞同的。”
　　托尼斯塔克：“任何困难都打不败我，因为我是钢铁侠。”
　　王陆：“我一直由一个问题，你的钢铁侠称号是那件战甲赋予你的，还是你赋予它的。”
　　托尼斯塔克：“钢铁战甲是我制造的！”
　　王陆：“好的，我明白了。”
　　王陆：“如果有一天你没有了钢铁战甲，却身处困境你该怎么办？”
　　托尼斯塔克：“没有那个时候，我的战甲都是二十四小时待命！”
　　苏黎：“@王陆，有些东西不亲身经历是不会知道的。”
　　王陆：“我明白了。”
　　王陆：“打扰了。”
　　托尼斯塔克：“你们该不会认为我没有战甲一无是处吧，我是谁，托尼斯塔克！”
　　托尼斯塔克：“本世纪最有影响力的公众人物。”
　　苏黎：“但是偷税漏说的话，税务官会找上门的。”
　　托尼斯塔克：“好吧，那些人确实比较烦，比FBI还要恶心人。”
　　王陆：“捧腹大笑.jpg。”
　　托尼斯塔克：“我的斯塔克工业从来没有出过这种问题！”
　　苏黎：“都是你女朋友帮你打理好的。再说你的斯塔克工业的股权都给你女朋友了么。”
　　王陆：“原来你现在还是靠女人养着。”
　　托尼斯塔克：“那本来就是我的东西！只不过我送给她作为礼物了。”
　　托尼斯塔克：“我想要在创立一个集团还不是很轻松的事情，我随便研究一个产品，只要放出风声就有无数人给我融资，不到半个月就能上市。”
　　托尼斯塔克：“完全不用斯塔克工业一分钱，这就是我托尼斯塔克。”
　　叶言：“大佬，能教教我么？”
　　叶言：“我也想要和大佬一样！”
　　托尼斯塔克：“这是天赋，教不了。”
　　苏黎：“@御史打更人叶言。确实是天赋，比如说有些人一生下来就有，而有些人一生下来没有，那以后再怎么努力也没有。”
　　苏黎：“除非开挂！”
　　叶言：“这不就是挂么？”
　　苏黎：“我竟然无言以对。”
　　王陆：“这对我们来说是挂，但是对大佬来说只是一个消遣的地方。”
　　王陆：“你看大佬整天都在线，这意味着什么……”
　　苏黎：“意味着什么？”
　　王陆：“意味着群主体贴群员，所为有困难找群主，群主真是一个大好人。”
　　苏黎：“你这家伙在嘲讽我。”
　　苏黎：“大家都不是省油的灯，这点心思我还看的出来，我的十佳杰出青年都是我自己颁给自己的。”
　　苏黎：“什么内幕我还能不清楚么？”
　　苏黎：“我就是闲的慌，在自己的世界待腻味了，但是我跟天道有约定，不能随意来到其他世界。”
　　苏黎：“虽然这限制对我来说不算什么，但是不论做什么事情都要言出必行，有自己的底线。”
　　王陆：“突然心中松了一口气。不对，这样更可怕了！”
　　苏黎：“安心，我这个人还是比较好说话的。”
　　苏黎：“再说现在谁惹到我都不用我亲自出手了，天道自然会出手的。”
　　封夕：“万一他逆天而行了。”
　　苏黎：“你们是不清楚和老天做对的后果啊。”
　　苏黎：“只是凭自己的想法和人云亦云的猜测。”
　　苏黎：“跟天作对，没有什么苦难之类那些花里胡哨的东西。”
　　苏黎：“想要逆天，就问自己的身体躯体和构成灵魂的本质答不答应。”
　　王陆：“似乎听到了什么了不得东西。”
　　苏黎：“这些都跟你们没有关系，安心过好自己的生活就行。”

第九十六章 宴会准备
　　太阳缓缓的从地平线升起，阳光洒满大地，各处的鬼怪精灵在销声匿迹，夜晚的罪恶也被那刚刚升起的阳光所净化。
　　炭治郎一夜没有睡，深怕赶不上清晨的第一缕阳光。
　　功夫不负有心人，炭治郎赶紧抱着妹妹让她照耀在阳光之下。
　　虽然空气有些微凉，但是在温暖的阳光的照耀下，让人觉得暖洋洋的。
　　祢豆子这些天亏空的能量也得到了补充，当阳光照耀在她身上的一瞬间，紧皱的眉头似乎松开了。
　　阳光照耀在蜜豆子脸上，散发着圣洁神圣的光芒，如果在庙宇的神明。
　　炭治郎看到妹妹这样子，心中也松了一口气。
　　“鬼真的能在太阳底下生存？！”鳞泷左近次突然想到了什么，语气中的失态丝毫不加以掩饰。
　　“如果被鬼舞辻无惨知道了，你们将会是他的目标！”
　　“我一定会打败鬼舞辻无惨的！为了我妹妹的安危！”炭治郎坚定的大声喊道，似乎作为鬼之始祖的鬼舞辻无惨也不过如此。
　　“你……”鳞泷左近次看了一眼不远处的苏黎，对炭治郎开始期待起来。
　　杀鬼队和鬼舞辻无惨的几个时代的斗争说不定就在这孩子手上终结！
　　如果他能看到那一天，也就是死而瞑目了。
　　“初升的太阳是一天中荡魔之力最为强大的时候，也就是净化和恢复的最好的时机。”苏黎对着炭治郎说道：“你现在用浴日补天之法温养你妹妹，说不定可以一鼓作气将体内的邪气祛除。”
　　“真是祸之福之所依，因为能量的亏空，体内的邪气完全被激发出来，如果是平时还需要抽丝，徐徐图之，现在如果运气好可以一并清楚，不在受邪气所累。”
　　苏黎继续说道：“说不定你妹妹就能清醒过来，至于神智方面还是要看邪气对她的大脑有多大的损害。”
　　“不过只要醒了，就有恢复的希望。”
　　“真的！”炭治郎一脸惊喜的看着苏黎，随后转头看着在阳光沐浴下的祢豆子。
　　“哥哥这就帮你！”炭治郎温柔的对着祢豆子说道。
　　炭治郎轻车熟路的施展神通，看的出来为了他妹妹在神通方面是狠下了功夫。
　　跟夜晚的不同，白天才是这神通能够展现真正威力的时候。
　　太阳之力渐渐的汇聚在炭治郎身上，金色的光芒笼罩着炭治郎，光芒下似乎有金乌在展翅高昂。
　　祢豆子身体也开始有了变化，炽热的气息骤然爆发出来，似乎对着炭治郎的太阳之力遥相呼应，似乎在等不及的催促。
　　炭治郎此刻的感觉也十分奇妙，似乎感受到了世界万物的呼吸以及对太阳升起的欢呼。
　　他把注意力转移到祢豆子身上，强烈的亲切感的同时，但有一股厌恶的气息。
　　炭治郎心中没由来的一股气，似乎在家的妈妈看到原本干净可爱的孩子回来后成为一个泥猴子般那样。
　　嘴上说着打骂，但还是会将孩子身上的脏东西洗干净。
　　“现在不要打扰他们。”苏黎对着鳞泷左近次轻轻的说道。
　　“神明大人，祢豆子以后就是正常人了么？”鳞泷左近次虽然亲眼目睹了一切，但还是感觉有些不真实。
　　参与了这种历史性的时刻，他感觉自己有些不真实。
　　“可以说是吧。”苏黎稍微思索了一会儿，点点头。
　　“祢豆子之后已经没有什么问题了，我也好离开了。”
　　苏黎也守了一夜，毕竟问题不大，但是谨慎一些总没有事情，小心无大错。
　　苏黎明确的知道这一点，在之前很多事情都是一些不起眼的小事从而导致失败，千里之堤毁于蚁穴的事情不少了。
　　所为的一时的疏忽大意都是借口，就根本没有把这件事情放在心上，如果心中重视的话，绝对会严防死守，不肯放过任何细节。
　　这就是对自己最大的负责。
　　苏黎能活到今日，从万千选拔者中脱颖而出也正是靠的这种谨慎。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“守了一夜，一夜无事。”
　　苏黎：“亏我还期待有什么事情发生呢。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“你不是说不是什么大事么？”
　　苏黎：“只要是事情就无大小，你懂么？”
　　王陆：“这就是大佬的觉悟啊。”
　　王陆：“我严重怀疑是你是怕翻车，丢了面子，所以才守了一夜。”
　　王陆：“他妹妹是你治的，万一出事了就会砸了你的名声。”
　　凉冰：“什么名声？”
　　凉冰：“你救治的人出事故了？”
　　凉冰：“哈哈，原来你也有疏忽的时候。”
　　苏黎：“你最近似乎很皮么？”
　　凉冰：“我那时心情好。”
　　苏黎：“你的姐姐凯莎被你亲手终结了？”
　　凉冰：“早呢，不过也快了。”
　　凉冰：“超神学院那帮家伙竟然邀请了太阳之光蕾娜，这不是给我机会么。”
　　苏黎：“你不研究胎化易形了？”
　　凉冰：“那东西暂时没有头绪，还是超新星爆炸靠谱，能够炸死那个碧石。”
　　凉冰：“到时候再跟卡尔商量一下，动用大时钟的力量，那么凯莎那个碧石必死无疑。”
　　苏黎：“加油，努力吧。看好你哦。”
　　凉冰：“你这什么语气，那个碧石也不是全知全能的。”
　　苏黎：“不过你得承认，你在她面前毫无还手之力。”
　　凉冰：“靠。”
　　凉冰：“遇上你我真的什么话都难说！”
　　王陆：“有事情？！滑稽.jpg。”
　　小松：“@苏黎。我们已经回来了。”
　　小松：“河豚鲸鱼分量绝对足，这样聚会的菜单一个也不缺了。”
　　苏黎：“那就好。”
　　苏黎：“那么就麻烦小松大厨了，我们就只等开宴了。”
　　小松：“好的，抱在我身上。”
　　小松：“不过四天王的可可似乎对你很感兴趣，而且阿虏听到有宴会也要参加。”
　　苏黎：“……”
　　小松：“不行么？我这就拒绝他们。”
　　苏黎：“没事，就是多几份餐具的事情。”
　　小松：“阿虏会主动承担这场聚会的钱的。”
　　苏黎：“告诉他，宴会当天吃的开心就好，钱还是我来付。”
　　小松：“啊，苏黎先生让你破费了。”
　　苏黎：“没有多少钱，你去准备吧。”

第九十七章 可可
　　小松：“@苏黎。聚会的料理已经开始准备了，时间是定为晚上八点么？”
　　苏黎：“现在是什么时间。”
　　小松：“啊，现在才上午八点钟，聚会所用的食材比较多，我肯定要早早做准备，不然不能按时完成料理的。”
　　苏黎：“@所有人，今天是我们所有群员线下聚会的日子，大家不要忘了。”
　　苏黎：“@小松，现在邀我。”
　　小松：“啊？聚会不是晚上么?现在？”
　　封夕：“我这已经是下午了。”
　　封夕：“我还纳闷呢，不是说好今天有大餐么。”
　　叶言：“大餐！”
　　叶言：“想起来了，今天有聚会！”
　　叶言：“终于能吃一顿好的了。”
　　叶言：“我已经有半个多月没有见过肉了。”
　　封夕：“兄弟，你日子过得这么惨么？”
　　封夕：“比起你我还好，虽然没有钱，但每天郭双都会给我做饭，三顿一顿不少，荤素搭配营养均衡。”
　　封夕：“我都不好意思，可是人家的一片心意，我只能收下。斜眼笑.jpg。”
　　叶言：“你，你这家伙不要得了便宜就卖乖！”
　　叶言：“靠女人养的软男！”
　　苏黎：“不要这么说，说不定他胃不好，只能吃软饭。滑稽.jpg。”
　　封夕：“我也不想啊，可是都不是我能应付的了的。”
　　叶言：“别说了，你是作为我们男人的耻辱。”
　　叶言：“我最见不得有男人放下自己尊严去吃软饭。”
　　苏黎：“那是你吃不到，才这么说的吧。”
　　王陆：“有人吃软饭？”
　　王陆：“我也想吃！”
　　苏黎：“你现在不久在吃你师傅的软饭么，有什么事情都是她兜着。”
　　苏黎：“修仙门派都是出了名的护短，特别是门派内部的派系护短更严重，只要不死人就不是什么大事情。”
　　王陆：“别提了，自从拜她为师后，她一直把我处在放养的阶段，只有一个真传的名头可以唬唬人。”
　　叶言：“你们……”
　　苏黎：“@叶言，你想说什么？”
　　叶言：“反正我是不能接受吃软饭！”
　　叶言：“我堂堂铁骨铮铮的男人怎么能为了一口吃的做出如卑微之事！”
　　苏黎：“……”
　　薙切绘里奈：“我也是瞧不起男人在女人面前卑躬屈膝的，这样男人最没用了。”
　　薙切绘里奈：“我希望的以后的另一半能够独当一面，拥有男子气概！”
　　苏黎：“你们先聊。”
　　苏黎：“@小松，邀请我啊！”
　　小松：“啊，好的。”
　　“小松开启了私人邀请。”
　　“阿虏先生，苏黎先生马上就来了。”小松下意识向阿虏汇报说道。
　　“啊，就是上次那个用宝石之肉付账的那位啊。”阿虏想到宝石之肉的美味，口水不由得直接留了下来。
　　“阿虏先生，你的口水，口水啊！”小松看到阿虏失态样子有些着急，这幅样子如何见人。
　　阿虏回过神来擦擦口水，有些不好意思，可是想到之前吃的那宝石之肉，虽然不能作为自己人生菜单中的肉料理，但也是数一数二的。
　　每当想起那醇厚多汁，口感丰富的宝石之肉，他的唾液就会疯狂的分泌。
　　“嗨，阿虏。”
　　身材魁梧的和阿虏不相上下的男子出现在他们面前，头上戴着绿色的饰带，脸上带着笑意对阿虏打招呼。
　　“原来是可可啊。”
　　见到熟人，阿虏的心情似乎变得更好了。
　　“有没有吃过早饭呢，正好我肚子有些饿了。”
　　可可有些头疼的对着阿虏说道：“你还是没有变。”
　　“早饭可是很重要的！”阿虏说道吃的时候一脸认真。
　　“我知道，不过你确定要参加别人举办的聚会？”可可内心非常不情愿，甚至感觉很尴尬。
　　“放心，那家伙心很好的，不会在乎的。”阿虏大大咧咧说道：“我也会主动承担一部分聚会的钱的。你放心好了。”
　　“可是问题不是这个，我回去调差了一下，从来没有听说过一位叫做苏黎的美食猎人。能捕获宝石之肉的绝不是等闲之辈。”可可神情严肃的说道。
　　“有这种资质的人，IGO和美食会都无记录。”可可继续说道。“而且宝石之肉只有利卡尔猛玛象体内有，数量及其稀少。”
　　“更重要的一点就是，宝石之肉能够促进我们体内美食细胞的进化。”可可爆了一个惊天大料。
　　“什么？！”牵扯到美食细胞，阿虏的神情也认真了。
　　小松跟随阿虏身边有一段时间了，对于美食细胞有一定的了解，阿虏能这么厉害就是因为美食细胞的缘故。
　　“怪不得在IGO得到我们有宝石之肉的当天就派人来收购了，而且态度那么强硬，这是从未有过的。”小松此刻恍然大悟。
　　“我说我吃了宝石之肉体内的细胞在欢呼，力量也增强了不少！”阿虏后知后觉说道。
　　“能拿出宝石之肉，那人的身份有待商榷啊。”可可说道：“我今天出发给自己占卜了一下，看不清，从未有过这种现象。”
　　“啊，确实难得的现象，不过有什么可以担心的。”阿虏有种胸有成竹的自信说道：“我现在肚子有些饿了，不如我们边吃边等吧。”
　　“小松，我来了。”苏黎不知什么时候来到了小松身旁，用手轻轻的拍着他的肩膀。
　　小松被这猝不及防的声音吓了一跳，浑身紧绷随后放松下来。
　　“吓我一跳，原来是苏黎先生。”小松拍拍自己的胸膛缓口气说道。
　　可可则全身发麻，这人什么时候来的，一点动静都没有，躲过了自己和阿虏的感知，可见实力深不可测。
　　“你好。我是阿虏。”阿虏看到苏黎上前大声招呼，说道：“就是上次蹭了你一顿饭的那位。”
　　“你好，正式认识下，苏黎。”苏黎看着阿虏说道，随即转头看着可可问道：“这位是？”
　　“这是我的好朋友，可可。”阿虏主动介绍道。
　　“你好，我叫可可，是一个占卜师。”可可彬彬有礼的自我介绍道。
　　苏黎面带微笑的看着可可，说道：“占卜师啊，这职业很少见啊。没有点真才实学的话很容易被人当做骗子。”
　　可可不吭不卑的说道：“只是给人们提供一些参考，根本不算什么。”

第九十八章 群员邀请
　　小松没有看懂可可和苏黎之间的气氛，只觉的有些不对劲，而阿虏则揉揉自己饥饿难耐的肚子，心中想着什么时候开饭。
　　可可现在面临巨大的压力，虽然苏黎没有做任何动作，但是可可清楚的知道自己说过的话都被他听到了。
　　所有的直感都在告诫自己不要轻举妄动，那种直面死亡的压迫感，有种让可可看到了死神的感觉。
　　“啊，肚子好饿！”阿虏的声音让可可回过神来。
　　“肚子饿就去吃东西，我正好还要等人。”苏黎笑着对阿虏说道。“用餐地点还是小松所在的餐厅了，一切都麻烦小松了。”
　　“毕竟你的厨艺得到了我的认可。”苏黎以示鼓励的对着小松说道。
　　看到苏黎如此信任和认可自己的厨艺，小松非常感动，一把鼻涕一把泪的说道。
　　“我不会辜负你的委托的，你放心好了，我绝对会把聚会顺利进行！我这就去准备！”
　　“啊，终于可以吃饭了！”阿虏欢呼道。
　　“可可，走了。”阿虏看着还愣着的可可提醒一声。
　　可可回过神来，心情很沉重，这位苏黎的存在已经超乎了他的认知，更重要的是完全不知道有什么目的。
　　一路上，气氛有些沉重，但阿虏却没心没肺的说着自己想要吃的东西，说到自己有些难忘的美味的时候，阿虏的肚子发出打雷的声音。
　　可可则是死盯这苏黎，想要琢磨此人到底想要干什么。
　　根据可可的了解，苏黎像是凭空冒出来的，这个世界根本没有有关此人的任何资料。
　　苏黎知道可可对自己有很大的戒心，像这种占卜，算命的都对未知的东西感到恐惧和惊慌，因为未知的脱离的他们的掌控。
　　不过这一切都跟他无关。
　　苏黎：“@所有人，HOTELGOURMET酒店见面，地图有导航功能。”
　　苏黎：“@所有人，我开了聚会邀请，有空的话现在过来，如果临时有事提前说一声。”
　　苏黎：“能在宴会开始前赶到的就尽量赶到，不能的说明理由。”
　　苏黎：“这是次元聊天群群友全员参与的聚会，大家都来自不同的世界，相互认识下，互相了解下。”
　　“群主苏黎开启了聚会邀请，快来加入吧。”
　　王陆：“我考虑考虑。”
　　叶言：“终于能吃顿好的了。内流满面.jpg。”
　　王陆：“不至于吧。惊讶.jpg。”
　　叶言：“你是不知道我的苦啊，泡面对我来说都是奢侈品！”
　　王陆：“穷到这份上了你也是独一份，你不是有了一辆车了么？”
　　叶言：“那东西卖不了，我年纪不够，人家怕我瞒着家里人。悲伤.jpg。”
　　王陆：“容我笑一会儿！”
　　苏黎：“对了，你们来的时候记得开共享位置。”
　　苏黎：“我要看看这随即降落的范围，看看能不能精准降落。”
　　叶言：“好的。”
　　叶言：“我这就来！！！”
　　王陆：“正好我今天也没有什么事情，就参加这一次聚会吧。”
　　凉冰：“聚会？！”
　　苏黎：“你不会忘记了吧？斜视.jpg。”
　　凉冰：“最近事情比较多，这等小事还要放在心上么？”
　　苏黎：“亏你还是堂堂恶魔女王呢，这往小了说是私人聚会，但是往大了说就是多元宇宙之间的交流，是外交。”
　　苏黎：“外交无小事。”
　　凉冰：“区区几个小屁孩，还外交。真是笑死我了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“不过本女王就莅临你们聚会，让你们增加点档次！”
　　苏黎：“几日不见，似乎嚣张了很多啊！”
　　凉冰：“我是有说这话的底气！”
　　苏黎：“今天群里聚会，你不要搞事啊！我现在给一次警告！”
　　凉冰：“呦呵，怕你不成？”
　　苏黎：“不跟你废话了，你来还是不来？”
　　凉冰：“既然你说的这么重要，我当然要来了，离聚会开始还有多长时间？”
　　苏黎：“还有十个小时的时间。”
　　凉冰：“足够了，等我忙完手头上的事情，我就去。”
　　叶言：“共享位置。”
　　叶言：“我已经到了。正在往路上赶。”
　　薙切绘里奈：“我也到了。共享位置。”
　　薙切绘里奈：“这次还是小松厨师长主厨么？”
　　苏黎：“那是自然。”
　　苏黎：“其他人呢，看到消息回个话啊。”
　　蓝染惣右介：“点击邀请就行了，对吧？”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“点点头.jpg。”
　　杨戬：“聚会邀请？”
　　苏黎：“可以说就跟蟠桃会一个性质，不过比那自由多了，就是群员之间交流的聚会。”
　　杨戬：“既然如此，那小神参加了。”
　　封夕：“共享位置。”
　　封夕：“我真的来到了异世界？！”
　　封夕：“我怀疑我是在做梦！”
　　苏黎：“你不是在做梦。”
　　王陆：“终于找了个合适的理由离开了。”
　　王陆：“异世界我来了。”
　　苏黎：“记得放个共享位置。”
　　王陆：“知道，我可不想莫名其妙的失踪。”
　　王陆：“大家记住了，我的共享位置会一直开着，直到我回到我的世界。”
　　王陆：“如果我提前关闭，绝对惨遭毒手。”
　　苏黎：“你这悲壮的氛围是怎么回事，就你谁能看到的上。”
　　亚索：“有酒么？”
　　苏黎：“当然有，管够！”
　　亚索：“那我就来了。”
　　米霍克：“哦，那我也参加！”
　　苏黎：“@米霍克，你确定不是想跟亚索比一下剑术？”
　　米霍克：“有酒，有对手，为何不去？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“记得收敛点，要打的话记得去无人区。”
　　米霍克：“自然不会波及到无辜的人。”
　　苏黎：“那就好。”
　　苏黎：“@圆大古。”
　　苏黎：“出来！”
　　苏黎：“就差你一个了。”
　　圆大古：“今天我值班。哭丧.jpg。”
　　苏黎：“还有十个小时的时间。”
　　圆大古：“十个小时？！”
　　苏黎：“你几点下班？”
　　圆大古：“晚上九点，现在是下午五点。”
　　苏黎：“够了。”
　　圆大古：“好的。我会准时到的。”
　　苏黎：“对了，卡蜜拉有没有找你麻烦？”
　　圆大古：“暂时没有动静。”
　　圆大古：“这说来也奇怪，有一段时间没有找我了。”
　　圆大古：“最后一次说什么要解救往日的战友，让我去解除什么封印，我没有去。”
　　苏黎：“……”
　　圆大古：“怎么了？”
　　苏黎：“没什么，记得来。”

第九十九章 等人
　　苏黎看了一下已经来的人的位置，发现他们正在往餐厅赶。
　　在餐厅范围最远的也不过是三公里的样子，看来之后降临的地点还可以在精准一些。
　　群员大部分都回了信息，只有炭治郎。
　　苏黎知道炭治郎正在治疗他的妹妹，算算时间没有三五个小时是弄不好的，不过不急，给他的时间还是很充裕的。
　　小松已经开始去准备今天的菜肴，偌大的餐厅只有毫无形象大吃特吃的阿虏、细细品茶的苏黎和心事重重的可可。
　　可可有些坐立难安，目光时不时的看着苏黎，似乎在顾忌什么。
　　“你有什么事情么？”苏黎明知故问对着可可说道。
　　可可受了一惊，似乎有些心虚的低下头，语气也有些支支吾吾的。
　　“没……没事！”
　　阿虏这个粗神经也没有看到可可的窘迫，左右开弓拿起食物就往嘴里塞，也不带见咀嚼的就往肚子里咽。
　　“哇，这奶油真美味，这可颂膨软松香。”阿虏边吃也没有影响到他说话。“你们怎么不吃啊！”
　　阿虏似乎觉得自己一个吃不太好意思。
　　“我吃过了。”可可摇摇头说道。
　　“那真可惜啊！”阿虏转头看着苏黎说道。“那你来尝一下，这里的早餐真不错。”
　　“我也吃过了。”苏黎缓缓的说道。
　　“这位可可先生，你一直盯着我是不是暗恋着我啊。”苏黎露出一股恶寒的眼神。
　　“我知道我长得比较帅，也不至于让你一见钟情！而且我不是同性恋，虽然我并不歧视同性恋，但是如果有同性恋盯上我，我会感觉很困扰的。”苏黎不急不缓的说道。
　　“不是！”可可被苏黎说的猝不及防。
　　“那么你一直盯着我，有什么事情你就直说。”苏黎露出疑惑的目光。
　　可可知道自己的被眼前的人看破了，深吸一口气，似乎在下什么决心，郑重的说道。
　　“你是谁？”
　　苏黎听到这个问题，揉了揉头。
　　“不要一上来就问三大哲学问题，我是谁，我从哪里来，我要到哪里去。”苏黎吐槽道。
　　“不是，我是说这个世界根本没有你的记录，你仿佛是凭空出现。我知道不少秘闻，比如说我们正处于一颗球之上。”可可死死的盯着苏黎。
　　“啊，一颗球上？”阿虏诧异的看着可可，有些不相信的说道：“这么怎么可能，如果是球上我们怎么能站的住脚，而且这地面明明是平的。”
　　“这似乎不是什么秘密吧？”苏黎说道：“有很多证据都说明我们在一颗球上。”
　　苏黎顿了顿说道：“你是怀疑我是从另外的星球过来的人？”
　　可可心中咯噔一声，他心中已经有了这种猜测，可等听到苏黎亲口说出的时候，却又那么如梦如幻。
　　“是有这种猜测，但是我还想听到你亲口承认！”可可无比郑重的说道。“同时你们来这里干什么？！有什么目的，是为了GOD么！”
　　阿虏那似乎永不停歇的咀嚼的嘴巴僵住了，听到GOD他整个人都精神迸发起来。
　　“原来你也是为了GOD，这么说我们是竞争对手了？”阿虏自信满满的说道：“我一定不会输的，抢在你面前狩猎GOD，成为我的人生菜单！”
　　“GOD让给你好了。”苏黎抬头看了一眼阿虏说道。
　　阿虏感觉自己受到了挑衅，就像自己最珍重，最宝贵的东西到了他人嘴里就一文不值。
　　“不行！”阿虏立马起身拍桌子。
　　“为什么不行，机会都要让给年轻人。”苏黎端起茶说道：“不过现在对你们来说，你们就是GOD面前的一道菜，还是那种不够塞牙缝的那种。”
　　“你见过GOD？！”可可也激动了。
　　在美食世界，就没有人不知道阿卡西亚的大名，同时作为美食神的他拥有的人生菜单也广为传播。
　　其中GOD就是阿卡西亚的主菜！
　　“味道确实让人难以忘记。”苏黎摇摇头说道。“不过这次GOD出世应该要突破上限了，按照你们的标准狩猎等级应该为一万。”
　　“一万！”阿虏和可可大惊失色。
　　不过阿虏的注意点非常奇葩。
　　“狩猎等级一万，那是怎样的美味，已经超出了我的想象！”阿虏说着口水又流了下来。
　　“一万狩猎等级！按照我们现在的实力必死无疑。”可可面色凝重，他第一次感觉美食神不亏是美食神，这么高的狩猎等级的食材都能捕获并且品尝到味道。
　　突然可可像是意识到什么事情，瞪大眼睛看着苏黎。
　　“你说你尝过GOD的味道，我冒昧的问一句，你多大了！”可可不敢置信的问道。
　　“算算看应该有二十多岁了。”苏黎说道。
　　“你是在骗我们！”可可一脸不信的样子，同时对苏黎进行分析。
　　“GOD的事情发生在几百年前，你说你品尝过那么你的年纪至少在六百岁以上！”可可说道：“虽然你的样貌很年轻，但是那种阅历和实力绝不是二十多岁应该有的！”
　　“我为了增加自己见识，面对了多少危险走过了多少路，耗费了多少时间才有的今天的这一切，但是跟你比起来如有大海中的一滴水。”可可发现自己的手指在不停的颤抖中。
　　“你说这么多，就像证实我是美食时代的纪元遗留下来的老怪物？”苏黎感觉这家伙脑子有些问题。
　　不过不怪他，在有限的知识和资料面前能推断出看似合理的结论实属不容易，可可确实有能力。
　　“难道不是么？”可可反问道。
　　“这该怎么说呢，我们一行人都是从其他世界过来的，在你们已知的世界之外还存在其他世界，有机会的话你们也可以去长长见识。”苏黎说道。
　　“这……”可可有些惊疑不定。
　　其他世界……这太骇人听闻了！
　　“啊，好烦。想的肚子都饿了，服务员在上一份！”阿虏索性放弃了思考，什么世界不是世界的以后遇到了再说。
　　“大佬，我来了！”
　　一道急急忙忙上气不接下气的喊声，以及嘈杂的脚步声骤然响起。
　　“我没有来晚吧。”叶言看到苏黎坐在座椅上，如同吃了一颗定心丸。
　　“没有，来座。”苏黎指着身边的空位子说道。

第一百章 陆续到来
　　“哇，这么丰盛！”叶言看到桌上的美食两眼放光。
　　肚子没有什么油水的他，见到如此丰盛的大餐，全身的细胞都在渴望进食补充油水。
　　“这桌是阿虏先生的，我们聚会晚宴还没有开始呢。”苏黎指着阿虏说道。
　　“啊？！”叶言停下了那要抓取食物的手。
　　“没关系，来一起吃！不要客气！”阿虏进食从菜上桌就没有停止过。
　　叶言看着桌上美味，又看着盛情邀请的阿虏，停下的手开始以迅雷不及掩耳之势掠过一个自己想要的食物。
　　“那我就不客气了。”
　　叶言此刻化身饿死鬼投胎的样子，不论桌上什么只是疯狂的往嘴巴里塞，一旁的阿虏看到叶言这样子自己食欲也上来了。
　　“哈哈哈，这才叫吃饭！这简直太美味了。”阿虏也开始加入了食物争夺中。
　　“真是可怜的娃，那个半仙到底对他做了什么……”苏黎摇摇头看着叶言的目光有些怜悯，这孩子这几天受苦了。
　　可可在一旁目瞪口呆的看着一位新来的人吃相和阿虏有的一拼！
　　“这孩子这几天挨饿了。”苏黎默默的解释道。
　　“哇，这简直是人间美味啊！”叶言边吃边流泪，食物的那精妙绝伦的味道让从未体验过的他感动的都要哭了。
　　“这孩子以前受过什么虐待么？”可可有些坐不住了。
　　从叶言的吃相来看，绝对受过什么天大的委屈。
　　“这我就不知道了，不过听他说养了一个人，把他吃穷了。”苏黎解释道。
　　“原来如此。”可可放下心来，同时对叶言有些欣赏。
　　“原来你们在这。小松呢？”
　　薙切绘里奈显然是经过仔细打扮的，虽然没有化什么装，但光是素颜就能让人眼前一亮的感觉。
　　“小松现在在厨房，不过你是进不去的。厨师的一些规矩你比我懂。”苏黎慢慢的说道。
　　“哼。”薙切绘里奈傲娇的转过头。
　　她正好看到狼吞虎咽的叶言和阿虏两个人，这两个人她都认识，上一次见过一面。
　　不过薙切绘里奈还是被他们粗鲁野蛮的吃相吓了一跳。
　　“真是野蛮人……”薙切绘里奈说出这句话的时候就有些后悔。
　　“他不像你衣食无忧，每天有那么多食物供他浪费。”苏黎指指叶言，对着薙切绘里奈调侃的说道，“你最近没有浪费食物吧？”
　　“当然没有！”薙切绘里奈有些心虚，但还是硬着头皮喊道。
　　“算了，味觉比常人灵敏的你确实是食不厌精脍不厌细，跟何况你还是美食评论家，做到不浪费确实有些难为你了。”苏黎说道。
　　见到苏黎没有怪罪自己的意思，薙切绘里奈松了一口气，她也不清楚自己为什么面对这位年纪比自己大不了多少的人有那种窒息感的压迫。
　　“都怪你，上次吃过那么好的东西，以前觉得还不错的美食都难以下咽了。”薙切绘里奈开始使用女性的特权转移自己的尴尬。
　　“美食评论家？”可可有些诧异的看着薙切绘里奈。
　　似乎注意到可可的目光，薙切绘里奈对着他说道：“怎么，作为远月十杰的，拥有大名鼎鼎的神之舌，有多少知名餐厅想要邀请我去品鉴他们的料理。”
　　“原来如此……”可可瞬间捕捉到薙切绘里奈话语中的信息。“神之舌，确实是一项很厉害的天赋。”
　　“那是自然……”听到可可的称赞，薙切绘里奈装作毫不在意的样子，但一些小动作出卖了她的内心。
　　“你吃过没有？”苏黎看着薙切绘里奈问道。
　　“聚会什么时候开始？”薙切绘里奈反问道。
　　“现在将近九点，聚会在晚上八点。”苏黎说道。
　　“什么！”薙切绘里奈下意识喊道。
　　“那道你没有吃，等着聚会开始？”苏黎一眼就看破了薙切绘里奈的心思，说道：“你没有看群消息么？时间、地点、距离宴会开始还有多少时间都说的很清楚。”
　　“我哪知道？看到你邀请我就来了。我以为宴会要开始了。”薙切绘里奈态度十分强硬，开始耍无奈。
　　苏黎自然不可能为这一件小事去跟她计较。
　　“看来我还要给你们准备这一天的三餐啊！这已经有两个没有吃饭了。”苏黎转头喊道：“服务生。”
　　“有什么事情可以效劳的，先生。”在一旁恭候的侍者立马来到苏黎身边半鞠躬的说道。
　　“你们这里有十四间空房间么？”苏黎问道。
　　“当然有，我们作为一流的酒店自然会给客人最满意的服务。”侍者说道。
　　“去开十四间房。”苏黎说道。
　　“好的。”侍者得到苏黎的指示立刻去办理。
　　“你开这么多房间干嘛？”薙切绘里奈有些不解的看着苏黎，她似乎想到了什么突然用提防的眼神看着苏黎。
　　“里开宴还有一段时间，提供他们一个休息的地方。”苏黎说道。
　　薙切绘里奈顿时羞红了脸，恨不得钻到桌子低下去，不过作为薙切家的继承人不允许她这么做。
　　“服务员，开始点单。”薙切绘里奈立马转移话题来缓解自己。
　　不过等她看到菜单的时候，也是一脸诧异，虽然不清楚这是什么文字，但诡异的是她竟然看懂了。
　　“这里的菜品很齐全啊，不过就不知道味道怎么样，如果是小松主厨的话，那自然没有什么可说的。”薙切绘里奈淡淡的说道。
　　“你竟然对小松这么大的评价？”可可有些意外。
　　“那是自然，很少有人能够征服我的舌头。”薙切绘里奈对小松的厨艺那是心服口服。
　　“小松是我见过最有天赋的厨师。”可可点点头说道。“这次的河豚鲸鱼的处理还是多亏了他，不然我们也品尝不到河豚鲸鱼的美味。”
　　“河豚鲸鱼？”薙切绘里奈第一听到这个名字，但是名字中有河豚二字显然是个棘手的食材，处理河豚的毒素就能难倒一大批厨师。
　　要知道河豚可是拥有剧毒，如果不是对自己手艺极为的自信，一般的厨师根本不敢烹饪。
　　更何况吃河豚还有个不成为的规矩，那就是做好之后厨师先尝一口，没有问题才能端上桌子。
　　“那是今天的鱼料理。”苏黎说道。
　　“那我可要好好期待那是怎样的味道了。”薙切绘里奈点点头，她此刻从未觉得时间过得如此之慢。

第一百零一章 叶言和封夕
　　“先生，您要的十四间房间已经开好了，这是房卡”侍者端着奢华的盘子，上面十四张精细的房卡整齐划一的摆放在上面。
　　“放着吧。”苏黎指了指自己面前说道。
　　“好的，先生。”侍者态度谦卑的放在苏黎面前，然后识趣的退下来。
　　“叶言，薙切绘里奈。”苏黎对着正在进食的二人说道。“你们各自拿一张房卡去休息去吧。”
　　叶言也正好吃的差不多了，嘴上说着不好意思，但是身体还是出卖了他想法。
　　“这怎么好意思的，让大佬破费了。”
　　薙切绘里奈看了一眼房卡，声不动色的选了一张。
　　“啊，这么多人，不过人多才热闹！”阿虏看了一眼房卡，随即很兴奋的说道。
　　他最喜欢热闹的地方，特别是聚会派对之类的，这样才有吃饭的气氛，能够让他食欲大增。
　　“其他人呢？”叶言感觉有些不对劲说道：“他们不也是来了，怎么现在都还没有到？”
　　“来到一个新的世界他们肯定要好好领略一下这里的风土人情，会耽搁不少时间。”苏黎不慌不忙的说道。
　　“哪像你们直奔主题。”苏黎继续说道。
　　听到苏黎这么说，叶言和薙切绘里奈反而有些不好意思。
　　“你们没有来过这里？”可可疑惑的看着苏黎一行人。
　　“当然没有来过，这里可是异世界啊！”叶言突然有些懊悔。
　　薙切绘里奈对这个世界的风土人情根本没有兴趣，从小到大她自然知道旅游的本质，如果在家和出去，她宁可选择在家。
　　“是这里么？”一个不确定的声音响起。
　　“原来大佬在这！”封夕看到苏黎后，那颗跌宕起伏的心如同吃了定心丸一样。
　　原本他还以为自己来错了地方，不过看来自己并没有来错。
　　“看，又来一个。”苏黎说道。
　　看着一桌不认识的人，封夕有些局促不安，不过还是有礼貌的自我介绍。
　　“你们好，我叫封夕。”
　　“薙切绘里奈。”薙切绘里奈对这个封夕并没有什么好感。
　　“原来你就是那个封夕！”叶言突然暴起，像是噬人的野兽。
　　“怎么了？”封夕慌了神，同时内心也有些疑惑自己没有得罪人啊。
　　“我是那个御史打更人叶言！”叶言几乎咬牙切齿的说道。
　　封夕立刻明白了叶言为何会这样对自己，是出于嫉妒。
　　他露出一副恍然大悟的样子。
　　“原来你就是那个金屋藏娇的叶言啊。”
　　“你……”叶言发现自己没有什么话可以说他，只能愤愤不平的指着封夕。
　　“不是男人。”薙切绘里奈撇了一眼封夕。“还要靠女人养活！”
　　封夕感觉自己的心被刺穿了一样，但却无力反驳。
　　“就是简直就是在丢我们男人脸。”叶言瞬间来了底气说道：“男子汉顶天立地，岂能吃软饭！”
　　“我也不想的……”封夕欲哭无泪，奈何苏九儿和郭双背后的势力是在让人望尘莫及，难以想象。
　　就算他自己穷极一生的财富能达到她们任何一人的十分之一，封夕做梦都要笑醒！
　　“你还在这装，我看你是乐此不疲吧。”叶言鄙视的看着封夕。
　　“其实你也想吃软饭，只是你找不到门路。”封夕立刻反驳说道。
　　“谁说的！我堂堂御史怎么会做出如此令祖上蒙羞的事情。”叶言说这话的也有些底气不足。
　　“咦……”封夕也用鄙视的眼神看着叶言。“心口不一！”
　　叶言别人说破了心思，顿时恼羞成怒。
　　“你想要打一架么！”
　　“来就来，谁怕谁！”封夕也不敢示弱，被人挑衅到这份上，在退缩岂不是软蛋。
　　跟何况他有也想试试自己新练的神通掌握五雷的威力！
　　“打架？”
　　在一旁的阿虏瞬间来了精神，两眼放着精光！
　　“阿虏，不要掺和！”可可见到阿虏跃跃欲试的样子立马拉住了他，摇摇头的说道。
　　“啊，我知道了。”阿虏瞬间收敛起心思，可可话基本没有什么大错，听着准备错，这也是阿虏不想动脑偷懒的一种方式。
　　两人之间气氛剑拔弩张，似乎下一秒就要动手。
　　其实两人内心都是很慌张。
　　封夕看着叶言一脸不好惹的样子，加上从小到大就没有打过架，内心突然就怂了，但是表面上的气势不能输！
　　而叶言那边虽然不怂，但是他知道封夕掌握五雷，而雷法对他是天克，光一个雷法下来就废了他大半的手段，而六甲奇门使用有些繁琐，来的匆忙根本没有准备。
　　“快点，谁来都好，给个台阶下。”
　　封夕和叶言内心都很焦灼，如果这样下去他们非要动手不可。
　　可当偷偷在傍边撇了一眼，几乎都是看好戏的，特别是苏黎坐在那里，一手端着茶杯，看着他们，一副悠然自得看好戏的态度。
　　“我在这放话了，随便你们打，打坏的东西都记载我头上，哪怕这栋楼被你们弄成废墟我也赔的起。”苏黎填了一把火。“对了不要顾及伤及无辜，我会保护好他们的。”
　　封夕和叶言简直在被放在火架上烤，时间一分一秒的过去，简直都是煎熬。
　　“他们到底打不打啊，这么磨蹭！”阿虏有些等的不耐烦了，急性子的他基本上就是说动手就动手，丝毫不含糊。
　　可可看出了他们之间窘迫，但是他没有去做那个好人，他想弄清楚这些人到底有什么样的手段。
　　封夕率先撑不住了，不过为了顾及面子的他开始向叶言暗示。
　　一个眼神，叶言立刻秒懂，心中顿时松了口气。
　　“我们出去打！”叶言主动提议说道。“群主已经好心请我们，我们不能再给他添麻烦。”
　　听到这话，可可叹了一口气，他清楚的知道他们两个人是打不起来了。
　　“真是一群野蛮人！”薙切绘里奈淡淡的说道，那种高高在上的眼神一副羞于跟他们为伍的样子。
　　“我陪你们一起去。”苏黎说道。
　　“不用了，我们两人之间的小事，一会就能解决。”封夕立刻反对，突然他似乎抓住了什么，瞬间气势跌落。
　　“群主，你不是还有事情么，如果他们没有见到你，还以为自己走错了地方。”叶言对苏黎的能力了解的不是很清楚，但是如果让他知道了自己刚才在装腔作势，那简直是在公开处刑！

第一百零二章 南橘北枳
　　“我道歉……你说的对，作为男人不应该靠女人养活。”封夕立刻从心，自己虚张声势被苏黎看的一清二楚，在继续装下去无疑是给她们增加笑料。
　　叶言诧异的看着封夕，这么快就怂了，怂的让他有些猝不及防。
　　叶言心中警铃大作，事出有妖。
　　既然封夕主动低头了，给自己一个台阶下，自己死盯着不放，那会显得自己太小心眼了。
　　“算了、算了。多打点事情。”叶言典型的吃软不吃硬。
　　“啊，这就和好了？”阿虏有些诧异，这根他预想的不一样。
　　他们兄弟之间有矛盾都是打一架，发泄完情绪后，赢的人请客，基本上这个事情就过去了。
　　但是封夕和叶言这种操作他还是第一次见。
　　“这件事情就这么过去了？”苏黎有些后悔自己刚才不应该开口，不然的话错过了一场好戏。
　　封夕很自然的搂住叶言，说道：“本身就不是什么大事情，事出怪我没有什么本事。”
　　叶言看着苏黎也感觉到了不对，有种后怕的情绪，似乎自己刚才的躲过一劫。
　　“这，我是语气有些不好，我也有错。”
　　可可惊疑不定的看着苏黎一眼，刚才还争锋相对的人怎么会突然间握手言和了，看着苏黎更加深不可测。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@所有人，你们过来领一下你们的房卡。”
　　王陆：“你都开好房间了？你想要干什么，人家还只是个孩子！”
　　苏黎：“斜眼.jgp。”
　　苏黎：“是我疏忽了的缘故，让你们没有歇脚的地方。”
　　苏黎：“各个世界的时间流速不一样，有些人是早上刚刚起床，而有些人都忙完一天的活了。”
　　王陆：“这么贴心……”
　　王陆：“无事献殷勤……”
　　苏黎：“那把你的推掉。”
　　王陆：“既然你已经办了，怎么能辜负你的好意。我就勉为其难的收下吧。”
　　苏黎：“我这个比较好说话，既然让你免为其难，那么就推掉了不让你为难。”
　　王陆：“群主……我不皮了……”
　　苏黎：“怎么就服软了？”
　　王陆：“路有些绕，不过这正是一个宝藏的世界。遍地的美食啊！”
　　托尼斯塔克：“我怎么没有看出来？”
　　托尼斯塔克：“不过这里的东西确实很怪异……不过是异世界我也就是接受了。”
　　托尼斯塔克：“毕竟没有人规定异世界应该是什么样子。”
　　王陆：“群中的商城就有一个天然的鉴定术，而且还有详细的介绍。”
　　托尼斯塔克：“商城还有这功能？”
　　王陆：“废话，不然怎么看我们卖给商城的物品的价值。”
　　苏黎：“你们记得准时来酒店就行，到了直接说我名字，会有专门的侍者给你们安排。”
　　王陆：“那我就多玩一会儿了。”
　　王陆：“这里简直是就是吃货的天堂！怪不得群主你会选择这里举办聚会。如果是我的话也选择这里。”
　　苏黎：“狗屁！”
　　苏黎：“如果我在我的世界举办这场聚会，会给我增添很大的麻烦。”
　　苏黎：“如果我什么都不是，就一介平民，没有人关注，邀请你们来也无所谓。”
　　苏黎：“但是我的身份不一样，有无数双眼睛盯着我，虽然我老是脱离他们的视线。但是在我身边出现几个陌生人，而且还查不出任何背景。”
　　苏黎：“他们能把隐藏组织都翻一遍你信不信！”
　　王陆：“感觉这样生活好累啊。”
　　苏黎：“只是很无聊又很可笑而已。”
　　“那个大佬。”叶言支支吾吾的说道。
　　“想去就去吧。我又没有拦着你们，准时参加就行。”苏黎一眼就看透了叶言的心思。
　　“不过以你们的实力和智商我有些不放心。”苏黎转头对着阿虏说道。
　　“我这位朋友他们初来乍到，想要看看这里的风土人情。”
　　“啊，这是个小事，抱在我身上。”阿虏信誓旦旦的说道。
　　薙切绘里奈幽雅的拿起茶杯说道：“我就不去了。”
　　“那我们走吧。”封夕一脸兴奋，对他来说今天算是一个比较新奇刺激的一场旅游了。
　　“我也跟你们一起去，我也好久没有到这里到处看看了。”可可主动说道。
　　“啊，那就是一起来吧。”阿虏大大咧咧的说道。
　　他们一行人浩浩荡荡的离开餐厅，开始向城中进发，叶言和封夕如同刘姥姥进大观园一样，这里的东西都刷新了他们的三观。
　　同时他们也了解了这里的东西为什么这么好吃，叶言更是恨不得出生在这个地方。
　　苏黎和薙切绘里奈坐在餐厅之中，两个人沉默不语，似乎在等对方。
　　薙切绘里奈的心理素质那有苏黎那么强大，率先败下阵来。
　　“有什么事情你就说罢。”薙切绘里奈话语含有一些促狭不安。
　　“你怎么不跟他们一起去。”苏黎反问道：“我记得一个合格的厨师来到一个地方后首选就是要了解这里的风土人情。”
　　“这你管的着么？”薙切绘里奈满脸羞红，这么浅显的道理她当然懂，不过是她是来偷师的，这句话能够直白的说么？
　　“南辕北撤，本末倒置。”苏黎淡淡的评论的一句。
　　这姑娘的想法有些天真，薙切绘里奈的厨艺确实可以登堂入室，小松现在也只是比她好一点，但绝对好不到那里去。
　　“这话什么意思？”薙切绘里奈没有听懂。
　　“你或许应该看看这个世界的食材是什么样子的在说话。”苏黎不急不缓的说道。“南橘北枳的道理你难道不懂么？跟何况这里是违背你认知的异世界，你还用你那个世界的常识带入这里来？”
　　“啊！”薙切绘里奈顿时羞红的脸，有些不好意识的看苏黎。
　　“你为什么不早说！”
　　“他们应该还没有走远，你还是能追的上的。”苏黎说道：“所以我说你们的实力和智商我都不放心啊。”
　　“作为你们的群主，能让我少操一些心么。”苏黎看着有些慌乱离开的薙切绘里奈，心中说道：“我只是想看你们沙雕的样子，不过你们没有让我失望。”

第一百零三章 游玩
　　杨戬：“这就是前辈所在的世界？”
　　杨戬：“好一个人间盛世。”
　　苏黎：“@杨戬，我想你误会了什么，这不是我所处的世界，而是群员小松的。”
　　王陆：“人间盛世？”
　　王陆：“确实很繁华，一切都是以美食为主，这个世界很难饿死人。”
　　苏黎：“对于一些朝代的人来说却是人间盛世。”
　　杨戬：“这里的人们富足，幸福，享受生活，小神在灌江口也从未见过。”
　　王陆：“废话。这个世界不愁吃，这对劳苦人民来说这里简直就是天堂级别。”
　　王陆：“这个世界简直是梦想的世界，果然世界之大无奇不有，多元宇宙的世界已经超乎想象。”
　　杨戬：“这对我灌江口的民众来说，简直可以说的上是极乐世界。”
　　苏黎：“这个世界的人们对欲望的最求都是很简单的。”
　　苏黎：“追求美味的食物，一切都能以美食说话。”
　　苏黎：“除了对美味的贪嗔痴外，可以说的上是极乐世界。”
　　薙切绘里奈：“原来如此！”
　　薙切绘里奈：“小松不过就是出身一个好的世界，如果我在这，我同样也能做到！”
　　苏黎：“你有神之舌确实能做到，可惜你不是这个世界的。”
　　苏黎：“@薙切绘里奈，而且这个世界你应该也知道了是对美食奉为至上的世界，所以也是对厨师最大的考验。”
　　苏黎：“小松也不是一成不变的。”
　　苏黎：“不过你么，你的世界上限就这么高，想要突破有些难。”
　　苏黎：“不过另辟蹊径也是可以的，就是卖情怀，给菜品融入个人情感。”
　　苏黎：“毕竟有情怀的加成确实能让菜更上一层。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“小姑娘，你对你的厨艺很自信么！”
　　王陆：“有空让我们尝尝，正好用你的手艺给群主一个闪亮的耳光。”
　　王陆：“不靠情怀也能做出让人难以抗拒的美味！”
　　薙切绘里奈：“好！”
　　薙切绘里奈：“等我回去！”
　　王陆：“计划通.jpg。”
　　王陆：“又能白吃白喝了。”
　　苏黎：“至于这样蹭饭么？”
　　苏黎：“你无相峰没有东西吃么？滑稽.jpg。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“那个五毒俱全而且还胸·大无脑的师傅，手气又贼差。”
　　王陆：“要不是无相峰是灵剑派的财产，这个女人都敢把无相峰卖掉！”
　　苏黎：“忘了告诉你，那个修炼之法特别耗资源的。”
　　苏黎：“不过却什么都在商城搜索，基本上都有。”
　　苏黎：“就是价格的问题。”
　　王陆：“这商城一点也不人性化！”
　　王陆：“拥有的东西也不列个菜单，方便我们寻找。”
　　苏黎：“主要怕超出你们世界认知的东西出现在你们世界。”
　　苏黎：“就好比一个农耕文明有一个人拥有了一枚核弹。”
　　王陆：“这样不就更爽么！”
　　王陆：“那我拥有核弹就想干什么就干什么，不同意立马掀桌子！”
　　苏黎：“但是后果你想清楚了。”
　　王陆：“无非就是污染的问题，我可以找个神明怒火的借口，那些愚民对这个借口都是深信不疑。”
　　王陆：“加上总有几个不信邪的去实验，等他们被辐射污染后，那些愚民从心中认可我的这个天之子。”
　　王陆：“不过要事先掌握以下舆论，不过不是问题，有钱就行。”
　　杨戬：“……”
　　凉冰：“有想法，不过做什么天之子，不如跟女王我后面混，我可以给文明之主当当！”
　　王陆：“不了，不了。”
　　王陆：“我现在的目标是修仙！”
　　凉冰：“你们修仙不就是为了长生不死，我也了解过。”
　　凉冰：“长生多么简单的事情。”
　　凉冰：“老娘现在就是不死不灭。”
　　杨戬：“难道前辈是大罗金仙！”
　　凉冰：“那是什么？”
　　苏黎：“她还差一点，达不到大罗金仙的地步。”
　　凉冰：“我怎么达不到，大罗金仙能做到的我都能做到。”
　　苏黎：“你姐姐凯莎才是，你还差点！”
　　凉冰：“靠，我那点比那个碧石差！”
　　苏黎：“你有心结，这就是理由！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这货色也能是大罗金仙？！”
　　苏黎：“按神秘侧和科技侧换算下来。”
　　苏黎：“不过就是脑子有些不太灵光。”
　　苏黎：“胎化易形到现在都没有研究透！”
　　凉冰：“那是老娘暂时搁浅了。”
　　凉冰：“这东西可以往后放一放，干翻凯莎才是我应该做的事情！”
　　王陆：“大佬的目标果然让人难以想象。”
　　王陆：“不过我有机会成为像你这样么？”
　　凉冰：“只要做我小弟，根据你的身体启动一系列的基因工程，你也就能达到我这种程度。”
　　王陆：“那你们不就是只要开展基因工程就能批量生产么？！”
　　凉冰：“那有那么容易，如果我的恶魔战士能够都像我这样，梅洛天庭早就被我攻破了无数次！”
　　凉冰：“适配一个人的基因是一个大工程，还要看你的基因如何弥补缺陷，如何完美进化。”
　　王陆：“这样多久？”
　　凉冰：“如果是一二代这样神体，我立马给你。”
　　凉冰：“但是三代以上就要以万年来计算了，不过有我作为模板，我相信很快的，不出万年就行了。”
　　王陆：“那还是算了吧，我还是自己修炼。”
　　凉冰：“唉唉，怎么打退堂鼓了，是不是时间太长。”
　　凉冰：“咬咬牙.jpg。”
　　凉冰：“这已经是最快的速度了，而且大型天体计算群运行上万的能源是个令人头疼的问题！”
　　凉冰：“老娘的第四代神体就耗费了半个星云恒星的能量。”
　　王陆：“我还是靠自己，靠山山倒，靠人人跑。”
　　王陆：“我自己的力量还是最实在。”
　　王陆：“更何况我信不过你，谁知道你那道我基因会干出什么事情来，万一你找到我的基因缺陷做出病毒来，我不就是任你宰割么。”
　　凉冰：“老娘作为恶魔女王，也是有节操的好吧。这种丧尽天良的事情，老娘不会做！”
　　凉冰：“基因病毒亏你想得出来，我们都是签订条例的，谁用谁死！”
　　凉冰：“我和凯莎的个人恩怨，上升不到这种高度。”
　　凉冰：“你信不信只要我研究这一个，已知宇宙都是我的敌人！”
　　王陆：“谁知道。擦汗！”
　　凉冰：“靠！老娘对你没话说！”

第一百零四章 凉冰神秘侧的实力
　　王陆：“我能问一下，你一代二代的神体基本是什么层次的。”
　　凉冰：“我哪知道，不过一代二代对上我们这种层次基本上就是炮灰！”
　　凉冰：“不过已知宇宙的拥有三代神体的主神就那么几位，基本上绝大多数文明一二代就能横着走。”
　　苏黎：“我算过了，就是那些天兵天将差不多。”
　　苏黎：“遇上有背景有实力的，基本上就是送菜。”
　　凉冰：“你有多无聊，还计算这种？”
　　杨戬：“天兵天将也是有天仙金仙的实力！”
　　杨戬：“这是由量产的能力，这不可能，如果有的话，天界之主早就名副其实了！”
　　苏黎：“你竟然懂量产？！”
　　杨戬：“这有何不懂？”
　　王陆：“没有经过工业文明洗礼的人竟然都是知道量产这个名词。”
　　杨戬：“这很难理解么？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“不难……”
　　杨戬：“这种能力将会让三界动乱，如同手握在心怀不轨的人手中，那将会导致天地大变，生灵涂炭。”
　　凉冰：“我就是那个心怀不轨的人！”
　　杨戬：“……还望前辈自重！”
　　苏黎：“这种技术在他们这种层次几乎人手一个，根本不算什么！”
　　杨戬：“什么？！”
　　王陆：“这样的话基本不会出什么乱子了，毕竟如同威慑的存在，你可以不用但不能没有。”
　　凉冰：“这句话说得不错，很多东西我们大家都默认不用，那是因为我们都有，而且一旦动用将会对已知宇宙造成无法挽回的后果。”
　　凉冰：“我们是要征服宇宙，而不是毁灭宇宙！”
　　托尼斯塔克：“哦，这个世界简直不科学！”
　　苏黎：“怎么牛顿复活了？而且第一间事情就是骂骂咧咧？”
　　托尼斯塔克：“差不多！”
　　托尼斯塔克：“这里的一切都在挑战我的认知，社会结构、历史等等。”
　　托尼斯塔克：“不过感觉这里的科技好像走了一个弯路！明明可以有更大的发展！”
　　苏黎：“这是美食的世界，自然围绕着美食为主题。你这军火贩子！”
　　托尼斯塔克：“我不做军火贩子已经好多年了，我现在专门做洁净能源的生意，同时我也是本世纪最大的和平人士！”
　　托尼斯塔克：“我被诺贝尔和平奖提名了，虽然获奖的不是我……”
　　凉冰：“真的稀奇了。”
　　凉冰：“军火贩子成为和平人士。”
　　王陆：“没有毛病。”
　　王陆：“给喜欢战争的人提供武器，让他们自相残杀，等他们都死了剩下的就是爱好和平人。”
　　王陆：“这些爱好和平的人就能构建一个和谐友爱的国家。”
　　凉冰：“你说的好有道理，我竟然无言以对！”
　　托尼斯塔克：“这个世界有些意思。”
　　托尼斯塔克：“我的斯塔克工业进入这里没有对手，当然在我的世界也是没有对手！”
　　苏黎：“你看上的这里的财富？”
　　苏黎：“你们资本家怎么尽干这种竭泽而渔的事情，为了钱连良心都不要了。”
　　王陆：“你这终产者好像没有资格说这话吧？”
　　苏黎：“我这是家产！”
　　苏黎：“你懂么？”
　　王陆：“给大佬抱拳.jpg。”
　　苏黎：“@托尼斯塔克。你看上了这里什么？”
　　苏黎：“我相信你不会在乎这点财富的。”
　　苏黎：“必定是资源！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“这里有很多稀土……”
　　凉冰：“这算什么，老娘的元素都是按星球来算。”
　　王陆：“那是你的，可这里是无主的。”
　　王陆：“这里有石油么？突然兴奋！”
　　苏黎：“你一个修炼的要石油干嘛？再说主流修仙基本上动用不了多少石油，可以说你的世界也是一个宝藏。”
　　王陆：“也对，暂时没有转过弯来。”
　　王陆：“有了石油，我就可以造车，将车买个那些凡人换取修炼的资源。”
　　王陆：“广告词我都想好了。”
　　王陆：“炼器大师倾情打造，专为解决凡人出行难问题，打造的极品法宝，不需要任何修为，凡人也能方便使用，让你体验仙人的享受，实乃居家旅行必备法宝。”
　　王陆：“不过现在这项目需要投资。”
　　苏黎：“那我们能得到什么？”
　　王陆：“石油啊？！难道对于你们不珍贵么？”
　　凉冰：“倒贴我我都不要，这等垃圾会脏了我的地方。”
　　王陆：“你以为人人都能像你一样使用暗能量的？”
　　凉冰：“这倒也是。”
　　托尼斯塔克：“石油对我来说是一个麻烦，洁净能源已经触碰了一些人的利益。”
　　托尼斯塔克：“如果我插手石油的话，对那些人来说就是掀桌子。”
　　托尼斯塔克：“我个人无所谓，但是我是有家室的人。”
　　王陆：“也对，石油对你们来说是管控的。”
　　王陆：“看来我的计划破产了！”
　　托尼斯塔克：“我可以以私人的名义送你一条汽车的生产线。”
　　托尼斯塔克：“不过东西需要你自己搬走。”
　　王陆：“谢谢。”
　　王陆：“等我有储物装备的时候再去。”
　　苏黎：“商城有！”
　　王陆：“还真有！”
　　王陆：“疏忽大意了，储物戒指不应该第一时间搜索的么！”
　　王陆：“这么重要的标配！”
　　王陆：“按平方收费？！”
　　苏黎：“不合适么？”
　　托尼斯塔克：“储物戒指？”
　　托尼斯塔克：“就是那些魔术师的鬼把戏？一下把东西变没一下又拿出来的那种？”
　　凉冰：“那可不是什么把戏，你有虚空引擎可以进行短距离的虫洞搬运。”
　　苏黎：“这是正儿八经的空间技术制造的东西，怎么能说是把戏！”
　　蓝染惣右介：“我已经到了，这就是你处在的世界么？”
　　苏黎：“@蓝染惣右介。不是。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　蓝染惣右介：“感觉这个世界有无限的可能！”
　　蓝染惣右介：“这里竟然没有灵魂界的存在，死后的人们回归大地，成为世界的养料。”
　　蓝染惣右介：“真是完美的循环！”
　　苏黎：“@蓝染惣右介，共享位置。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　蓝染惣右介：“共享位置。”
　　苏黎：“你算是最近的了，先过来拿张房卡吧，之后随便你怎么逛，不要惹事。记得聚会时间到点来就行。”

第一百零五章 聚集
　　米霍克：“好奇怪的世界，一眼望去竟然看不到海。”
　　苏黎：“这是在大陆上，怎么会看到海？”
　　米霍克：“亚索来了么？”
　　苏黎：“不清楚。”
　　苏黎：“不过你们倒是开个位置共享啊。”
　　苏黎：“这样我才清楚你们的位置。”
　　苏黎：“@亚索，你现在在哪？”
　　亚索：“这酒哪是男人喝的！”
　　亚索：“寡淡无味！”
　　亚索：“太甜！”
　　亚索：“不够烈！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“@亚索，发个位置给我！”
　　亚索：“啊？位置？”
　　亚索：“你们是来阻止我的么，那好就用我手中的剑来表明我的心意。”
　　苏黎：“头疼。”
　　苏黎：“竟然喝醉了！”
　　米霍克：“@亚索！”
　　苏黎：“@米霍克，亚索就在东南处一个酒馆内……”
　　苏黎：“我自己去吧！”
　　苏黎：“来了也不说一声！”
　　米霍克：“东南处……”
　　米霍克那双锐利的鹰眼目视前方，纵使有建筑物挡着，也无法阻拦他的目光。
　　精光在眼中闪烁，在寻找目标。
　　“原来在这！”米霍克心中一喜。
　　顿时爆发强大的速度，如疾风掠过。
　　“把你们的酒都拿上来。”
　　亚索在苏黎邀请的时候，就随手点击确认了。
　　来到陌生的世界，他也不慌张，逃亡的路上他什么没有见过。
　　不过这个世界确实跟他认知的不一样，走着走着他口中有些渴看，随手掏出酒壶却发现以一滴酒都没有。
　　环绕四周，四处的招牌的字很奇怪，但似乎都认识。
　　他发现这里有免费的水源，口干舌燥的他就先漱漱口，却发现不管用。
　　为了解决自己的喝酒的问题，他如同一只饥饿难耐的野兽寻找一个名为酒馆的猎物来填饱肚子。
　　功夫不负有心人，他终于找到了！
　　可是酒馆的上的酒让他无比的失望，喝了第一口不想在喝第二口。
　　自从喝了那次龙血酒之后，亚索突然发现所有的酒对他来说都是如同水一般，只有更烈的酒才能让他尝到酒的滋味。
　　他已经好久没有痛痛快快的喝酒了，而好不容易找的一家酒馆就给他上这种货色，让他的心中有些烦躁！
　　“这位客人，这已经是本店最好的酒了。”店长扯出笑脸同时带有讨好意味的看着亚索。
　　毕竟亚索一脸凶神恶煞的有样子，同时有刀伤的脸庞，加上一副孔武有力的样子，一看就是一位不好惹的美食猎人。
　　美食猎人根本就是不好惹的主，为了获取高昂的食材游走在生死边缘，可以说戾气太重，加上大手大脚稍不合心意就直接动武。
　　可以说惹恼了他们，轻则伤筋动骨，店面被砸，重则一命呜呼。
　　这都是血的教训，虽然有规定，但是人都死了还在乎什么规定。
　　这样的血案，每年都屡见不鲜。
　　所以小门小户的商铺看到美食猎人都献上最好的服务，当然那些美食猎人也出手阔绰，随便扔点钱都是他们一个月的营业额。
　　不过现在店长冷汗直流，心中直到小心谨慎了这么多年，今天终于栽了么。
　　“亚索，终于找到你了。”
　　“哦。等我喝完酒。”听到陌生的声音，亚索根本没有放在心上。
　　放逐的路上，这对他来说是家常便饭，可以说每月都有一批又一批的人死在他的刀刃下。
　　有赏金猎人、有追杀他的同门、有一些见不得光的组织……
　　亚索的一只手已经紧紧的握住无鞘之刃，若有若无的杀意开始蔓延。
　　围观的群众身体开始本能的恐惧，像是遇到食物链顶端的存在在俯视着他们。
　　店长突然感觉夸下一股热流，但是他已经顾不得这些了，神情惊恐的看着亚索。
　　“闲杂人等退开！”
　　亚索扫视了一眼，看到店长那样子淡淡的说了一句。
　　周围的群众像是获得了大赦一样，纷纷做鸟兽群散，原本人声鼎沸的街道上瞬间空无一人。
　　像这种美食猎人之间的冲突还交给IGO管，他们这些平民是参与不了，也参与不起。
　　已经有好事者通知了IGO的治安人员，不过想要看热闹得有那个命去看。
　　“我是苏黎。”苏黎急忙表明身份。
　　“苏黎，那是谁？！”亚索自顾自的说道：“既然抱上名号，那就是想用本人的头颅换取名声么？”
　　“说完了么，说完了受死吧！”
　　寒光有闪，无鞘之刃瞬间拔出，以迅雷不及掩耳之势向苏黎砍去。
　　亚索突然暴起，剑意宛如被极致压缩的然后炸开！
　　一股狂风袭过，显然动了雷霆手段，亚索不出手则已，一出手就追求速战速决。
　　正在赶路的米霍克突然一个停顿，随即爆发出更加强大的气势，周围的空气也被他强大的力量震荡开来。
　　“北方有一公里出有强大能量反应！”
　　托尼斯塔克的显示屏幕上开始疯狂警报。
　　“好的，来到新的世界又有戏看了。”
　　托尼斯塔克已经顾不得探查这个世界的资源了，对于他而言还是看下这个世界的战力如何……
　　王陆正在逛街，同时也考虑买些什么特产带回去收买一下人心，特别是那个琉璃仙，一看就是很好忽悠的样子。
　　“似乎有动静啊！”
　　亚索的爆发的剑意被王陆察觉到了，虽然王陆的实力很弱，但是已经初步踏上修仙之路的他，对于周围一切的灵气很敏感。
　　“作为专业的冒险家，肯定是要去凑热闹的。”
　　王陆直接开启虚空引擎，定位坐标。
　　“有情况。”凉冰洞察之眼立刻观测到亚索的动静。
　　“这不是那个叫做亚索的家伙么，他是在跟谁打？怎么一点都看不到？”
　　“跟那个狗比群主一样……”凉冰似乎意识到什么，有些不确定的说道：“该不会就是那个狗比群主吧！”
　　“终于露出了狐狸尾巴么！”凉冰突然兴奋。
　　“你们怎么了？”封夕疑惑的看着愣住的一行人。
　　阿虏、可可和叶言突然停止所有一切的行动，宛如被人按下了暂停键，神色也无比的凝重。
　　“发生生了什么事情？”薙切绘里奈眼力还是有的，显然他们似乎察觉到什么事情，这种凝重的神色显然是有大事要发生。
　　“你没有感觉到么？”叶言反问封夕。
　　“感觉到什么？”封夕疑惑不解的问道。
　　叶言上下打量着封夕，心中疯狂的吐槽，这种警惕性是在怎么活到现在的。
　　“一股剑意！”

第一百零六章 反群主联盟
　　“停下，我不是追杀你的。”苏黎伸手缓缓一捏，锋利的刀刃顿时在手指中纹丝不动。
　　亚索那死寂沉沉的眼神，终于有了情感的波动，似乎对苏黎那强大的实力而感到惊讶。
　　“我还有事情，是不会加入你们的。”
　　亚索想都不想直接回拒，现在他最重要的是查明长老死亡的真相，手刃诬陷自己的人夺回属于自己荣耀。
　　“你找错人了。”
　　亚索有些心烦，端起酒瓶就往嘴里面灌，然后吐出一股长长的气，紧皱眉头似乎对这酒并不满意。
　　“看来是要找一头龙了。”亚索自言自语道。
　　苏黎不知道该说什么好，他对亚索一脸无奈之色，刚才显然把他当人追杀他的人。
　　而爆发的剑意让不少人警觉，现在不少人正往自己这边赶来。
　　一个矫健的身姿从空中飞跃而过，稳稳的落在地上，硕大的黑刀十分引人注目。
　　“来了一个麻烦。”苏黎饶有兴趣的看着米霍克，而后主动退出了圈子。
　　“又来一个。”亚索平淡的语气中带着一丝疲惫。
　　米霍克诧异的看着亚索，身为绝世剑豪，棋逢对手的相遇的两个人不是应该碰撞出战意的火花么？
　　这种有种路人的眼神是什么意思？！
　　米霍克顿时火冒三丈，终是强大的剑豪，也不能这样看不起人！
　　“米霍克，剑名乱刃重花丁字！”米霍克拔出背后那柄黑刀，郑重的说道：“拔剑吧，亚索。”
　　“米霍克？有些熟悉？”亚索听到这熟悉的名字一时半伙想不起来，也懒得去思考，毕竟找他麻烦的人数不胜数，又何必在意那些人的名字。
　　不过亚索看到米霍克那种战意，这种战意几乎是很少，那种纯粹的为了挑战强者，为了超越自己极限的战意。
　　这是把我当成踏脚石了么？亚索心中想道，如果你能打败我，那也无妨……
　　“狗比群主，你终于对群员下手了么？”
　　凉冰那嚣张的语气，让人恨不得给她两拳。
　　“你那只狗眼看到我动手了。”苏黎对着凉冰随手一抓。
　　凉冰猝不及防，身体不受控制的向苏黎冲去。
　　那种无力反抗的感觉，让凉冰有些后悔，早就是知道群主图谋不轨，虽然做了一层伪装，但起码自己没有生命危险。
　　现在好了，自己戳破了他真实的面目，现在自己小命不保。
　　凉冰心中也在埋怨这自己的虚空引擎和第四代神体，最重要的是她又忘记把自己的弑神武器带过来。
　　至于逃走，凉冰就没有思考过这个问题，这个群都是群主的，那么自然有针对他们的手段。
　　“老娘算是栽在你手上了，要杀要剐谁你？老娘要是眨一下眼睛，老娘就不是莫甘娜！”凉冰丝毫没有服软的迹象。
　　“切，不要脏了我的手。”苏黎不屑一顾的说道：“就你这种货色也想让我的手上染上鲜血？”
　　凉冰感觉自己从头到脚都被鄙视了，她堂堂恶魔女王莫甘娜，恶名传播整个宇宙，拥有无数强大的恶魔战士什么时候被人这么小看过。
　　这是屈辱，这比凯莎活捉了她还要严重的屈辱。
　　“那你放开我行不行，捉我不也是脏了你的手么！”凉冰面带讨好的笑容说道。
　　等老娘自由了，你等着吧，我会将你给我的屈辱一并还清的！
　　到时候你就是跪地高喊莫甘娜女王饶命都没有用！
　　凉冰看着苏黎心想道。、
　　“没事，回去多用热水洗洗就行。”苏黎看着正在对峙的亚索和米霍克说道。
　　这两人是不是不能在一块？
　　苏黎看着气势不断上升的亚索和米霍克，心中不禁有些疑惑。
　　很快苏黎就想通了，这两人在一块才有意思，钢铁之间的碰撞，热血的交流，展现生与死的魅力。
　　“这两人有干起来了？”王陆匆匆忙忙的赶过来看到了这一幕惊讶的说道。
　　“群主，你也在啊？”王陆也注意到苏黎的身影。
　　“啧啧，这不是堂堂恶魔女王么？”王陆看着一动不动摆着怪异造型的凉冰调侃道。
　　“你这什么造型，这么有个性？”王陆看着凉冰瞬间明白了，作为水群的元老他也十分清楚凉冰的本性。
　　她现在这样子无法就是在苏黎面前皮过头了……
　　“赶快救老娘！”凉冰看到王陆如同看到了救星！
　　“这我不敢，你都没手段对付群主，我更没有了。”王陆看着一眼苏黎发现他的目光正在随时都能动手的亚索和米霍克身上，随即摇摇头对着凉冰说道。
　　“靠，你这没有良心的东西！”凉冰破口大骂。
　　“虚空引擎白给你了，你现在竟然见死不救！”凉冰看着王陆越来越窝火，想到自己手下，个个都是忠心耿耿，愿意为自己赴汤蹈火，在所不辞。
　　“一码归一码，我知道你是先主动惹事的。”王陆缓缓的说道。
　　“你懂什么？”凉冰脸色有些焦急。“他终于要对我们下手了……”
　　“不可能吧？”王陆摸摸凉冰的额头。“他要对我们下手还用的着这么麻烦？”
　　“没有发烧啊？奇怪？”王陆突然用震惊的眼神看着凉冰：“你该不会脑子都没有了吧？！”
　　“你才脑子都没有，你全家脑子都被够吃了。”凉冰死死的盯着苏黎，“他肯定有更大的图谋，虽然我不清楚他想要干什么，但绝对不是什么好事！”
　　“嗯嗯，你说的没错。”王陆深以为然的点点头。
　　凉冰看着赞同自己的王陆，刚才的见死不救的郁闷顿时一扫而空，神情顿时兴奋。
　　凉冰开启了一个私人加密的频道将王陆拉了进来说道：“你也认可我的想法，不如我们组成反群主联盟，看看这家伙到底什么阴谋。”
　　王陆像是重新对凉冰认识一样，上下打量着她。
　　“原来这才是你真实的目的？”王陆对凉冰的野心感到不可思议。
　　“什么，我这是为了我们的人生安全，他一个不知道从哪里的人，突然做我们的群主压我们一头，你能忍么？”凉冰振臂一呼，十分霸气，可惜没有人响应，让她略显的有些尴尬。
　　“这我考虑考虑……”王陆看着凉冰，心想要不要陪这个智障儿童玩一下，最近确实有些无聊。
　　“我给你时间考虑，想好了，直接跟我说，我把你拉到我的世界来。”凉冰满脸笑意。“不过你先把我解开。”

第一百零七章 蓝染的佛教之路
　　王陆一副爱莫能助样子看着凉冰，双手一摊。
　　“我也救不了你，说真的，你的虚空引擎破解不了，我的更不可能。”
　　凉冰用着恨铁不成钢的语气对着王陆说道。
　　“你我同时里应外合攻破同一个地方，我就不信了还不能将这个压制打开一个口子！”
　　王陆知道自己不能在推脱了，只能说道。
　　“好吧，我试试，不包成功。”
　　凉冰和王陆的话被苏黎听的那是一个一清二楚，这简直是太有意思了，当自己自己面，在自己眼皮底下成立一个反群主联盟。
　　这么滑稽可笑的事情，几乎不多见，苏黎也没有立刻戳穿他们，而是准备加入他们，陪着他们演一出戏。
　　铿锵一声，钢铁碰撞的声音刺人耳朵。
　　亚索和米霍克几乎同时动作，两人的身影如同光影在空中浮现。
　　狂躁的风，斩破一切的势产生了激烈的对抗，风想吹散势，势想破开风。
　　两人手持刀刃，互不相让。
　　“靠，这两人是有什么血海深仇么？怎么一见面就这么狠？”王陆看着二人殊死搏斗吐槽道。
　　这已经不是相互切磋了，而是兵戎相向，拼的你死我活！
　　“谁知道？”凉冰没好气的说道：“准是他们脑子有问题！”
　　“别废话了，你准备好了么？”凉冰对着王陆喊道。
　　“一切就绪！”王陆竖起大拇指代表自己没有问题。
　　“蓝染，你也来了？”苏黎对一出阴暗不引人注意的角落说道。
　　蓝染惣右介心中咯噔一声，自己暴露了。
　　“这里的动静这么大，我怎么不可能来看看。”蓝染惣右介从阴暗处走出来缓缓的说道。
　　既然已经暴露，那么就没有隐藏自己的必要了。
　　“给你介绍下，这两人也是次元聊天群的一份子。”苏黎指着亚索和米霍克说道。
　　蓝染惣右介面无表情的看着打的难解难分的两人，心中早就掀起滔天巨浪。
　　他们二人的刀刃没有任何奇特的能力，仅有的就是锋利，但是刀拿在他们手中却给蓝染一种卍解的气势。
　　那种仅凭个人的威压甚至超过队长级别的灵压！
　　这两人的剑术已经随心所欲，一个大开大合，气势沉重，一个羚羊挂角，轻容缥缈。
　　就是他全胜时期也不敢说敢胜过二人。
　　“唉，我想起来了，你们世界也有一位剑术高手，还是个女性。”苏黎忽然对蓝染说道。
　　蓝染自然知道说的是谁，也点点头。
　　虽然不清楚苏黎是怎么知道的，但是新的世界这种对他来说就够已经荒诞不羁，可还是真实的发生了。
　　那么作为次元聊天群的群主，了解自己世界的还不是轻而易举的事情，蓝染很快接受了这个事实。
　　“不过那位比较好，开始修身养性的。”苏黎点评道。“如果世界都少一点纷争，那么将会变得更加美好！”
　　“确实如此，尸魂界就是因为这样才混乱不堪。”蓝染惣右介点点头，随即又说道：“如果没有虚的存在，那么尸魂界也不会有如此地步。”
　　“那种净化还不简单，找一个佛门弟子直接度化他们，在这方面他们是专业的。”苏黎说道。
　　“佛门？”蓝染惣右介疑惑的看着苏黎。
　　“就是专门修心的修行者，根据教派的不同叫法也不一样。”苏黎解释说道。“他们都对死亡后又属于自己独特的理解，一个转世轮回，一个回归自然。”
　　“尸魂界是属于转世所以用佛门弟子的办法比较好。”苏黎继续说道。
　　蓝染惣右介恍然大悟。
　　“原来如此。现世的人们死了之后来到尸魂界，在尸魂界死亡后就会回归现世，轮回。”
　　蓝染惣右介忽然激动，他感觉要触碰到尸魂界的真相了。
　　“我看你们资质和悟性都不错，要不要学一下？”苏黎问道。
　　蓝染惣右介有些意动，但是出于谨慎，他拒绝了。
　　“非常感谢，不过我有我的道路。”
　　“所为它山之石可以攻玉，前人走出的道路你可以借鉴下。”苏黎随手扔个一本书给蓝染惣右介。
　　“这本是《地藏经》抄录本，跟原版一模一样，记录了佛教的一些大智慧希望对你有帮助。”苏黎说道：“原版我珍藏着，不可能送人的。”
　　蓝染惣右介手持着《地藏经》愣住了，他不清楚苏黎想要干什么。
　　书本在太阳下泛着淡淡的金光，古朴沧桑又有一种恢弘大气。
　　“那我就先收下了。”蓝染惣右介手持着经文，心中有种感觉似乎能给自己指明一条道路。
　　凉冰和王陆的破解也开始了，虚空引擎开始相互碰撞爆发出强大的能量想要冲破苏黎给凉冰下的束缚。
　　能量爆炸的气浪席卷方圆百里，就连天上的云彩也因为暗能量之间的碰撞产生的气浪而吹散。
　　亚索和米霍克丝毫不受影响，现在他们二人眼中只有对方。
　　如果有人突然加入他们，那么他们将会同时调转刀头。
　　一道红金相间的身影呼啸而过，同时注意到场上的情况，这让托尼斯塔克有些摸不着头脑。
　　看到稳如泰山的苏黎没有出手阻止，托尼斯塔克先降落想要弄清楚情况。
　　“这里好热闹啊……”托尼斯塔克来到苏黎身边。
　　他注意到一旁的一个陌生的东方面孔。
　　“你好，我叫托尼斯塔克，你有些面生，是后来加入的？”
　　“蓝染惣右介，确实加入的比较晚。”蓝染不吭不卑的说道。
　　“这里什么情况？他们也是群里面的人？真是够落后和野蛮的。”托尼斯塔克指着亚索和米霍克的战斗品头论足。
　　“现在也没有事情做，看看人比武切磋消遣一下时间。”苏黎目不转睛的看着战斗，同时说道。
　　蓝染惣右介有些尴尬，这已经脱离了比武切磋的范畴吧。
　　“啊，原来如此，我以前也是学过击剑的……”托尼斯塔克当看到米霍克的那柄大黑刀泛着冰冷的寒光险之又险的从亚索的头上滑过，这样他有些头皮发麻！
　　“这叫切磋？！”托尼斯塔克忍不住爆了一个粗口。
　　“不能继续下去了，这样非出人命不可！”托尼斯塔克准备加入战局阻止他们。

第一百零八章 最后一批
　　“等一下。”蓝染惣右介突然拉住了托尼斯塔克。
　　“怎么，你有什么事情么？”
　　托尼斯塔克已经启动了战甲，悬浮在空中随时去阻止亚索和米霍克。
　　“这是剑豪的战斗，名誉之战，旁观者不能插手，否者这是对他们的一种侮辱。”蓝染惣右介缓缓的说道：“如果你去阻止他们，那么你将会面对亚索和米霍克的进攻。”
　　托尼斯塔克面色犯难了，他也知道有些人把荣誉看的比生命还要重要。
　　“靠，这该死的狗屁荣誉，不能让他们这样打下去了！”
　　托尼斯塔克指着场地狼藉的说道。
　　“他们会毁了这里，靠，他们是怎么用冷兵器造成这么大的威力，简直就像导弹洗地！”
　　托尼斯塔克重新落回地面。
　　“周围的人有没有撤离？”
　　“见情况不对都撤了，这不是他们能参与，不过很快这里的管事的就会来。”苏黎看了一眼托尼斯塔克，指着亚索和米霍克继续说道：“不过看情况，他们也不敢参与。”
　　“他们损坏的一切我都会赔偿的，你放心吧。”苏黎说道。
　　托尼斯塔克不解的看着苏黎，那有人把责任往自己身上揽，这简直是圣母在世啊！
　　“毕竟是我举办的聚会，我有这个责任，再说他不是给我们上演了一场精彩的表演么？”苏黎说道：“这价钱完全值了……而且他们的实力值这个价。”
　　“疯了……”托尼斯塔克被刀刃的寒光看的头皮发麻，然后叹口气说道：“确实不错的，让我有种身临其境的感觉。”
　　“要来一杯饮料么？”苏黎提议道。
　　“这注意不错。”托尼斯塔克故作沉思，但很快就说出来：“我要芝士汉堡和可乐。”
　　“蓝染你呢？”
　　“谢谢。”蓝染惣右介表示回拒，也是作为用刀剑的，亚索和米霍克的战斗给了他很大的启发，这正是他学习时候。
　　“给你，你要的芝士汉堡和可乐。”苏黎随手一划拉，芝士汉堡和可乐出现在托尼斯塔克面前。
　　“虫洞搬运？”托尼斯塔克来了兴趣反问道。
　　“你不是有虚空引擎么？”苏黎随口说道。“简单的空间搬运……”
　　“简单？”托尼斯塔克有些大呼小叫。
　　“如果虫洞技术被攻克了，那会对整个社会有着翻天覆地的变化，首当其冲的就是航天！”托尼斯塔克说道：“这是一个划时代的技术，一个星际时代的到来！”
　　“我劝你最好不要这样想，你们完全没有应对那些宇航文明。纵使有你们这些超级英雄！你们至于还这么安稳，那是有人守护着！”苏黎淡淡的说道。
　　“或许吧。”托尼斯塔克心中不以为意，尝了一口芝士汉堡说道：“这味道不错，哪买的？”
　　“树上长的。”苏黎说道。
　　“什么？”托尼斯塔克诧异的看着苏黎说道：“开玩笑也要有个限度，你告诉我芝士汉堡是树上长的，那么我大厦周边的摊位就是树了？”
　　“那我是不是要给他们浇点水，除除虫？”托尼斯塔克话语戛然而止。
　　在他眼前突然出现一颗参天大树，树上的布满了各种美食，飘香四溢，十分诱人，让人忍不住流口水。
　　“这是戏法吧？”托尼斯塔克指着树说道：“绝对是，那有树结的果实是芝士汉堡的。就像圣诞节的糖果树一样。不过还是辛苦你了。”
　　“你自己上去看看不就知道这是我放上去的还是自己结的。”苏黎没好气的说道。
　　托尼斯塔克将信将疑的飞上去，随手摘了一块牛排。
　　托尼斯塔克看着手中的牛排，又看看了看树，不禁有些怀疑人生。
　　“我最近精神有些不太好，出现了幻觉了。”托尼斯塔克自言自语，他无比的确认这牛排确实是从这棵树上结的。
　　“这叫美食树，是这个世界的特产，不过数量也比较稀少。”苏黎解释道。
　　“这个世界不科学！”托尼斯塔克双眼无神的喃喃自语，不由自主的将牛排放到嘴里咀嚼着。
　　“真是一个奇妙的世界。”蓝染惣右介表示自己大开眼界。
　　“二郎显圣真君再次，何人敢造次！”杨戬手持三尖两刃刀大喝一声，好一个威风凛凛的神将，器宇轩昂。
　　“杨戬，过来！”苏黎对着杨戬招招手说道。
　　“你是何人，竟敢直呼本神的名讳？”
　　苏黎由于气息内敛的缘故，加上多年的修身养心，实力返璞的不能在返璞了，在神秘侧中就是一个凡人。
　　“这么快就翻脸不认人了？”苏黎一脸黑线说道。
　　“不知阁下名讳？”杨戬很快就转过来了，在这人生地不熟的地方，知道自己的名讳就只有聊天群里的人。
　　“苏黎。”
　　“原来是前辈……”杨戬的话语止住了，苏黎二十才出头的样子，怎么可能是那前辈高人！
　　苏黎知道了杨戬心中所想，有些无奈说道。
　　“我转世了，规则限制就这么简单！”
　　“小神有礼了。”杨戬作揖道。
　　苏黎不在意的挥挥手，表示自己继续看亚索和米霍克的剑术比拼。
　　“原来如此。”杨戬恍然大悟，随即也找一个地方坐下观看。
　　这两人的一举一动莫不切合道，直指无上大道，这对杨戬来说是一场机缘。
　　稍微领悟一点，对自己也是有莫大的好处。
　　虽然亚索和米霍克的实力不足，已经有了自身道韵的他们，剑指大道指日可待，只是时间的问题。
　　此刻阿虏一行人也匆匆赶过来，要不是有了薙切绘里奈拖后腿，他们至少要提前十分钟赶到这里。
　　看着大地被剑气划过一道道沟壑的时候，阿虏和可可的心沉了下去。
　　看着这次的闹事者实力不容小觑！
　　“这是怎么回事？”薙切绘里奈和封夕目瞪口呆的看着已成废墟的大地，有些难以接受。
　　“阿虏。”可可拍了一下阿虏的肩膀沉声的说道。
　　多年的默契，让阿虏立刻明白可可想要说什么！
　　“破坏这里的家伙简直不可饶恕！”阿虏双手抱拳准备大干一场！
　　“你们在这里等着……我很快就解决那家伙！”阿虏已经看到罪魁祸首了，转头吩咐道。“可可保护好他们！”

第一百零九章 剑之领域
　　“阿虏，你要小心。”
　　可可心中凝重的对阿虏说道。
　　“这两人有些眼熟啊？”叶言挠挠头一时想不起来。
　　“听你这么说确实很眼熟，似乎在那里见过。”封夕也回过神来，看着场上的亚索和米霍克，一时半会儿也想不起来。
　　“你们认识？”可可平静的眼神下散发着冷漠，和一丝丝危险。
　　“听你们这么一说确实很眼熟，等等这不是群中试炼场的那那个人么？”薙切绘里奈立刻反应过来。
　　“哦，对！”叶言恍然大悟的说道：“想起来了，那两个剑术大佬！”
　　“我也想起来了，当时的动静挺大的！”封夕也后知后觉道。
　　“这是个误会，我想他们应该在比试。”封夕随即看到脸色有些不太对劲的阿虏和可可连忙解释道。
　　“比试在这里比试，简直是任意妄为！”阿虏那嫉恶如仇的性格看不下去，要亲自教训他们的心愈发的强大。
　　“能跟我说说这两个人有什么能力么？”可可面带微笑的说道，希望自己没有给他们太多的压力。
　　很显然这几个人认识，但是他们战斗跟叶言一行人无关，可可还是分的清楚的。
　　“就剩你们了！”苏黎突然出现打招呼。
　　“就剩我们是什么意思？”薙切绘里奈面色不善的说道。
　　这家伙的心黑透了，明明知道这个美食的世界，还故意瞒着自己，看自己的笑话。
　　“其他人都在，就剩你们了。”苏黎说道。“亚索和米霍克一言不合就打起来了。”
　　“你们不劝架么？”封夕看着无动于衷的一行人有些震惊。
　　打到现在都没有一个人劝架，这是人干的事情？、
　　他们怎么能这么忍心！
　　“谁劝谁死。”苏黎看着封夕鼓励道。“要不你去劝劝，正好检验一下你最近的修炼成果。”
　　封夕疯狂摇头，看着遍地狼藉，惨不忍睹的大地，他立刻从心了。
　　他细胳膊细腿的，上去还不够他们一刀劈的。
　　“难道就这样放任他们下去，在打下去这里就毁了。”可可忍住自己情绪对着苏黎说道。
　　“这里生活的居民已经安全撤退了。”苏黎挥挥手说道。“至于赔偿问题这很容易解决，重新复原多么简单的事情。”
　　听到没有人受伤，可可和阿虏松了一口气，只要不出人命就好了。
　　不过看着原本繁华的商业街，变成一地废墟，而且还在不断扩大，阿虏有些接受不了。
　　“你们给我停下！”阿虏心中热血一冲，顿时中气十足的大喝道。
　　当然亚索和米霍克顾若惘闻，随着的战斗的不断升级，他们早就打出真火来了，这已经不仅仅有关荣誉名声的问题，而是实实在在的剑道之争。
　　“这里竟然有个愣头青。”托尼斯塔克有些意外的说道。“不过他们破坏的范围太大了吧。”
　　随着亚索和米霍克战斗的圈子不断扩大，众人也随着不断退后到边缘地带。
　　让人有些欣慰的是渐渐的来到人烟稀少的地方。
　　“喂，你想要干什么？”托尼斯塔克拦住了阿虏居高临下的问道。
　　“你没有看见么？”阿虏反问道。
　　“嗯？”托尼斯塔克一脸懵，看见了什么？
　　“这里被破坏成这样自己，简直不可饶恕！”阿虏指着两个不断闪烁的身影喊道。
　　“我们会溢价赔偿的。”托尼斯塔克露出狗大户的嘴脸。“你现在可以安心离开了，这是为了你的安全着想。
　　“让开！”阿虏目露凶光，大声喝道。
　　“你这人怎么不听劝？为了你的生命安全请停止前进！”托尼斯塔克警告道。“否则将会采取强制措施！”
　　“呦，群主也在。就交给你了。”托尼斯塔克立刻把这麻烦甩掉。
　　“我继续研究那颗美食树！”托尼斯塔克心神向往的说道。“有了这棵树再也不用烦心了，这可以节省多少时间。”
　　“你也是来阻止我的么？”阿虏双手握拳，面色不善的看着苏黎。
　　“斯塔克真是的，把这麻烦扔给我。”苏黎嘀嘀咕咕的说道。
　　阿虏没有听清苏黎在说什么，不过他还是在等苏黎的回答。
　　“如果你不想破坏的范围扩大的话，就要帮我一个忙。”苏黎说道。
　　“什么忙？”阿虏有些不解。
　　“拦住那些IGO的人，如果你不想他们死伤惨重的话。”苏黎继续说道。
　　“不用拦住他们！我现在就可以阻止他们！”阿虏自信十足的说道。
　　“唉。”苏黎叹了一口气，有些人是不撞南墙不回头。
　　看到一行人这么近观战，认为这场战斗对他来说就是棘手点，阿虏根本不知道这些人都是次元聊天群的成员。
　　有了群员之间伤害无效化这个规则保护，所以他们才能安稳的近距离观看。
　　就好比那棵美食树，要不是有苏黎出手保护的话，早就被强大的剑意毁灭生机。
　　见到苏黎态度有些软化，阿虏也和颜悦色不少。
　　“我陪你一起去。”苏黎提议道。“毕竟你出了事情，小松我那边不好交代。”
　　“好!”阿虏也没有逞强，欣然同意了苏黎要求。
　　阿虏和苏黎一步一个脚印慢慢的靠近战斗圈。
　　在边缘几乎感受不到什么，但是一旦踏入这个圈子，铺天盖地的剑意席卷而来。
　　阿虏刚踏入一步，瞬间遍体鳞伤，身上布满了大大小小的伤口，鲜血缓慢渗出，染红了阿虏的衣服。
　　不消一会儿，阿虏成为一个血人。
　　“阿虏！”可可看到后，焦急的跑过来。
　　“站住，不要怕踏入此地。”苏黎无奈的说道：“阿虏被剑气所伤，现在只是皮外伤，并没有什么大碍。”
　　苏黎将阿虏交付到可可手中，可可仔细的诊断一番，确实如苏黎所言。
　　“这是怎么回事？”可可疑惑的问道。
　　他都没有看清谁动手，阿虏就变成这幅样子。
　　“你用手触碰一下。”苏黎指着一个范围，有时候解释还不如让他们真实的感受一下。
　　可可试探的将手缓缓的伸去，刚到一定范围，手指一阵刺痛。
　　可可猛然收回，定睛一看，手指上出现一个小豁口。
　　“这就是剑之领域，实力不足者踏入非死即伤。”苏黎淡淡的说道。“我提醒过，不过他非要去阻止，我只能让他体验一下。”
　　“抱歉。”可可对战斗的两人有了新的认知，忧心忡忡的说道：“不过该怎么办？”
　　“他们累了自然会停下来。”苏黎面色平静的说道。“放心他们这种状态持续不了多久，体力会跟不上的。”
　　不然我也不会放任他们这样打。苏黎这句话没有说出口。

第一百一十章 受刺激的绘里奈
　　薙切绘里奈面色恐惧的看着这一切，她第一意识到这不是可玩笑，是真的会死人的。
　　从小到大保护的很好的她，什么时候见过这种场面。
　　这简直在冲击她的三观。
　　薙切绘里奈手指颤抖的指着亚索和米霍克，声音带着恐惧。
　　“他们杀人了……”
　　“嗯，杀人了。”叶言确定的说道。
　　“我们还是报警吧……”封夕提议道。
　　苏黎听到这话，顿时感觉贼丢人，这种话都说的出口，该说你是处世未深还是真的脑子有问题。
　　“对、对。”薙切绘里奈如同找到了主心骨。
　　“你们别丢人了。”苏黎呵斥道，在放任下去，指不定他们会做出什么骇人听闻的事情来。
　　“你以为你还在原来的世界么，报警？你们是在逗我么？”
　　“IGO的执法队也处理不了这件事情，除非IGO会长来……”可可凝重的说道。“这种等级的战斗，我闻所未闻！”
　　“所以我刚才说阻止IGO的人，不过阿虏是在是太自大了。”苏黎叹了一口气说道。
　　可可自知理亏。
　　“抱歉。”
　　“人没事就行，不过我看IGO的人也很快就来了，你帮忙说下话就行。”苏黎说道。
　　“这自然会阻止……”此刻可可心中也没有底，IGO那帮人霸道惯了，遇到这种事情根本处理不了。
　　到时候死伤惨重，连迂回的地步都没有。
　　“你们跟我来，不要傻站在这里。”苏黎看着叶言一行人皱皱眉头说道。
　　“啊？”叶言回过神来。
　　他被那战斗的身姿给迷住了，回过神来后后背被冷汗打湿，呼吸也有些急促。
　　“他们战斗什么时候能结束！”可可问道。
　　“快了。”苏黎看了一眼场上的亚索和米霍克，这二人的体力也不是无限使用，长时间的持久战将他们的体力消耗的七七八八，剩下的就是比拼意志的时候。
　　不过到那时候，他们已经之强弩之末，会不约而同的祭出自己最强的一击。
　　加上次元聊天群的规则，他们最多就是体力透支昏迷而已。
　　“你们跟我来，这里不是说话的地方。”苏黎对叶言一行人说道。
　　看到稳重如山的苏黎，有些慌乱的封夕和薙切绘里奈此刻也安定下来，不过腿还是打着颤。
　　试炼场直播那有亲自体验一下那种刺激。
　　那种真实的感同身受，锋利的刀刃好像真的在脖子上跳舞。
　　封夕和叶言还能适应一下，毕竟他们都经历过生死危机，自然有些免疫。
　　但是从来没有遇到过什么生命危险的薙切绘里奈来说，刀光闪过那一刻，她感觉自己真的死了。
　　苏黎察觉到薙切绘里奈的异样，对着她喝道。
　　“静心。”
　　苏黎的声音蕴含安魂定神之法，如晨钟暮鼓，让人震耳发聩。
　　薙切绘里奈顿时灵台一阵清明，惊恐的神情也渐渐消退。、
　　此刻的她如同刚从水里捞出来一样。
　　可可注意到薙切绘里奈的变化，诧异的看着苏黎。
　　“我搬了一棵美食树过来，我想对你们应该有帮助。”苏黎看着可可说道。
　　听到美食树，可可不禁有些疑惑，这里哪有美食树？
　　可可下意识转头寻找，可眼前的一幕让他有些目瞪口呆。
　　还真的有美食树！
　　“我一定是眼花了。”可可有些不相信自己的眼睛。
　　可真的确认后，他突然兴奋起来，有了吸取大地精·华的美食树结出的果实，正好可以加快阿虏的恢复。
　　“我们走吧！”可可一把横抱起阿虏，飞快的向美食树飞奔过去。
　　看着一骑绝尘的可可，叶言和封夕根本来不及反应。
　　“他人呢？”封夕傻傻的问道。
　　“在那边，而且大家也都在那边，一起过去吧。”苏黎说道。
　　“怎么会这样？”封夕一路走来看着荒凉的大地，像是被人翻了又翻。
　　“修行者的战斗本来就是如此，抬手间具有毁天灭地之能。”叶言解释道。
　　“可惜，这里的生机断绝，没有百年时光是恢复不了的。”叶言叹息说道。
　　“纵使在上面建筑工程，但也会被那残留的剑意毁的一干二净。”叶言感觉脚跟有些生疼，自己正在走在这残留剑意的大地之上。
　　“那不就成了荒地么？”封夕震惊说道，同时对亚索和米霍克的实力感到惊讶。
　　“不是荒地，荒地至少还有树木灌丛，杂草野花，但这里会成为一片绝地。”叶言摇摇头，以他的知识看出来也无能为力。
　　这两股剑意是在是霸道至极，风吹散了生机，锐利之意斩断了命脉。
　　“这都小事，等他们打完了，一切都会恢复原样。”苏黎不急不缓的说道。“他们一边在这搞破坏，我们一边修复，这太累人了，还不如一次性清掉。”
　　“这不能和大佬比么，我这点小手段自然处理不了。”叶言谄媚的说道。
　　看着变脸如此之快的叶言，封夕和薙切绘里奈有些目瞪口呆。
　　“别那么多废话，先去认识一下其他成员。”苏黎拍拍叶言的肩膀说道。“有些人认识对你帮助很大的。”
　　“知道了，大佬。”叶言一脸笑意的说道。
　　“跟上。”苏黎加快了脚步。
　　此刻美食树下围着一圈人，似乎在光看什么有趣的事物，特别是王陆是不是嘴唇翻动在点评几句。
　　“发生了什么事情？”苏黎加入了围观的群体。
　　“我从未见过如此粗鲁的吃相，不过确实有意思。”托尼斯塔克饶有兴趣的说道。
　　托尼斯塔克也不研究美食树了，当得知阿虏受伤需要食物恢复的时候，他将信将疑的把美食树让了出来，接下来就让他看到终生难忘的一幕。
　　纵使那些难民吃相也没有如此奔放！
　　“这体魄有些逆天啊，不过就这肚子谁养起啊。”王陆看着伤势以肉眼可见速度恢复的阿虏啧啧称奇。
　　“这确实有些能耐啊。要不以后跟着女王我身后混，保证你吃香的喝辣的。”被苏黎暗地里放出来的凉冰此刻对着阿虏评头论足的。
　　凉冰刚刚用虚空引擎探查了一下阿虏的潜力，那种身体素质简直就是天生的战士！
　　“可可，帮下忙，IGO的人很快就到了，你拖延一下时间。”苏黎对着可可说道。
　　可可回过神来点点头，转身离开，同时心中思考刚才到底什么人，为什么会让自己胆战心惊。

第一百一十一章 最后一招
　　可可离开之后，苏黎一行人之间的气氛有些诡异。
　　王陆、凉冰、托尼斯塔克还好，毕竟见过一次面。
　　但是突然间多出这么多人，让他们一时间没有反应过来。
　　在群中聊天的时候毕竟少了那一份真实感，可以肆无忌惮的暴露自己的本性。
　　特别是封夕和叶言两人群中最活跃的人，看到这么多大佬，心中有些慌慌的。
　　“没想到我们群成员第一次几乎到场会以这种方式。”苏黎有些感慨道。“炭治郎还在治疗自己的妹妹，圆大古是有公务在身。”
　　“各位大佬好。”叶言很识时务的鞠躬。
　　作为打更人，他的眼力还是有的，可以说场上绝大多数人都可以吊打他。
　　当这个封夕和薙切绘里奈不算！
　　“很懂事么？”凉冰痛快的喊道。“以后姐罩着你，只要听姐的话，你想要什么可以跟姐说。”
　　王陆看着凉冰，不禁有些怀疑人生。
　　她是怎么成为恶魔女王的？
　　靠的是呆萌么？
　　“不要带坏小孩！”苏黎说道。“你看过你的恶魔部下，原本多么聪明的一个战士，自从跟了你之后像是中了降至光环，现在变成了愣头青。”
　　“靠，你全家都是愣头青！”凉冰立刻回怼。
　　“本女王这么英明神武，手下各个足智多谋，骁勇善战。”凉冰不服输的说道。
　　“得了吧，上次不知道是谁的手下二话不说直接动手。”苏黎嗤笑一声。“而且某人偷鸡不成蚀把米。”
　　“你，本女王不跟你废话。”凉冰说道。
　　“不过你确实进步了，这么快就开了我的控制。”苏黎点点头，表示赞扬，其中心中早就乐开了花。
　　真以为苏黎的控制是那么好破解的？
　　可以这么说，只要不是苏黎自己主动解开控制，那么无人能解开！
　　除非被控制的人死了……
　　“这么简单的禁锢，岂能束缚了我？”凉冰看着苏黎颇有成就感。
　　在一旁的王陆简直不忍心看了，破解个禁锢都要费那么大的功夫有什么好得意的。
　　“原来你和王陆在一块是破解禁锢。”托尼斯塔克恍然大悟的说道。“我说怎么会有那么大的能量反应。”
　　“闭嘴吧。”凉冰气急败坏的说道：“你倒地是那一边的，这么快就拆我台？！”
　　“我是属于美女那一边的。”托尼斯塔克放荡不羁的说道。
　　“那就是属于我这一边的……”
　　听到美女二字，凉冰心中有些欣慰，这家伙的眼睛并没有瞎。
　　“但是没有美女，我是属于真理这一边……”托尼斯塔克继续说道。“比如现在我就属于真理。”
　　“去你妈的！”
　　凉冰破口大骂。
　　“早就知道让你钯中毒痛苦而死，做什么好人！”
　　“可惜的是，即使你不救我，我也会活下去。”托尼斯塔克有些挑衅的说道。
　　“最新的核反应方舟，采用新元素，无任何副作用。”托尼斯塔克自豪的说道。
　　“你这玩意还没有拆下来？真是够奇葩的。”凉冰注意到托尼斯塔克发光的胸口用宛如看着智障的眼神看着他。
　　“这东西时刻在提醒我，我是钢铁侠！”托尼斯塔克说道。
　　“没话说了。”凉冰十分郁闷的说道。“没救了，等死吧。”
　　托尼斯塔克在凉冰这碰了一个软钉子，原本他以为凉冰要和他硬碰硬的，自问毒舌，他托尼斯塔克还没有怕过谁。
　　可看到凉冰这态度，他感觉就像吞了下一只苍蝇那么难受！
　　轰！
　　一声巨响几乎要震破人的耳膜!
　　那是空气的所爆发的震爆之声！
　　只见米霍克持刀横立，霸气决然。
　　巨大的黑刀稳稳的拿在手中，高负荷战斗了这么长时间，没有出现一丝疲态。
　　但是他自己清楚的知道，自己的体力已经快要耗尽了。
　　亚索真不愧是他所看重的对手，米霍克心中畅快至极！
　　这才是他最求的战斗！
　　“最后一招！”
　　米霍克沉声的说道，气势不断的攀升。
　　强大的威压让空气凝如实质，让人无法呼吸。
　　亚索目光淡然，早就看透生死的他毫不在意这种威压，即便气势在密不透风，但是他的风是无孔不入，吹散一切。
　　没有人能够阻止他的脚步！
　　“好！”
　　淡蓝色的光芒笼罩着无鞘之刃，狂风四起，积云堆积，如天塌地陷。
　　姗姗来迟的IGO执法队目瞪口呆的看着这一切，逸散的威压几乎让他们无力反抗，神情恐惧的看着这一切。
　　纵使IGO各个身经百战，也是经历生死大恐怖，是战斗的一把好手。
　　可是看到亚索和米霍克，他们在这一刻才意识到自己多么的渺小，萤火之光岂能与皓月争辉。
　　他们清楚的人认识到这已经不是他们能够参与的地步了，纵使IGO会长也没有这么强大威势！
　　可可心有余悸的看着二人，他甚至感觉到自己的体内的恶魔细胞都散发着恐惧，有种想要逃离的冲动!
　　“实力不足的退后，接来不是你们可以观看的！”苏黎大声喝道。
　　亚索和米霍克的战斗终于到了尾声，最后一击绝对是惊天动地！
　　群员有次元聊天群保护，所以并无大碍，但是赶过来的IGO没有。
　　“可可，带着阿虏离开！”苏黎一把抓过正在进食的阿虏，向可可扔过去。
　　阿虏还没有反应怎么回事，可可就出现自己面前。
　　因为进食的缘故，阿虏已经恢复的七七八八。
　　“原来是可可啊。没有想到这里也有美食树！你也来一切吃啊。”阿虏笑着说道。
　　可可看着神经大条的阿虏一时间不知道该说什么好。
　　“阿虏，赶快带着人一起离开！”可可神情严肃的说道。
　　“啊？”阿虏从疯狂进食的状态离开，回过神来，想起正事。
　　他转眼看着已经如神如魔的亚索和米霍克二人，身体不由自主的颤抖，潜意识告诉自己如果不走那么等待自己的将会是一种结果——死！
　　阿虏想要挑战，却发现迈出一步的勇气都没有！
　　“你们先走！”
　　阿虏咬紧牙关，努力的控制自己已经不听自己使唤的身体往前踏出一步！
　　“我靠，是个狼灭！”王陆注意到阿虏的动作，艰难的说道。
　　王陆时刻运转着灵气努力对抗着这股威势！
　　他们离亚索和米霍克最近，虽然不会伤害到他们，但是这股压迫感让他们难以呼吸。
　　薙切绘里奈已经晕了过去，封夕也倒在地上起不来……
　　“一看你就没有好好练！”苏黎走向倒地不起的封夕猛踢了一脚。
　　“起来，调理气息，在这种情况下修炼对你大有益处！”

第一百一十二章 人·祀
　　“啊！”
　　封夕痛苦的叫了一声。
　　他听从苏黎的话，艰难的爬起来。
　　封夕感觉自己背上压着一座大山，压的自己翻不过身来。
　　“调整气息。”苏黎淡淡的说道。
　　“快，你的时间不多了，他们很快就要出招了。”苏黎喊道。
　　封夕现在呼吸都有些困难，他感觉自己被放在一个压缩机内。
　　他有点羡慕薙切绘里奈，直接昏迷，根本不用感受到这种痛苦。
　　“你是打算准备一辈子都是靠你那些红颜知己保护？”苏黎淡淡的说道。
　　“不是！”
　　封夕不知道从哪里来的力气大声喊道。
　　“看不出来啊，这小伙子挺有精神的么？”凉冰啧啧有声。“不过你这趴着有点像乌龟。”
　　封夕听着凉冰的冷嘲热讽，有些无可奈何。
　　想到自己遇到危险都是要苏九儿救场，自己在她身边一直是一个累赘，现在郭双也寸步不离的保护，他时刻感觉到自己就是一个废人！
　　他也想拥有力量！
　　去保护他在乎的人！
　　可是修炼的速度缓慢的让他有些绝望！
　　“呀啊！！！”
　　封夕拼命的和这股威势做对抗，有种修仙者那种逆天之悲壮！
　　苏黎看到这种情况上去又是一脚！
　　“叫你调整气息，不是靠蛮力去对抗。”
　　杨戬此刻也注意到封夕，心中有种淡淡的异样。
　　声不动色的用天眼探查了一下，杨戬顿时骇然失色。
　　“人祀!”
　　这不说不要紧，一说这边的人目光全部聚集过来。
　　“没想到还用这种逆天之术留存人间！”杨戬难以置信的说道。
　　“人祀我是知道的，这他这样丝毫不像是人祀的样子。”王陆有些奇怪。
　　“人祀不应该是献祭后魂飞魄散，而且在献祭前限制自由。”
　　“你所知道只是其中一种，人祀以人作为祭品来换取力量。”杨戬解释道。“而且献祭分为主动和被动，被动就是那些魔头为了获取力量用人练就魔功，而主动可以说为了达成自己的目的。”
　　“但作为人祀的话，他们将会永世不得超生。”杨戬对着封夕说道。
　　“他这是主动成为人祀，我不清楚他前世做了什么，又为了什么，可以说他将给自己每一世都加上一个枷锁。”杨戬有些惋惜。
　　“你们转世轮回之说我略有耳闻，但是上一世的关系还会延续到下一世？”托尼斯塔克表示打开眼界。
　　“一般情况下不会，人死如灯灭，断绝了世间一切因果。”杨戬缓缓的说道。
　　“可以说他是特殊情况了？”托尼斯塔克思索的说道：“另类的复活？”
　　“那么这就意味着，这也是活了不知道多少年的老怪物？”托尼斯塔克大呼小叫的说道。
　　“并不是，我们看转世复生和转世有区别的。”苏黎说道。“区别而且很大，就是看人格的主导，是转世前的人格主导这个躯体，还是转世后诞生的人格主导这个躯体。”
　　“不过封夕这种情况，应该是转世后人格主导他的躯体。”苏黎淡淡的说道。“可以说就是继承了上一世给他的财产，不过我看是修罗场。”
　　众人一听，看着封夕的目光有些悲哀。
　　天骤然黑了下来。
　　一道亮光如同划破黑暗，照亮整个世界。
　　众人顿时感觉天地变色，强大气场卷起一股股狂风！
　　两柄剑横空出世！
　　一个缥缈如风，一个重若泰山。
　　倒地是风吹散了山岩，还是山封住风的去路。
　　两种意志的在激烈的对抗，所产生的气浪不断翻滚。
　　“靠！”
　　苏黎注意到因为意志到达极限而昏迷的阿虏和可可暗骂的一声。
　　手指微动，阿虏和可可身上散发淡淡的光芒。
　　光芒虽弱，忽闪忽暗，好像在气浪和剑意的肆虐下随时都有可能熄灭。
　　但是当气浪和剑意掠过阿虏和可可的时候，似乎有意识的的避开了他们。
　　所有人的目光被这剑光所吸引，那种无敌于世界的姿态，深深的撼动了每个人的心。
　　托尼斯塔克此刻感觉自己口干舌燥，他对自己的决定感到无比的庆幸，没有参与到他们荣誉之战。
　　同时他心中打定主意，回去就打造反剑豪装甲！
　　他今天也打开眼界了，认识到冷兵器锋利丝毫不必热武器差。
　　同时托尼斯塔克心中也有些焦虑，他开始为装甲的硬度发愁了。
　　看来要重新试试艾德玛合金，这次就用虚空引擎！
　　杨戬心中无比沉重，他作为一个阐教三代弟子，自然眼界跟那些人有所不同。
　　他看到了风之大道和力之大道的痕迹……
　　要知道他现在所处的时代不像是封神时期，那时候天道还很明朗，有机缘的话还能好运的触摸到大道。
　　但是现在天道不显，大道隐世，圣人不出，可以说前进的路断绝了。
　　有多少人卡在大罗金仙不得进步，西游之劫让他们看到了突破的希望，不然为何会如此顺利。
　　三教弟子、天庭实力、佛教原本处于明争暗斗，水火不容的地步，为了西游都放下了心中的成见。
　　就是为了天道降下功德的时候，能够近距离的感悟天道。
　　“收心。莫要让心魔入侵。”苏黎看着杨戬冷声喝道。
　　杨戬顿时灵台一阵清明，作为神仙拥有不漏之体的他出了一身的冷汗。
　　“莫要让机缘变成劫难。”苏黎淡淡的看着杨戬说道。
　　“多谢。”杨戬心悦诚服的说道。
　　“我知道你为你妹妹的事情而困惑，至亲之人让你心中迷茫。”苏黎继续说道。“拥有力量可以解决这一切都没有错，但是你要有那份驾驭力量的心，否则不是你控制力量，而是力量在控制你。”
　　“小神铭记在心。”杨戬严肃的说道。
　　“你回去注意一下，我感觉你一个人完成不了我那个计划。”苏黎饶有兴趣的说道。“势力有些错中复杂，修改天条这么大的事情，谁又肯错过，说不定又是一场功德。”
　　杨戬猛然抬头看着苏黎，一切尽在不言中……
　　他的计划有纰漏！
　　“此时先不着急，要不然早就动手了。”苏黎看着空中悬浮的两柄刀。
　　“结束了。”
　　随着苏黎的话语，两柄不可一世的刀像是失去了力量，从空中掉落下拉，重重的插在地上。
　　亚索和米霍克笔直的站着，似乎战斗还在继续。
　　一阵微风拂过，扑通一声，两人重重的摔倒在地上。

第一百一十三章 狗亚索
　　陌生的天花板，柔软的大床，富丽堂皇的环境。
　　没有令人紧张压力的气氛，没有刀剑兵器的肃杀之气。
　　亚索一觉醒来从未如此的精神，好久没有睡过这么舒服的觉了。
　　自从踏上了逃亡之路，他一闭上眼睛就是那些长老给自己的审判、兄弟兵戈相向……
　　如此温柔乡真想一直沉沦下去。
　　亚索猛然睁开眼睛，纵身一跃从舒适的大床起来，第一件事情就是寻找自己的无鞘之刃和敌人。
　　当看到无鞘之刃摆在床头，亚索心中舒了一口气。
　　同时也陷入了疑惑……
　　自己怎么会在这？
　　是谁救了自己？
　　他们想要干什么？
　　知道自己的身份，为何还不解下自己的兵器？
　　种种疑问环绕在亚索的脑海中……
　　咚咚咚！
　　敲门的声音。
　　亚索目光冷冽，手握无鞘之刃，只要他愿意他可以瞬间要了这个开门人的命！
　　门开了，刀刃瞬间来到开门人的咽喉。
　　亚索掌握局势后，才注意到这位开门的人。
　　是一个穿着女仆装的侍女，正一脸惊恐的看着自己……
　　“这是什么地方？”亚索没有收起刀刃，问道。
　　“这里是HOTELGOURME酒店的豪华套房。”
　　不愧是星级酒店，侍女的素质还是很高的。
　　“我怎么会在这？”亚索继续问道。
　　“有一群人将你放在这的，说你要好好休养一下。”侍女话语有些颤抖，但还是忍着恐惧说完。
　　“说你醒了，不忘忘记参加聚会。”
　　听到这话，亚索突然想起来，今天是有场聚会。
　　他收起无鞘之刃，看了这位瑟瑟发抖的侍女说道。
　　“没事了，你可以走了。”
　　“对了，苏黎先生嘱托我给您带路。说您是第一次来……”侍女战战兢兢的说道。“还有这是您的换洗的衣服，您之前的衣服已经不能用了。”
　　亚索此刻才注意到自己身上的衣服早就不是自己穿的那一套。
　　沉默片刻。
　　“衣服留下，你在门外等着。”亚索说道。
　　听到亚索的吩咐后，侍女宛如受惊的小兔子，把东西放下之后迅速的离开。
　　这种温馨和谐的感觉，让亚索有些不适应……
　　不过他也该见见自己的救命恩人了。
　　一路跟着侍女，亚索丝毫没有放松警惕。
　　看着两旁的人，亚索心中的疑惑更加强烈，他们根本没有任何修炼的痕迹，就是一个普通不能在普通的人。
　　在看到自己的时候，都恭敬的弯下腰，脸上带着微笑，但似乎有些麻木，最让人奇怪的是没有任何厌恶之情。
　　好像是那种一复一日重复的那种麻木。
　　真是奇怪。亚索想道。
　　“亚索先生，到了。请进。”侍女恭候在一旁说道。
　　亚索手下意识的放在无鞘之刃上，屏气凝神，似乎在调整自己的心态。
　　他一步一步向那扇门走去，宛如一位上战场的将士。
　　推开门，眼前的景象让亚索怔住了。
　　他都想好了，门后面定是龙潭虎穴，说不定是给自己一个下马威！
　　亚索都准备大战一场的心理准备，可是入眼看到了是琳琅满目的食物，散发着阵阵诱人的香气。
　　跟自己想象的严肃压抑的气氛不同，这里充满了欢声笑语，有些人正在大快朵颐。
　　“亚索，你来了？”
　　一道有些耳熟的声音传来，亚索闻声一看，一位年轻人正在和自己打招呼。
　　“快入座，就差你一个人了。”
　　亚索愣住了，他完全想不出这是怎么回事……他从来没有遇到过这种场面，他有的只是战斗，修炼和厮杀……
　　还没有弄清楚怎么回事，他被那位年轻人安排入座了。
　　既来之则安之，亚索坦然的坐了下来，他倒地要看看这人想要做什么。
　　亚索环顾四周，敏锐的发现一股战意。
　　终于找到熟悉的感觉，亚索急忙看去，一双老鹰般的眼睛正看着自己。
　　“米霍克？！”亚索下意识喊道。
　　他竟然接下了自己的全力一击？！
　　“没想到你这么晚才醒。”米霍克已经从苏黎那里了解到，如果不进入试炼场的话，是给对方造成不了致命的伤害的。
　　这也解释了为什么好几次，都可以要了亚索的命，他却安然无恙。
　　“继续打下去没有意义。”米霍克摇晃着红酒说道。“我们给不了对方的伤害，这也解释了我们为什么能安然无恙的在这里。”
　　“什么？”亚索上下打量着米霍克问道。“这是怎么回事？”
　　“是次元聊天群，我们能见面是因为它。”米霍克顿了顿说道。“这个群友一个规则，那就是群员之间伤害无效。”
　　“原来如此。”亚索心中安定了不少。
　　看来并不是米霍克实力碾压自己，而是这个聊天群将自己的打出的伤害无效化了。
　　“各位，我是聊天次元群的群主苏黎。今天是第一届全体群员聚会的日子，为了纪念大家有缘相遇，我在这里敬大家一杯。”苏黎举起酒杯喊道。
　　“我们能在这里相遇首先感谢那冥冥中的缘分，其次感谢各位赏脸过来，当然我在这里要隆重感谢一下我们的小松，是他为我们准备了可口的菜肴。”
　　小松站起来，有些不好意思的挠挠头。
　　“过奖了，过奖了。”
　　苏黎继续的说道。
　　“我相信大家都认识我，我也去过大部分群员的世界。我这个人没有什么野心，因为你们想要奋斗的目标我都已经达到，我没有什么仇人，也不需要我报仇。”
　　“我拥有一颗星球的资源，当然比不上莫甘娜小姐拥有自己的星云，我唯一比她要好的地方就是我没有外敌。”
　　“当然我实力也是比在座的给都要强。”苏黎淡淡的扫了一眼所有人说道。
　　“你刚才说你比所有人的实力都要强？！”亚索嗤笑一声。
　　见到有人带头，凉冰立马跳了出来。
　　“群主，有人质疑你的实力，你不教育教育他一下。这种事情要是落到我身上，我可忍不了。”
　　“我相信大家都知道群的规则。群员之间虽然不能互相伤害，但是有些不在此范围。比如一些增益光环。”苏黎对准亚索轻轻一点。
　　“哈哈哈，这是变成了哈士奇！”凉冰轰然大笑。
　　“这是怎么回事？”亚索发现自己身体竟然不适应，透过光滑的器具看到自己竟然变成一条狗！

第一百一十四章 充满火药味的自我介绍
　　亚索此刻大脑一片空白，还没有反应过来怎么回事，有变回了人身。
　　此刻在场所有人顿时也有些怀疑人生，这是当群的规则视为摆设么？
　　“我知道你们在想什么，我没有伤害到他，同时给他增加了一个变形光环，并且有一个速度增幅的效果。”苏黎说道。“我也是不能违反群的规则，但是我可以稍微规避一下，以不伤害的前提下进行诅咒。”
　　顿时下面一阵骚·动。
　　“当然我知道有些人心思活络，想到了诅咒、封印。”苏黎说道。“但次元聊天群的试炼场有清除负面状态效果，而且可以赊账。”
　　“至于封印对于大家来说就是形如虚设。”苏黎淡淡的说道。“可以说只要不是世界放逐之类的，基本上没有人能够封印你们。”
　　“当然能拥有天道主动放逐的实力，这次元聊天群的本质他也知道，也不用我多说什么。”苏黎继续说道。
　　苏黎环绕一周说道：“不过我看各位对次元聊天群还是有些迷茫的，其实就当做普通的聊天软件就行。”
　　“从来没有见过能够穿梭世界的普通聊天群。”托尼斯塔克吐槽道。
　　“所以多见识见识也有有好处的，省的盲目自大。”苏黎说道。
　　“话题有些扯的比较远了，不过我话已至此，你们怎么对待次元聊天群那是你们的事情。”苏黎微微一笑。“毕竟这个群还没有踢人的功能，至于以后有没有就不知道了。”
　　“下面大家做个自我介绍，也算大家正式认识一下。”苏黎对着凉冰说道。“莫甘娜你先来。”
　　“我？”凉冰站了起来。“咳咳。”
　　“大家应该都不认识我，不过不要紧，毕竟是不同的世界。”
　　“本女王可是我的世界中的恶魔女王，信奉堕落和自由，一生的目标都是为了对抗天使那群碧石！来证明我的观点是正确的！”
　　“本女王的一些情况大家都了解的差不多，是有片星云属于本女王，麾下也有成千上万的恶魔战士。”
　　“差不多就是这么情况，如果在座的各位有愿意加入我的，我热烈欢迎。只要跟了我，保证不会亏待你们。”
　　“王陆和托尼斯塔克的虚空引擎就是我给的，只要对面没有装备虚空引擎能够瞬间全方位压制目标。”
　　“当然这是其中一种功能，更多的需要自己开发摸索，毕竟如果你们有能力可以自主升级。”
　　凉冰侃侃而谈，似乎只要放任下去就能说道天明。
　　“莫甘娜，可以了。”苏黎打断说道。“你的虚空引擎商城有介绍，不需要你这里讲解。”
　　“本女王还没有讲完呢，我现在正在招聘人才！”凉冰丝毫没有自觉说道。
　　“招聘人才到你的世界招去。”苏黎有些无奈。
　　“我愿意在哪招人就在哪招人，他们愿不愿意加入我，是他们的事情，但你不能干涉我的自由。”凉冰争锋相对的说道。
　　“那么我替你问下大家，有谁愿意加入莫甘娜的请举手。”苏黎喊道。
　　台下无人举手，凉冰脸上有些挂不住，不过比城墙厚脸皮丝毫没有让她怯场。
　　“切，没有人加入就没有人加入。”凉冰重新回到座位上。
　　暗位面。
　　凉冰：“靠，王陆，我们是不是一伙的，刚才怎么不给我面子！”
　　王陆：“姐，大姐，哪有人光明正大的宣传堕落和自由啊……这不是给自己脸上直接到我是坏人么？”
　　凉冰：“那种虚伪的事情我才不干，扯什么大义，满口仁义道德，做的事情比我这恶魔还要恶魔。”
　　王陆：“这么直白我有些接受不了。”
　　凉冰：“靠，也没有指望你能接受，记住别掉链子就行！”
　　王陆：“……好的。”
　　“到我了么？”托尼斯塔克主动站起来说道。
　　“我叫托尼斯塔克，来自NYC。至于你们知不知道NYC也无所谓，只要记住我现在是钢铁侠，维持NYC的治安和秩序，打击犯罪。”托尼斯塔克说道这看了一眼凉冰继续说道。
　　“靠，你什么意思？”凉冰立刻炸毛。“本女王告诉你，本女王做的事情都是合法合规的！”
　　“是啊，整个星云都是你制定规则和法律。”苏黎吐槽道。
　　“靠，你这家别五十步笑百步！”凉冰指着苏利说道。“你这个终产者不也是规则的制定者！你别给自己双标！真是够虚伪！”
　　“停，继续听托尼斯塔克的自我介绍。”苏黎做手势表示就此打住。
　　“托尼斯塔克先生也是治安官？”圆大古兴奋的说道，终于看到同行了。
　　“我可是超级英雄！”托尼斯塔克对治安官有些不满，不过考虑到他们遇到的事情都是超出他们的能力，发生灾难的时候能够维持秩序就已经对得起纳税人的钱了。
　　圆大古点点头，心情很是激动，自己在这群里也不是那么孤单。
　　“有些意外啊，你在你世界那一大串头衔哪里去了。”苏黎吐槽说道。
　　托尼斯塔克从善如流的说道：“那一大堆头衔他们也听不懂，白白浪费我的口水。不如说些他们能够理解的。”
　　“托尼斯塔克先生，我能问下，你是靠什么打击罪犯的。”圆大古好奇的问道。“比如比较奇怪的能力？”
　　“我是靠我充满智慧的大脑和拥有犯罪克星的战甲。”托尼斯塔克对自己的战甲慢慢的自豪。
　　“就是一个铁王八。”凉冰吐槽道。“老娘手下分分钟就能够捏碎。”
　　托尼斯塔克脸色瞬间沉了下来，在自己最骄傲的领域被人打败，而且自己还无法反驳，可谓是最为憋屈的。
　　虚空引擎的强大，他自己体验过，可以说是BUG级别的，他暂时没有任何手段，只能不能放任莫甘娜进入自己的世界。
　　要不是反虚空引擎战甲还没有头绪，让托尼斯塔克没有底气，他分分钟立刻回怼！
　　不过托尼斯塔克也不是吃素的，他立刻想到凉冰的痛楚，也是所有女性的痛楚。
　　“毕竟如果我能活上万年的话，谁捏谁还不一定呢。”

第一百一十五章 新群规
　　“可惜，某人是活不到那个时候。”凉冰瞥了一眼托尼斯塔克。“不过你求我的话，说不定本女王就大发慈悲让你活个千年万年的。”
　　凉冰此话一出，听到的人心中为之一动。
　　特别是杨戬，他十分清楚活个千年万年的是什么概念。
　　凡人在世最多百年，想要获得更长就只有踏上修行之路，每日采纳吐气，为的就是有朝一日能够成仙。
　　但是成仙的路岂是那么容易走，有多少天骄道消身损在这条路上。
　　这条道路，天资，气运，毅力缺一不可，才能找到那一线生机。
　　而现在凉冰却如此轻巧的说出增加千年万年寿命。
　　杨戬是有过想过是邪道功法，夺取他人寿命壮大己身，可看到凉冰这一想法又从脑海中抹去了。
　　修炼此邪道功法，身上的气息定会斑驳不堪，而这位莫甘娜身上的气息极为精纯，甚至有种坦荡之气。
　　“这位小姐有长生之法？”杨戬对凉冰作揖说道。
　　“长生?”凉冰上下打量着杨戬，心道：这家伙应该是神秘侧的，看样子有些类似王陆。
　　“不错，在我们的世界有一个强大的文明名叫神河文明，研究出一个强大的技术，那就是神河体。”凉冰十分自豪的说道。“我那个世界所有的神体都是基于神河体开发出来的。”
　　“杨戬，道不同。”苏黎对着杨戬摇摇头说道。
　　杨戬顿时收敛心神说道。“既然如此，那就叨扰了。”
　　“接下来该我了吧。”王陆主动站起来说道。
　　“九州大陆万仙盟五绝的灵剑派首席弟子王陆，师承五长老。实际身份就是专业冒险家，准备励志于探索九州大陆的奥秘。”王陆丝毫没有怯场，甚至有种是他主场的感觉。
　　“现在迈向成功的第一步了，就是拜师学艺，出师后开始开启狂拽酷炫的生活！”王陆得意洋洋的说道。
　　看到王陆的样子，封夕、叶言等人十分的有眼热，他们也想要那种无拘无束，装·逼打脸的生活。
　　可是现实给了他们一个响亮的耳光。
　　封夕单是苏九儿就够他喝一壶的，现在还加入了郭双，更是压的他苦不堪言。
　　叶言虽然不虚那个散仙，但是不知道自从打赢她后，就感到自己心虚，好像做了什么十恶不赦的事情。
　　叶言心中甚至有些悲愤，他时常思考，自己是不是永远被散仙压一头，有时候他想反抗，可是当看到她时候，刚提升的勇气瞬间偃旗息鼓。
　　“有大佬在前面，我就不说什么自大的话了，不过一些小问题我还是能够帮上忙的。”王陆继续说道。
　　“差不多，就这样了。”
　　“帮忙给人出馊主意么？”凉冰毫不客气的回怼道。
　　“吃你的东西，小松做了这么美味还堵不住你的嘴了。”王陆脸色不变说道。“不要辜负小松给我们一片心意。”
　　“太客气了，太客气了。”听到有人夸奖自己，小松内心十分喜悦。
　　“大家好，我叫灶门炭治郎。现在跟随师傅后面修行，学习杀鬼之法，目标是杀死鬼之始祖鬼舞辻无惨！”灶门炭治郎毫不避讳的说出自己的目的。
　　“我看到你身上有修炼剑技的痕迹。”米霍克淡淡的说道。
　　“是！现在跟随师傅后面学习基础剑技。”灶门炭治郎严阵以待的说道。
　　“打基础么？”米霍克突然站起来看着灶门炭治郎说道。
　　“你这呼吸有些怪异，似乎蕴含一股强大的力量，不过现在很微弱。”米霍克继续说道。“有些舍近求远了。”
　　“还请赐教！”灶门炭治郎很直接。
　　“你的实力太弱。”米霍克眼皮都不抬一下。“等你认为能挑战我的时候再来找我吧。”
　　“好的！”灶门炭治郎向米霍克鞠了一躬。
　　“炭治郎，那个鬼舞辻无惨是什么人？”王陆好奇的问道。
　　“听师傅说是食人鬼的始祖，很多食人鬼都是他一手造出来的。”灶门炭治郎耿直的说道。“他杀了我全家，我妹妹变成鬼也是因为他！不过多谢苏黎大人出手，现在我妹妹重新变成人了。”
　　灶门炭治郎站起来向苏黎诚心诚意的鞠了一躬。
　　“我杀死鬼舞辻无惨为了的是不在让我身上的悲剧重演！”灶门炭治郎说道。“这种悲哀不能让他继续传递下去，我会用我手中的刀斩断！”
　　“炭治郎，你妹妹现在怎么样了。”苏黎问道。
　　“祢豆子已经睡下了，不过现在能够说话了。”说起自己的妹妹，炭治郎心中十分高兴。
　　“你注意下，你妹妹从食人鬼重新便成人的消息那个鬼舞辻无惨不知道，不过他一旦知道了，将会给你造成不小的麻烦。虽然他在我面前如同一只蚂蚁，但是对你来说是座仰望的高山。”苏黎说道。
　　“记得在你成长到一定地步前，叫你师傅不要透露祢豆子的变化，而且叫你妹妹注意一下出来活动的时间。”苏黎叮嘱道。
　　“我明白了！”灶门炭治郎朗声说道。
　　“真是够阴险的。”王陆感慨道。
　　“我能问一个问题么？”封夕举手发言。
　　“既然你能轻而易举的消灭那个什么鬼始祖，那为什么还要让炭治郎去。”封夕问道。
　　“我在你的世界搞风搞雨你愿意么？”苏黎淡淡的说道。
　　封夕连忙摇头。
　　“他的世界他自己做主，同时这也是对他世界的一种保护。”苏黎声音有些缓慢，但有种莫名的威严在其中。
　　“我希望你们记住一件事情，你们得到了次元聊天群就已经不是代表个人了，而是你身后的那个世界。”
　　“希望你们邀请人做客的时候多多考虑，不要引狼入室。”
　　“虽然邀请功能有踢人的权限，但是遗留下的东西可不是那么好丢弃的。”苏黎话语中的警告十分明显。
　　“各位也算次元聊天群的首批群员，以后新人加入你们就是元老了，我不希望以后群员到其他群员的世界进行大规模无差别的侵略。”苏黎眼神扫过，说道。“不然我第一个饶不了他。”
　　“这警告我也会写到群规之中，我希望这件事情不要发生！”

第一百一十六章 现世报
　　“不亏是群主考虑的就是周到。”王陆竖起大拇指。
　　“这样我就放心了。”封夕松了一口气，幸好他没有随便邀请人。
　　“吓我一跳。”叶言舒了一口气。
　　“靠，你这小子够阴险啊，你这样一说能还敢邀请我？！”凉冰立刻拍桌子说道。
　　“你竟然又自知之明？”苏黎诧异说道。
　　“怎么到哪堕落和恶魔都是贬义词！”凉冰感到十分憋屈。“明明这是文明最终级的形态！”
　　“你这终极形态还是留给你的文明吧，不要影响到我们和平稳定的生活就行。”苏黎淡淡的说道。
　　“该我了么？”圆大古左顾右盼了一会，有些不确定的说道。
　　“没错，到你了。”
　　当听到肯定的回答后，圆大古这才安定下来。
　　“我叫圆大古，是胜利队的一员，隶属于TPC远东总部，你们也可以认为是地球防卫队。”圆大古诚惶诚恐的说道。
　　“地球防卫队，啧，这让我想起一个名字又臭又长的组织。”托尼斯塔克脸色有些不愉快。
　　“个个都十分臭屁，特别是他们的头头，明明是一个独眼龙光头。”
　　圆大古心中有些慌，他看到托尼斯塔克的样子还以为自己说错了什么话。
　　“你们世界的怪兽都蛮有意思的，好像认为体型大就厉害。个个都是活靶子。”凉冰说道。
　　“啊，这我也清楚。”圆大古面对凉冰的问题也回答不上来。
　　不过如果怪兽没有那么强大的体魄的话，应该会被人类所空置的吧，也就不需要奥特曼什么的。
　　“怪兽，那是什么？哥斯拉么？”托尼斯塔克好奇的问道。
　　“你也知道哥斯拉？”圆大古宛如见到亲人。
　　“当然，很有名的一部电影。”托尼斯塔克似乎想到了什么，眼神略为有些怪异的看着圆大古。
　　“该不会你的世界出现了哥斯拉吧？那可真是够悲哀的。”
　　“并不是哥斯拉，而是跟哥斯拉同类型的怪兽。”圆大古说道。
　　“那可真是够悲哀的，需要我帮忙么？”托尼斯塔克说道。“我可以个人名义送你一些装备，不过你要告诉我一些那些怪兽的数据，我好调整威力。”
　　“谢谢。”圆大古恭敬的对托尼斯塔克说道。
　　“等等，我想到了一件事情，好像是你吧。那个等离子火花能量塔，奥特曼和怪兽的世界。”托尼斯塔克灵光一闪，他差点忘记这么重要的事情。
　　“是我。”圆大古有些尴尬。
　　“但是我现在还在地球，并没有去寻找奥特之星，毕竟不知道什么时候怪兽会出现。而且最近出现过一次外星人的袭击，所以我们还要防御外星入侵者。”
　　“外星人？！”托尼斯塔克顿时来了兴趣。“也不知道我的世界有没有外星人，不过那个什么什么局应该有相关的资料，等我回去让贾维斯看一下。”
　　“这……”圆大古一时间不知道该说什么好。
　　“奥特曼是正义的，这让我有些不爽啊。”凉冰说道。“跟那些道貌岸安的天使一样，令我作呕。”
　　“我是绝对不会让黑暗势力入侵地球的，我用我的生命保证！”圆大古神情顿时严肃。
　　“你以为我会看上你的地方么？！”在圆大古的世界，凉冰有个不好的回忆。
　　虽然不是什么大问题，但也是让她吃了不少苦头！
　　要是在自己的世界中，凉冰早就直接抹去这段黑历史了，但是那是不是自己的宇宙，最重要的是自己没有手段进入圆大古的世界。
　　只能装作不在意的样子，但是凉冰心中还是憋屈，当然罪魁祸首的苏黎，凉冰已经讨教了厉害，也不敢造次。
　　这个苦果她不想咽下去也得咽下去。
　　讲完后，圆大古看了一个个对自己肃然起敬的目光，他悻悻然的坐了下来。
　　“守护自己的世界，多么高尚伟大的理想啊。”蓝染惣右介说道。“但是你有没有想过如果你守护的世界已经腐朽堕落了呢，你还要还要守护么？”
　　“不会的，我相信这种事情不会发生的，人们都是向往美好。”圆大古说这话的时候心中也没有什么底气。
　　“好的，我知道了。”蓝染惣右介不在言语。
　　“圆大古，我虽然不清楚你的世界是什么样子，但我相信你会找到你要守护世界的答案，而不是因为奥特曼一族的使命感。”王陆说道。
　　圆大古心灵大受振动。
　　“谢谢。”
　　“我叫封夕，是一个普通的大学生，最近加入了道门。”封夕十分窘迫，自己实在没有什么能够拿得出手的东西。
　　“你不如跟我们说说你是怎么处理那些一个个倒贴的女孩子的。”苏黎调侃道。
　　封夕此刻脸羞红到了极致……
　　“老天不公，他明明没有我帅，实力也没有我强，为什么女孩子一个个都是向他倒贴！”叶言捶胸顿足道。
　　“继承了前世的财富的同时，也继承了前世的红颜知己！”苏黎意味深长的看着封夕。
　　“厉害！兄弟，你这操作十分的骚！”王陆对封夕心服口服。
　　“我不清楚。”封夕一脸茫然。“而且我问过她们，她们却只口不提，好像有些禁忌一样。”
　　“看来她们知道你是人祀的事情，好像你做了什么了不得的事情，她们甘愿为你当劫。”杨戬说道。“人祀本身就是逆天而行，上天会降下种种劫难，直到魂飞魄散，不入轮回。”
　　“但你应该轮回转世很多次，看来她们为你挡了不少劫难。”杨戬说道。
　　“这我就不清楚了，不过我隐约知道郭双好像是我的当劫人。”封夕神情有些没落。
　　“男子汉大丈夫的，不必妄自菲薄。”苏黎说道。“我给你的功法勤加修炼，完全可以独挡一面，更何况你领悟的掌握五雷这强大的杀伐神通，在你的世界完全可以横着走。”
　　“有什么劫难都是纸老虎，不堪一击！”
　　苏黎话锋一转。
　　“但是你让我有些失望，叫你修炼你却偷懒！或许等你知道什么是失去的时候，你才明白拥有守护力量的可贵。”
　　“你在乎这种软蛋干什么？”凉冰说道。“这种人在我的底盘就是被人宰割的命，吃的连骨头渣都不剩，这么唯唯诺诺，一点血性都没有。”
　　“他只是一时没有转变过来，还有改变的余地。”苏黎淡淡的说道。“更何况作为人祀的他，你认为他能继续安稳的生活下去么，麻烦会不停的找上门来。”
　　如果此刻地上有洞的话，封夕恨不得钻进去。
　　此刻他已经后悔，自己怎么鬼迷心窍的答应过来参加聚会，难道是为了那一口吃的？

第一百一十七章 手忙脚乱的小松
　　“行了，好好的自我介绍怎么成了批判大会。”王陆出来打圆场。
　　“虽然他平时很秀，妹子倒贴，而且不止一个，这确实让人羡慕。”王陆脸上的笑容有些绷不住了。“他无非就是想炫耀一下，就好比单身的脱单总要秀一下恩爱，好让人知道自己有对象了。”
　　“你们何必跟他计较呢，无非就是朋友之间的恶作剧。”王陆说道。“我说对吧，封夕。”
　　看到有人给自己解围，封夕心中顿时对王陆感激涕零，这简直是雪中送炭啊！
　　“抱歉，我是为了满足那份虚荣感。”封夕立马顺着台阶下。
　　看到自我的介绍还要被一阵冷嘲热讽，场上气氛有些微妙，对自己有自知之明的内心已经开始退缩。
　　“到你了，薙切绘里奈。”苏黎说道。“站出来让大家认识一下。”
　　见到自己被点名，薙切绘里奈不情不愿的站起来。
　　环顾四周，薙切绘里奈心一横说道。
　　“薙切绘里奈，是一个名料理人，远月十杰评议会第十席！”薙切绘里奈有些挑衅的眼神看着小松。
　　“你们有可能不清楚远月十杰的含义，不过告诉外行人也无妨……”
　　“就是有社会地位的美食评论家和料理家，其他没有什么，也就是吃饱了没事干衍生出来的职业。”苏黎说道。“所为食不厌精脍不厌细，正是说的他们这一行人。”
　　“没错，大致就是如此。”薙切绘里奈的话被噎住了，原本一番长篇大论让这些没有见识的人开开眼界，却瞬间被苏黎堵回腹中。
　　“啊，原来薙切绘里奈小姐也是料理人？”小松后知后觉的说道。“以后还请多多指教。”
　　“我可不会嘴下留情，有什么缺点我都会直接说出来。”薙切绘里奈此刻才找到了自己的主场。
　　“那真是太好了。”小松兴高采烈的说道。“我最近感觉我的厨艺停滞不前，原本打算跟阿虏先生后面到世界各地历练一番，看看能不能突破。”
　　“如果薙切绘里奈小姐能够指出我的不足，那可真是帮了大忙了。”
　　看着诚意满满的小松，薙切绘里奈被自己逼到一种不上不下的地方。
　　她神之舌确实能品尝出料理的不足，但是遇到这种不合常理的世界，她的神之舌也算遇到了滑铁卢。
　　“这种事情不算什么……”薙切绘里奈硬撑着面子说道。
　　“薙切绘里奈小姐，你能说一下这些料理的不足之处么？”小松不好意思的说道。
　　薙切绘里奈深深的盯着小松，想要看看他是不是故意找自己难堪！
　　有这么拆台的么？！
　　“这样不太好的吧。”薙切绘里奈灿灿的说道。“这会扫了大家的性质，等以后有时间我在好好的评鉴一番。”
　　“啊，一定要加个我!”阿虏顿时兴奋道。
　　两个料理人的比拼，那他又有口福了！
　　可可目光时不时的看着薙切绘里奈，这种天赋简直就是上天偏爱一样。
　　薙切绘里奈心中一直准备接受其他的人拆台，准备以自己专业的水平怼回去。
　　那些打打杀杀不适合自己，但是轮到料理他们可是外行人，就凭自己还不是轻而易举的碾压！
　　小松看到薙切绘里奈坐下之后，才意识到已经轮到自己了，有些慌乱的站了起来。
　　“大家好，我叫小松，是这家店的厨师长。”小松有些腼腆的说道。“我梦想成为这个时代一流的厨师。”
　　“我第一个支持！”王陆将食物咽下后说道。
　　“我也支持！”叶言和封夕不甘落后。
　　“你们……”小松看到有这么多人支持自己感动了眼泪都要出来了。
　　“既然如此，那我也帮下忙，以后需要什么食材就跟我说一声！”阿虏信誓旦旦的说道。
　　“阿虏先生？！”小松热烈盈眶，他太感动了，有这么多人支持他的梦想！
　　“加油！”苏黎说道。“以后宴会的事情摆脱你了，我想你每次宴会你都会给我们带来不一样的惊喜！”
　　“啊！”小松愣住了，显然这巨大的惊喜让他一时半会儿也反应不过来。
　　“苏黎先生？！”小松说话有些颤抖。
　　“别太激动，先坐下。”
　　一股轻柔之力扶着小松缓缓的坐下。
　　“小松，你这菜做得真不错！”凉冰忽然说道。“等我赢了这场战役，犒赏三军的时候就靠你了。”
　　“什么？!”小松顿时有种被食材包围的幸福感！
　　“放心，什么都懂少不掉你的。”凉冰看着小松样子还以为在为食材纠结。
　　“小松厨师长？”托尼斯塔克说道。“吃了你的菜，我感觉我以前吃的都是喂猪的！”
　　“能成为我的私人厨师么？”托尼斯塔克开始拿出他狗大户的嘴脸。“我愿意用一千万，不对还是有些少，像你这种应该要一个亿。”
　　“靠，比谁钱多老娘还没有怕过谁！”凉冰一拍桌子说道。
　　“小松，你以后跟了我，我保证你想要什么就有什么。”凉冰对着小松说道。
　　“谢谢你们。”小松已经回过神来，“但我觉得我现在水平还不是很高，恐怕会让你们失望。”
　　“这水平还不叫高？！”托尼斯塔克咒骂道。“我那些私人厨师都应该送去监狱！”
　　“这不至于吧？”小松一脸震惊的说道。
　　“小松，你别妄自菲薄，你做得菜确实是我人生中吃过最好的。”王陆说道。“你是不知道我世界的苦啊！”
　　“自从吃了你做的菜之后，我都感觉我世界的菜都不香了。”王陆话语中夹杂着悲惨。
　　“不至于吧。”
　　看着王陆的神情，小松有些不确定的说道。
　　“这么不至于。我每天都感觉自己在啃树皮。”王陆对着小松说道。
　　“都是我让王陆先生遭受如此罪孽。”小松自责说道。
　　“其实你以后每天给我提供一日三餐就行了。”王陆说道。
　　“放心吧，为了王陆先生的味觉，以后的一日三餐就抱在我身上了！”小松信誓旦旦的说道。
　　“这不太好吧，毕竟多一个人会增加小松的工作量。”王陆有些不好意思，但是内心乐开了花。
　　“没事，我作为厨师长增加一个人完全没有问题。”小松说道。
　　“那么介不介意增加我一个？”叶言立马凑过来说道。
　　“你先有钱再说吧……”看到增加一个人，王陆立马回怼道。
　　封夕原本也打算跃跃欲试，可听到金钱，摸摸自己的口袋，顿时打消了这个念头。

第一百一十八章 贯口和灌口
　　“王陆，你够可以的啊！”凉冰阴恻恻的说道。
　　“我是看你们争论不休让小松太困扰了。”王陆丝毫不慌，脸上的笑容不变的说道。“你说是吧小松。”
　　“确实，我的厨艺能得到大家的认可我很开心，但是我不希望你们为我伤了和气。”小松表示赞同，同时也因为自己的缘故而引发争执感到自责。
　　“那就算了吧。”凉冰说道。“这样争执也没有什么意义，本女王的在乎的是天使那群碧石。”
　　“既然如此，小松以后我想吃的你做的料理的时候，不要推辞。”托尼斯塔克说道。
　　“当然！我会努力给你呈上最好的料理，这也是一个作为厨师最大的幸福！”小松一脸圣光的说道。
　　小松的风波暂时就告一段落了。
　　“各位大佬好，我叫叶言，是一个打更人，也是一名御史。负责监管妖怪，并惩戒犯戒的妖怪。”叶言诚惶诚恐的说道。
　　“你们世界，妖怪都受人族管辖了么？”杨戬有些不可思议。
　　“准确的说是妖怪和人类在一起生活了，而我们御史就对妖怪起到监管作用，对爱护和平的妖怪我们给予保护和相应的保障，对于残害生灵违反乱纪的妖怪我们除之而后快。”
　　叶言说这话的时候有些底气不足，他的实力自己清楚，遇到百年小妖之类的，也就不再话下。
　　但是遇到那种千年大妖，特别像封夕所说的千年九尾狐，那可不是他能够应对的。
　　这样一想，叶言对封夕还是蛮钦佩的，至少他遇到这种千年大妖也是淡定不起来。
　　“我的世界也是这样，不过好像被束缚在一片区域，现在受道家管辖。”封夕忽然说道。
　　“你这个人祀就是束缚那些妖怪的锁链。”苏黎说道。
　　“……”封夕顿时傻眼了。
　　“你说说看那些妖怪为什么盯上你，不光吃了你能大增修为，同时你也是他们的牢笼。”
　　此刻封夕的表情有些好玩，从不敢置信到自我怀疑，再到勉强相信，再到恍然大悟，随后一脸震惊的样子。
　　“合着一切的都是我的错？”封夕也意识到了，有些哭丧的说道。“可是我什么都没有做啊。”
　　“并不是你做的，而是你前世做的，至于干这种事情的前世，还要看你轮回了多少次了。”苏黎说道。“不过我看你那边的妖怪都很好的融入人类的社会中，看来没有个几百年的适应是不可能做到的。”
　　封夕开始抱头，这完全超乎了他想象，也为他打开了一个新的大门，虽然他平凡的生活开始渐渐远去，但是在他心中自己仍然是一个普通人。
　　“没想到你还是大佬转世？”叶言上下打量着封夕，好像第一天认识似的。
　　不过确实他们也是第一次面对面认识，之前都是通过次元聊天群猜测对方。
　　看到叶言的那怪怪的目光，封夕顿时不爽，直接开怼。
　　“怎么？不行啊？”
　　“你的前世记忆有没有恢复，在这装什么大尾巴狼。”叶言酸酸的说道。
　　“我现在没有恢复，不代表我以后不会恢复。”封夕丝毫不让的说道。
　　“你想要恢复记忆？”苏黎用审疑的目光看着封夕，“你是受虐狂么？”
　　“什么？”封夕有些怀疑自己耳朵有问题。
　　“你身上有保护，想要恢复记忆首先就是生命受到重创在濒死的时候，你才会看到你前世的记忆。”苏黎说道。“这也是你现阶段唯一的办法。”
　　“大佬，那有没有其他办法？”封夕感觉自己胸口隐隐作痛。
　　“有啊，实力达到一定层次，记忆自然会恢复了。”苏黎玩味的看着封夕。
　　“不过就你这懒样，唉。”苏黎叹了一口气。
　　这一声叹气，所有人都知道是什么意思，都忍不住笑意。
　　“哈哈哈，让自己濒死才能恢复前世记忆，这操作不是走马灯么？”王陆捧腹大笑。“稍有不慎，就直接重新投胎了。”
　　“要不姐帮你。”凉冰来了兴趣说道。“就算你只剩下头，姐也能让你完好如此。”
　　“只要你意识没有溃散，没有脑死亡，我就有办法保全你的性命。”凉冰继续说道。
　　“不了，不了。”封夕疯狂摇头，都只剩下头了还能活着？
　　“我感觉现在挺好的，再说有时候糊涂并不是什么坏事。”封夕立马回拒。
　　“小神杨戬，相信你们在座的也都认识。”杨戬虽然有些恭敬，但言语中的自傲丝毫不减。
　　“其实有些人还真的不认识。”苏黎说道。
　　“虽然你对于他们来说是神话中的人物，但是神话又不止一个体系。”苏黎如数家珍的说道。“比如宙斯、因陀罗、奥丁、拉、克苏鲁等等。”
　　“我的天啊，这些神话都是真实存在的？”托尼斯塔克感觉自己的三观又要重新更新了。
　　“没错。说不定以后就能遇到呢。”苏黎说道。“毕竟次元聊天群在诸天万界随机拉人。”
　　“那有没有可能会出现在维纳斯？阿佛洛狄忒也行啊！”托尼斯塔克问道。
　　“谁知道啊。”苏黎有些翻翻白眼，都爱与美的女神，这托尼斯塔克真会选人。
　　“托尼斯塔克，还是你强！”王陆感叹的说道。
　　“我是比较好奇么？”托尼斯塔克一脸无所谓的说道。“我只是好奇她们长的有多美，让那么多人追捧。”
　　“是小神考虑不周，小神为天庭司法正神，庇佑灌江口一方水土，民间又称我为灌口神。”杨戬说道。
　　“那你来一段贯口。”苏黎说道。
　　顿时知情的人都憋着笑，不知情的人还一头雾水，灌口不是地名么，怎么还能来一段。
　　“就是相声的贯口，既然你身为灌口神，那么贯口也相比精通吧。”苏黎率先鼓掌说道。“各位来点掌声。”
　　听苏黎这么一解释，所有人都明白了，除了连相声都不知道为何物的人。
　　杨戬此时整个人都懵了，作为天庭正神，那个不对他是毕恭毕敬的，什么时候遇到过这种事情。
　　他张张口，却不知道说什么……
　　“不知道何为相声，有跟贯口有什么关联。”杨戬一本正经的问道。
　　“我到忘记了，你那个时代还有没有出现相声。真是失误。”苏黎一脸懊恼的样子。
　　“算了，算了，就当我刚才什么都没有说。”苏黎此刻兴致缺缺。

第一百一十九章 群员介绍完
　　杨戬一头雾水，不过看苏黎的样子绝对不是什么好东西，追问下去也是给自己添堵。
　　杨戬感觉自己好像在一个圈子之外，这些人说话半懂不懂的。
　　不亏是大能者，言语中的奥妙玄机岂是常人所能领悟的。
　　苏黎看着杨戬有些哭笑不得，这就是时代带来的差距么？！
　　“杨戬，你继续自我介绍，我不打断你的话了。”
　　“小神知晓了。”杨戬作揖道。
　　“小神师承玉泉山金霞洞玉鼎真人，乃阐教三代弟子。”杨戬说道。
　　杨戬说完偷偷的观察四周众人的反应，让他心中有些郁闷。
　　要是以前，他爆出阐教的名头，众人无不肃然起敬，要知道阐教可是圣人的门户。
　　纵使一些准圣也会看在圣人的面子上礼让三分，可是这些人丝毫没有那种对圣人的尊敬之意，有的只是好奇、无视、淡然……
　　杨戬感觉落了面子，但不好发作，只能悻悻然的坐回座位上。
　　“蓝染，自我介绍一下吧。”苏黎说道。
　　“好的。”蓝染惣右介彬彬有礼的站了起来，如同绅士一般。
　　“各位先生们，女生们。”蓝染惣右介面带微笑，让人心生好感，说道。“容我自我介绍一下，蓝染惣右介，前任死神，先居住在流魂街中。”
　　“死神？”杨戬上下打量着蓝染惣右介。
　　这家伙跟自己印象中的死神有很大的差别啊，阴司里的家伙都不是阴风阵阵，寒颤渗人。
　　最重要的是他们作为魂体是见不得阳光的，要知道太阳对阴邪之物有天然的压制效果，所以一般都是晚上出行。
　　而这蓝染惣右介，杨戬如果没有记错的话，他白天顶着太阳丝毫没有任何不适。
　　“我能问下，死神是那种勾魂使者么？”叶言好奇的问道。
　　在叶言的世界也是有勾魂使者，不过跟蓝染惣右介相差甚远，甚至感觉不是同一个职业。
　　“死神的主要工作是保护人类，引导和净化虚，使之回到尸魂界。”蓝染惣右介解释道。“我们的职责是维护人间和尸魂界的平衡，也不知道算不算的上你口中的勾魂使者。”
　　“虚是何物？”杨戬问道。
　　“一部分亡灵，由于对于现世的留恋不舍，不能升天而徘徊在吸引他们的地方。”
　　“他们中的一部分，在经年累月的哀怨折磨之后，或被外围因素所加速，最终堕落成虚。”
　　蓝染惣右介解释道。
　　“那不就是勾魂使者么。”叶言松了一口气，同时眼眸中尽是好奇之色。
　　“你们世界的死神都是这样子？”叶言说道。“我们那里都是阴森森的。”
　　杨戬顿时明白了，看来这里也不都是大能，小小的勾魂使者在地府也就是比那些游魂野鬼高上一些。
　　不过这位勾魂使者能被大能看中，看来有不为人知的底牌让人忌惮。
　　“尸魂界也是一个世界，只是供死神和魂魄居住的地方。”蓝染惣右介说道。“除了虚和死神这两样的存在，其他的跟人间没有什么区别。”
　　“我能问下死后魂魄的记忆进入尸魂界后还在么？”王陆忽然问道。
　　“只有重新转世投胎之后才会失去。”蓝染惣右介不吭不卑的说道。
　　“那不就是多活了一世，人间一世，死后一世。”王陆说道。
　　“可以这么说。”蓝染惣右介说道。
　　“不过这都是善良灵魂的待遇，像是那些罪恶的灵魂一般会打入地狱。”蓝染惣右介继续补充道。
　　“果然不论哪个世界对恶鬼的超度都是一样的。”王陆表示服气。
　　“死神的战斗主要保障尸魂界的安宁的。”蓝染惣右介面无表情的说道。
　　不知道的真的以为是保护尸魂界的安宁，知道的其实是保护那些瀞灵廷中贵族的权益。苏黎内心吐槽道。
　　除了知情的人，众人都松了一口气，看来这位有些高冷的死神是一个正派的人物。
　　“接下来到我了么。”米霍克盛气凌人的说道。
　　“乔拉可尔·米霍克。”
　　然后米霍克闭嘴不说话了。
　　众人一阵纳闷，这就没有了，好歹介绍一下自己什么职业啊……
　　“亚索。一个无家可归的浪人。”亚索也话不多说。
　　“这两人……”苏黎有些郁闷的看着亚索和米霍克。
　　“我给介绍一下这两人吧。”苏黎站起来说道。“他们两人练剑练的脑子出了一点问题，不过他们绝对是世界的强者之一。”
　　米霍克和亚索没有反驳，只是静静的喝着酒。
　　“他们不是强者，简直没有天理了。”王陆面色有些奇怪的说道。
　　“能用冷兵器造成核洗地的效果，我还是第一次见识。”凉冰对两人十分忌惮，她看的出来他们二人所用的刀剑材料算不上多好，就连烈焰之剑都比不上。
　　但是在他们手中，却拥有堪比她恶魔之爪的力量。
　　这要是他们的装备和自己同级，凉冰有些不敢想象，而且这么自傲的人，凉冰没有把握压住他们。
　　更何况他们有自傲的资本。
　　“他们两个人的战力大家都是有目共睹的，米霍克在他的世界拥有世界第一大剑豪的称号，他的刀也是无上十二工之一的乱刃重花丁字，是他世界最顶尖的刀。”苏黎说道。
　　“亚索，如他所说是一名浪人，准确的说是被人诬陷逃离道场，平生所学就是御风剑术，所用刀名为无鞘之刃，乃是御风剑术的传承装备。”苏黎不急不忙的说道。
　　“我会寻找到真相，找到那个同为御风剑术的传承者。”亚索心情有些愉悦。“我会用他的鲜血来洗净他给我的屈辱，重新拿回我的荣誉！”
　　“好！”阿虏豪声喊道。
　　“祝你早日证明你的清白！来干一杯！”阿虏拿起酒杯说道。
　　阿虏就是在这凑个热闹，同时他也看出来了这些人也是第一次见面，但是没有关系，开心就好。
　　当然他也听不懂他们再说些什么，他也不能理解。
　　可可则暗暗记下他们话语中的含义，准备事后在进行调查，特别是亚索和米霍克，他们的实在是太危险了。
　　那毁天灭地的一击，深刻的印在他的脑海中。

第一百二十章 现阶段如何退群
　　亚索端起酒杯仰头，杯底朝天，一口气喝光杯中的高度酒。
　　可以说在得知同样会使用御风剑术的强者后，亚索整个人充满的动力，而不是麻木的过着逃亡的生活。
　　那个夺回他一切的人，必将由他性命来偿还！
　　“啊，痛快！”阿虏心情十分舒畅。
　　“我叫阿虏，是一个美食猎人，完成我的人生菜单，现在只有甜品完成了，过会让你们也尝尝彩虹果实的美味！”阿虏十分痛快的说道。
　　阿虏的乐光将米霍克和亚索带来的沉重的气氛一扫而空。
　　“那我可要尝尝了！”王陆十分捧场。
　　“放心，绝对不会让你失望的！”阿虏十分高兴。
　　“阿虏先生……”小松有些欲哭无泪，不过看着阿虏这样子说什么也听不见了。
　　“苏黎先生，我要去准备一下。”小松叹口气，只好现做了希望能来的及，作为厨师是没有挑选菜单的权力的。
　　“小松，你太迁就阿虏了。”可可叹气一声对着小松说道。
　　“这不算什么，再说能让大家吃的开心，我这个做厨师的就很满足了。”小松脸上洋溢这幸福的笑容。
　　薙切绘里奈听到这话，深深的看了一眼小松，张张口想要说什么，但看着这一道道已经征服自己神之舌的料理，却把口中的话从嘴里咽下去。
　　可可感觉到一阵阵目光看向自己，看的他毛骨悚然。
　　“我叫可可，也是一名美食猎人。”可可硬着头皮说道。
　　“不要小看可可，他的占卜基本就没有出错过，只要找不到通向食材的路，找可可准没有错。”阿虏一把搂住可可拍拍他的肩膀说道。
　　可可看着在卖队友的阿虏，只能报以笑容来应对。
　　“这不是天生的人形寻宝雷达么？！”王陆震惊的说道。“这要是在我的世界什么遗迹传承有你在的话，那有我的份。”
　　“我不会做出那种竭泽而渔的事情。”可可谦虚的说道。
　　“那种缺德的事情我也不做，不然的把一个物种吃绝种了，那么以后再也吃不到了。”阿虏脸色有些不好看。“有一个家伙把一个珍惜食材给吃灭绝的，我都没有吃过！”
　　众人一脸黑线，合着你不爽的原因是以后吃不到了。
　　“竟然能吃灭绝？！”封夕和叶言眼中闪过惊骇之色。
　　“他有没有受到什么惩罚？”薙切绘里奈问道。
　　“他现在处在美食监狱中。”可可脸色不变的说道。“在这美食时代，最大的幸福就是吃，而美食监狱的处罚就是夺食。”
　　“夺食那是可真是可怕的刑罚，我可不想进去！”阿虏虽然用调侃的话，但是还带有凝重的意味。
　　“这些美食摆在面前吃不到简直是生理和心理上的双重折磨。”王陆深以为然的点点头。
　　“嗯嗯。”
　　叶言和封夕正在疯狂进食，时不时的点点头。
　　“监狱……”米霍克有些敏感这个词。
　　作为七武海的他对这种束缚自由的地方感到本能厌恶。
　　“怎么了，米霍克先生。”可可敏锐的捕捉到米霍克那一丝厌恶的情绪。
　　“没什么想到一些事情。”米霍克模棱两可的回答，同时对可可那敏锐的感觉感到十分忌惮。
　　“现在自我介绍完了，群主你是不是还有什么话说。”凉冰期待的问道。
　　“嗯？”苏黎淡淡的说道。“我本意举办这次聚会是让大家交流一番，同时让大家对各自有个了解，以免受到欺骗。”
　　“毕竟我们群还会拉人，到时候什么牛鬼蛇神的都会出现，而且知晓的也错综复杂，说不定你们的生平在有些人眼中就如同一部电影或者小说之类。”苏黎说道。
　　“还有我的电影？”托尼斯塔克来了兴致。“这比较酷了，我都想看看那家伙把我拍成什么样子，如果扮演我的家伙有我的十分之一帅的话，我就不追究了。”
　　“这么说我们的命运都是安排好的。”王陆敏锐的说道。
　　“不然你以为呢？”苏黎双手一摊说道。“除非你能跳出命运长河和时间长河，不然你身影就会出现话剧、小说、影视上。”
　　“不过你跳出的话，那么所有世界都将会没有你的身影，名号，彻底抹除，可以说等于被所有世界放逐。”苏黎继续说道。
　　“那时候你的思维永生不灭，你将在一处没有空间和时间概念的地方，到那时你最宝贵的就是你成长时候的经历。”
　　“你以前嗤之以鼻的种种事情，哪怕是恨不得抹除的黑历史也如获至宝的回顾一遍又一遍。”苏黎话语有些沉重，压抑的让人呼吸不过来。
　　“当然到大那个层次，几乎都可以主动修改自己的记忆，黑历史的也会第一时间抹除。”
　　“但是这样不连贯的记忆看着很憋屈，他们就开始修补，不过么，到最后改的乱七八糟，最后只剩下自己的名字。”
　　“最后连自己的名字都忘记，如行尸走肉般在时间长河和命运长河之外。”
　　苏黎眼中有一丝落寞。
　　“这是你的臆想还是猜测？”王陆咽口唾沫说道。
　　“你说呢。”苏黎忽然笑了起来。
　　“自然是用无数经验教训换来的。”王陆理所当然同时肃然起敬的说道。
　　杨戬则心有余悸的看着苏黎，这位大能的修为恐怕超出他的想象。
　　“我自然是亲自体验一番。”苏黎笑着说道。“命运长河和时间长河我都跳出过，察觉到这一点就赶快回头了。”
　　“谁知道你说的是真的假的……”凉冰开始唱反调。
　　“谁要作死我又不拦着，最多哀悼一会，过一段时间从记忆中抹去。”苏黎无所谓的说道。“对我的生活造成不了影响。”
　　“不说了，不说了。”苏黎举起杯子说道。“这话题有些沉重，我先自罚一杯。”
　　“我提醒大家一件事情，次元聊天群的能力超乎你的想象。”
　　“你们以后也算元老级别的人物了，希望你们不要做出什么丢人的事情，丢自己的脸无所谓，但是如果用次元聊天群的名号在外招摇的话还是自动退群吧。”
　　苏黎继续说道。
　　“当然现在没有主动退群的手段，想要退群只有死亡了，放心保证抹去你的意识，让你走的没有任何痛苦。”

第一百二十一章 假面、铠甲、超兽
　　“欢迎路过的假面骑士加入次元聊天群。”
　　“欢迎只想送快递的铠甲勇士加入次元聊天群。”
　　“欢迎体重与智慧并存的超兽战士加入次元聊天群。”
　　苏黎：“好长一段时间没有新人加入，欢迎欢迎。”
　　王陆：“确实有一段时间了，不过欢迎新人。”
　　王陆：“放心，我们可不是什么好人。”
　　凉冰：“又加入几个新人了？”
　　凉冰：“快快报上名来！让本女王瞧瞧有什么特殊之处。”
　　托尼斯塔克：“新人加入了？”
　　托尼斯塔克：“欢迎新人。”
　　托尼斯塔克：“假面骑士、铠甲勇士、超兽战士……”
　　托尼斯塔克：“这是中世纪来的人们……”
　　王陆：“不清楚，问问不久知道了。”
　　叶言：“嗯？有新人了？”
　　叶言：“欢迎新人。”
　　李昊天：“我是不会受你们蛊惑的！幽灵魔！”
　　李昊天：“刑天铠甲，变身！”
　　苗条俊：“这是什么东西？！”
　　苗条俊：“像是聊天系统，怎么怎么这么怪异？”
　　苗条俊：“我怎么会加入，我记得我没有乱点东西。”
　　苗条俊：“怎么没有退出按钮！”
　　苗条俊：“我不会被绑架了吧！”
　　苗条俊：“各位行行好，放过我吧，我什么都不知道，我只是一个无辜的吃瓜路人。”
　　李昊天：“你在哪？！”
　　李昊天：“鬼鬼祟祟的，你以为我找不到你么，幽灵魔！”
　　李昊天：“虽然你蒙蔽了我的意识，但蒙蔽不了我的心。”
　　李昊天：“天地人磁场！”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我一时间不知道该说什么。”
　　凉冰：“这些人都蛮有趣的。”
　　苏黎：“@路过的假面骑士@只想送快递的铠甲勇士@体重与智慧并存的超兽战士。”
　　苏黎：“建议看下次元聊天群的说明介绍和群规。”
　　苏黎：“就在群文件中。”
　　李昊天：“我是不会上你的当的！”
　　王陆：“哈哈哈，真是太逗了。”
　　门矢士：“啊，原来这是多元宇宙聊天的地方。”
　　门矢士：“你们知道我的过去么？”
　　王陆：“@路过的假面骑士，难道你失忆了？”
　　王陆：“这得有请我们跳出过时间长河和命运长河的群主来发言了。”
　　王陆：“下面有请我们群主大人苏黎来恢复你的记忆！”
　　门矢士：“跳出命运长河和时间长河？！”
　　门矢士：“你能告诉我的过去么？”
　　门矢士：“我什么都想不起来，好像每个假面骑士的世界都对我包含恶意。”
　　门矢士：“说我是毁灭世界的恶魔。”
　　凉冰：“毁灭世界的恶魔？！”
　　凉冰：“真不容易啊。”
　　凉冰：“终于有人跟我是同一个阵营的。”
　　苗条俊：“毁灭世界的恶魔？”
　　苗条俊：“完蛋了。”
　　苗条俊：“不对啊。”
　　苗条俊：“冥王要统治七大平行宇宙，他是毁灭世界的恶魔，肯定要和冥王为敌。”
　　苗条俊：“吓我一跳。天塌了还有个子高顶着。”
　　门矢士：“……”
　　苏黎：“@体重与智慧并存的超兽战士。”
　　苏黎：“群说明和群规好好看了没有？”
　　苏黎：“他即便要毁灭世界也是他的世界，而不是你的世界，你好是该反抗的反抗，该接受统治的接受统治。”
　　苗条俊：“那不完了么？！”
　　苗条俊：“等等，群规是什么？”
　　王陆：“好长的反应弧啊。”
　　王陆：“不过似乎来的新人的世界都有些奇怪啊。”
　　苏黎：“废话，他们的世界都是有平行宇宙的。”
　　托尼斯塔克：“平行宇宙？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，你放心你的世界也有平行宇宙。”
　　托尼斯塔克：“真是酷。”
　　托尼斯塔克：“不知道我那个平行宇宙的自己在干什么。”
　　苏黎：“他们的平行宇宙还跟你的不一样，他们是独立的平行宇宙。”
　　苏黎：“而你的却是主世界的分支。”
　　苏黎：“一下来了三个这样的世界我还有些诧异呢。”
　　苏黎：“拥有平行宇宙的世界很多，但是像这样的独立平行宇宙在万千世界中屈指可数。”
　　苗条俊：“哇，原来如此，看来我苗条俊是来运转啊。”
　　王陆：“该是废材的还是废材。”
　　苗条俊：“你说什么？”
　　苗条俊：“你可知道我是谁？”
　　王陆：“不是贪生怕死，胆小怕事的侏儒么？”
　　王陆：“体重与智慧并存？”
　　王陆：“这不是侏儒是什么。还超兽战士，战士的脸都被你丢光了。”
　　李昊天：“你们不是幽灵魔。”
　　李昊天：“抱歉，最近有些敏感了。”
　　苗条俊：“你……”
　　苗条俊：“我可是超兽战队的总指挥，玄武飞船现任船长。”
　　苏黎：“等等，你们先改个名字。”
　　苏黎：“看到你们的名字有些头疼。”
　　苏黎：“上次聚会假酒喝多了。”
　　王陆：“废话，小松的店中的酒都快要被你喝光了。”
　　王陆：“到最后你还拿出你自己的珍藏的龙血酒，还有百草玉露。”
　　王陆：“不过那个酒确实霸道，闻了闻直接让我突破练气。按照你给我的功法应该在星云境界。”
　　托尼斯塔克：“那酒确实不错。群主还有没有了。”
　　凉冰：“你那酒真是太邪门了，老娘四代神体可以说百毒不侵，直接喝酒精都不能让我感到醉意。”
　　王陆：“直接喝酒精，那是找死吧？”
　　王陆：“哦，对了，你不是人。”
　　凉冰：“滚!”
　　亚索：“酒？！”
　　亚索：“那有酒？！”
　　王陆：“看已经疯了一个了。”
　　亚索：“群主，你还要举办宴会么？”
　　米霍克：“我最近正好也没有事情做。”
　　苏黎：“滚蛋，我的酒本身就不多了。”
　　王陆：“我能冒昧的问一句，你的酒还有多少？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“一种一颗标准的行星，根本没有多少。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“这还不多？！”
　　托尼斯塔克：“一颗行星的体积，就按正常的地球来说都有1.0832073X10^12立方千米。”
　　托尼斯塔克：“你不是说你的只有一颗星球的资源么？”
　　苏黎：“我是一颗星球的终产者，至于其他行星都没有人，也就是无主之地，我到了就是我的了。”
　　王陆：“这说话，很强大。”
　　苏黎：“等你练成之后，你自己就拥有一个宇宙。”
　　王陆：“那要等到猴年马月了。”
　　苏黎：“加油！”

第一百二十二章 召唤器
　　亚索：“群主，能不能给点酒。”
　　苏黎：“我严重怀疑你叫我群主是看在那些酒的面子上。”
　　王陆：“你不用怀疑，那是真的，哈哈哈。”
　　王陆：“太真实了。”
　　封夕：“不要跟我提那酒！”
　　封夕：“恐惧，jpg。”
　　门矢士：“你们在说什么？”
　　李昊天：“他们在说他们之间的事情。”
　　苗条俊：“感觉受了冷落了。”
　　苏黎：“新人去商城看看有没有用的到的东西，兑换天道点的方式我就不多说了，反正你需要的商城都有只要自己搜索就行。”
　　门矢士：“真的什么都要有？”
　　苏黎：“当然什么都用，只要你有天道点。”
　　门矢士：“……”
　　王陆：“我怎么不相信，像先天灵宝之类的我怎么没有搜到？”
　　苏黎：“那是你天道点不足。”
　　苏黎：“我怎么能就搜到。”
　　苏黎：“先天灵宝详细介绍图。”
　　苏黎：“你看价格。”
　　王陆：“打扰了，告辞！”
　　杨戬：“先天灵宝？”
　　杨戬：“商城竟然有先天灵宝？”
　　杨戬：“先天灵宝什么时候沦为贩卖的商品了？”
　　苏黎：“先天灵宝说到底不就是有个天道官方认证的法宝么。”
　　苏黎：“你想想看这个次元聊天群，能让这么多世界的天道认可。”
　　苏黎：“让一个法宝得到认证不是轻而易举的事情。”
　　王陆：“虽然你这比喻很恰当，但是总觉得哪里不对。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“能让天道认可的法宝何其难得，很多先天之物在诞生之初就被天道降下天劫毁灭根基。”
　　杨戬：“而且后天之物想要练出先天灵宝的威力何其难。”
　　杨戬：“广成子师伯的番天印也是取自盘古脊梁所化的不周山一截，圣人手段炼制才成为先天之物。”
　　苏黎：“圣人本身就是天道认可的存在，练就几个先天灵宝，这点面子还是要有的。”
　　李昊天：“我怎么听不懂你们在说什么？”
　　李昊天：“什么先天灵宝，什么天道。”
　　苗条俊：“这个你都不明白么？”
　　苗条俊：“那些神话传说你知道么？”
　　李昊天：“杨戬？”
　　李昊天：“这不是二郎神么！”
　　李昊天：“那不是封建迷信么？难道神仙真的存在？！”
　　杨戬：“神仙自然是真的存在。”
　　杨戬：“当是你的世界有没有神仙，本神就不知晓了。”
　　李昊天：“……”
　　李昊天：“看来是没有了，只留下一些传说。”
　　李昊天：“要不然怎么会容忍幽冥魔这种怪物留存于世！”
　　杨戬：“你说的幽冥魔是何物？”
　　李昊天：“幽冥魔是路法手下的战士，分贪嗔痴三种，在地球上无恶不作，为的就是制造邪恶能量供路法复活！”
　　杨戬：“贪嗔痴？”
　　苏黎：“我相信只要我们群中有个佛教弟子，一定对你的世界垂涎欲滴。”
　　李昊天：“何处此言？”
　　苏黎：“这都是上门的功德啊！”
　　杨戬：“确实，如果剿灭贪嗔痴三魔，净化世界还人间一个太平确实是一件功德无量的事情。”
　　王陆：“不过也说明的一件事情，你的世界确实没有神佛了。”
　　李昊天：“……”
　　王陆：“不过不要灰心，你不是铠甲勇士么，看你应该就是对抗幽冥魔的组织。”
　　王陆：“正所谓天降大任于斯人也。”
　　李昊天：“我宁可不要！”
　　苏黎：“狗血的事情要发生了，比如他父母就是因为他的身份被幽冥魔杀害之类的。”
　　李昊天：“你是如何知道……”
　　王陆：“我靠，还是这么狗血。”
　　门矢士：“这么惨啊！”
　　门矢士：“怎么不想复仇？”
　　李昊天：“我父母希望我好好活着，这是他们的愿望，而战斗伤亡是不可避免的。”
　　门矢士：“那么你为什么又称为所为的铠甲勇士？”
　　李昊天：“我不希望类似的事情再次发生了。”
　　王陆：“好觉悟！”
　　王陆：“不过你那铠甲能对付所为的贪嗔痴三魔，是个很厉害的法宝吧。”
　　李昊天：“首先贪嗔痴是三种系列，并不是三个。幽冥魔一共有二十四只，分为三个队伍，一个小队队长加上队员一共八只。”
　　王陆：“你们有多少人？”
　　李昊天：“算上能战的只有三个。”
　　李昊天：“铠甲只有三个。”
　　苏黎：“不好意思，在我眼中没有什么是不能批发的。”
　　李昊天：“召唤器还能批发？”
　　李昊天：“这怎么可能？”
　　苏黎：“你那铠甲叫什么名字？”
　　李昊天：“刑天铠甲。”
　　王陆：“群主，你不是知道每一个群员的世界的情况么？”
　　苏黎：“我懒得看了不行么，头疼！”
　　苏黎：“那酒真不应该多喝。”
　　苏黎：“找到了。”
　　苏黎：“刑天铠甲召唤器介绍图。”
　　李昊天：“……”
　　王陆：“没想到竟然还是科技制造的？！”
　　门矢士：“我怎么没有搜到我的腰带的信息。”
　　苏黎：“你没有天道点。”
　　王陆：“有钱就是大爷，没钱一边去，就是这么市侩和现实。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　王陆：“快出来，这个新人是你们科技侧的！”
　　李昊天：“这就是刑天铠甲的真相，还能升级成为战神刑天？！”
　　苏黎：“我刚才看了一眼，那幽冥魔是外星人，你们召唤器跟他们出出同源。”
　　苏黎：“而且介绍都说了可以量产。”
　　李昊天：“这……”
　　王陆：“使用条件意志坚定纯粹即可，或者通过特定的基因码召唤铠甲。”
　　王陆：“这么简单的使用条件！我看我也行！”
　　苏黎：“立场坚定，嗯。群中大多数人能做到，个别的不算反正他们也用不到。”
　　李昊天：“原来刑天铠甲并不是我个人就能召唤的。”
　　苏黎：“你能召唤那你就用着吧，反正这也是上天赐予的。”
　　王陆：“你父母的血仇的难道你就不想报了？”
　　王陆：“他们怎么生了你这个没有血性和骨气的儿子。”
　　王陆：“这可是不共戴天之仇啊。”
　　王陆：“要是我的话，食其肉，寝其皮，也难解心头之恨。”
　　凉冰：“靠，我都看不下去了。”
　　凉冰：“既然有力量为什么不报仇，以牙还牙以眼还眼！”
　　凉冰：“你弱小的时候可以退缩，但你不能忘记，当你有能力的时候要把他们给予你痛苦加倍奉还！”
　　李昊天：“……”
　　苏黎：“怎么一个个都这么暴躁啊。”
　　王陆：“群主，我问你如果有人伤害你身边的人你会怎么样？”
　　苏黎：“让他知道一下什么叫做后悔有个人意识，个人思维，以及思考为什么自己还活着。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“我自愧不如。”
　　凉冰：“恶魔之王的称号甘愿让你。”
　　苏黎：“不要。”
　　苏黎：“档次太低，拉低我的逼格。”
　　凉冰：“靠！”

第一百二十三章 恶趣味
　　门矢士：“看来还是靠我自己寻找答案。”
　　门矢士：“这群一点用处都没有。”
　　凉冰：“哈哈哈，说的好，这群确实没有什么用。”
　　苏黎：“你想要什么功能？”
　　王陆：“至少要像个金手指啊，让我们开启狂拽霸酷的人生！”
　　王陆：“比如各种奇珍异宝的奖励或者无敌的功法奖励。”
　　封夕：“能直接获得修为么。”
　　封夕：“比如挂机什么的……能将道术直接修炼圆满……不用自己修炼……”
　　苗条俊：“这群还有这功能？”
　　苗条俊：“我苗条俊这不发达了！”
　　苏黎：“要不给你们弄个系统之类的。”
　　王陆：“这怎么好意思呢。”
　　王陆：“系统呢？”
　　苏黎：“有任务惩罚的那种。”
　　王陆：“那还是算了吧。”
　　苏黎：“你不是想要么，来我给你制作一个。”
　　王陆：“拒绝！”
　　苗条俊：“有系统？”
　　苗条俊：“我要，我要！”
　　苗条俊：“看来我苗条俊真是时来运转啊！”
　　苗条俊：“我要走上人生巅峰的，不对是世界之巅，不对是七大平行宇宙之巅！”
　　苗条俊：“等我有系统，什么冥王根本不在我话下。”
　　王陆：“可怜的孩子。”
　　凉冰：“这孩子真是好运气。”
　　叶言：“我怎么觉得傻的可爱呢。”
　　封夕：“我们就说着玩玩的他就当真的了。”
　　苗条俊：“什么？！”
　　苗条俊：“我那美好的人生啊！”
　　苏黎：“不是哄你的，我给你制作出来了。”
　　苏黎：“这系统名字跟你的世界背景很符合，叫做统一宇宙系统。”
　　苏黎：“你接受一下就好了。”
　　王陆：“群主，你不会来真的吧？！”
　　苏黎：“最近有些无聊……”
　　封夕：“感觉有不好的预感。”
　　苗条俊：“哇，统一宇宙系统。”
　　苗条俊：“这主线任务是统一七大平行宇宙！”
　　苗条俊：“任务惩罚是死亡！”
　　苗条俊：“我不要这个系统了，不要了。”
　　苗条俊：“赶快解除绑定，我不想要人生巅峰了。”
　　王陆：“这从心的够快的！”
　　苏黎：“@体重与智慧并存的超兽战士。”
　　苏黎：“你说不要就不要，这种出尔反尔而且不用付出代价的好事哪里找。”
　　苏黎：“你还是乖乖的完成任务吧！”
　　封夕：“群主，你不会玩的比较大吧。”
　　王陆：“你不是说不干涉世界的么？”
　　苏黎：“我又没有到他的世界去，他自己改变自己的命运，这是多么励志的行为。”
　　苏黎：“@体重与智慧并存的超兽战士。在不在？”
　　苏黎：“靠晕过去了。”
　　苏黎：“心理素质这么低的么？”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“不过也理解，正常人遇到都会欣喜若狂，理智失去也不是没有。”
　　苏黎：“他这种晕过去也是一种好事，省的他实力底的时候出去做出一些傻·逼的事情。”
　　凉冰：“哇，这种事情我最有经验。”
　　凉冰：“突然获得力量，内心膨胀的不行，认为老子无敌。”
　　凉冰：“仗着刚刚获得的力量胡作非为，不过本女王喜欢。”
　　凉冰：“可惜的是都是帅不过三秒的货色。”
　　苏黎：“你制造炮灰的过程就不要拿出来了。”
　　苏黎：“我又不是来制造炮灰的。”
　　凉冰：“那你想干嘛？”
　　凉冰：“我不相信你制作一个系统真的一点用处都没有，你是看上了这家伙的世界了？”
　　苏黎：“具有自我纠错的世界，重复又重复，单调乏味，我能看上这个世界？”
　　苏黎：“再说我有自己的世界，我要他世界干嘛。”
　　苏黎：“给他系统只是想在无聊的时候逗逗他。”
　　“群主苏黎开启了系统任务功能，欢迎前来。”
　　王陆：“系统任务功能？”
　　王陆：“我来看看……”
　　王陆：“这是什么玩意，拥有系统的人才能接受任务。”
　　凉冰：“真是白高兴一场。”
　　托尼斯塔克：“群里好像开启了新功能啊。”
　　托尼斯塔克：“这功能感觉没有什么用啊？”
　　托尼斯塔克：“系统？”
　　苏黎：“群里已经有家伙得到系统了，我给的，他也接受了。”
　　苏黎：“你们可以自掏腰包去发布任务，让他做任何事情，当然他接不接受是另一回事了。”
　　托尼斯塔克：“有趣……”
　　李昊天：“这不是肆意摆布他人的命运么？”
　　李昊天：“这种事情我决不允许！”
　　苏黎：“什么叫肆意摆布他人命运？”
　　苏黎：“我们这叫雇佣，就好像上班一样，你完成工作，老板给你发工资。”
　　苏黎：“当然你也可以不完成工作，撂挑子不干，不过这个月的工资没有了。”
　　托尼斯塔克：“原来如此，我明白了，就是我发工资让这家伙做事。”
　　托尼斯塔克：“不过我不需要自己找人帮我做事，主动送上来的邮件都让我的邮箱爆满了。”
　　凉冰：“我也不需要，我手底下的战士比你们这些家伙靠谱多了。”
　　王陆：“唉，真是可怜的娃啊。”
　　王陆：“这也是弱者的悲哀啊，想要改变自身命运却怎么也脱离不了强大人的手掌心。”
　　王陆：“群主，我问一件事情，我们发布的任务什么都可以？”
　　苏黎：“世界与世界的交流不行。”
　　苏黎：“比如发布任务来自己世界，或者探索异世界的事情，这是不行的。”
　　苏黎：“他接受的任务只能在自己的世界完成。”
　　凉冰：“那我们发布任务有屁用！”
　　门矢士：“我明白了。”
　　门矢士：“那个家伙还真是恶趣味啊。”
　　门矢士：“一边要我拯救世界，一边在其他假面骑士的世界宣传我是毁灭世界的恶魔。”
　　门矢士：“不过即便这样世界还是要拯救的。”
　　苏黎：“感觉你误会了什么？”
　　王陆：“没有误会什么，你不就是幕后黑手之类的角色么？”
　　苏黎：“你放屁！”
　　苏黎：“我又没有远大的理想，又没有见不得光的身份，去你们世界我都是光明正大。”
　　苏黎：“还会主动给我安排身份，不想你们离开自己的世界就是黑户。”
　　王陆：“难不成天道点可以贿赂天道？”
　　王陆：“看来我要试试看了，能不能让我成为天命主角！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“理论上可以，但我没有试过，因为我不需要。”
　　苏黎：“天命主角有时候我也帮忙选。捂脸.jpg。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“群主，你以前到底干什么的。”

第一百二十四章 航天战斗群
　　苏黎：“哦，我以前是有过帮忙天道参考天命主角的，毕竟是有益天道法发展的事情，而且还能使世界气运大涨。”
　　苏黎：“我也能得到这个世界的认同，这种好事我没有道理不做。”
　　王陆：“那么这家伙的天道出问题了？”
　　苏黎：“没有。”
　　王陆：“那么你为什么要给系统给他。”
　　苏黎：“他要的，我就给了。”
　　苏黎：“你们也可以发布任务，开开玩笑之类的。”
　　苏黎：“比如可以让他做一些羞耻的事情，奖励稍微多一些。”
　　苏黎：“对了。”
　　苏黎：“发布任务的人可以观看接受任务进度。”
　　王陆：“这有些意思啊。”
　　凉冰：“这有什么意思，不过就是看一些人为了蝇头小利迷失自我做出的蠢事么。”
　　凉冰：“这种事情你来我这，保证天天见到。”
　　封夕：“你们是魔鬼吧。”
　　叶言：“绝对是魔鬼，竟然玩弄人性。”
　　托尼斯塔克：“这件事情我不参与，有违背我的原则。”
　　托尼斯塔克：“如果他是被迫的，那我钢铁侠要阻止了，没有人能剥夺他人的民主自由。”
　　托尼斯塔克：“但是他自己主动接受，那不归我管了。”
　　苏黎：“你不想看以后的新人出糗么？”
　　苏黎：“毕竟刚加入的新人肯定什么都不懂，也正是可以捉弄他们的机会。”
　　苏黎：“等他们了解到后，这种事情就很少见了。”
　　苏黎：“我之前怎么没有想到。”
　　苏黎：“毕竟足智多妖、性格坚毅的人键入这次元聊天群都很难稳住心神。”
　　苏黎：“而这种性格沉稳的人很难看到他们出丑的机会。”
　　凉冰：“我现在觉得这任务系统不错，谁都不要跟我抢！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“万一他们不要节操了怎么办？”
　　苏黎：“那就没有办法寻找下一个幸运儿，我就不相信就没有不好面子的人。”
　　苏黎：“毕竟装逼是人的天性，丢脸出丑这事情能够让绝大多数人心有个坎。”
　　苏黎：“不然也不会有那么多表面光鲜，但被人掌握黑历史的人却处处受限制。”
　　苏黎：“不过为了防止以后新人因为黑历史受人要挟，所以都是公开的，让群中大家都知道。”
　　封夕：“这是公开处刑啊！”
　　叶言：“我已经够能想象到那家伙以后的日子了。”
　　王陆：“够狠！”
　　托尼斯塔克：“黑历史曝光，就没有受要挟的顾忌了。”
　　托尼斯塔克：“这事情干的不错，看来我也要参与了。”
　　托尼斯塔克：“我想想发布什么任务好呢，奖励我这随处都有。”
　　封夕：“你不是说不加入的么？”
　　封夕：“怎么突然反悔了？！”
　　托尼斯塔克：“这叫整蛊，之前群主发系统的时候吓我一跳。”
　　托尼斯塔克：“不过让我没有想到的竟然是整蛊功能。”
　　王陆：“不过这系统确实能改变人的命运。”
　　王陆：“毕竟我们的拿出的奖励不能太次，不然他不会干的。”
　　王陆：“不过以后他知道了，也不好说什么，毕竟他是为了奖励才做的。”
　　王陆：“哈哈哈哈，这叫打一个巴掌给一个甜枣。”
　　王陆：“果然是高明的手段。”
　　苏黎：“废话，不堵住他的嘴，万一他之后直接透露怎么办，我们都没得玩了。”
　　苏黎：“虽然大部分都会坐着看好戏，但不排除某部分。”
　　凉冰：“竟然要公开，这缺德的事情我不干了。”
　　苏黎：“又没有人求你干，不过你不要过来看就行。”
　　“胖墩，胖墩。你醒醒！别睡了！”
　　“第二平行宇宙到了，现在在哪着陆啊！”
　　苗条俊肥大的手掌胡乱拍打着，想要驱赶吵醒自己的东西，声音有些慵懒的说道。
　　“我是要统一宇宙的人了，什么冥王都要跪服在我苗条俊的身姿下。”
　　突然苗条俊感觉头上一阵剧痛，感觉是一个巴掌重重的拍了过来。
　　“你做什么美梦呢！”
　　“哎呦。火麟飞你打我干什么？”苗条俊吃痛的说道。
　　“不打你，让你继续做梦？”火麟飞没好气的说道。“玄易子师傅为了给我们争取时间去打败冥王，而你却在这睡大觉？”
　　“什么啊？”苗条俊一头雾水。
　　随后他突然想到昏迷之前的遇到的事情。
　　“统一宇宙系统。”苗条俊喃喃说道。
　　“什么统一宇宙，我们现在主要任务是维护宇宙和平，打倒冥王！”火麟飞挥舞着拳头说道。
　　“第二平行宇宙到了，我们要着陆。”在一旁的天羽终于忍不住说道。
　　“什么第二平行宇宙到了？”
　　苗条俊跳了了起来。
　　“发布任务：请在众人面前跳一支舞，观看人数不得少于十人。（作为统一宇宙的王者不光要有霸气，而且还要平易近人的和气）”
　　“任务奖励：航天母舰战斗群”
　　凉冰：“我靠，你疯了？！”
　　凉冰：“手笔这么大？”
　　凉冰：“直接送出航天母舰战斗群？就算第一代也是拥有征服核前文明的力量。”
　　苏黎：“你不是不看的么？”
　　凉冰：“你管我？！”
　　托尼斯塔克：“跳一支舞就能拥有航天母舰战斗群？”
　　托尼斯塔克：“这是什么舞？这么大的出场费，不知道我托尼斯塔克跳一支舞能得到什么？”
　　苏黎：“能得到一些小费。”
　　托尼斯塔克：“小费？！”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克是那种却钱的人么？你这是看不起谁？！”
　　王陆：“不知道我为群主献上一支舞能不能得到宇宙飞船之类的。”
　　苏黎：“你又飞不出去。”
　　王陆：“飞不出不要紧，主要是帅啊！”
　　王陆：“而且不用自己操控，不费灵石，拥有强大的火力。”
　　苏黎：“商城有。”
　　王陆：“商城还有这玩意？”
　　苏黎：“航天母舰战斗群也不过才五百天道点，不过配上智能操控的话，就要一千五天道点。”
　　王陆：“我去看看……”
　　托尼斯塔克：“还真的有，智能操控还是人工智能，永不背叛。”
　　托尼斯塔克：“人工智能就能值一千天道点了？”
　　托尼斯塔克：“我看看贾维斯值多少？”
　　苏黎：“去吧。”

第一百二十五章 被直播的苗条俊
　　苗条俊看着发布的任务，被那巨大的任务奖励给迷惑，不过等到他看到任务要求的时候有些摸不清头脑。
　　这是要自己干什么？
　　要自己跳舞？！
　　还不得少于十人观看？！
　　苗条俊对自己的舞姿有明确的认识，就凭他粗胳膊短腿的，连下腰都下不去。
　　又怎么能跳舞，这不是让自己丢人么？!
　　不干，不干！
　　这事情要是做了，以后可怎么见人，说不定连头都抬不起来！
　　苗条俊内心疯狂的拒绝，不过他的眼睛又不由自主的瞟到任务奖励上。
　　航天母舰战斗群……
　　这是多么令人眼热的字眼啊。
　　想到狮王的舰队群，拿强大的火力和作为舰队的指挥的霸气，苗条俊忍不住流口水。
　　有了这航天母舰战斗群，他在也用不着东躲西藏了，说不定能一鼓作气推到冥王老家。
　　苗条俊又看了看任务要求，心思有些动摇，不就是跳一段舞蹈么……
　　还是算了吧！
　　苗条俊不由自主的脑补自己跳舞的时候的样子，感觉阵阵反胃，身体的不适立刻让他放弃。
　　“胖墩，你怎么了？”火麟飞眼神关心，还带着一股莫名其妙，“自从你醒来就感觉你不对劲，是不是哪里不舒服啊。”
　　“没事，没事。”苗条俊顿时收敛起心思。
　　他刚刚想到，玄武号飞船上算上自己总共才三个人，如果连baboo也算上也才四个人，而观看的人数就要十个人。
　　看来这航天母舰战斗群，自己是得不到了。
　　想到这，苗条俊的那颗纠结的心放了下来。
　　反正得不到的东西何必那么纠结呢。
　　“第二平行宇宙到了，开始着陆吧。”天羽提醒道。
　　“啊，明白！”苗条俊心中的事情放了下来，他整个人都轻松很多。
　　“真是奇怪。”火麟飞感觉苗条俊跟之前有些不对劲的地方，不过看着天羽他很快抛之脑后了。
　　飞船很快降落。
　　从小到大连市区都没有出过的火麟飞和苗条俊二人顿时被这第二平行宇宙的景色所吸引。
　　同样第二平行宇宙的主人也因为玄武号飞船的降落而有所警觉，以最快的速度派人去探查。
　　与此同时，他们的对手冥王手下的蝎子王也来到了第二平行宇宙中。
　　玄武号飞船的防御系统立刻捕捉到蝎子王的能量反应立刻发起了警告。
　　“冥王的战士这么快就追过来了？”苗条俊有些慌乱。
　　“任务发布：打败冥王四大护法之一的蝎子王。”
　　“任务奖励：引力操控。”
　　苗条俊有些傻眼了。
　　打败冥王四大护法之一的蝎子王，这不是要了他的命么？！
　　光狮王就能把他们撵的如同丧家之狗一样，要不是玄易子牺牲自己封印了狮王的舰队，自己的坟头草恐怕有一米高了。
　　现在发布任务要自己打败蝎子王，这不是让他主动去送死!
　　“来了正好。”火麟飞急于表现的说道。
　　之前在狮王丢的面子，现在就要找回来，让天羽看看自己的实力，说不定能让她彻底迷上我呢。
　　火麟飞心中想的同时，偷偷的看着天羽，而天羽还是一如既往的冷淡。
　　“先下去看看情况在说吧。”天羽感觉这些人一点都不靠谱。
　　火麟飞性格张扬自大，头脑一根筋；苗条俊胆小懦弱，丝毫没有主见，玄易子师傅怎么会选他们作为超兽战士。
　　天羽一直想不通，如果不是玄易子牺牲前嘱咐她，说什么也不同意这人加入超兽战士中。
　　“对，对。”苗条俊说道：“先再去看看情况再说。”
　　刚下飞船，苗条俊一行人就被第二平行宇宙的主人青龙族所包围了，领队的则是刚刚获得青龙族继承人资格的龙戬。
　　看着龙戬，苗条俊有些眼熟，却怎么也想不起来。
　　“龙戬？”火麟飞下意识脱口而出。
　　“你怎么知道我的名字。”龙戬有些奇怪，看他们向是外来人，而自己的名字也只有青龙族核心成员才知道。
　　“原来是自己人啊，吓我一跳。”苗条俊凑上前去打招呼。“我叫苗条金，请多多指教。”
　　龙戬看着苗条俊伸出手，心中起了试探之意。
　　刚一握手，龙戬心中的疑惑更加大了，怎么会有实力如此之弱的人，就算青龙族的小孩实力也比他高。
　　为了防止眼前之人藏拙，龙戬一推一拉，看着苗条俊毫无反抗之力的躺在地上。
　　看着苗条俊被人欺负，小弟被人欺负，大哥岂能能忍？
　　火麟飞立马冲上前想要找回场子，可是火麟飞那半吊子的格斗能力岂是龙戬的对手。
　　一个面照，同样也躺在了地上。
　　天羽静静的看着这两个莽撞的家伙，丝毫没有出手帮忙的意思。
　　在心上人面前被人打了，火麟飞怎么能吞下这口气。
　　“武装！”
　　火麟飞当机立断的开启了异能锁，爆发自己的异能量，超兽战甲从虚空中浮现出现在身上。
　　“你也有异能锁？”龙戬有些诧异，这么弱的人怎么也有异能锁？
　　火麟飞立刻欺身而上，超兽武装给他强化各种身体素质，加上武装给他带来的力量打得龙戬节节败退。
　　看着落入下风的龙戬，火麟飞出了一口恶气。
　　“武装！”
　　赤手空拳的龙戬也明白了武装前后武装后的差距，也不敢继续托大，用刚刚赢下来的异能锁爆发自己的异能召唤出超兽武装战甲。
　　“你们不要过来啊。”苗条俊一脸畏惧的看着跟随龙戬来的护卫。
　　“你们信不信我跳舞了。”苗条俊想起自己任务奖励，顿时心中底气十足的说道。
　　有了航天母舰战斗群，这些人根本不算什么！
　　“跳舞？”护卫们一头雾水。
　　“对，跳舞！”苗条俊瞬间底气十足，因为在场的已经超过十个人了。
　　“我跳起舞来可是惊天动地的。”苗条俊摆着架势的喊道。
　　护卫们看着一脸认真的苗条俊如临大敌，而一旁的天羽则被苗条俊的活宝行为弄得头疼脑热。
　　真是不知道他哪来的底气这样说话。
　　天羽原本想在一旁袖手旁观，让他们吃吃苦头再出手，可看这样子自己不出手不行了。

第一百二十六章 围观的吃瓜群众
　　封夕：“怎么磨磨唧唧的。”
　　王陆：“就三个人怎么能完成任务？”
　　王陆：“而且他们还在飞船上。”
　　苏黎：“他不是超兽战士么。”
　　苏黎：“身为战士怎么可能没有敌人。”
　　王陆：“你叫这胖子在敌人面前跳舞，这也太狠了。”
　　王陆：“不分敌我的精神打击，这谁受的了。”
　　王陆：“辣眼睛！”
　　王陆：“不看了，不看了。”
　　王陆：“修炼去了，作为灵剑派真传弟子要以身作则，勤修苦练，为门派发光发热。”
　　托尼斯塔克：“不亏是贾维斯！”
　　苏黎：“值多少？”
　　托尼斯塔克：“值五千天道点。”
　　王陆：“五千天道点？”
　　凉冰：“什么五千天道点？”
　　托尼斯塔克：“我的贾维斯，也就是我的私人人工智能助手！”
　　凉冰：“人工智能？”
　　凉冰：“研究那玩意干什么？”
　　凉冰：“小心有一天来个机械狂潮。”
　　托尼斯塔克：“我的贾维斯是不会背叛我的。”
　　凉冰：“算了，有困难的话找我。我帮你解决。”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克不需要人的施舍。”
　　托尼斯塔克：“贾维斯背叛我，如同美国队长投入九头蛇那样可笑。”
　　苏黎：“行了，别吵吵了。”
　　苏黎：“你们打扰我看直播了。”
　　苏黎：“要吵架私下见面吵！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“我无所谓，不过某些人不敢。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“咳咳，我们还是看小胖子跳舞吧。”
　　托尼斯塔克：“我也十分好奇能跳成什么样子。”
　　王陆：“引力操控？！”
　　王陆：“这么大的奖励？”
　　王陆：“搞得我也想要系统了。不就是一支舞么？”
　　苏黎：“你看清楚，这是打败敌人才获得奖励。”
　　王陆：“被吓到了，有些串台了。”
　　王陆：“我靠，冥王四大护法之一蝎子王？！”
　　托尼斯塔克：“蝎子王？印度神话的那个蝎子王？”
　　王陆：“那不是埃及神话的么？”
　　托尼斯塔克：“管他呢，反正在我眼中印度和埃及都是一样的。”
　　王陆：“没看出来啊。”
　　王陆：“一看就是战五渣的角色竟然能对抗冥王护法蝎子王。”
　　苏黎：“感觉你好像误会了什么。”
　　苏黎：“新加入的群员都是科技侧的，什么冥王、蝎子王的都是称号。”
　　苏黎：“他们并没有神的权柄，也代替不了神秘侧的神祗的职能。”
　　托尼斯塔克：“科技侧？”
　　王陆：“你告诉我那些什么贪嗔痴、幽冥魔、冥王之类的都是科技侧？”
　　王陆：“那不是神秘侧，而且还是修行者之类的术语么？”
　　苏黎：“名字只是代号，科技假借外物，神秘假借天道。”
　　苏黎：“大道殊途同归。”
　　王陆：“那我在我的世界搞起科学修仙是否可行呢。”
　　苏黎：“你的世界不是有了么？”
　　王陆：“靠，你怎么比我还了解我的世界？”
　　苏黎：“你是第一天认识我的么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“引力操控？”
　　托尼斯塔克：“能操控到什么程度？”
　　苏黎：“打开虫洞。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“你是在逗我么？”
　　苏黎：“你作为物理学家应该知道虫洞如何产生的。”
　　托尼斯塔克：“我是知道，但是那要以两颗恒星的质量做产生的引力相互碰撞才能产生虫洞。”
　　托尼斯塔克：“就凭这个小身板能制造虫洞？！”
　　凉冰：“他是不是有什么隐藏的能源……”
　　凉冰：“这样看没看出来什么啊。”
　　苏黎：“你们往下看就知道了，剧透没有什么意思。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“就算我们搬运虫洞也是通过程序计算转化暗能量来实现虫洞转移的。”
　　凉冰：“当然我给的虚空引擎也是能虫洞转移。”
　　王陆：“你还说呢，每一次虫洞转移都要消耗大半能量。根本用不了几次。”
　　托尼斯塔克：“我幸好有核反应方舟，也就比你多用几次吧。”
　　托尼斯塔克：“不过虫洞转移的消耗能量也是特别大，连续使用的话，核反应方舟的能源直接清空。”
　　托尼斯塔克：“不过这不是问题，我多造几个就行了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“狗大户！”
　　凉冰：“这飞船的造型很有特色么。”
　　凉冰：“像一只王八。”
　　王陆：“你没听到么，玄武号飞船。”
　　王陆：“不过也是往脸上贴金，也改变不了是王八的事实。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“纵使设计的比较丑，像一个王八，但是人家有叫玄武号的勇气。”
　　王陆：“我竟然无法反驳！”
　　托尼斯塔克：“不过就是飞船么，我也能造出来。”
　　托尼斯塔克：“确实要有个太空基地了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我建议你先整理好地面的上的事情然后再管太空中的事情。”
　　托尼斯塔克：“被动防御不是我的性格。”
　　王陆：“这就是他们的第二平行宇宙？”
　　王陆：“感觉没有什么不同吧。”
　　王陆：“来人了。”
　　王陆：“他们还认识？”
　　苏黎：“他们又不是独立的平行宇宙，在自己的世界有同样样貌同样名字的人是很正常的。”
　　苏黎：“不同的是他们的命运不同。”
　　凉冰：“恐怕他们一言不合就要打起来了，年轻人毛毛躁躁的，都是心高气傲的主。”
　　苏黎：“你一大把年纪了也好不到哪里去。”
　　凉冰：“你有什么资格说我，不知道活了多少年还在这装嫩。”
　　王陆：“完了。”
　　王陆：“默哀三分钟。起身三鞠躬。”
　　托尼斯塔克：“愿上帝保佑你。”
　　凉冰：“我一个恶魔，还需要上帝保佑？！”
　　“天生丽质莫甘娜被禁言十分钟。”
　　苏黎：“整个世界瞬间变得美好很多。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“他的战甲怎么穿的？”
　　托尼斯塔克：“难道是空间技术？”
　　封夕：“这战甲好帅气！”
　　封夕：“好像要，不知道商城有没有。”
　　苏黎：“有，不过你要那玩意干什么，华而不实的东西。”

第一百二十七章 代价
　　托尼斯塔克：“这是他们的战斗？！”
　　托尼斯塔克：“我小学的时候打架都比他们要好。”
　　王陆：“这战斗不忍直视。”
　　王陆：“我还以为各种高科技武器互怼……”
　　王陆：“来个能量炮或者激光武器。”
　　托尼斯塔克：“这有些辣眼睛了。”
　　苏黎：“外骨骼战甲各式各样，他们显然走的近身战的路子。远程都交给了飞船战舰。”
　　托尼斯塔克：“这么一说也是有些道理。”
　　托尼斯塔克：“我有些想知道他们战甲的材料是什么……”
　　苏黎：“商城有介绍。”
　　李昊天：“这是什么铠甲？！”
　　李昊天：“我怎么没有见过，难道你们也是铠甲召唤人。”
　　苏黎：“这不是我们的新人铠甲勇士么。”
　　李昊天：“你们到底是什么人？”
　　李昊天：“你们的目的是什么？！”
　　王陆：“小子，我们的目的是统一宇宙！”
　　李昊天：“我不会让你们得逞的！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“那就换一个目标吧。”
　　王陆：“小子，我们的目的是捍卫正义，锄强扶弱，消灭一切邪恶势力！”
　　李昊天：“你们当我是三岁小孩子么？”
　　王陆：“你有什么证据证明我们是邪恶的，人说话要讲究证据的，做人不能昧着良心说话。”
　　王陆：“你不能因为我们一句玩笑就把我们当做邪恶，小心我告你污蔑！”
　　苏黎：“别皮了，王陆。”
　　王陆：“好的，大佬。”
　　王陆：“还有新人，你最好改一下名字，连本命都不敢报上来，我看你才是邪恶的。”
　　李昊天：“有何不敢？!”
　　“只想送快递的铠甲勇士改名为李昊天。”
　　王陆：“靠着小子拯救世界，那个世界不是完了。”
　　苏黎：“所为大众认知的救世主不都这样，感情用事，脾气暴躁，一言不合高喊着正义就开打。”
　　苏黎：“说个救世主的名头就自以为是，然后感觉自己厉害不行，谁都看不起。”
　　苏黎：“稍微不合他心意或者超出他的认知一个被邪恶蛊惑或者背叛正义的大帽子扣上。”
　　王陆：“被扣上帽子的人也可怜，瞬间千夫所指，无处伸冤。”
　　王陆：“谁叫人家是救世主呢。”
　　李昊天：“你们……”
　　托尼斯塔克：“救世主不是童话故事么？”
　　托尼斯塔克：“哄小孩子的故事，我小学的时候就不看了。”
　　托尼斯塔克：“太虚伪了，不符合我的风格。”
　　苏黎：“这边打起来，后面老家被人捅了。”
　　苏黎：“真是太秀了。”
　　王陆：“嗯？”
　　王陆：“打的好好，他们怎么离开了？”
　　王陆：“我靠，真没有看出来他们会做这样的事情，真是人不可貌相的。”
　　王陆：“够用阴险，这声东击西玩的挺溜啊。”
　　托尼斯塔克：“背后下阴招……”
　　王陆：“感觉不像是他们做的。”
　　王陆：“还真不是……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“瞬间打脸！”
　　托尼斯塔克：“都怪群主给的情报有误！”
　　苏黎：“怪我？”
　　苏黎：“对方的老家确实被人偷了，不过不是他们，而是另一拨人。”
　　王陆：“三方大战！”
　　王陆：“这下可有意思多了。”
　　托尼斯塔克：“群主，这三方人是什么关系？”
　　苏黎：“想要统一宇宙冥王的手下护法、第二平行宇宙土著、还有这个王八号飞船。”
　　王陆：“是那个你发布任务的护法？”
　　苏黎：“没错。”
　　王陆：“感觉接受你的系统不是什么好事啊。”
　　苏黎：“废话，一个系统能直接抹杀多少人的天赋和努力。”
　　苏黎：“这种大气运，行逆天之事的东西怎么可能不有些付出呢。真当天道吃干饭的。”
　　苏黎：“虽然也是可以卡BUG，但是一旦发现实力弱小的直接抹杀，实力强大的直接放逐。”
　　王陆：“真实。”
　　王陆：“不过这小胖子是要付出什么代价？”
　　苏黎：“确认开启系统的时候有系统使用须知，看完同意确认才能开启系统。”
　　苏黎：“我可是不是那些流·氓系统强制安装。”
　　王陆：“你直接说要付出什么代价？”
　　苏黎：“所有信息向系统制造者公开。”
　　王陆：“我怎么感觉这条可有可无啊。”
　　王陆：“还要付出什么代价？”
　　苏黎：“帮忙查虫。”
　　王陆：“查虫，查虫族么？”
　　托尼斯塔克：“难道宇宙真的有虫族的存在？”
　　托尼斯塔克：“那些电影是真的？”
　　苏黎：“你难不成想开发一套反虫族战甲吧？”
　　苏黎：“那么多花里胡哨的东西干嘛。”
　　王陆：“帅气啊！”
　　王陆：“这才才能凸显逼格。”
　　王陆：“你看我多么厉害，战甲的功能多么的有针对性。”
　　王陆：“同时还向敌人炫富，让他们看到散发的金钱光芒的托尼斯塔克气势上首先就输了三分。”
　　托尼斯塔克：“说的不错。”
　　托尼斯塔克：“不过最重要的你没有说。”
　　托尼斯塔克：“那是因为单一的战甲能将战甲的功能发挥到最大。”
　　托尼斯塔克：“多元化的战甲太臃肿了。”
　　王陆：“我明白了，是遮挡了你帅气的脸庞。”
　　苏黎：“王陆，你干嘛这么配合，是不是背着我做了什么交易？”
　　托尼斯塔克：“这妹子长得真不错。”
　　王陆：“一不留神，都出现了新妹子的。”
　　王陆：“不过也只能看着解解眼残，不能真的上去撩，真是可惜啊。”
　　苏黎：“我可以去他的世界。”
　　王陆：“我怎么感觉他付出的代价不是一般的大啊。”
　　王陆：“这叫什么，宇宙叛徒？还是位面叛徒？”

第一百二十八章 临危不惧苗条俊
　　苏黎：“怎么能这样说他呢，他只是想改变自己的命运而已。”
　　王陆：“改变命运改的连自己的世界都保不住。唉……”
　　苏黎：“你这话说的我好像十恶不赦一样。”
　　苏黎：“我是那种人么？”
　　苏黎：“你看我对你们的世界做过什了么？”
　　苏黎：“一切都是那么风和日丽，该修炼的修炼，该做英雄的做英雄，该混吃等死继续混吃等死。”
　　托尼斯塔克：“准确的说，我这边落了一颗陨石……”
　　苏黎：“很正常的事情，拦截不就行了。”
　　托尼斯塔克：“突然出现，我打算去看看，听说是个锤子的样子。”
　　苏黎：“锤子？”
　　王陆：“该不会有外星生命体故意扔的吧？”
　　王陆：“开启了外星入侵了。”
　　苏黎：“他的星球早就被宇宙各大势力盯着，毕竟匹夫无罪怀璧其罪。”
　　苏黎：“不要把锅随便甩到我头上。”
　　王陆：“毕竟星际殖民地能让人一夜暴富啊！”
　　苏黎：“他的世界已经是殖民地了，但盯上的不是文明，跟不是地球本身。”
　　王陆：“哦，看来你们世界有能让他们疯狂的东西啊。”
　　苏黎：“无尽能源，你说疯不疯狂！”
　　托尼斯塔克：“什么？！”
　　托尼斯塔克：“他们竟然盯上那个东西。”
　　王陆：“什么东西啊?”
　　苏黎：“拥有无尽能源的宝石，一共有六颗，现在地球上有两颗。”
　　托尼斯塔克：“什么？!”
　　托尼斯塔克：“还有一颗在哪？”
　　苏黎：“保护的很好，宇宙没有人能从她手上夺走，你放心好了。”
　　王陆：“恐怕也是一位大佬了。”
　　封夕：“你们看着直播，说着其他事情真的好么？”
　　苏黎：“反正有回放，我就是想让他完成任务而已，又不是要一直盯着。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“还有回放？！”
　　王陆：“靠，你做个人的吧，这不是让他的黑历史永远抹不去么？”
　　王陆：“公开处刑啊！”
　　王陆：“想到他完成任务的那副羞耻样，加上循环播放。”
　　王陆：“我不行了，让我吐一会！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“原来金手指这东西不能乱要的。”
　　苏黎：“无所谓，能坑一个沙雕就一个沙雕。”
　　苏黎：“反正契约签了，你情我愿的事情。”
　　苏黎：“他们想要人上人的生活，而且不付出任何代价，还想要享受人生，那有这么好的事情。”
　　苏黎：“供我们娱乐算是不错的了，我们也会给他想要的东西。”
　　王陆：“听你这么一说，确实有几分道理。”
　　封夕：“有些心动……”
　　王陆：“要不你也问群主要个系统。”
　　封夕：“不了，不了。”
　　“任务发布：作为统一宇宙的王者，怎么能临阵脱逃。”
　　“任务要求：打败敌方战士，保下青龙族。”
　　“任务奖励：身高长五公分。”
　　苗条俊原本打算安安稳稳的在玄武号飞船上看着火麟飞和天羽他们战斗，自己安心的做好一个后勤人员就行。
　　可是当他看到任务接二连三的发布的时候，苗条俊开始纠结了。
　　特别是看到身高长五公分，想到自己身高一直是他心中一股难以诉说的痛苦。
　　苗条俊详细的看着发布的三个任务，一个在有十人围观的情况下跳舞，虽然没有说明舞蹈要求，但是也是最容易完成的。
　　因为没有规定这十个人是哪十个人，不过想到给敌方跳舞，苗条俊的舞姿绝对是在羞辱他们。
　　“好，三个任务我都接下来了。”苗条俊想到自己有了航天母舰战斗群后，还是想怼谁就怼谁！
　　在航天母舰战斗群的火力下，谁敢说他苗条俊半个不字！
　　“诶呀，还是先把玄武号停的近一些，免得到时候来不及逃走。”苗条俊刚才还神气十足、意气风发的样子瞬间垮了下来。
　　苗条俊看着杀声震天的战场，小腿肚子不停的打颤。
　　他现在十分的后悔，原本他以为不是什么大问题，不就是跳支舞么？
　　可亲自近距离观看这场战争的时候，他才意识到自己刚才的想法是有多么的可笑。
　　这是人间炼狱！
　　就在苗条俊因为自己的行动而后悔不已，正想要逃离的时候，一道巨大的黑影从天而落。
　　是一个人，伤势惨重，眼见就不能活了，瞪大眼睛死死的盯着苗条俊，强烈的求生欲望让他把手伸向了苗条俊。
　　苗条俊那里看过这么恐怖的场景，从小到大他连恐怖片都不敢看。
　　一个踉跄跌倒在地，苗条俊神情恐惧，身体不断的往后退缩。
　　王陆：“这种小场面就吓成这样，要是真的走上制霸之路，还不得吓死。”
　　苏黎：“别小看他，人在遇到危险的时候会爆发自己的潜力。”
　　苏黎：“不过他么，应该是逃跑吧。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这转折的让我真是猝不及防。”
　　真应了苏黎所说，当冥王战士向苗条俊包抄过来的时候。
　　他不知道哪来的勇气，突然间站了起来，然后一溜烟的跑了。
　　“上，不要放过这里任何一个人！”冥王战士队长看着苗条俊逃跑的样子顿时玩心打起。
　　“明白。”
　　冥王战士个个流露出嗜血兴奋的神情，眼见闪过杀戮的红光，看着苗条俊的身影个个都如同饿了几天的老虎看到了猎物一样。
　　封夕：“他们在干什么？”
　　王陆：“这都看不出来？”
　　王陆：“狩猎！”
　　封夕：“狩猎？”
　　封夕：“猎物呢？”
　　苏黎：“那个跑的不就是。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我退了。”
　　苏黎：“……”
　　叶言：“这是群里的新功能么？”
　　叶言：“怎么没有见过。”
　　王陆：“确实是新功能，你要不要体验一下，保你走上人生巅峰。”
　　王陆：“听过系统没有，现在次元聊天群开启系统功能，可以定制各种各样的系统。”
　　王陆：“什么神豪、无敌系统，想要什么都有什么！”
　　苏黎：“那要如何获得呢？”
　　王陆：“说的好，只要九九八天道点，找群主私人定制。机不可失时不再来！”
　　王陆：“赶快下单吧。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“打扰了，告辞！”
　　叶言：“穷逼的眼泪。”
　　苏黎：“你们都不看说明的么？”
　　王陆：“正经人谁看那玩意？”
　　苏黎：“那吃亏了也怨不得谁，自己大意。”

第一百二十九章 兰陵王入阵曲
　　“胖墩？”
　　火麟飞对苗条俊出现感到意外，他这么胆小怕事的人怎么会出现在这个地方。
　　之前还不是说要留在玄武号飞船上。
　　“救命啊！”苗条俊使出全身的力气喊救命。
　　之间两个小短腿如同加足了油的强力发动，愣是让身后的追捕的冥界战士没有追上。
　　当然那些冥界战士也存在戏耍的心思，故意制造紧张的气氛来恐吓猎物。
　　“人数已达到十人，是否开启自动跳舞模式。”
　　“是！是！”苗条俊听到系统的声音如同抓到了救命的稻草。
　　他瞬间掉头，准备用系统的能力打败这些敌人，然后在火麟飞面前装个逼，好让他知道自己也不是可以小瞧的！
　　冥界战士看着一反常态的苗条俊，瞬间如临大敌，刚才还逃跑的猎物不跑了。
　　那么就只有一种可能！
　　他们进入圈套，进入了敌人的包围圈中……
　　“不好，注意警戒！”
　　“哈哈，就让你看看我苗条俊的厉害！”苗条俊指着自己的鼻子霸气十足的说道。
　　一旁准备救场的火麟飞和天羽，也缓下了步子，想看看这个平时一无是处的胖子还有什么能耐。
　　“开始选择舞蹈，舞蹈随机中。”
　　“等等，不是武术？”苗条俊也反应过来，瞬间奔溃了。
　　刚才他做了什么？
　　“怎么会是舞蹈呢？”苗条俊神情瞬间懊丧，眼神瞬间黯淡无光。
　　“我还以为是武术呢。完了，这下彻底完了。”
　　这一边，冥界战士一边警惕的环绕四周，以防偷袭；一边看着苗条俊他葫芦里到底卖的什么药。
　　“叫你的人出来！”冥界战士似乎有些不耐烦了。
　　“舞蹈曲目选定《兰陵王入阵曲》。开始强制执行。”
　　苗条俊的气质开始变了，高傲的脊梁如同挺拔的苍松，气势如虹，宛如久经沙场的将军！
　　“我这是怎么回事，我怎么控制不了自己的身体。”
　　苗条俊感觉自己的身躯不是自己了，自己的灵魂好像就是被禁锢在这个身躯中，就连表情也不是自己所能控制。
　　王陆：“系统果然是傀儡线！”
　　王陆：“不过你让他跳《兰陵王入阵曲》？”
　　苏黎：“你听说过？”
　　王陆：“我前世也有这个舞蹈，不过你确定？”
　　王陆：“人家兰陵王好歹也是中国古代四大美男之一？！”
　　王陆：“你让他跳这个舞蹈，简直就是一坨狗屎也想模仿黄金！”
　　封夕：“等等，重点不是他要被打么？”
　　王陆：“这不是重点，重点是我回去之后要洗洗眼睛了！”
　　王陆：“不对，要清洗一下我的大脑。”
　　苏黎：“怎么可能，跳的这么差，系统控制的再差也差不到哪里去。”
　　苏黎：“最多身姿有些问题，反正气质绝对不能输的。”
　　苗条俊身姿开始动了，如果说一位舞者的身姿是矫若游龙，翩翩起舞让人赏心悦目的话。
　　那么苗条俊则是一只肉虫在地上蠕动，虽然气势上战意十足，宛如一位整装待发的将军举起长剑向战场奋勇杀敌。
　　但是先天的缺陷却让他显得有些荒诞不羁，甚至有几分搞笑。
　　“胖墩，你这什么动作？”火麟飞看到苗条金的动作捧腹大笑。
　　“你是来搞笑的么？”火麟飞一边说着，一边走去救人。
　　到头来还是要他火麟飞出场，而且还能在天羽面前表现一下。
　　“等下！”天羽拉住火麟飞表情凝重。
　　她不是火麟飞那个愣头青，对场上的局势没有明确的了解。
　　天羽注意到那些冥界战士并没有因为苗条俊那怪异的动作而感到恼羞成怒，然后一拥而上。
　　那些冥界战士好像在畏惧什么，看到了什么恐怖至极的东西……
　　天羽看着苗条俊有些不确定，和苗条俊也相处过一段时间了，可以说对苗条俊有一个大致的了解。
　　贪生怕死、胆小如鼠，没有主见，遇到事情以都是以逃避为主，这种人完全不是战士的料子，说当后勤人员都是抬举他了。
　　“天羽，你干什么？”火麟飞质问天羽，看到自己的兄弟危在旦夕，他有些怒了。
　　“没看到胖墩有危险么？”
　　如果平时天羽这样拉着火麟飞的手，火麟飞内心会十分兴奋，甚至都不愿意让天羽放手。
　　而现在苗条俊面临危险，作为他的兄弟，他义不容辞的要护着他。
　　火麟飞毅然决然的挣脱天羽。
　　“等等，他能解决！”
　　天羽回过神也往火麟飞那边赶过去。
　　天羽一时间没有反应过来，之前对自己百依百顺的人突然对自己反抗，这完全超乎她的认知。
　　冥界战士这边，看到苗条俊离自己越来越近，也好像回魂了。
　　封夕：“这是《兰陵王入阵曲》？”
　　封夕：“好像对舞蹈有个错误的认知？”
　　王陆：“我的也是。”
　　王陆：“舞蹈不是以观赏性为主的么？”
　　王陆：“怎么到你这成了杀人技？”
　　苏黎：“《兰陵王入阵曲》本身就是根据战场的争斗改编的，这算是回归原初。”
　　苏黎：“不过这舞蹈确实辣眼睛。”
　　王陆：“我靠，我不行了。”
　　王陆：“不能看了。”
　　苏黎：“你刚才就说不能看了，怎么还一直在这。”
　　封夕：“我退了，我要缓缓。”
　　封夕：“你不说还好，我们的注意都在敌方身上，你一说，呕……”
　　苏黎：“还是太年轻，我什么大风大浪没有见过，区区蠕虫爬行。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“确实有些头破发麻……”
　　苏黎：“录下来，然后放到玄武号飞船上，不能让我一个人享受。”
　　“行啊，胖墩。”火麟飞大感意外的看着苗条俊，“没想到你还有如此战力。以后我们兄弟二人组共同阻止冥王，拯救世界。”
　　苗条俊的意识回归身躯，一阵阵剧痛从四肢连同脊柱传来。
　　他感觉自己身体像是一块布被人反复搓打蹂躏，没有一处是完好的。
　　苗条俊直直的倒下去了。
　　“胖墩？！”火麟飞连忙扶着苗条俊，同时转头看向天羽。“天羽，你脸色怎么那么难看？”
　　“我，呕。没，呕，事。呕！”
　　天羽一直强忍着恶心看完了苗条俊的动作，现在终于忍不住了。
　　那动作简直就是精神上的污染，

第一百三十章 群里的反应
　　王陆：“《兰陵王入阵曲》.mp4”
　　封夕：“你不是走了？”
　　封夕：“惊恐.jpg。”
　　苏黎：“是个狼灭！”
　　苏黎：“你做个人吧，你怎么能比我先发？！”
　　王陆：“这种舞蹈不能让我一个欣赏，好东西要分享。”
　　托尼斯塔克：“有视频？”
　　苏黎：“科技不都是向下兼容的么？好歹也是个群。”
　　托尼斯塔克：“呕！”
　　托尼斯塔克：“这死胖子是谁？呕！”
　　托尼斯塔克：“这视频是谁发的？”
　　托尼斯塔克：“我承认你成功的恶心到我了。”
　　苏黎：“王陆发的视频，这小胖子就是你之前看系统直播的那位。”
　　托尼斯塔克：“怎么可能，原本一个憨态可掬的人，怎么会这么恶心？”
　　托尼斯塔克：“我要再看一遍，研究一下，到底是怎么做到这么恶心的。”
　　王陆：“这才是狼灭！”
　　封夕：“仰望大佬.jpg。”
　　王陆：“你动了什么手脚？”
　　王陆：“怎么会给人这么大的反差？！”
　　苏黎：“就像狗屎伪装成黄金，那也是狗屎啊！”
　　苏黎：“这体魄完全撑不起《兰陵王入阵曲》。”
　　凉冰：“有视频？”
　　凉冰：“是什么东西，是群主说不得的秘密么？”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“似乎禁言有些管不了你了？”
　　凉冰：“虽然现在安稳时期，女王我有大把的闲工夫，但也不至于一点事情都没有做。”
　　凉冰：“呕！”
　　凉冰：“我靠，王陆你想死么？！”
　　凉冰：“这么恶心的视频你也敢发出来？”
　　王陆：“不能让我一个人恶心。”
　　凉冰：“可以你成功的恶心到我了。”
　　凉冰：“不过这死胖子是谁？”
　　王陆：“@体重与智慧并存的超兽战士。”
　　王陆：“是他，好像叫什么苗条俊。”
　　凉冰：“就在身材，叫苗条俊？”
　　凉冰：“你怕不是在逗我。”
　　苏黎：“确实叫苗条俊，能力是能自由的开启虫洞，能自由的穿梭时间。”
　　王陆：“靠，这么变·态的么？！”
　　王陆：“看不出来啊？！”
　　凉冰：“这胖子能自由穿梭时间？”
　　苏黎：“我骗你们干嘛。”
　　苏黎：“别看他现在这样，等成长到时空之主的时候，你们有的哭吧。”
　　苏黎：“说不定他之间穿梭到你们的过去，干一些事情……”
　　凉冰：“那么你……”
　　王陆：“他都跳出过时间长河，害怕有人回到过去对他怎么样么？”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“怎么个个都这么变态，我们对时间的概念还一无所知！”
　　苏黎：“你们敢研究么？”
　　凉冰：“当然……不敢！”
　　凉冰：“谁研究谁死！”
　　王陆：“我靠，这么霸道的么？”
　　苏黎：“你不是还活得好好的么？”
　　凉冰：“你能不能不要拆我台！”
　　凉冰：“我那还是半成品。”
　　苏黎：“你说的太夸张了，不过你们那边大家都默认规避研究时间。”
　　苏黎：“真的太怂了。”
　　凉冰：“一些固步自封的老家伙，自然会被时代所淘汰！”
　　托尼斯塔克：“我终于明白了为什么会让人恶心。”
　　苏黎：“你看了多少遍？”
　　托尼斯塔克：“十遍！”
　　苏黎：“是个狠人！”
　　苏黎：“不过苗条俊那边也要炸了。”
　　苏黎：“我将视频发送到他们的玄武号飞船上，现在治疗呢。”
　　苏黎：“精神攻击后的治疗！”
　　王陆：“话说，你不继续发布任务了？”
　　苏黎：“我自动托管了。交给他的世界的天道，随便怎么折腾。”
　　苏黎：“毕竟有了这段黑历史足够了。”
　　封夕：“那他还能继续在这聊天群中聊天么？”
　　苏黎：“这的看他什么时候醒悟过来。”
　　苏黎：“毕竟我又没有限制他，他想什么时候来聊天都行。”
　　苏黎：“比如你们在他清醒的时候@他一下，说不定就来了。”
　　托尼斯塔克：“难道你们不想知道他跳舞为什么这么恶心么？”
　　王陆：“不想知道。”
　　凉冰：“这么恶心的东西看一次刷新一下三观就够了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“他的动作单独拿出来都没有问题，我甚至请了专业舞者按照动作让贾维斯逐帧对比。”
　　托尼斯塔克：“结果很让人吃惊。”
　　托尼斯塔克：“专业舞者的舞蹈和视频的舞蹈反差巨大。”
　　苏黎：“虽然他跳的奇丑无比，但好歹也是正宗的《蓝灵入阵曲》。”
　　苏黎：“不过这玩意可不是一般人能驾驭的。”
　　托尼斯塔克：“那专业舞者跳的时候我感觉他好像是一个东方的士兵，向战场冲过去。”
　　托尼斯塔克：“看的我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　托尼斯塔克：“看来这奥秘都是在这动作之中。”
　　王陆：“你说了这么一大堆都是废话么？”
　　托尼斯塔克：“我想说这舞蹈太危险了，简直就是杀人的功夫。”
　　苏黎：“到了战场上，你不杀人你干嘛？”
　　苏黎：“摇旗呐喊助威？”
　　托尼斯塔克：“你们注意到没有，虽然他跳舞让人感到恶心，但是却都击倒了对手，没有多余的一丝动作。”
　　王陆：“浑然天成，浑然天成的恶心。”
　　封夕：“能不能不要这样，我还在吃饭呢。”
　　封夕：“不让我回想起来！”
　　苗条俊：“这是怎么回事啊！”
　　苗条俊：“为什么我跳舞的样子会出现在玄武号中！”
　　王陆：“这么快的么？”
　　苏黎：“应该刚才有人@他，然后得到提示默认打开了。”
　　苏黎：“跳的不错，继续努力！”
　　王陆：“你说话昧着良心不痛么？”
　　王陆：“不过你跳的确实前无古人后无来者，再接再厉。”
　　凉冰：“你们这样欺骗他好么？”
　　凉冰：“我有一场演出会要邀请你来。”
　　王陆：“玩这么大？”
　　凉冰：“我是说认真的，绝对会给人一个惊喜。”
　　王陆：“你这是要人命么？！”
　　苏黎：“跳给天使看吧？”
　　王陆：“真相了。”
　　托尼斯塔克：“跳给天使看，果然是恶魔，不对是魔鬼！”
　　苗条俊：“有谁能告诉我发生了什么事情？”

第一百三十一章 不断轮回的世界
　　苗条俊：“为什么会有我跳舞的视频！”
　　苗条俊：“呕！”
　　苗条俊：“我为什么会跳成这样！”
　　王陆：“自己把自己看吐了，真是太秀了。”
　　薙切绘里奈：“谁往群中投污秽之物！”
　　薙切绘里奈：“看的我一点胃口都没有了。”
　　王陆：“看完之后你还有胃口的话，我才佩服你。”
　　薙切绘里奈：“我现在正作为食戟的评委，现在该怎么办！”
　　王陆：“食戟？”
　　薙切绘里奈：“哼，这你们就不知道了吧。”
　　王陆：“有什么好得意的，食戟，看名字就知道是一场比试，而且有关吃的方面。”
　　薙切绘里奈：“但你不知道食戟的含义。”
　　王陆：“无非是败者食尘。”
　　薙切绘里奈：“你知道战败方要付出什么代价么？”
　　王陆：“什么代价？”
　　薙切绘里奈：“胜利方甚至可以要求战败方一辈子都不能从事厨师行业。”
　　王陆：“不能从事就不能从事呗。”
　　薙切绘里奈：“看来你们不明白事情的严重性，作为一名厨师不能从事厨师这门行业，那是多么惨重的代价。”
　　王陆：“切，这算什么？”
　　薙切绘里奈：“我跟一个外行人较什么劲。”
　　苗条俊：“那个我现在能说话么？”
　　苗条俊：“有谁能告诉我到底发生了什么事情。”
　　苗条俊：“我不是得到一个系统么，那这个又是什么？”
　　王陆：“不看群说明的受害者诞生了。”
　　王陆：“下面有请我们的群主@苏黎，来为我们的小胖子讲解一下。”
　　凉冰：“我靠，刚才那个跳舞视频的主角是你？！”
　　门矢士：“你成功的攻击到我了，而且还是致命一击！”
　　苗条俊：“这不是我跳的，是那个系统控制的。”
　　苗条俊：“我现在后悔了，能不能不要那个系统。”
　　王陆：“后悔也晚了。”
　　苏黎：“确实晚了，我送给你们世界的天道了。”
　　苗条俊：“脑子好乱啊。”
　　苗条俊：“我到底发生了什么事情，到底是怎么回事！”
　　王陆：“完了，群主，你把人给逼疯了。”
　　苏黎：“放心，不会的。”
　　王陆：“为什么这么肯定？”
　　苏黎：“老天不让他疯，他怎么都不会疯！”
　　苏黎：“可以说他现在就是天命主角了。”
　　王陆：“老天的重点培养对象。”
　　王陆：“羡慕呀。”
　　薙切绘里奈：“就是他？”
　　王陆：“你一个厨师，懂什么叫做天道么？这是修炼者的事情，你该干嘛干嘛。”
　　苏黎：“翻脸不认人的速度好快！”
　　王陆：“毕竟是天道认定的主角，自然要抱着大腿。”
　　苗条俊：“我？”
　　苗条俊：“主角？”
　　苗条俊：“是不是那种虎躯一震，威震八方，美女投怀送抱的那种。”
　　薙切绘里奈：“恶心。”
　　王陆：“这种好事还轮得到你？”
　　苏黎：“当然……”
　　苏黎：“不是。”
　　苗条俊：“不是啊。”
　　苗条俊：“那你们说我什么天命主角的什么？”
　　苏黎：“天命主角就是历经艰难险阻，不畏艰险也要上天给予的使命。”
　　王陆：“就是天道的一个打工仔，而且还是黑心老板，画个饼忽悠你。”
　　王陆：“什么都要你自己去争取。”
　　苗条俊：“啊！”
　　苏黎：“好好的接受天道的安排吧。”
　　苏黎：“你的世界问题很大，不过也不是问题。”
　　凉冰：“他的世界怎么了?”
　　凉冰：“竟然让你说出问题很大？”
　　王陆：“末法时代都没有见你说是问题过。”
　　苏黎：“他的世界周而复始，已经同样的命运已经轮回无数次了。”
　　苏黎：“其实我们都知道命运如同长河，向前奔腾不息，而他们的命运一直在反反复复的兜圈子。”
　　苏黎：“时间也形成莫比乌斯环，一切都会回到命运的原点。”
　　托尼斯塔克：“什么命运的原点？”
　　托尼斯塔克：“时间难道是个循环的？”
　　苏黎：“现在就只有一个世界是这样，所以说是个问题，但也不是个问题。”
　　王陆：“可怜。”
　　苗条俊：“你们在说什么，我怎么一点都听不懂？”
　　苏黎：“说点简单的，你们做同样的事情已经做了无数次，就好比这次阻止冥王。”
　　苗条俊：“什么？！”
　　苗条俊：“这不可能！”
　　苗条俊：“我从小到大连市区都没有出过，跟不要说离开星球！”
　　苏黎：“不过你应该会做一些奇奇怪怪的梦梦吧。”
　　苏黎：“而且你虽然没有出过门，但是去平行宇宙感觉自己来过无数次。”
　　苏黎：“就好比这次第二平行宇宙。”
　　苗条俊：“你怎么知道！”
　　苗条俊：“确实很熟悉，好像梦境中都来过。”
　　苏黎：“你应该知道自己的能力，能自由穿梭虫洞，控制时间。”
　　苏黎：“所以你过去的经历也保留下来。”
　　苏黎：“去吧，打破命运的轮回。”
　　苗条俊：“原来是这样，我就说我苗条俊天命不凡。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“先把眼前的事情解决好吧，记得完成任务，这次是有惩罚的，虽然不知道你的老天会给你什么惩罚。”
　　苗条俊：“什么？”
　　王陆：“你是在做新手指导么？”
　　王陆：“你是哪里来的勇者导师？”
　　王陆：“指路人？”
　　托尼斯塔克：“很不靠谱，感觉就是在扯淡。”
　　托尼斯塔克：“就像勇者斗恶龙的戏码。”
　　苏黎：“这可不是扯淡。”
　　苏黎：“他的世界就是他造成的，我也算是歪打正着。”
　　苏黎：“他的世界现在就像一个无限循环的勇者斗恶龙的游戏。”
　　苏黎：“用同样的攻略方法通关几十次甚至几百次。”
　　王陆：“靠。”
　　王陆：“我绝对受不了。”
　　王陆：“不过他们好像游戏中的npc一样。”
　　苏黎：“没错，毕竟当玩家点击开始按钮的时候，对于他们来说是新的人生，虽然对玩家来说是重复了不知道多少遍的剧情。”
　　王陆：“不过你说这么多，不怕他看到么？”
　　凉冰：“闻到了阴谋！”
　　苏黎：“什么阴谋啊。”
　　苏黎：“现在他只有七天能够改变命运的时间，但是如果还是按照原来的进程就要重新开始。”
　　苏黎：“记忆直接清空，重新来过名为苗条俊的人生。”
　　王陆：“毛骨悚然。”
　　苏黎：“听起来毛骨悚然，所以很多人都想摆脱命运的束缚，但其实摆脱不了，这就是人生。”
　　凉冰：“我就相信了！”
　　凉冰：“我一定会摆脱我的命运的！”
　　苏黎：“加油看好你。”
　　凉冰：“怎么转性了?”
　　凉冰：“不上来一顿冷嘲热讽么？”
　　苏黎：“没空。”

第一百三十二章 回到过去
　　凉冰：“不信！”
　　凉冰：“群里谁都可以说没空，但群主不能，因为你最闲。”
　　凉冰：“每天都在线，就从来没有见过你不在的时候。”
　　苏黎：“我的意思是我的时间很宝贵，不能浪费在对你错误认知的批判上。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“你大爷的！”
　　李昊天：“这视频是什么？！”
　　门矢士：“恶作剧。”
　　门矢士：“不过成功的对我的心灵造成了伤害。”
　　李昊天：“……”
　　蓝染惣右介：“这动作蛮有意思的。”
　　王陆：“又出现在了一个狠人。”
　　蓝染惣右介：“这动作蕴含某种力量，就连我都感到心悸。”
　　凉冰：“恶心人的力量呗。”
　　蓝染惣右介：“不是，那动作初看很恶心，但是那是身体品相在这着，如果换一个人就大不一样了。”
　　蓝染惣右介：“这动作对神体素质，形体样貌的要求都很苛刻啊。”
　　苏黎：“并没有你说的那么玄乎。”
　　苏黎：“就是一个美的东西和美的东西放在一起，你们不会感受到了什么。”
　　苏黎：“但是美的东西和丑的东西放在一起就会有明确的对比。”
　　苏黎：“这就要到看那个东西更甚一筹了。”
　　苏黎：“不过显然苗条俊的身材更胜一筹。”
　　封夕：“真实。”
　　王陆：“直接暴击啊！”
　　苏黎：“所以会产生极端的情况，就比如让人看着恶心。”
　　苏黎：“当然这也是因人而异的。”
　　王陆：“真相了。”
　　凉冰：“不行，那小胖子我要了。”
　　苏黎：“你要干嘛？”
　　凉冰：“原本想让我的手下学会这个舞蹈，然后恶心一下凯莎那个碧石。”
　　凉冰：“他们那群废物怎么跳都跳不出那个小胖子的韵味。”
　　凉冰：“这让我怎么能成功的恶心那个碧石！”
　　凉冰：“我说怎么个个都是同仇敌忾的样子，一副死战到底。”
　　凉冰：“虽然这种挑衅我在乎多一点，但是我的目的不是去下战书。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这你要跟他去说了。”
　　门矢士：“怎么，是要开战么？”
　　凉冰：“你想参加么？”
　　门矢士：“不是。”
　　门矢士：“我想知道这是什么级别的战斗。”
　　凉冰：“王与王之间的战斗。”
　　门矢士：“有意思。”
　　门矢士：“很想去看看，但是我还要拯救世界。”
　　凉冰：“拯救世界？”
　　凉冰：“你是在逗我么？”
　　门矢士：“哦，你们不了解也很正常。”
　　门矢士：“我们的世界正在消亡。”
　　苏黎：“时空干涉，有人回到过去搞事情。”
　　苏黎：“拨乱反正就好。”
　　凉冰：“靠，个个都能回到过去，了不起啊！”
　　苏黎：“怎么难道你也想回到过去？”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“你不是研究了时空技术么，怎么样了。”
　　凉冰：“这关你什么事情。”
　　苏黎：“你不会想回到过去改变历史吧？”
　　凉冰：“没错，我是有这种想法。”
　　苏黎：“承认的这么痛快。”
　　凉冰：“怎么，这又不是见不得人的事情。”
　　苏黎：“你说这话你舌头不会打结么？”
　　凉冰：“打什么结，顺畅的很。”
　　苏黎：“你有本事对着宇宙的各大势力说一句我想回到过去。”
　　凉冰：“有什么不敢！”
　　苏黎：“也是，我也不在你的世界，自然不知清楚你通知了没有。”
　　凉冰：“我的属下喊我了，说明情况十分紧急。”
　　凉冰：“下次再聊。”
　　托尼斯塔克：“回到过去？”
　　托尼斯塔克：“怎么会有这么疯狂的想法。”
　　托尼斯塔克：“根本没有一点可行性。”
　　苏黎：“万事不决，量子力学。”
　　托尼斯塔克：“真是什么意思？”
　　苏黎：“没有什么意思。”
　　苏黎：“在这里说一声，回到过去是有很大的风险的。”
　　苏黎：“稍有不慎，轻则世界毁灭，重则宇宙重置。”
　　苏黎：“当然回到过去还能完美的改变命运，修改历史进程对世界不造成任何影响的办法我有。”
　　苏黎：“不过我提醒一句，发生的事情并不等于你回到过去就能抹除了。”
　　苏黎：“而且不同的世界回到过去，改变历史的代价也不一样。”
　　苏黎：“希望你们慎重。”
　　托尼斯塔克：“虽然我过去的生活很操蛋，但我觉得现在的日子也不错。”
　　托尼斯塔克：“回到过去，那不是我托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“我永远是往前看的。”
　　门矢士：“其实回到过去无所谓的事情，我只想找到我的世界。”
　　门矢士：“一个可以容纳我的世界。”
　　托尼斯塔克：“难道你所在的是在世界之外的地方么？”
　　托尼斯塔克：“所为的虚空恐惧？”
　　门矢士：“怎么可能。”
　　门矢士：“我是被世界排斥了，不是我应该待的世界排斥了。”
　　苏黎：“你自己慢慢找吧。”
　　苏黎：“你世界的独立平行宇宙太多，而且互有关联。”
　　苏黎：“找起来的那关系错综复杂。”
　　苏黎：“我个人建议你找个能接受你的世界而后生活下去。”
　　门矢士：“不要。”
　　门矢士：“我会找到我的世界的。”
　　托尼斯塔克：“走丢的孩子找不到回家的路了。”
　　托尼斯塔克：“需要托尼叔叔的帮忙么？”
　　托尼斯塔克：“我可以帮忙定位世界的坐标。”
　　托尼斯塔克：“不过你先说你是怎么离开自己的世界的。”
　　门矢士：“不记得了。”
　　门矢士：“过去的事情什么都不记得。”
　　托尼斯塔克：“这有些难办了，看来是失忆了。”
　　苏黎：“如果不失忆的话，他自己就可以找到回家的路。”
　　王陆：“等等，如果是失忆的话，你是怎么发现自己不是这个世界的人？”
　　门矢士：“我拍下的照片没有一个是正常的。”
　　门矢士：“世界不想被我拍下来。”
　　封夕：“说不定是相机的问题。”
　　门矢士：“试过了。”
　　苏黎：“你现在不是要去拯救世界么？”
　　苏黎：“现在进程到哪？”
　　门矢士：“应该是假面骑士空我的世界。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“等等，我理清一下你的世界资料。”
　　苏黎：“之前有些乱，大致了解一下你所在的世界，现在我认真查阅一下。”
　　门矢士：“你能看到我所在的世界的信息。”
　　苏黎：“你加入这个群，所在的世界资料就是公开的。”
　　苏黎：“不过作为群主的我可以观看。”
　　苏黎：“这是作为群主的特权。”
　　苏黎：“不过管理员应该也能，不过现在群中没有人能挑大梁。”

第一百三十三章 前往假面骑士的世界
　　凉冰：“说的群中没有人挑大梁了。”
　　苏黎：“我说的。”
　　凉冰：“老娘不服！”
　　凉冰：“在群中无论是论容貌，论实力，论势力，论背景有谁能比的上我。”
　　托尼斯塔克：“但是你太丑了。”
　　托尼斯塔克：“我可不想这个群的管理员是个大妈。”
　　凉冰：“怒.jpg。”
　　凉冰：“你说谁是大妈！”
　　凉冰：“今天就让你们开开眼界。”
　　凉冰：“凉冰生活自拍图。”
　　凉冰：“小样，拜倒在本女王那风情万种的容颜下吧。”
　　托尼斯塔克：“你是找了你部下的魅魔么？”
　　托尼斯塔克：“可不可以介绍给我。”
　　凉冰：“什么魅魔？！”
　　凉冰：“这就是老娘好吧。”
　　凉冰：“瞎了你的狗眼！”
　　托尼斯塔克：“你说这就是你？”
　　托尼斯塔克：“我知道了”
　　王陆：“美女？！”
　　王陆：“还是御姐女王范的。”
　　王陆：“不过这女的是新群友么？”
　　王陆：“来认识一下，我叫王陆，是灵剑山的真传弟子。”
　　凉冰：“那是老娘！”
　　王陆：“莫甘娜？！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“群主出来！”
　　苏黎：“确实是她。”
　　封夕：“什么这漂亮的小姐姐是莫甘娜。”
　　封夕：“我不认同！”
　　叶言：“我懂了，之前的化妆那是行为艺术！”
　　叶言：“没想到群中有大佬跟我有相同的爱好呢。”
　　叶言：“真是太让人感动了。”
　　凉冰：“什么行为艺术？”
　　凉冰：“老娘是怕自己的容貌太过美貌，不足以服众，所以才化成这样的。”
　　凉冰：“老娘早就想告诉你们本来的面目，只是一直没有机会。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎，你是不是早就知道了。”
　　托尼斯塔克：“这样中饱私囊不好。”
　　托尼斯塔克：“小心我检举揭发你，利用群主特权潜规则女性群员。”
　　托尼斯塔克：“不过，你只要给我一个管理员的身份。”
　　托尼斯塔克：“我就可以当做这件事情没有发生过。”
　　凉冰：“滚蛋！”
　　凉冰：“乖乖在老娘后面吧！”
　　凉冰：“这管理员的位子我要定了。”
　　王陆：“管理员？！”
　　王陆：“现在在讨论选定管理员的事情么？”
　　王陆：“怎么变得这么民主了。”
　　苏黎：“没有。”
　　王陆：“那我也来参加。”
　　王陆：“害我白高兴一场。”
　　凉冰：“你说什么？”
　　凉冰：“你是在戏耍老娘么？！”
　　苏黎：“我从来没有说过今天要选管理员。”
　　苏黎：“我只说现在群中的人都没有资格当管理员。”
　　王陆：“这要什么资格？”
　　王陆：“当管理员也要有个评判标准吧。”
　　苏黎：“这得看我高不高兴了。”
　　凉冰：“靠，比我还独裁！”
　　苏黎：“有意见么？”
　　凉冰：“没有！”
　　王陆：“她不敢有……”
　　凉冰：“教你说话了么？！”
　　凉冰：“王陆！”
　　苏黎：“不过我告诉你们群主的有那些权限。”
　　苏黎：“就是能看到群员世界的基本信息，没有其他什么东西。”
　　凉冰：“不信！”
　　苏黎：“不信拉倒。”
　　苏黎：“有没有强求你信。”
　　王陆：“话说群主你都知道我们的世界，不如让我们也知道一下你的世界如何。”
　　苏黎：“你想知道？”
　　苏黎：“现在就可以来啊。”
　　王陆：“你不是说我们出现你的世界会给你造成很大的麻烦么？”
　　苏黎：“因为考虑到这种情况，所以我改造了一个可以提供人居住的星球。”
　　苏黎：“你们想来我住的地方也表示欢饮。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“身份的话也好解决，就说是外星探险家。”
　　王陆：“真实。”
　　苏黎：“下一届群员聚会就定在我的世界吧。”
　　苏黎：“到时候去小松的世界带点食材过来。”
　　苏黎：“不吹不黑，小松世界的食材是那个世界都比不了的。”
　　王陆：“这话我表示同意。”
　　封夕：“下一届群员什么时候开始？”
　　叶言：“对啊，对啊。”
　　苏黎：“第一届才过去多久啊？”
　　苏黎：“全体聚会正常都是一年举办一次。”
　　苏黎：“明年吧。”
　　门矢士：“全体聚会？”
　　门矢士：“有些意思。”
　　门矢士：“不过现在我要打怪人。”
　　苏黎：“我差点忘记了。”
　　苏黎：“你的世界我整理清楚了。”
　　苏黎：“够繁琐的。”
　　苏黎：“假面骑士的世界太多了。”
　　苏黎：“而且假面骑士与假面骑士之间有相互串联。”
　　苏黎：“我就只能按照你们世界的时间年份来进行整理。”
　　苏黎：“假面骑士年份表格.exel。”
　　托尼斯塔克：“竟然就表格文档，不光图片的格式全世界通用，就连文档格式也一样么。”
　　苏黎：“你听说过格式转换么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“这假面骑士也太多了，那个是那个路过的假面骑士？”
　　门矢士：“假面骑士decade。”
　　门矢士：“这么多假面骑士？”
　　王陆：“找到了。”
　　托尼斯塔克：“这么多独立的平行宇宙，而且还相互干涉，确定时空不会出问题么？”
　　托尼斯塔克：“比如现实影响之类的。”
　　门矢士：“已经出现问题了。不过我现在正在拯救的路上。”
　　托尼斯塔克：“不如你邀请我去你的世界。”
　　托尼斯塔克：“我是一名物理学家，说不定能帮助你抵消这个时空干涉的影响。”
　　托尼斯塔克：“说不定还能帮你找回属于你的世界。”
　　王陆：“拯救世界应该交给专业的人来干。”
　　王陆：“作为专业救世主怎么能置之不理呢。”
　　苏黎：“真正的老前辈在这，你还是让让吧。”
　　凉冰：“@路过的假面骑士。你们是怎么找到平行宇宙和平行宇宙直接的联系的？”
　　门矢士：“不清楚，自然而然的就行。”
　　苏黎：“他们的战甲有这种功能，不过能开发到什么程度就看使用者本身了。”
　　托尼斯塔克：“@路过的假面骑士。我转你一百天道点了。”
　　托尼斯塔克：“你私人邀请我一下。”
　　门矢士：“？”
　　苏黎：“我直接转你一千了。”
　　苏黎：“也邀请我。”
　　王陆：“群主，你去凑什么热闹。”
　　王陆：“看着我们救世，你们开直播就行了。”
　　王陆：“@路过的假面骑士。记得拉我。”
　　门矢士：“这要就行了吧。”

第一百三十四章 光夏海
　　“钢铁侠托尼斯塔克加入路过的假面骑士的聚会。”
　　“灵剑山真传弟子王陆加入路过的假面骑士的聚会。”
　　“苏黎加入路过的假面骑士的聚会。”
　　“这次没有偏离。”苏黎点点头说道。
　　“这就是所为的假面骑士的世界么？”托尼斯塔克一声全副武装的战甲，胸口明亮的冷蓝色的光芒说明战甲的能源充足。
　　“不过假面骑士这名字有些怪啊。”托尼斯塔克开启了虚空引擎查探周围的情况。
　　来到异世界，可以说贾维斯帮不上什么忙了，战甲的功能可以说废掉了一大半。
　　虽然他基于贾维斯开发了一个独立的系统，但是跟贾维斯比起来还是显得很呆板。
　　不过他还是给战甲装了独立战斗系统，就是怕出现贾维斯联系不上的情况。
　　“这里竟然有网络设施。”托尼斯塔克有些诧异，“开始连接网络，同时搜索最近新闻。”
　　“这看上去也是个现代化的社会，有网络不是很正常的事情么？”王陆有些不解的说道。
　　“那可不一定，上次去的小松的世界就是没有网络。”托尼斯塔克一边操控系统一边说道。
　　“那不一样。”王陆有些无力吐槽。
　　“好歹也是个骑士，比如说中世纪的骑士什么的，要以防外衣。”托尼斯塔克有些自鸣得意的说道。“为了搞清楚骑士，我特意翻阅了有关骑士的资料。”
　　“我记得好像世界和世界之间有些内容不是互通的吧？”王陆撇了一眼说道。
　　“我有那么蠢么？”托尼斯塔克说道：“商城有假面骑士的资料，只不过大家都不知道吧了。”
　　“虽然不能看到群员的个人资料，但是能看到其他世界的历史进程。”托尼斯塔克挑了挑眉毛。
　　“不知道能看到什么时候的历史？”王陆问道。
　　“放心从文明诞生直到近代。”苏黎出声说道：“这么大的漏洞怎么可能漏掉。”
　　“不过你们放心，次元聊天群的历史都是真实的，没有任何私人的改动。”苏黎四处张望着似乎在寻找什么。“可以说是原原本本的历史。什么历史之谜都可以在上面找到答案。”
　　“那这个还真的有些酷啊。”托尼斯塔克随意的说道。“可惜我不感兴趣。历史那东西都是糟老头子才喜欢看的。”
　　“话说那位路过的假面骑士呢？”王陆似乎也想起来自己来的事情。
　　“在照相馆中。”苏黎说道。
　　苏黎：“@路过的假面骑士。”
　　苏黎：“我们就在你家门口。”
　　门矢士：“怎么一点动静都没有？”
　　苏黎：“你想要什么动静？”
　　“你好，请问你们是？”
　　在和门矢士聊天的时候，苏黎等人已经对照相馆敲门了，开门的是一位少女。
　　“你好，我叫托尼斯塔克。”
　　看到开门是一位少女，托尼斯塔克的花花公子本性有些按奈不住，主动凑上前去说道。
　　“这位先生你靠的太近了。”
　　少女有些猝不及防，如同受惊的小兔子畏惧的看着托尼斯塔克。
　　“见到你很高兴，我能知道你的名字么。”托尼斯塔克对付这种小女生还不是手到擒来。
　　“光夏海。”
　　“光夏海，好名字。”托尼斯塔克条条眉毛轻佻的说道。“我有一栋海景别墅，有兴趣跟我一起共赏海上的风光么？”
　　“我相信我会给一个不一样的体验。”托尼斯塔克慢慢靠近光夏海的防线。
　　“喂，你是哪位？”
　　一道身影出现在托尼斯塔克和光夏海的中间，神色似乎有些不爽，好像自己心爱的东西要被人抢走一样。
　　“托尼斯塔克，名花有主了。哈哈哈。”一旁看戏的王陆顿时捧腹大笑。
　　“我已经录下来了。”苏黎扛着专业的摄像机，摄像头一直跟随者托尼斯塔克，上面的带着麦克风把周围一切人发出的声音都忠实的记录下来。
　　“你们是记者？”门矢士看到苏黎手中的摄像机皱了皱眉头说道。
　　他知道一些无良的娱乐记者会随即的向路人恶作剧，好来增加他们的收视率，当然看别人被整固然开心，但是到了自己身上那就很不爽了。
　　“交出录像带。”门矢士伸着手对苏黎说道。
　　“对！”托尼斯塔克一脸赞同的说道，“把录像带销毁掉！”
　　门矢士有些诧异的看着托尼斯塔克，你们不是一伙儿的，怎么叛变的这么突然，让他有些始料未及。
　　门矢士还以为这些人都是铁板一块，誓死不交出录像带，不过能不节外生枝就不节外生枝吧。
　　“喂，你们还是听你们伙伴的话，把录像带交出来。”
　　“录像带交出还能能够威胁到我们的花花公子托尼斯塔克呢。”苏黎一脸坏笑，不急不缓的说道。
　　“一来到异世界就暴露出本性了，你对得起担忧你的佩波么？”苏黎继续说道。“我想以后你女儿看到你和她妈妈确定关系后，又到外面沾花惹草会是什么反应。”
　　托尼斯塔克脸色变得极为难看，瞬间成了猪肝色，他万万没有想到苏黎这个家伙会干出这种事情。
　　果然对于群主的节操不应该抱有太大的希望！
　　“你们在说什么啊？！”
　　门矢士对于他们说的话云里雾里的。
　　不过光夏海到时听明白了一点，顿时对托尼斯塔克的目光变得极为不善。
　　“人渣！”
　　光夏海脱口而出，随即赶到自己有些失礼，顿时不知道该怎么办。
　　“人渣？”托尼斯塔克很坦然的接受了。
　　“我以前确实是个人渣，但是我现在改过自新了。我只是见到漂亮的事物有些情不自禁，不过我的内心还是忠于我伴侣的。”
　　“抱歉，托尼。”苏黎收起摄像机说道。“已经不录了。你在怎么说也没用。”
　　门矢士对托尼斯塔克抱有本能的抗拒，同时他也搞不清这些人来的目的。
　　“你就是那个路过的假面骑士？”王陆直接问道。
　　门矢士转头看向跟自己说话的那个人，随即有看着苏黎和托尼斯塔克。
　　“你们是你那个钢铁侠，灵剑山，苏黎？”
　　“士，你们认识？！”
　　光夏海不可思议的看着门矢士。
　　“难道你记忆恢复了？”
　　光夏海一脸欣喜的说道。
　　“没有。”门矢士一脸坦荡说道。“他们是我最近才认识的，一些来自其他世界的人。”
　　“哦。”光夏海有些失落，不过随即向苏黎一行人自我介绍。
　　“你们好，我是光夏海。”

第一百三十五章 忘记正事的一行人
　　“你们是来帮助士来拯救世界的？”
　　光夏海替门矢士感到高兴，同时也有种淡淡的失落。
　　“你喜欢他。”
　　托尼斯塔克突然对光夏海吹口哨。
　　“他也喜欢你。”
　　“你说什么？我怎么可能喜欢她。”门矢士一脸不情愿的说道。
　　“婆婆妈妈，啰里啰嗦的女人。”
　　“傲娇了。”王陆直接捅破门矢士状态。
　　“这叫口嫌体正直，托尼斯塔克这毛病也一直改不了。”苏黎随口说道。
　　“我是那种人么？”托尼斯塔克站起来，努力装作底气十足的样子。
　　接着托尼斯塔克被苏黎和王陆盯着浑身发毛，表情也很不自然，也很不情愿的说道。
　　“我只是让他们认清一下什么叫做现实，不过作为超级英雄的我在人遇到困难伸出援助之手不是应该的么？”
　　“我刚在应该直播，把你的表情好好的让群员都看一下。”苏黎努力忍住笑容。
　　“现在开也不迟。”王陆说干就干，轻车熟路的开启了直播间。
　　“灵剑山真传弟子王陆的直播间已开启，大家快来观看。”
　　凉冰：“开直播了。”
　　凉冰：“这就是那个所谓的假面骑士的世界？”
　　凉冰：“看上去还不赖么。”
　　叶言：“羡慕大佬能够去异世界。”
　　封夕：“同样羡慕。”
　　凉冰：“直接去呗。”
　　凉冰：“有什么好羡慕的。”
　　封夕：“囊中羞涩。”
　　叶言：“能不能不要扎心了。”
　　叶言：“我们手上都没有好东西，不然直接卖给商城了。”
　　“各位，我现在在这位门矢士先生的世界，也是就那位路过的假面骑士。”王陆熟练的把人们视线聚集在自己身上。
　　“你跟大家打个招呼。”王陆对着门矢士说道。
　　门矢士蒙了，他看到王陆在空中比划，还要叫自己跟大家打招呼，就连一旁的光夏海都无法理解。
　　王陆所说的大家在哪？这里除了他们那里还有人？
　　“王陆开了直播间，我相信你们应该都明白的。”苏黎解释道。
　　“直播？”光夏海四处寻找着，可是周围找了半天都没有找到所为的摄像机。
　　“这是我们的新工具，也是为了更好的直播效果。”苏黎解释道。“毕竟那摄像机太大了，会给被采访者造成一些压力。”
　　“我们主打节目是人们最原本的本性。”苏黎不急不缓的说道。
　　“我们什么时候开节目了？”王陆疑惑的看着苏黎，不过很快也反应过来，嘴角也露出一丝笑容。
　　“原来如此。”光夏海恍然大悟说道。
　　“不过能让我看看你们直播的机器么？”光夏海心直冲冲的说道。
　　“如有冒犯请多多见谅。”光夏海看着神情诡异的苏黎一行人，知道自己好像冒犯了人家的机密，这种吃饭的家伙怎么能随意暴露出来。
　　“他们根本就是在闹你玩的。”门矢士眼神不善的看着苏黎一行人，他刚才通过聊天群看到了王陆的直播，这种技术确实让人忌惮啊。
　　苏黎一行人都不是等闲之辈，都明白门矢士的意思，看着光夏海的眼神有些玩味。
　　光夏海也被盯着发毛，立马鞠躬道歉。
　　“抱歉，刚才是我冒昧，还请原谅我！”
　　“我原谅你了。”苏黎说道。
　　“说的我好像是你小弟一样。”王陆顿时有些不爽了。
　　“发工资。”苏黎淡淡的一句就把王陆接下来的话给堵上了。
　　“我告诉你没有这个数，休想让我给你打工。”王陆比划着手指狮子大开口说道。
　　“我倒觉得这个数。”托尼斯塔克伸出一根手指说道。
　　“一百？”
　　苏黎立马拍桌子而起。
　　“你看你是疯了，别忘了你的把柄还在我手中。”
　　“你信不信我直接去你的世界告诉佩波女士。”
　　托尼斯塔克一脸无所谓的样子。
　　“没有我的邀请，你是进不去的，难道你想撕毁协议么？”
　　“靠！”苏黎没想到自己挖的坑坑了自己一把。
　　“协议是不可能撕毁的，但是我可以绕过协议！我们都可以算上社会规则的制定者，你别忘了……”苏黎说道。“偶然钻个漏洞也没有什么问题。”
　　托尼斯塔克瞬间愣住了，自认为苏黎即便掌握把柄也不可能把证据送到佩波手中，但是很显然苏黎撕破了他的幻想。
　　“你不能这么做！”托尼斯塔克脸色有些急躁，如同被踩了尾巴的猫。“利用漏洞一旦发现你应该知道付出代价的，为了这点事情不值得。”
　　“你们在说什么？”光夏海感觉今天放这些人进来就是一个错误。
　　“他们在起内讧。我们不要理他们。”门矢士不耐烦的说道。
　　“不行，遇到这种事情怎么能袖手旁观。”光夏海一副热心肠。
　　“在说客人在我们这有矛盾，我们必须解决。”
　　门矢士看着光夏海一脸无可奈何，同时也一把拉住光夏海的手说道。
　　“还是让我来吧。”
　　“是要付出一定代价，但是能恶心你一把那就值了。”苏黎满不在乎的说道。
　　“我看有些人是不太尊重我啊。”
　　凉冰：“不是，我没有！”
　　凉冰：“你不要来我的世界，滚啊，滚啊！”
　　封夕：“你怎么了？”
　　叶言：“他们之间一定发生了什么，不然不会如此。”
　　托尼斯塔克回想起来自己在苏黎身上吃过的憋，想到那副卡通形象的样子，简直是奇耻大辱。
　　他，托尼斯塔克，不是一只老鼠。
　　“你等着，我一定会破解你那个戏法。”托尼斯塔克丝毫没有嘴软。
　　“打起来，打起来！”王陆在一旁起哄的说道。
　　“托尼叔叔，这你都能忍？”
　　“群主大大，你看他在挑衅你。”
　　“我倒觉得先教育教育你，毕竟树不修不直溜，人不打不成器。”苏黎有些痛心疾首的说道。
　　“我不能眼睁睁的看到人类的未来会堕落成这样子。”
　　“唉？！”王陆没想到会引火烧身。
　　“这话说的不错。”托尼斯塔克上下打量着王陆。“托尼叔叔对付不听话的小朋友还是有一套的。”
　　“喂，你们是来干什么的。”门矢士声音打断了他们。

第一百三十六章 笑禅指
　　王陆此刻如同看到了救星，星星眼看着门矢士。
　　门矢士被王陆的那迸发出来的求生欲给吓了一个跳。
　　“怎么了？”
　　“恩人啊！”王陆激动的颤抖不已的手紧紧的握住门矢士。
　　“你放心，我一定会帮你拯救世界的！”
　　“你放手啊。”门矢士被王陆握的头皮发麻，“世界我自己能够拯救！”
　　“兄弟，个人英雄主义要不得的。”王陆说道：“拯救世界不是请客吃饭。”
　　“度过危机的世界才是对救世主真正的考验，因为危机留下的烂摊子还是要收拾的。”王陆说道。
　　“你解除危机是没错，但是你忍心看着那些因为灾难而无家可归，妻离子散的无辜民众么？”
　　“你忍心看着他们在灾后重建，秩序还没有恢复的情况下流离失所受尽欺凌么？”
　　门矢士怔住了，就连托尼斯塔克也默不作声。
　　直播间内，凉冰似乎想到了什么，想很多话，但最终还是叹了一口气。
　　“行了，英雄这一词不是什么好东西，当然这是对个人而言。”苏黎打断了王陆继续讲话。
　　“英雄固然能因为解除危机获得巨大声望，能有效的帮助文明秩序的重建。”苏黎面色凝重的说道：“但是人们心中的英雄是光明伟岸，不允许有任何污点的，哪怕是一件小事也会被救过的人诋毁。”
　　“诋毁我的人多了。”托尼斯塔克翻了个白眼。“不过是一群跳梁小丑，跟他们计较显然拉低了自己档次。”
　　“这种事情处理还不简单么，拉一批打一批，自然溃不成军。”王陆神气十足的说道。“毕竟舆论主动权在我们手中，只要不犯傻还不是任由我们拿捏。”
　　“如果你愿意的话，你甚至能从旧的秩序的废墟中建立一个新的秩序。”
　　“你们到底是什么人？”门矢士惊骇的问道。
　　“普通人。”苏黎淡淡的说道。
　　“你是普通人？”托尼斯塔克吐槽道。“那么世界上其他人算是什么？没有进化完全的直立猿？”
　　“托尼斯塔克，斯塔克工业的董事长。”
　　“恐怕不是吧，我记得斯塔克工业的董事长是一位英姿飒爽，青春靓丽的女性。”苏黎用怀疑的眼光看着托尼斯塔克。
　　“你这糟老头子怎么可能是斯塔克工业的董事长。”
　　王陆的神情突然惊恐的喊道。
　　“难不成你是女的？！”
　　“我自然是男的。”托尼斯塔克很郁闷，郁闷到了极点，跟这些家伙在一起他根本占不到一点便宜。
　　“那就行。”王陆松口一口气。
　　门矢士一脸黑线，他刚才好像又被这群人给自动忽略了。
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“终于有人能够理解老娘了。”
　　封夕：“这就是大佬的威力么？”
　　叶言：“瑟瑟发抖中……”
　　圆大古：“……”
　　凉冰：“这不是那个所谓的光之巨人么？”
　　凉冰：“好长一段时间没有看到你了。”
　　圆大古：“最近巡逻任务很重，而且又出现了怪兽。”
　　圆大古：“我看到群中有直播，就点开来看看发生了什么事情。”
　　“王陆，灵剑派真传弟子。专业冒险家，偶尔客串一下救世主。”王陆态度十分诚恳的说道，但口中话对于门矢士和光夏海来说第一反应就是这人是来搞笑的吧。
　　“难道你也是假面骑士？”光夏海小心翼翼的问道。
　　“假面骑士？”王陆对着光夏海抛了一个媚眼。“我是守护美女的骑士。”
　　“喂，你小子想要干什么？”门矢士眼神凶恶的盯着王陆。
　　“你放心。”王陆收敛起神情，同时对门矢士戏虐的说道。“动人蛋糕了，要跟我拼命了。”
　　“你……”门矢士瞬间炸毛。
　　“士，不要这样。”光夏海立刻领悟了门矢士对自己的心意，嘴角自然而然的流出微笑，同时一把拉着门矢士劝说道。
　　“你们要不要来喝咖啡？”一位和蔼可亲的老爷爷端着泡好的咖啡说道。
　　“正好我有些口渴了。尝尝这位老先生泡的咖啡怎么样。”苏黎说道。
　　听到有人要喝自己泡的咖啡，老爷爷满脸笑意的说道。
　　“虽然不是什么顶级的咖啡，但味道也不差的。”
　　“那可要好好品尝一下了。”苏黎顺着老爷爷的话往下说道。
　　进入客厅，老爷爷端着一个盘子，上面放着泡好的咖啡，然后依次放到每个人面前。
　　他满脸笑意的说道。
　　“来尝尝看。”
　　托尼斯塔克端起咖啡喝了一口。
　　“味道还可以，用来解渴是不错的。”
　　门矢士根本没有心思喝咖啡，刚才的玩闹让他暂时忘记了主要目的，经过这一打岔也就回想起来了。
　　“你们来我这到底是什么目的？”
　　托尼斯塔克和王陆对视一眼，然后点点头说道。
　　“我对你们能够自由穿梭平行宇宙的机器感到好奇，想要研究一下。”托尼斯塔克直接说出了自己来意。
　　“我是来帮助你拯救世界的。”王陆大义凛然的说道。
　　“你确定不是因为灵剑山上太无聊，而偷偷离开找乐子解闷的么？”苏黎毫不留情的戳穿了王陆的心思。
　　“也就是你们是来玩的？”门矢士脸色恢复平淡。
　　“他们是，但我不是。”苏黎神情严肃的说道。“我是来看这个世界出神什么情况了，处于一种生死徘徊的阶段。”
　　“我靠？！”王陆大惊失色。“这么重要的情报你不早说？！”
　　“这世界要世界末日了？”托尼斯塔克满脸不在乎的说道。“我们来这不就是为了拯救世界的么。”
　　“我自己能够拯救！”门矢士态度忽然变得十分恶劣。
　　“士！”光夏海有些怒了，伸出大拇指。
　　“笑禅指！”
　　“哈哈哈，哈哈哈！”
　　门矢士猝不及防中招了，被光家绝学笑禅指点中了笑穴。
　　看着门矢士不受控制的笑的泪流满面，一把鼻涕一把泪的，所有人都对这个平平无奇的女生感到一丝敬畏。
　　“不好意思。”光夏海态度十分诚恳的道歉。“我为士失礼的行为感到十分抱歉。”
　　“这没事……”王陆扯出一个牵强的笑容回答道。
　　“那我就放心了，有你们陪伴，我相信这个世界一定会拯救过来的。”光夏海做出加油鼓劲。
　　“我也相信。”托尼斯塔克看着门矢士的惨样不由的连连点头。
　　没想到这玫瑰还带刺还带毒，幸好没有被扎手。

第一百三十七章 卡牌
　　“话说回来，我们对这个世界一无所知，不知道光小姐知道什么。”王陆诚意满满的说道。“如果能提供给我们，那对拯救世界有很大的帮助。”
　　“唉？”光夏海已经不知所措了，她已经不知道该说什么。
　　你不知道情况，就跑来拯救世界，这不是胡闹么！
　　不过光夏海没有直接说出来，人家好心好意帮你，而打击人家，这显然很失礼。
　　更何况现在只有门矢士一个人单打独斗，多几个人也有照应啊。
　　“在九个世界中诞生了九位假面骑士，他们都有各自的传说故事，但是现在那些传说正在相互融合。”
　　“那他们所在的世界也会相互融合，最终所有的世界都将消失。”
　　门矢士拿出一张有空缺的卡片，在手中把玩的说道。
　　“我必须去拯救九个世界，这也是拯救世界唯一的办法。”
　　“九个？”王陆心中一紧。“这不是要人老命么？！这不是成了救世主专业户，救世主只是我的兼职。”
　　“这么有挑战性。”托尼斯塔克拿起咖啡喝了一口说道。“不过我时间不多，最多帮你一些忙，提供一些技术上和火力上的支持。时间一到我就要回去了。”
　　“回去？”王陆撇了一眼托尼斯塔克说道：“你不是时间很多的么？”
　　“我最多一个星期，不然我能想象到那群人会因为我的失踪而疯狂到什么程度。”托尼斯塔克轻松写意的说道，但话语中那种沉重让人压的透不过气来。
　　“理解。”苏黎点点头说道。“所有我都当甩手掌柜，同时也淡出公众视线。”
　　“老老实实当个幕后不好么。”苏黎张开手臂，一脸享受，“有大把的时光做任何想做的事情，不用考虑自己的一言一行会对民众有影响。”
　　“这不适合我！”托尼斯塔克摇摇头说道。“我还是挺喜欢听台下的少女因为我的出现而尖叫呐喊。”
　　“一个星期？”王陆已经开始思考如何让托尼斯塔克的贡献最大化。
　　“一个星期？”门矢士似乎有些不屑，“我都不用一个星期，这个世界就会被拯救！”
　　“说不定，三天后我就前往下一个世界。”门矢士略带挑衅的说道。
　　“果然是甩手掌柜型么。”王陆喃喃自语。“不过要拯救九个世界，这样甩手掌柜反而是最好的，毕竟不是自己的世界，不需要考虑善后。”
　　“不知道你看了没有，我发布在群中的假面骑士年份表么？”苏黎提醒道。
　　“看了怎么了？”门矢士突然想起decade之前的编号，脸色一变。
　　“到你为止一共二十五个假面骑士的世界。”苏黎微微一笑。“更何况还不止，因为随着时间推移说不定还有那个世界有假面骑士的诞生。”
　　“二十五个？！”王陆忽然起身说道。“当我没来告辞！”
　　“唉！”光夏海立刻反应过来拉住王陆。
　　她此刻也被苏黎的话给惊呆了，光一个世界她都受不了，现在有人告诉她这样的世界还有二十五个？！
　　看到王陆要离开，光夏海说什么也要留住他，多一个人就能减轻一份压力。
　　“大姐，你放过我吧。”王陆看着拉着自己不放的光夏海声音略带有哭腔。“我还有自己的事情要做，如果一个两个世界那是没有什么问题的，但是二十五个这谁能遭得住！”
　　“抱歉，我失礼了。那能不能先不要走，帮我们一起拯救这个世界再说。”光夏海也豁出去了。
　　“光夏海！”门矢士看着拉着王陆的手的光夏海心中有些不舒服。“我自己能解决，跟何况我怀疑二十五个数字根本不符合事情。”
　　门矢士拿出自己所有的空白卡片，数目刚好九个，神情略带有戳穿谎言的得意，仿佛看到一个小丑在知道真相的人面前说谎，那份滑稽可笑。
　　“这九个卡片？”托尼斯塔克疑惑的问道。
　　“这是我变身假面骑士decade所使用的卡牌，这些空白卡牌之前并不是空白的，而是有个各种假面骑士的图案。”门矢士有些得意的说道。“变身decade的我能通过这些卡牌使用其他假面骑士的力量。”
　　“哦，这好像是一个驱动模块啊。”托尼斯塔卡瞬间来了兴趣，如果能获得这个技术，那么自己钢铁战甲一件就能应付各种场合，而所需要的就只是在根据场合的不同输入战甲模块。
　　“能让我研究一下么？”托尼斯塔克心开始蠢蠢欲动。
　　“不给！”门矢士看到托尼斯塔克那两眼冒光，本能的感到危险，当机立断的把卡牌收了回去。
　　“你要多少钱？”托尼斯塔克开始使用他的被动超能力——喜欢就买，不买就用钱砸直到他卖为止。
　　“多少钱都不卖。”门矢士看到托尼斯塔克狗大户的嘴脸开始本能的厌恶。
　　“一千万美金？！”托尼斯塔卡开始报价。
　　“哈哈哈。”王陆忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”托尼斯塔克脸色有些尴尬，所为商业本能压价在正常不过了。
　　“你的钱能在这个世界用么？”王陆一言道破了托尼斯塔克想法。
　　“我可以等价的黄金支付，这是硬通货。”托尼斯塔克底气十足的说道。“我查了这里的黄金的价格，所差不大。”
　　“连一吨黄金都不到。”苏黎撇了撇嘴说道。
　　“一吨黄金？！”光夏海吓了一跳，她从来没有听过这么梦幻的数字。
　　一吨黄金，那是多少钱啊！
　　光夏海偷偷看着门矢士，毕竟那卡牌不是自己的，自己没有决定的权力……
　　“不买！”门矢士态度很坚决。“多少钱都不卖！”
　　“那好吧！”托尼斯塔克开始用迂回战术。“那么能借我研究一个月么？”
　　“一个月后归还，同时一吨黄金正常支付给你。”托尼斯塔克丝毫不慌张的说道。“我可以立刻支付！”
　　光夏海神情有些激动的看着门矢士，等着他做决定，突然她心中被那庞大的黄金给迷惑了。
　　毕竟女孩都是龙属性，都喜欢金光闪闪的物品，更何况还是拥有硬通货存在的黄金。

第一百三十八章 救世主
　　门矢士开始正视托尼斯塔克，眼睛死死的盯着托尼斯塔克的眼睛，二人就这样对视着。
　　气氛有些微妙，但谁也不敢出声。
　　“不行！”
　　门矢士率先败下阵来，他的意志根本抵挡不过一个对新技术狂热追求的科学家。
　　“士？！”光夏海有些着急了！
　　“你什么也不用说，我是不会同意的。”门矢士态度决然的说道。
　　“这事情不着急。”托尼斯塔克也不强求。“给你时间好好想一想，如果想通了的话，可以直接找我。”
　　光夏海连忙出来打个圆场。
　　“好的，托尼斯塔克先生，如果士愿意卖的话，我会第一时间联系你的。”
　　“好的。”托尼斯塔克看气氛有些僵硬然后转移话题说道。“我们开始研究怎么拯救这个世界吧。”
　　终于回归正题了，光夏海心中终于松了一口气。
　　“这个世界的情报我大致了解了。”托尼斯塔克说道。“有一种奇怪的组织在挑衅人类。”
　　“不用你们操心，我自有打算。”门矢士拿起座机，拨通一个电话。
　　托尼斯塔克和王陆目光紧盯着这个电话，似乎能通过这个电话知道些什么。
　　门矢士自然也注意到了，动作带有些挑衅的看着他们，同时将电话遮掩，离开这个房间，不让任何人听到电话的内容。
　　“真是幼稚鬼。”托尼斯塔克原本有些不甘的神色自门矢士离开后瞬间露出微笑。
　　“你好像也是。”苏黎拿起咖啡一饮而尽说道。“你竟然陪他一起演下去。”
　　“毕竟我希望能得到那个卡片技术。”托尼斯塔克整理好衣领说道。
　　“如果他说的真的，光靠卡牌能借用其他假面骑士的力量，姑且就这么说吧。”托尼斯塔克兴致勃勃的说道。“说明他的战甲是功能模块化，能通过特定的程序来转换形态。”
　　“如果这样的话，完全没有必要。”王陆说道。
　　“但是他能通过场合进行变换，这种很重要了。”托尼斯塔克说道。“毕竟战甲就这么大，功能一多就变得极其臃肿，行动不便，所以我设计战甲必须考虑该舍弃那些功能。”
　　“但是如果他的那种技术应用在我的战甲上，通过卡牌来给自己战甲添加功能。”托尼斯塔克思索的说道。“那卡牌是用什么制作而成的，纳米技术，还是空间技术？”
　　托尼斯塔克忽然看向苏黎，似乎在向他寻求答案。
　　“看我干吗？”苏黎指着自己说道。“这种花里胡哨的东西……好吧，我是有一段时间研究过。”
　　“数据，时间，空间，材料。”苏黎说道。“就这样，摸透了这四种基本上你就能摸透他转换形态的技术了。”
　　“说了跟没说一样。”托尼斯塔克没好气的说道。
　　“不过我很好奇，为什么他们拥有者这种技术，但总体的科技水平落后的无法想象。”王陆提出一个疑惑，他用虚空引擎查看这里的人类文明的时候发现才核前文明。
　　“我说怪异的地方在哪呢。”托尼斯塔克恍然大悟的说道。“虽然我知道一些技术是不可能应用到民用，但是也不至于相差这么多，一般一百年都算多的。”
　　托尼斯塔克继续说道：“照你这么说，那称为假面骑士的外骨骼装甲，应用了空间、时间、数据、材料的技术，那么基础科技应该达到一种高度了，可我发现这里的科技水平还不如我家呢。”
　　“那是因为他们也没有摸透最新的假面骑士技术，不会知道你们看了没有假面骑士的发展历史。”苏黎轻轻的说道。
　　“谁有时间看这玩意？”托尼斯塔克摇摇头说道。
　　“天道点能花在这个上面？”王陆表示自己是个穷人，地主家没余粮。
　　苏黎露出一副果然如此的表情。
　　“其实这间事情，我们完全不用管，他自己就可以解决。”
　　“我们又没有你这能耐，大佬。”王陆忽然想到了苏黎能直接知晓过去和未来。
　　“不过本着雁过拔……咳咳，雁过留声的原则。”苏黎说道。“我们参与进来也没有什么大碍，毕竟我们是来帮他的，顺便拿一些适合自己的东西作为救世的报酬也是情理之中。”
　　托尼斯塔克和王陆的眼睛忽然亮了起来，他们默契的看了一眼，心照不宣的笑了起来。
　　直播间。
　　凉冰：“我靠，还有这种事情！”
　　凉冰：“不早说！”
　　凉冰：“我也要去！”
　　封夕：“我也是！”
　　封夕：“跟大佬后面喝口汤就好！”
　　封夕：“不奢望什么……”
　　叶言：“我能给大佬摇旗助威，只求大佬手指缝漏下的东西。”
　　凉冰：“幸好知道的人不多，你们也不要宣传出去。”
　　凉冰：“懂么？”
　　凉冰：“不然下一次去其他世界，根本轮不到你们。”
　　封夕：“明白！”
　　叶言：“保证守口如瓶！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“这就是我不想给你们管理员身份的原因。”
　　苏黎：“一个个跟土匪强盗似的，那些世界不是你们的殖民地！”
　　苏黎：“无法想象如果你们能知道他们世界命运的情况下，会做出什么事情来。”
　　凉冰：“我靠，管理员有权限能看到其他群员的命运？！”
　　叶言：“那我岂不是被看光了。”
　　封夕：“可怕。”
　　“怪不得你说我们没有资格。”王陆眼神怪异的看着苏黎。
　　“原来管理员能看到群员之后的命运？！”王陆继续说道。
　　“是能看到，不过那时你们没有加群之前的命运，加入群之后命运被天道屏蔽了。”苏黎说道。“当然之前的命运轨迹也会留下。”
　　“那么你能告诉我我以后命运如何？”王陆有些兴奋的说道。
　　“拯救世界啊。”苏黎揉揉自己头，说道。
　　“我没有开玩笑。”王陆一愣，随即认真的说道。
　　“我也没有开玩笑。”苏黎认真的回答道。
　　“你们可以根据你们世界发生的情况推算，拯救世界是必然的。”苏黎说道。“毕竟将死之人死前还有求生的征召，跟何况是世界。”
　　“说的也是，末法时代啊！”王陆叹息一声。
　　“听你这么说，好像确实有些征兆。”托尼斯塔克回想起来近期发生的事情，神情有些严肃。

第一百三十九章 古朗基
　　凉冰：“听着小子乱说一通就信了。”
　　凉冰：“你们真是杯弓蛇影。”
　　凉冰：“世界不会毁灭的，世界没有你想想的那么脆弱。”
　　凉冰：“但是你们的文明就不一定了。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“这对于我们来说不就是世界末日么！”
　　“我们知道世界不会毁灭，但是我们的世界会毁灭！”王陆看着凉冰的留言有些无语。
　　凉冰：“这绕口绕的我头晕。”
　　“毕竟年纪大了，大脑迟钝，记忆力衰退也是很正常的事情。”苏黎说道。
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“你说谁呢！”
　　凉冰：“我当然知道他说的什么意思！”
　　叶言：“好恶劣的行为！”
　　门矢士春分满面的推门进来，手摇晃着电话机似乎在炫耀，看着苏黎一行人说道。
　　“你们在家，这个世界我很快就能拯救！一切我都安排好了。”
　　“你怎么这样！”苏黎立刻反应过来对着门矢士吼道，那种痛心疾首，自己被冷落的想要急于表现的表情让看到的人都感到悲哀。
　　“我们不是说好的要拯救世界么！”
　　“你怎么可以丢下我们，我不同意，那种危险的地方，多一个人多一个力量！”
　　王陆和托尼斯塔克目瞪口呆的看着苏黎，心道：你不是什么都知道么？
　　王陆率先反应过来，立马跟上。
　　“就是，我们好心好意来帮助你，为了拯救将要水生火热的人民，我们不惜离开自己家乡来帮你。”
　　“你却这么对我们！太让我们失望了。”
　　托尼斯塔克也站起来说道。
　　“一个人的力量是有限的，只有团结才能拥有对抗一切的力量，不是么？”
　　“我们是一个团队，虽然是临时组成的，但我们目的都只有一个拯救世界。”
　　门矢士脸上露出淡淡的微笑，一切都是在他的计划中，跟他想象的一样。
　　“士。”光夏海看着神情有些失落的三个人有些于心不忍。“他们也是来帮你的，你有什么计划提前跟我们商量一下……”
　　“光夏海。”门矢士看着帮他们说话的光夏海心中淡淡的不爽。“我能搞定，你们在家等着我的好消息吧。”
　　说完，门矢士夺门而出，不留任何说话的余地。
　　“对不起。”光夏海看着远离的门矢士，随即转身道歉。“士他不是故意的，还请多多谅解，他最近压力很大……”
　　“我刚才演的像不像。”王陆揉揉自己的脸说道。“幸亏我反应过来了。”
　　“我看到我年轻时候的自己，想要在女性面前表现一番的样子，炫耀自己能力。”托尼斯塔克此刻也收敛起神情说道。
　　“你现在也没有变啊。依旧那么爱炫耀。”苏黎吐槽道。
　　“你们……”
　　光夏海目瞪口呆的看着刚才发生的一幕，她感觉自己大脑有些不够用的。
　　刚才还是针尖对麦芒，矛盾升级，怎么转眼间就谈笑风生了。
　　“士故意冷落你们……”光夏海斟酌着词汇。
　　“我们知道。”苏黎点点头说道。“毕竟突然有人说要帮你拯救世界，没有疑心那是不正常的。刚才是排挤也是很正常的。”
　　“那你们……”光夏海看着神情悠哉的三人一时间不知道该说什么好。
　　“我们陪他表演了一番。”王陆说道：“那家伙应该还蒙在鼓里，作为专业的救世主没有点手段怎么能够消灭邪恶呢。”
　　“我们对他的动向一清二楚，不过你放心我们保证帮你解决问题。”托尼斯塔克不急不缓的说道。
　　光夏海回过神来，心情极为复杂。
　　“那家伙还以为他出去了，我们就听不到他要干什么。”苏黎说道。“其实来到这个世界，我们第一件事情就是搜集情报。”
　　“不要小看我们，我们刚来说不定知晓的情报比你还要多。”苏黎继续说道。“古朗基在残害人类，用那些人类的生命来解开封印放出他们的首领来完成统一世界的目的。”
　　“不过要我说其实统一才能让人类在这宇宙中有一席之地。”苏黎有些感慨的说道。“分散的力量会互相牵制，导致自己的有生力量被白白浪费掉。”
　　“不过作为人类，我还是希望统一世界的是人，而不是什么奇奇怪怪的东西。”
　　“那样会引起战争！”托尼斯塔克面色有些难看。“有多少人会因为你这一句话丧命！你想过没有！”
　　“其实都一样，等人类无法抵抗的威胁到来的时候，剩下存活的人们会自动的完成统一，不过到那时候就不知道还有多少人了，连人类种族自保都是问题。”苏黎无所谓的说道。“不过一个是主动的，一个是被动的。”
　　“我不会让那种事情发生的！”托尼斯塔克斩钉截铁的说道。
　　“其实如果没有外敌窥视的话，人类文明还是多元化的好，毕竟互相牵制，在大的野心也翻不起什么浪花来。”苏黎话题一转。
　　“刚才跑题了，我们先等一会，等他解决不了了我们再去帮他。”
　　“这样也可以，不过那个澄熔山确实诡异的很，似乎有一股庞大的能源反应。”王陆说道。“而且给人的感觉毛骨悚然。”
　　“没有那么强大的力量，怎么能让那些古朗基臣服于他呢。”苏黎说道，“不过那假面骑士的战甲，虽然体型相同虫族无敌，但是……”
　　“话说我还没有见过假面骑士长什么样子呢。”王陆突然好奇的问道。
　　“但我敢肯定的是没有我的设计的战甲酷炫！”托尼斯塔克对自己的眼光很自信。“机械风格才是男人的浪漫。”
　　“仿生的昆虫，连样子也是……”苏黎打开投影，将历代假面骑士到decdae的介绍一一播放给众人看。
　　“这样子，不敢恭维……”王陆不忍直视说道。“不过一旦接受还是蛮带感的。”
　　托尼斯塔克看着历代假面骑士脸色有些不自然，一副你是在逗我的神情。
　　“这力量实在有些骇人啊！”王陆看着能力介绍感叹说道。
　　“我也能做到，只要给我一点时间。”托尼斯塔克不服输，心中开始较劲了，自己的战甲没有理由这么差劲！
　　当他看到那些爆发力量的数据的时候，心中更是一惊，不过当他看到攻击的手段，心中缓了一口气。
　　“都是一群蛮子。”托尼斯塔克鄙视的说道，至于内心怎么想的只有他自己知道了。
　　“他们只要把你的丹药耗光，能源耗尽。”王陆挤眉弄眼的说道，“你的战甲就是一个铁罐头了。”
　　“我就不信他们的体力能够支撑到我能源耗尽的那个时候。”托尼斯塔克很自信的说道。“我战甲的武器可是无穷无尽的。”
　　“我靠，你用虚空引擎作弊！”王陆大呼小叫的说道。
　　“这也是自身能力的一种。”托尼斯塔克脸丝毫不红。

第一百四十章 一劳永逸
　　光夏海对突然出现的投影丝毫没有感到惊奇，似乎最近光怪陆离的事件让她的神经有些麻木。
　　不过当她看到众多的假面骑士的时候，特别是一些假面骑士似乎在梦中出现过。
　　那种诡异的梦已经困扰光夏海很多天了。
　　硝烟四起，大地面目全非，各种假面骑士七零八落的散在decade四周显然已经没有了生命。
　　“你似乎有些困惑?”苏黎的声音吓了光夏海一跳，但也让她回过神来。
　　“这里面有些假面骑士我做梦的时候梦到了。”光夏海鼓起勇气说道，这个困惑已经在她心中很多天了。
　　“日有所思夜有所梦。”王陆大呼小叫的说道：“看来少女也想成为假面骑士啊！”
　　“不对！”光夏海连忙否认。
　　“我梦到decade打败了所有骑士，然后毁灭了世界。”光夏海小心翼翼的说道。
　　那种充满毁灭气息，让人绝望的感觉，让光夏海甚至有些怀疑自己的梦境中是不是真的，毕竟门矢士的性子她比谁都清楚。
　　嘴上虽然不饶人，但是是一个温柔的人。
　　“做梦都是相反的。”托尼斯塔克说道。“如果你有顾忌的话，提前将这隐患给灭掉。”
　　“不行!”光夏海下意识喊道。
　　“舍不得小情人了。”王陆啧啧有声。“在面对世界和情人之间，正常人都选择自己最重要的人，这也是情理之中，我们不怪你。”
　　“那些选择拯救世界，而放弃自己所爱的人，这种事情是人做的么？”王陆大义凛然的说道。“教我放弃我自己在乎的人，去拯救跟我那些不相干的人，这是傻·逼吧。”
　　“他们跟我非亲非故，救了他们说不定会反咬一口，这种吃力不讨好，我是脑子进水才去做的吧。”王陆神情尽是鄙视。“我在乎他们的死活干嘛，只要我在乎的人都活着就行，有余力的话在帮助其他人。”
　　“自己都自身难保了，掏空自己所有去帮助其他人，而不救助自己妻儿老小，这是何等的自私，何等的冷血。”
　　“妻儿老小为你付出一切，倾其所有的支持，却把这种当做理所当然的。”王陆说道。“因为他知道，他用一种名为感情的东西绑架了他们，而他则被一种道德虚荣绑架者。”
　　“确实很自私。”托尼斯塔克很不自然，王陆的话让他回想起来自己以前所作的一切。
　　光夏海感觉自己世界观崩塌了，第一次有人用锋利的语言刺破了虚妄，让她看到这真实……
　　她感觉自己要奔溃了，心目中那些英雄的形象要已经支离破碎，回想他们那些伟大的传奇故事一切一笔带过的内容……
　　“那些英雄之所被人们称作英雄，那是因为他们所完成的成就的光芒盖过了那些瑕疵。”苏黎缓缓的说道。
　　“我知道，舍小家为大家么。”王陆笑嘻嘻的说道。“毕竟个人的利益怎么能比的上集体的利益。”
　　“虽然你说的很对，但事情还是要有人完成的。”托尼斯塔克神情坚定的说道。
　　“这我知道。”王陆说道。“社会是一座金字塔结构，下层供养上层，但如果遇到危机你说那些上层抛弃了下层，你猜人类的命运将会怎么样？”
　　“会形成一个人类文明的墓碑，千万年后这座墓碑消失在宇宙中，连同人类的历史化作宇宙尘埃。”苏黎笑着说道。
　　凉冰：“我靠，这话题怎么这么沉重。”
　　封夕：“我怎么感觉一个比一个危险。”
　　封夕：“那种翻云覆雨的本事。”
　　叶言：“这就是大佬的目光。”
　　叶言：“赶快记下笔记。”
　　凉冰：“这有什么好记的。”
　　凉冰：“记下也不如自己亲身体验一次。”
　　封夕：“不了，不了。”
　　叶言：“我觉的最近的生活挺好的……”
　　封夕：“我怎么觉得你被打来群中抱怨的次数有些多啊。”
　　叶言：“怎么可能。”
　　叶言：“我那时让着她的，不然她在手中撑不过一个回合。”
　　封夕：“我懂，我懂。”
　　封夕：“怕老婆呗，怕老婆，说的这么冠冕堂皇干嘛。”
　　叶言：“五十步笑百步。”
　　叶言：“你那苏九儿搞定了？”
　　叶言：“某人的修罗场啊。”
　　封夕：“那也是左拥右抱，比你强多了！”
　　“主播关闭了直播间评论功能。”
　　“说的也是。”王陆点点头说道。“人类文明最基础的还是人数啊。”
　　光夏海现在已经说不出任何话了，自己想说的话下一秒就有人给自己解释，她顿时感觉自己感官出现了问题。
　　和苏黎一行人同在一个空间，但好像根本不是一个世界。
　　少女，你莫名的真相了。苏黎看到光夏海心中所想吐槽。
　　看着苏黎一行人正在交谈，讨论，光夏海感觉自己好像是个局外人，所牵着话题无所不及。
　　但渐渐地光夏海感觉自己好像忘记了什么。
　　突然她灵光一闪。
　　“士！”
　　这喊声顿时打断了苏黎一行人的讨论。
　　“我靠，讨论的太投入了，我竟然给忘记了。”王陆不好意思的说道，那这种酣畅淋漓的朋友讨论他很久没有遇到了。
　　举办的聚会，因为人数太多，有些话是放不开了，反而像这种朋友类似的讨论，更能畅所欲言，说出心中所想。
　　“一不留神都解决了？”托尼斯塔克有些惋惜。
　　“并没有。”苏黎继续说道。“不过我们现在去正好，好戏要开场了。”
　　“能不能提前透露一下。”王陆的好奇心被勾起来了。
　　“可以啊。”苏黎十分痛快的说道。
　　“他们只是打的小兵，真的幕后还没有出来呢。”苏黎说道。“不过这个真正的幕后躲在门矢士的世界，现在去的话很轻松就能解决。”
　　“那还是不要了。”王陆慷慨激昂的说道。“所为天降大任于斯人也，这种自己的事情还是自己做比较好，我们帮忙算什么。”
　　“可是我们已经帮了。”苏黎说道。
　　“我们只是在他成长的路上提供指导，这是指导。”王陆说道。
　　“没错。”托尼斯塔克也表示十分赞同。
　　“你们是怕他主线任务完成后，你们捞不到什么好处吧。”苏黎笑了笑：“要不我们以后定个规矩只能解决当下的危机，至于连根清除的工作还是自己做。”
　　“这……”王陆灿灿一笑。“我感觉还是一劳永逸的方便。”
　　“你们！”
　　看着这些人毫不避讳自己说出算计门矢士的事情，光夏海瞬间怒了。
　　“笑禅指！”
　　光夏海后退一步，难以置信的看着自己手指被两根手指夹住。
　　“不可能。”
　　“别逗她了，否则真的赶不上了。”苏黎说道。

第一百四十一章 鸣泷
　　“你要和我们一起去么？”苏黎伸手对着光夏海邀请道。
　　“这是当然！”光夏海一脸肯定的说道。“我是不会让你们伤士的！”
　　“放心，我们不会伤害你的小情郎的。”托尼斯塔克熟练召回在外面巡逻的钢铁战甲。
　　“你在说什么，我跟士的关系不是你想象的那样！”光夏海连忙否认，红扑扑的脸蛋丝毫没有任何说服力。
　　“出发！”王陆兴致勃勃的说道。
　　“你们跟我一起，还是自己去?”苏黎说道。
　　“当然是……跟着你。”
　　原本王陆想自己去的，毕竟靠着虚空引擎和自己速度，要不了几分钟澄熔山就到了。
　　可是想到苏黎的秒传送，王陆瞬间改口了。
　　“我自己有办法。”托尼斯塔卡非常骚包的敲敲自己的战甲说道。
　　“那行吧。”苏黎伸手打了一个响指。
　　“我们在那边等你。”
　　托尼斯塔克愣住了，同时也反应过来，自己刚才做出了怎样可笑的事情。
　　“你这毁灭世界的恶魔！”
　　一到澄熔山，洪亮的声音夹杂着金属激烈的碰撞。
　　“你们不要再打了。”
　　“不行，八代姐！”
　　光夏海来不及反应，刚刚发生了什么，但是眼前的场景让她大脑一片空白。
　　看到假面骑士空我和decade的战斗，梦中的场景宛如重现到现实中来……
　　“回神了！”
　　一个激灵，光夏海意识回到现实中来。
　　“你们给我住手！”
　　如雷的怒吼响彻天地，震得一旁的人的耳朵发麻。
　　decade和空我也因为这吼声分了神，然后立刻退出战斗圈外。
　　“继续打的话，说不定我能回想起什么来。”
　　很显然光夏海的话直接成了耳旁风。
　　门矢士召唤出长剑，很显然更急激烈的战斗要开始了。
　　“decade，决不能让你存在这个世界之上！”
　　暗处的眼睛窥视着门矢士和空我的战斗。
　　“你就是所为的幕后boss?”
　　王陆的戏虐的声音在他耳旁响起。
　　那人吓了一跳，随即反问道。
　　“你们是什么人？！”
　　“我们专业救世主！”王陆夸夸其谈的说道。“你小子躲得还挺隐蔽的，真当我们是瞎子？”
　　“decade是毁灭世界的罪魁祸首！”那人神情似乎很激动。
　　“这我们自己会判断！”王陆掏掏耳朵随意的说道。“总不能让我们相信你的一面之词吧。至少要也要抱上名来啊！”
　　“这家伙叫鸣泷，不过他被人给蒙蔽了。”苏黎指着那个人说道。
　　“他可以穿越次元壁来往这个宇宙的各大平行宇宙。”
　　“你怎么知道？！”鸣泷看到有人将自己的老底都抖出来，惊恐的神色一紧掩盖不住了。
　　“decade怎么来说呢，他也是救世主吧，只不过手段有些激烈。”苏黎摊摊手无奈的说道。
　　“那种破坏一切，毁灭世界的做法，怎么可能是救世！”鸣泷抱有敌意的看着苏黎，“你又是什么人，难道是大修卡？”
　　“毁灭世界？”王陆有些惊奇的说道。“你亲眼看过？”
　　“当然！”鸣泷身后突然出现次元壁，“我是不会让他继续毁灭世界的！”
　　“不好，他要逃！”王陆立马开启虚空引擎。
　　“封锁空间。”
　　“开始定义空间，空间定义中。”
　　“空间定义完成，开始封锁空间。”
　　“怎么可能！”鸣泷大惊失色，自己一如既往的能力呢。
　　那个从来没有出现过问题，能够穿梭任意世界的能力呢？！
　　“空间已经被我给封锁了，你逃不掉了。”王陆居高临下傲然的说道。“乖乖的把你所知道的都说出来，不然……”
　　“我是不会像恶魔的走狗屈服的！”鸣泷一副慷慨赴死的样子。“其他世界的假面骑士会替我阻止你们毁灭世界的。”
　　“王陆，将他的嘴封上。”苏黎说道。“之后我们待会慢慢问，虽然我都知道。”
　　“你这提前看了攻略有些不厚道啊。”王陆一脸黑线。
　　“要给你一份么？”苏黎手在空中一划。
　　一条无边无际的小河从空中浮现。
　　“这是时间长河的投影。”苏黎手指在小河表面轻轻滑动，似乎在寻找什么。
　　王陆目瞪口呆的看着空中的小河，苦笑的说道。
　　“玩游戏前看攻略，少了那份期待感和满足好奇心的未知，所以你还是关掉吧。”王陆立马做出求饶状。
　　“人生的精彩就在于未知，提前知道是很无聊的。”王陆说道。“你还是放过我吧。”
　　苏黎随手收回了时间长河的投影，说道。“你不想知道你人生以后的选择会让你留下什么遗憾？”
　　“不想知道，我知道我做出的选择我不会后悔。”王陆脸上露出笑容说道。“我还知道一件事情，留下遗憾的都是当事人能力不足的缘故。”
　　“说的好！”苏黎鼓掌说道。
　　“你别给我看，我是不会看的！”王陆看着一脸笑意的苏黎，心中警铃大作。
　　“咳咳，我们还是先处理一这个伏地魔吧。”苏黎说道。
　　鸣泷有种不好的预感，身体不断地往后退，涨涨口，却发现自己一点声音都发不出来。
　　另一边，门矢士和空我的战斗因为光夏海和八代蓝的干预下，不能不就此作罢。
　　“雄介，你做了什么！”八代蓝吧板着脸说道。“别忘你的身份！一眼不合就战斗，我很怀疑你的作为假面骑士的资格。”
　　“八代姐。”雄介委屈的说道。“你在生什么气？”
　　“门矢士是人类，为什么要找他麻烦？”八代蓝问道。
　　“有人告诉我，有一个叫做decade的人会是我的敌人。”雄介一脸认真的说道。
　　“门矢巡警。那神圣的gegeru是真的吗？”八代蓝对雄介无话可说转头问道。
　　“是真的。”门矢士回答同时指着大概的位置。“貌似在那座山上沉睡着终极黑暗。”
　　八代蓝回想起来之前门矢士做作的的一切，用肯定的语气说道。
　　“那么说你已经阻止他复活了吧。现在警察也能搞定了。”
　　“搞不定！这位女士放弃你那危险的想法。”
　　“你们是谁？！”八代蓝看着出现的陌生人如临大敌的问道。
　　“一群烦人的家伙。”门矢士看到来人有些不爽，好像自己的风头都被抢了一样。

第一百四十二章 反转
　　“士，你怎么可以这么无礼！”
　　光夏海训斥了门矢士后，然后立刻向苏黎和王陆道歉。
　　“对不起，苏黎先生，王陆先生。”
　　“我是八代蓝，在警署工作。”八代蓝自报门户。“那边是小野寺雄介，我是他姐姐。”
　　“正好懒得我费一趟功夫。”王陆拖着鸣泷往地上一扔说道。
　　“这家伙在附近鬼鬼祟祟的，一看就不是什么好人，说不定你们可以从他嘴中套出不少东西。”苏黎说道。
　　“他一直偷偷观察着你们。”王陆补充说道。
　　八代蓝心中一紧，问道：“你们也知道雄介是未知生命体四号的事情？”
　　“假面骑士空我。”王陆点点头说道。
　　“呜呜，呜呜！”
　　鸣泷神情有些激动，当看到门矢士的时候反应更加的剧烈，现在他毫无手段，成了任人宰割的鱼肉。
　　“这不是给我腰带的那位？！”雄介跑过来看到躺在地上的人惊呼道。
　　“八代姐，是他告诉我decade是我的敌人。”雄介回想起来自己第一次得到腰带时候，那个神秘人嘱咐自己话。
　　“什么？！”门矢士听到这话，神情急切的把鸣泷拖起来。
　　“你知道什么都给我说出来！”
　　“你为什么要这么做？!士之前做过了什么？”光夏海对鸣泷十分不理解。
　　“呜呜，呜呜！”
　　鸣泷似乎想说什么，但是他已经被王陆给禁言了。
　　“这是怎么回事？”八代蓝疑惑的问道。
　　“原来是个哑巴啊！”门矢士顿时有些失落。
　　“我忘记解除他的禁言了，所以他现在说不出话来。”王陆有些不好意思的说道。“我这就给他解开。”
　　“decade!”鸣泷苦大仇深的对着门矢士喊道。“我是不会向你这恶魔屈服的！”
　　“原来是能说话的啊。”门矢士有些惊奇的看着鸣泷。
　　“你这毁灭世界的恶魔！”鸣泷想要挣扎，但是发现自己身体不受控制。
　　“你放心，其他的假面骑士会阻止你的，不会让你的阴谋得逞！”鸣泷如同认命般，像是一般的小喽喽临死前放出狠话。
　　“这是睿智操作简直把我惊呆了。”王陆看着鸣泷不可思议说道。“如果拯救世界是这个人的话，那是世界早就不知道被毁了多少次了。”
　　“你……”鸣泷如鲠在喉，显然王陆的话如同锋利的刀子在刺破那满腔热血的心。
　　“你说的我都不知道。”门矢士眼神死死的盯着鸣泷，“我只想知道我是谁？”
　　“你不就是毁灭世界的恶魔么！”鸣泷自以为是的笑了起来。“你休想从我这得到任何消息。”
　　“不对，士失去了记忆！”光夏海来到门矢士身边，急切的说道。
　　“拜托了，还请你将知道有关士的一切说出来。”
　　“失去记忆，这种哄小孩子的把戏你以为我会上当么？！”鸣泷突然哈哈大笑起来。
　　“靠，看的我好急躁啊。”王陆被这群人的睿智操作给彻底折服了。
　　一点反派和正派的样子都没有，就像情侣之间的吵架一样。
　　一个说听我解释，一个我不听我不听……
　　“他就是幕后操控一切。”苏黎指着鸣泷说道。
　　“他的目的是想毁灭世界，但是他的能力不足以破坏世界。”
　　“所以他就想了一个办法，那即是让拥有强大力量的假面骑士互相残杀。”
　　“不同世界的假面骑士相聚在一切，会导致时空干涉现象，各大平行宇宙开始相互抵消，就能达到毁灭世界的效果。”
　　“所以一切的一切，都是他在幕后操控着。”苏黎肯定的点点头，而一旁的王陆忍不住扯了扯嘴角。
　　“原来是你！”雄介暴躁的拽住鸣泷。“原来当初你说decade是我敌人，是抱着这样的目的，亏我还相信了你！”
　　“不要听他胡说！”鸣泷反应过来立刻争辩道。“毁灭世界的是decade!”
　　“胡说，门矢巡警帮我们阻止了终极黑暗的苏醒！”八代蓝严肃的说道。
　　“果然是你这家伙！”雄介一把从门矢士手中拽过来，凶神恶煞，咬牙切齿的说道。
　　“害的我忍了八代姐生气，看来我要好好的教训你一下。”
　　“不是的。毁灭世界的是decade的！”鸣泷欲哭无泪，有种世界背叛了自己的感觉。
　　“你还在污蔑士！”光夏海看不下去了。
　　“这种角色，怎么可能是幕后黑手。”王陆话锋一转，“一点气魄都没有，我看也就是一些最底层的小喽喽。”
　　苏黎诧异的看了王陆一眼，王陆给了一个计划通的眼神。
　　“这其中说不定有什么误会。”王陆继续说道。
　　听到王陆的话，门矢士走到鸣泷面前。
　　“说！”
　　“我死也不说！”鸣泷面容开始扭曲。“你这手上沾满血腥的恶魔，不管怎样也掩盖不了你毁灭世界的事实。”
　　“你们是什么组织？”八代蓝盯着鸣泷的眼睛，不断地给他增加压力。
　　“哼！”鸣泷转过头。
　　“看来他去过很多世界，散布了decade是毁灭世界恶魔。”苏黎不急不缓的说道。“不然世界干涉现象也不会如此严重。”
　　“其他世界？”雄介诧异的看着苏黎。
　　“我们都不是这个世界的人。”苏黎解释说道。
　　“看来我错过一场好戏。”
　　无奈的附带有磁性的声音响起，红金相间的钢铁战甲从空降落。
　　托尼斯塔克看着被控制的鸣泷，上下打量了一番说道：“你们解决了？”
　　“没错。我拯救了世界。”门矢士对托尼斯塔克不对眼同时也在炫耀。
　　“原来这边还有一位美丽的女士，有空今晚我们喝一杯如何？”托尼斯塔尔转移话题。
　　“喂，你想干嘛？”
　　雄介如同那些被小孩盯上想要抢走玩具的小孩，连忙用身体护住。
　　“看来名花有主了。”托尼斯塔克有些兴致阑珊。
　　“不过这既是一切的幕后主使么？看起来好挫啊。”
　　“当然不是。”苏黎说道。“这个世界的人们有这么弱智么？”
　　“不好说。”王陆摇摇头说道。
　　苏黎没有理这个拆台的家伙，直接说道：“现在这个世界最大的危机还没有解决，那就是重新陷入沉睡的古朗基，彻底把他消灭才真正意义上的解除了人类的危机。”

第一百四十三章 鸣泷的归属
　　八代蓝经过苏黎这一提醒，瞬间惊醒了。
　　“这家伙我先带回警局了！”
　　“慢着。”苏黎说道。“这家伙不是这个世界的人，所以由我们带回！”
　　“而且，我们既然来了，就顺便一切解决那个对人类文明造成威胁的隐患。”苏黎指着澄熔山的活动活动筋骨，好像是要大干一场。
　　“多谢，不过接下来还是交给我们警署来做。”八代蓝似乎好像有什么难言之隐。
　　“为的是堵住那些记者的嘴吧。”托尼斯塔克替八代蓝说出来。
　　“多谢谅解！”八代蓝十分诚恳的鞠躬。
　　“这是你们职责，我不好说什么，但是为此付出你们的生命有些愚蠢了。”苏黎不急不缓的说道。
　　“放心吧。”门矢士忍不住说道，同时也有表现自己的意思。“他们的复活计划已经被我破坏了，那个终极黑暗已经重新沉睡中。”
　　“但是你能保证他不在醒过来？”托尼斯塔克脸一沉，“我不喜欢这种被动，如果遇到敌人那就把他们彻底消灭。”
　　“说的不错，这种尾大不掉的，到最后会反受其害的。”王陆对着八代蓝说道。“请恕我们不能答应。这是为了这个文明负责，更多地人不受到那个所谓的终极黑暗的伤害。”
　　“如果让你们去处理的话，你们能保证你们的行动不会惊醒他？”苏黎一手指着门矢士一边说道。“虽然他破坏了唤醒那个终极黑暗的计划，但是你们能保证那个地方没有其他的机关？”
　　八代蓝愣住了，就连门矢士和光夏海也怔住了，他们都被那重新封印黑暗的喜悦冲昏了头脑。
　　经过苏黎等人的轮番打击，他们也重新冷静下来。
　　“那你说应该怎么办？”八代蓝虚心的问道。
　　“自然让我们去处理了。”苏黎玩味的看着八代蓝，“不过你们这样不好对大众有个交代，这样压力全部都在你们警署上。”
　　“到时候随便编一个理由就行了。”王陆在一旁出馊主意。
　　“怎么可以这样！”雄介充满正义的说道。“我们不应该实事求是么！怎么可以把这罪恶强加别人头上，这是诬陷！”
　　“不然怎么办？”王陆一摊手。“这是为了社会稳定，那些大众需要一个借口，一个能安抚他们不安的借口。即便这个理由再怎么扯淡，但是说多了他们就信了。”
　　“如果你想看到动乱的话，你大可以把真相公布出来。”王陆看着雄介说道。“不过这真相恐怕没有人信，反而会让你的八代姐因为此事停职。”
　　雄介不敢相信的看着王陆，转头看着八代蓝说道。
　　“八代姐，他说的是真的么？”
　　八代蓝看着一脸天真的雄介，有些残忍的点点头。“他说的是真的。”
　　“这也是你们惟一的办法，毕竟死了那么多人，大众的目光都盯着你们。”王陆说道。“你们必须找一个完美的理由，来安抚那些大众慌乱的心。”
　　“这股压力应该会持续一个月吧。”苏黎说道。“毕竟人的记忆是有时效性的，最多一个月，这股舆论的压力会消失不见。”
　　“说的好。”托尼斯塔克鼓掌说道。“所以我们接下来就是该消灭那个所谓的终极黑暗了？”
　　“我跟你们一起去！”八代蓝突然说道。
　　“我也去！”雄介紧跟其后。
　　“做事情要有头有尾，中途半途而废不是我的风格。”门矢士说道。“既然没有彻底消灭，那也谈不上拯救世界，这个世界的危机还在。”
　　“刚才是我大意了。”门矢士一脸认真的说道。
　　“王陆，你将这两位女士送回安全的地方。”苏黎对着王陆说道。
　　“为什么不是我？”托尼斯塔克主动请缨。
　　“你绝对不允许！”
　　门矢士和雄介不约而同的盯着托尼斯塔克，斩钉截铁的说道。
　　“好吧。”托尼斯塔克也没有多说什么，毕竟作为风流浪子他看的出来，而他也不会做出抢夺他人玩具的幼稚举动。
　　“我感觉你绝对做的出来！”苏黎突然说道。
　　“我是那么幼稚的人么？”托尼斯塔克立刻反驳道。
　　“是。”苏黎点点头，“你那风流往事我可是都知道。”
　　“这是男人本性。”托尼斯塔克挤眉弄眼，同时光明正大的说道。“而且她们都是自愿主动，热情的我都受不了。”
　　“你这家伙也好不到那里去吧。”托尼斯塔克用鄙夷的眼光看着苏黎。“作为终产者，我不相信你身边会缺。夜夜笙箫是最基本的吧。”
　　八代蓝和光夏海可立刻反应，看着托尼斯塔克和苏黎用一种人渣的眼神，那眼神好像看着一个世界的渣滓，不可回收垃圾。
　　“雄介，以后少跟这些人来往。”八代蓝叮嘱道，“不要跟他们学坏了。”
　　“士，你也是！”光夏海如临大敌的看着苏黎和托尼斯塔克。
　　“啊呀。你这女人好烦啊！”门矢士不耐烦的说道。
　　“士！”光夏海看到那敷衍自己的门矢士，顿时火冒三丈！
　　“笑禅指！”
　　“你以为我没有防备么。”门矢士当下来光夏海的进攻，顿时得意的说道。“同样的招式对我可不起作用！”
　　“行了，准备出发吧。”苏黎提醒到。
　　“那这家伙怎么办？”八代蓝看着到底不起怀疑自我的鸣泷说道。
　　“我们一并带走。”苏黎理所当然的说道。
　　“不行！”八代蓝态度很坚决。
　　“我有很多事情要问他！”
　　苏黎看着八代蓝斟酌的说道：“你能看好他么？他可是有穿梭世界的能力。”
　　“酷！”托尼斯塔卡听到这话，有些好奇的看着鸣泷。
　　“这是我们的俘虏吧？”托尼斯塔克虽然勇者疑问句，但是神情十分肯定的说道。
　　“没错。”苏黎点点头说道。
　　“好久好办了。”托尼斯塔克来到鸣泷身边说道。“这个人我要了。你们有什么要求尽管开。”
　　“什么？！”八代蓝有些难以接受。
　　“你是想研究他的能力？”苏黎问道。
　　“毕竟是穿越世界啊。”托尼斯塔克指着鸣泷说道：“说不定能给我带来一些灵感。”
　　“不行，现在他是嫌疑犯，应该交给我们警署处理！”八代蓝抗理力争。
　　“警署？”托尼斯塔克说道：“跟我的律师团说罢，不过人我就要了。”
　　“王陆，带着他们离开吧。”苏黎吩咐道。

第一百四十四章 黑雾
　　“两位美丽的女士，接来就由我护送你们回去。”王陆虽然稚气未脱，那份自信让人觉得十分可靠。
　　“不用了。”八代蓝拿出自己的车钥匙说道。“我开车。”
　　“这不行。”王陆笑眯眯的说道。“你开车的话把我们送到警署怎么办？”
　　“那你是你的地盘，到时候我们不就任凭你拿捏了么。”王陆摇摇头说道。“我是不可能做你的车的。”
　　见自己的心思被人戳破后，八代蓝也没有尴尬反而惊奇的看了王陆一眼。
　　“那也不行。”王陆直接强势的拒绝了八代蓝的请求。
　　“你知道你在做什么？”八代蓝怒极反笑。“你这是非法监禁！”
　　“非常抱歉。”王陆态度十分诚恳的说道。“我信不过你。”
　　光夏海和八代蓝十分意外的看着王陆，十分信不过，如果连警察都信不过那么还有什么能信的过的。
　　“王陆，你在说什么？”光夏海一时间有些难以接受。
　　“我很清楚我说的话。”王陆点点说道。“你一直都在利用那个假面骑士空我，利用他对你的感情，你能坐上这个位置，其中他除了不少力吧。”
　　“按理说这种事情是不会出现在大众面前的，当得知事态是可控，还没有到达无可挽回的地步。”
　　“古朗基和假面骑士空我，也就是你们口中的未知生命体四号，是不会出现在大众视线中。”
　　“毕竟一旦公布，大众知道自己的生命会受到威胁，到时候人心惶惶，犯罪率提高。”王陆指着八代蓝说道。
　　“上面有意压下去，主要目的就是将这件事情的影响降到最低，然后以雷霆手段快速消灭，到时候对外宣称是演戏。”
　　“但是八代小姐好像一直在不断了宣传古朗基的事情。”王陆戏虐的笑道。“我不相信能座上这个位置的你是个单纯之辈。”
　　“八代警官？！”光夏海后退了一步，神色有些惊恐。
　　“我是利用雄介。”八代蓝原本紧张的神色有突然放松下来，似乎整个人都轻松很多。
　　“但是我对他的感情也是真的。”八代蓝有些惆怅的说道。“那孩子太单纯了，而且十分冲动，加上这份力量，我怕他会做出什么出格的事情来。”
　　“虽然利用他让我坐上这个位置，但是我所获得的奖金都是为他善后了。”八代蓝重新抬起头目光炯炯有神的看着王陆。“我问心无愧。我希望他以后能走上正路，有正义的光环下他获得那份力量不会被人歧视！”
　　“八代警官。”光夏海听到八代蓝的话大为感动，同时也内心十分愧疚刚才误会了她。
　　“你以为他不明白？”王陆忽然笑了起来。“不然他也不能被你所利用。”
　　“你知道？”八代蓝意外的看着王陆，同时也不解的问道。
　　“这种事情明眼人一眼就能看出来。”王陆话语中有些不屑。“你以为那些人也看不出来，只不过他们想要利用你完成他们的目的。”
　　“给你个甜头为他们卖命，别忘了这个所谓的古朗基活了多长时间。”王陆继续说道：“你见过打败后古朗基的残害碎片么？”
　　“跟他们战斗了这么久，应该多多少少会收集起来吧。”王陆意味声长的说道。
　　“你是说……”八代蓝脸色巨变，心中似乎有什么信仰在摇摆。
　　“那些残害在某研究所。”王陆有些感叹。“长生多么美妙的词语，力量多么美好的东西。”
　　“不可能！”八代蓝不断退后，脸色惨白。
　　“其实你心中早就有答案了。”王陆直接撕碎最后的伪装。
　　“这家伙拥有穿梭世界的能力，而且还是跟那些古朗基关系匪浅，这两样一结合，你猜那些人知道了会怎么做？”
　　八代蓝惊恐的看着王陆，内心已经慌乱无比，甚至还带有恐惧。
　　“知道你们做了什么?”鸣泷突然挣扎的吼道。“这个世界要被毁灭了。”
　　“decade会毁掉一切，你们都逃不过！”鸣泷笑了起来，笑声中带着一丝认命和解脱。
　　“你一直在说decade是毁灭世界的罪魁祸首，但是你拿不出证据让我很为难啊。”王陆来到鸣泷身边蹲了下来。
　　“你们等着吧，用不了多久，decade就会毁掉这个世界。”鸣泷嘴硬，同时眼神凶狠的看着王陆。
　　“好，那我们等着。”王陆放弃了和鸣泷的沟通。“既然你这样执迷不悟，那么我们就用事实说话。”
　　“如果decade毁灭这个世界，我拼死也要把你送离开这个世界，如果不是，那么我们就要好好掰扯掰扯了。”王陆话语中十分平淡，隐隐约约在忍住自己的情绪。
　　“decade绝对会！”鸣泷态度十分肯定。
　　“你说什么就是什么吧。”王陆彻底放弃了。
　　“两位女士，我们回去等他们吧。”王陆说道。“说不定他们已经在家等我们了。”
　　“唉？”八代蓝和光夏海惊疑的喊出了声。
　　“补刀那有那么麻烦。”王陆随意的说道，随即他目光一变，神情无比严肃。
　　“怎么了。”光夏海注意到王陆的神情有些忐忑，好像是有大事要发生。
　　“那个所谓的终极黑暗苏醒了。”王陆凝重的神情又突然轻松起来。
　　“不过很快就搞定了。”
　　“我要去帮他们！”八代蓝火急火燎的说道，神情十分焦急。
　　“你去也是添麻烦。”王陆一把拉住八代蓝说道。“再说那片区域已经隔离开了，任何人都进不去。”
　　“哈哈哈，我说什么来着。”鸣泷笑声十分猖狂。“赶快放开我，我来阻止他。”
　　“你还是一边待着去吧。”王陆看都不看的回答。
　　“大佬竟然没有屏蔽探测！”王陆感到意外。
　　“我们先回去，虽然我做不到苏黎大佬那样随意传送，但是我在那边留了坐标，我的能量足够了。”王陆十分自豪的说道。“毕竟我的灵气可不是托尼斯塔克那样需要节省的。”
　　澄熔山，终极黑暗沉睡之处。
　　“这片区域我已经隔离开了。”苏黎面色平静的说道。“这些黑雾有毒，你们小心。”
　　“该死。”托尼斯塔克暗骂一句。
　　“开启虚空引擎，隔了黑雾。”
　　“开始解算黑雾。”
　　“黑雾解算中。”
　　“黑雾解算完成，开始隔离，隔离完成。”
　　托尼斯塔克吐出一口浊气，看着这些黑雾脸色犯难，他没有想到自己的过滤系统没有能过滤掉这些黑雾。
　　“这是基因武器。”苏黎拍拍托尼斯塔克的肩膀。
　　“基因武器？！”托尼斯塔克听到这个词汇心中才好受些，同时也燃起熊熊斗志。

第一百四十五章 古朗基之王
　　“这是怎么回事？！”门矢士看着这诡异的黑雾下意识喊出了声。
　　虽然失去了过去的记忆，但是看到这黑雾，他的脑海中立马出现有关黑雾的介绍。
　　“我为什么会苏醒！”
　　“按道理来说我是不会复活的！”
　　古朗基之王疑惑不解的喊道。
　　他从破碎的封印中走了出来，献祭的失败让他失去了希望，就在他自认为永远就这样被封印的时候。
　　那股封印的能量开始衰弱，没有任何理由。
　　古朗基之王先是小心翼翼的试探封印，恐怕其中有诈，黑雾的渗出让他不再怀疑。
　　这封印被人破开了，他——古朗基之王狼王重新复活于世间！
　　“不管了，终极黑暗将笼罩整个世界，人类都将会变成古朗基！”古朗基狼王索性放弃了思考，自己已经复活，不去完成自己的大业更待何时！
　　古朗基狼王身体变成一团庞大的黑雾向四周散去。
　　“这是怎么回事！”雄介焦躁的抓着托尼斯塔克的衣领怒气冲冲的问道。
　　“他怎么可能会复活！”门矢士喃喃自语道。
　　“因为反派复活不是很常见的事情，能够复活的理由也是千奇百怪，比如九头蛇。”苏黎揶揄的看着托尼斯塔克。
　　“怎么可能！”托尼斯塔克此刻已经顾不上雄介，强行挣脱看着苏黎。
　　“九头蛇不是灭亡了么？！”
　　“如果这么容易灭亡，那还叫九头蛇么？”苏黎叹口气无奈的说道。
　　“毕竟是一个超级大国培养起来的组织，虽然那个大国战败，但是继承了他的遗产的组织哪是那么容易消灭的。”
　　“喂，你们在说什么？！”门矢士强行打断道。“古朗基之王要逃了！”
　　“放心，他逃不走。”苏黎不慌不忙的说道。
　　“我一开始不是说了么。”
　　“这座山被我隔离开了，任何东西都出不去，也进不来。”
　　苏黎满满的走出山洞，看到不远处打转的黑雾。
　　“是不是很搞笑。”苏黎指着那团想要突破空间封锁的黑雾笑道。
　　门矢士和雄介神情有些尴尬的看着苏黎。
　　“群主，我觉得我们之后有必要谈一下关于九头蛇的事情。”托尼斯塔克郑重无比的说道。
　　“先消灭这个想要毁灭世界的家伙再说。”苏黎向外眺望说道。“事情一件一件做。”
　　“九头蛇潜伏了这么久，稍微晚一些也不着急，提前的话容易打草惊蛇。”苏黎说道。“这样他们藏得更加隐蔽。”
　　“可以。”托尼斯塔克接受了苏黎的说法。
　　古朗基之王此刻发现了不对劲的地方，自己为什么离不开这座山，好像被束缚在这座山中离不开。
　　远处的城镇和这座山好像是两个世界。
　　“喂，人类这是怎么回事！”古朗基之王来到苏黎面前质问道。
　　“是不是离不开？”苏黎戏虐的说道。
　　“人类原来是你干的好事！”古朗基之王注意到苏黎全身暴露在黑雾之中完全没有被黑雾同化，内心大惊失色。
　　“你怎么会没有事情！”古朗基之王神情有些恐惧。
　　这黑雾是他破坏世界的关键，如果人人都像苏黎一样不受黑雾的印象，那么他想要人人都变成古朗基的愿望就此破产。
　　“这种垃圾还想对我造成印象。”苏黎不屑的说道。“真当人类是那些被杀虫喷雾一喷就死的虫子啊。”
　　“跟他废话什么。”雄介首当其冲的向古朗基之王进攻。“消灭他就彻底结束了。”
　　“唉，还有好多话没有问呢。”苏黎来不及阻止，同时看着门矢士说道。“比如说他为什么会复活……”
　　“我看他不收拾一顿也是不会说出来的。”托尼斯塔克的能量炮后发先至打在古朗基之王身上。
　　“喂，你差点打到我了。”雄介心有余悸的说道。
　　“抱歉。”托尼斯塔克绝对不会承认他是故意的。
　　“下次瞄准点。”
　　雄介不疑有他，继续向古朗基之王战斗。
　　由于这座山被苏黎封锁了，没有人类的生活的澄熔山，不能重新制造部下的古朗基之王陷入了单打独斗的处境。
　　雄介和门矢士驾驭着假面骑士战甲，靠着近身战压的古朗基之王抬不起头来。
　　托尼斯塔克一直在旁边放风筝，手掌心的能量炮从战斗开始就没有停歇过。
　　苏黎则在一旁给他们掠阵，说是掠阵，其实从商城中买了一大堆吃的和休息用的躺椅，在躺椅旁边还放了一个遮阳山，好像完全是来度假的。
　　“喂，你这样干真的好么？”托尼斯塔克看着苏黎的样子有些气结。
　　“我又没有有求与他们的事情。”苏黎指着古朗基之王说道。“再说以他们的实力完全可以解决这个古朗基之王。”
　　“如果你的能量够用的话。”苏黎指着托尼斯塔克说道。“你用虚空引擎能够一下子秒掉他。”
　　“那真是谢谢你的提醒啊。”托尼斯塔克阴沉着脸，他被人直接戳到痛楚了。
　　虚空引擎他一直在研究，但是一直进度停止不前，最大的拦路虎就是能源。
　　虽然自己的最新的核反应方舟可以说的上是无尽能源，但是在虚空引擎面前就像是电池。
　　“不用谢。”苏黎无视了托尼斯塔克的脸色。
　　“可以了。别打了，打得他能够开口就行，我们还要问话呢。”苏黎看着二打一痛殴古朗基之王的decade和空我连忙喊停。
　　“为什么？！”雄介不解的看着苏黎。
　　“我们不是捉了一个么，他们之间肯定认识，我想能够问出不少话来。”苏黎起身来到古朗基之王面前手指轻轻一点。
　　“他的时间被我暂停了，同时也封印了他所有能力。”苏黎说道。“他现在的实力就如一个穿着玩偶服装的人一样。”
　　门矢士惊奇的看着苏黎，有些不解的问道。“你有这能力为什么不一开始就用出来。”
　　“我一开始都解决了，那要你们干嘛？”苏黎翻了翻白眼说道。“凭你们的智商我敢肯定你们认为我是那个罪魁祸首。”
　　“到时候惹得一身骚，这种吃力不讨好的事情我才不干。”苏黎说道。
　　“我是来帮忙的，不是来受委屈的。你们不要搞错了。”
　　门矢士和雄介面面相觑，一时间不知道该怎么反驳。
　　“说的好。”托尼斯塔克鼓掌说道。

第一百四十六章 身份锤定的鸣泷
　　扑通。
　　身体撞击地板的声音发出的沉闷的声音。
　　“这是谁？”光夏海看着面容狰狞，形状可怖的怪人吓了一跳。
　　“就是那个所谓的古朗基之王。”门矢士喝了一口水说道。
　　“什么？！”八代蓝好奇的看着这个躺在地上如同一条死鱼的古朗基之王说道。
　　“这个就是那个能够毁灭我们世界的古朗基之王？”八代蓝有些不确定的说道。
　　这样子和自己心目中的那个能够毁灭的世界的魔王有着云泥之别。
　　“嗯。”雄介一脸认真的点点头说道。“这个就是古朗基之王，实力十分可怕，我和门矢士先生一起上才压制了他。”
　　“说的我好像没有出力一样。”托尼斯塔克忍不住提醒说道。
　　“啊。”雄介也不知道是故意的还是后知后觉连忙补上。
　　“托尼斯塔克先生也帮了很大的忙。”
　　“喂。”托尼斯塔克不断的告诫自己要忍住。
　　“这烧痕好像能量炮所伤。”王陆早就蹲在古朗基之王身旁检查起来。
　　“有眼界。”托尼斯塔克赞叹道同时给王陆竖起大拇指说道。“那是我的能量炮所伤。”
　　“但是能让他失去行动能力的不是这个。”王陆抬头看着托尼斯塔克说道。
　　托尼斯塔克顿时有些闷闷不乐，一言难尽的眼神看着苏黎。
　　“这上面有很多皮外伤，看上去像是金属钝器所伤，但是根据形状应该是拳头和小腿。”王陆比划的说道。
　　“你不是一直看着我们么？”苏黎有些嫌弃的看着王陆。
　　“没有看多少。”王陆挠挠头说道，“知道战斗很快就结束，就马不停蹄的赶了回来。”
　　“如果你们比我先回来，那我多尴尬啊。”王陆有些悲愤的说道。
　　“其实你不看是正确的。”托尼斯塔克拍拍王陆的肩膀安慰道。
　　“其实很无聊，就好像抓到一个小偷那么无聊。”托尼斯塔克索然无味的说道。
　　“看着伤势，普通人早死了不知道多少回了。”王陆看着托尼斯塔克揶揄的说道。“你不会做出放风筝那种事情吧？”
　　“他们两个人近身牵扯，然后你再远处输出。”王陆啧啧有声。“看着爆炸的痕迹，你还使用了小型导弹吧。”
　　“导弹？！”八代蓝敏锐的听到这个词汇。
　　“你们还带了这东西？！”八代蓝一脸严肃的说道。“还有多少，赶快上交，我为你们争取宽大处理。”
　　“没错，赶快上交。”苏黎调侃道。“反抗的话，死刑就是立即执行了。”
　　“八代警官，我举报。”苏黎指着托尼斯塔克说道。“这家伙还带了一个小型核·弹。”
　　“我不是在开玩笑！”八代蓝没好气的看着苏黎一眼。
　　“我也没有看玩笑。”苏黎认真的说道。“他胸口发光的是核反应方舟，如果他愿意的话可以直接拿来种蘑菇。”
　　“唉？！”雄介感到不可思议，“我还以为是一个装饰品。”
　　“话是这么说没错，但是我上了保险，这种情况是不会发生的。”托尼斯塔克十分自豪的说道。
　　“你听到没有，八代警官，如果他拆掉保险，就是一个移动的核·弹。”苏黎在一旁煽风点火。
　　八代蓝一脸警惕的看着托尼斯塔克，拖着雄介不断的往后退，但是她清楚的知道这只是无用功吧了，图的是一个心理安慰。
　　“我感觉我被你说成那些恐怖分子了。”托尼斯塔克黑着脸自嘲道，同时也解释给他们听，“这玩意就是一个大号的电池，根本没有他说的那么危险。”
　　“你说的是真的？”八代蓝轻声细语的说道，深怕刺激到托尼斯塔克。
　　“喂，你们在干什么？”门矢士有些看不下去了。“我们不是要审问他们的。”
　　“哦，一时间皮的忘记了。”苏黎一拍手掌说道。“王陆，那个家伙带上来吧。”
　　“好，升堂！”王陆一拍桌子。
　　鸣泷被人压送到了客厅中。
　　“爷爷？！”光夏海用不可思议的目光看着自己的爷爷。
　　“他教我照看这家伙的。”光荣次郎有些不好意思的说道。“不过这家伙真可怜，话都不会说，是个哑巴。”
　　鸣泷恶狠狠的瞪着鸣泷，嘴巴还不停的发出呜呜的声音。
　　“啊，你是饿了么？”光荣次郎看着似乎想要说什么的鸣泷猜测的说道。“我这就煮东西给你吃。”
　　说完，光荣次郎马上去厨房开始准备。
　　“额，你爷爷心态真好。”王陆灿灿的说道。
　　“王陆，解开他的禁言吧。”苏黎说道。
　　“好勒。”王陆说道：“我也想搞清楚这背后一切，就像解密冒险一样刺激。”
　　“你们这些恶魔的走狗，我是不会向你们屈服的。”鸣泷不甘的吼道。“纵使你们迷惑这个世界的假面骑士，但是古朗基之王也不会放过你们的。”
　　“你们等着吧，等古朗基之王破封而出。”鸣泷神情有些悲伤。
　　“这是我不到万不得已使出的后手，虽然这个世界会成为古朗基的世界，但是总比被decade毁灭了要好。”
　　鸣泷神情彻底没落下来，眼角泪水晶莹闪动。
　　苏黎向古朗基之王踢了一脚，古朗基之王痛苦的哀嚎一声。
　　“你说的是不是这个家伙。”
　　“狼王？！”鸣泷不敢置信的看着眼前的一切。
　　“好了。没想到这么轻松。”王陆顿时没有了兴趣。
　　“你们都听到了，还以为过程会曲折一些，没想到这么轻松。”托尼斯塔克叹口气，怀疑自己是来干嘛的。
　　“其实不轻松。”苏黎说道。“这家伙可是能穿梭平行宇宙。”
　　“只不过运气不好，遇上我们这群能够封锁空间的角色。”
　　“哈哈哈，能够使用空间的都是属泥鳅的，没想到他自己栽在空间上面了。”
　　苏黎很不厚道的笑了。
　　“你们？！”鸣泷顿时急了。“你们会后悔的，等世界都灭亡的那一刻一切都晚了。”
　　“士不会那么做的！”光夏海维护道。“你这家伙一直在污蔑士，你到底是什么目的。”
　　“士一直想找回家的世界，但因为看到世界的灭亡而挺身而出来拯救世界。”光夏海大声吼道。
　　“我绝不相信士会是那种人。”光夏海歇斯底里的喊出来后，顿时香汗淋漓，气喘吁吁。
　　“到是你。”雄介一把抓住鸣泷说道。“给我腰带的时候说decade是我的敌人，但是古朗基是你这家伙放出来的，你倒底是什么目的！”

第一百四十七章 下一个世界
　　“哈哈哈哈。”
　　鸣泷自嘲的笑了，脸色流露出深深的失望。
　　王陆眼神怪异的看了苏黎一眼，苏黎波澜不惊，没有流露出任何情绪。
　　雄介对鸣泷的笑感到莫名其妙。
　　“你这家伙在笑什么？”
　　“在嘲笑自己的失败。”托尼斯塔克出声替他说道。
　　雄介和鸣泷困惑不解的看着托尼斯塔克。
　　“我见多了，这种人。”
　　托尼斯塔克耸耸肩说道。
　　雄介顿时感到自己被戏耍了，看着如同死狗躺在地上的鸣泷，他也没有兴趣继续揪着不放。
　　“好了。”苏黎说道。“这个世界的危机已经解除了，也差不多知道罪魁祸首了。”
　　“这两个家伙就任你们处置。”苏黎指着古朗基之王和鸣泷说道。
　　“等等，这家伙我要带走。”托尼斯塔克突然说道。
　　“不行！”门矢士用自己的身体挡住托尼斯塔克。
　　“让开。”托尼斯塔克不屑的说道。
　　门矢士身体如柱子一般，巍然不动，驻在托尼斯塔克面前。
　　“我在警告一次，让开，这是我的战力品。”托尼斯塔克脸色阴沉下来。
　　“准确的说是我跟王陆的战利品。”苏黎指出托尼斯塔克的话中的毛病。“我和王陆抓住他的时候，你还在赶来的路上。”
　　“该死！”托尼斯塔克暗骂一句。
　　他那里不知道，苏黎只是要准备趁火打劫。
　　“说罢，开个价。把这家伙让给我。”托尼斯塔克绕过门矢士来到苏黎面前。
　　看着自己成了众人争夺的对象，鸣泷心中升起一股悲哀。
　　“喂，你们为什么要争夺他。”八代蓝问道。
　　“这家伙可以进入其他平行宇宙的能力。”苏黎指着托尼斯塔克说道。“这家伙想要研究一下这家伙的能力。”
　　“我敢肯定这家伙一会去就会把专业的研究所建造起来。”
　　“那还用说。”托尼斯塔克两眼放光的看着鸣泷。
　　鸣泷被托尼斯塔克看的头皮发麻，感觉自己就像实验室的小白鼠一样。
　　“不过你有把握不让这家伙逃脱么？”苏黎说道。“你就不怕他穿梭时间来到过去？”
　　“他还有这个本事？”托尼斯塔克诧异的问道。
　　“谁知道，不过有这种可能。”苏黎不确定的说道。
　　“那这个人我要定了。”托尼斯塔克对鸣泷的渴求更加的强烈。
　　“不行！”
　　反对的声音响起，门矢士坚决的看着托尼斯塔克。
　　“我还没有问清楚这家伙到底什么目的。”
　　“这又不冲突！”托尼斯塔克一脸随意的说道。
　　“你问完了，我就带走了。”
　　“喂，你这一脸施舍的态度是什么意思。”门矢士顿时不爽了。
　　“人本来就不是你们捉的。”托尼斯塔克理直气壮的说道。
　　“停。”王陆看不下去了。
　　“这样争吵下去也不是个办法。”王陆提出自己的意见说道。
　　“不如大家都各自后退一步，我看不如将他一分为二，一人一半这样就行了。”
　　“这办法不错。”托尼斯塔克鼓掌说道。“我要上半身。”
　　“喂，我要上半身！”门矢士寸步不让。
　　“你们怎么可以若无其事的说出这么残忍的话！”光夏海看不下去了，怒吼道。
　　“作为警官，我不能容忍有人在面前讨论犯罪计划。”八代蓝认真的说道。
　　“你们杀了我吧。”鸣泷哀嚎道。“与其让我受这种侮辱，还不如一刀杀了我！”
　　“怎么可能会杀了你呢？”门矢士一把抓住鸣泷的头发说道。“你还没有说你们是什么组织，为什么要散布decade要毁灭世界谣言。”
　　“这是事实！”鸣泷狠狠的瞪着门矢士，咬牙切齿的说道。
　　“我的实力不是你的对手，但是我可以接触其他假面骑士的力量，因为你是要毁灭所有世界，可以说所有世界的假面骑士和他们对手都是你的敌人！”
　　“这股庞大的力量，纵然是你也不是对手。”鸣泷十分忌惮，看着门矢士有些心有余悸的说道。
　　“看不出来你还是个救世主，真是失敬失敬。”王陆皮笑肉不笑的说道。
　　“可是你都说造成这个世界的危机正是你干的。”王陆说道。“从来没有见过那个救世主会主动引狼入室。”
　　“这古朗基之王，雄介，你把它拖到外面处刑了吧。”苏黎随口说道。
　　“这个……”雄介看着八代蓝目光似乎在询问。
　　“能告诉我这是为什么？”八代蓝问道。
　　“这家伙的能释放让人类变成古朗基的黑雾，雄介你也见识过，一旦在这里爆发后果不堪设想。”苏黎指着古朗基之王说道。
　　“虽然现在被我限制住了，但是我不敢保证这家伙没有其他脱困的手段。”
　　“所以处理掉是最稳妥的选择。”
　　“八代蓝不要跟我说要压着这家伙回去交差，一旦出了事故，那些死去人你付得起这个责任么？”
　　苏黎目光深邃盯着八代蓝。
　　“我不可能跟着你们，而且我也没有那种义务帮你们看守这家伙。”
　　八代蓝很想冲动的大喊一声付得起，逞一时的口舌之快，但是想到那些身边的人因为自己的一时冲动而付出生命的代价。
　　八代蓝一股如泰山的压力压在她的心头，嘴巴像是被人用胶水封了。
　　“八代姐？”雄介看着八代蓝愣住的样子有些不知所措。
　　在他心中自己的八代姐一直都是那么理智，认真，似乎没有什么能够难道她。
　　“雄介。”
　　八代蓝回过神来，内心在煎熬。
　　她清楚，如果她把这个古朗基之王带回警署，那么她说不定还能升职，但是机遇与危险并存。
　　隐藏的危险苏黎也已经说清楚了，稍有不慎自己将会付出生命的代价。
　　“雄介，你小心点。”八代蓝当说出这句话的时候，似乎用劲了全身的力气，同时内心中一块石头落下了。
　　“好的。”雄介明白了八代蓝的意思。
　　“等等，雄介我和你一起去！”八代蓝似乎有些不放心。
　　“你们那边决定好了么？”苏黎问道。
　　托尼斯塔克和门矢士大眼瞪着小眼，火药味充满了四周，看来他们都对鸣泷的归属志在必得。
　　“披萨来了。”光荣次郎一身厨师服，带着厚厚的手套，端着一看就是刚从烤箱出来的烤盘，上面有着冒着阵阵热气的披萨。
　　光荣次郎似乎没有注意到画布的拉杆，打了一个踉跄，一个不慎带动了墙上的画布。

第一百四十八章 离开
　　“爷爷，你没事情吧。”光夏海被光荣次郎吓了一跳，随即连忙搀扶关心的问道。
　　“没有事，好像被什么东西勾住了。”光荣次郎有些心悸的说道。
　　年纪大了，他这个老骨头可经不起这么折腾。
　　“我们已经来到了另一个世界了吧。”
　　苏黎看着墙上那副诡异的画说道。
　　凶狠的龙首，狰狞的翅膀从一座大厦破开而出，明亮的圆月加上漆黑的夜晚，让人看得十分忌惮和畏惧。
　　“什么？”
　　托尼斯塔克和王陆感觉到不可思议，就拉了一副画，在自己不知不觉找那个就来到了新的平行宇宙。
　　“这怎么可能？！”王陆笑着说道。“就拉下一幅画，就来到了新世界，难道这画是山河图么？”
　　“你们用虚空引擎探测一下。”苏黎说道。
　　“还真的是！”王陆惊呼道。
　　“Fangire和人类和平共处？这个世界的果然有问题。”托尼斯塔克得到虚空引擎收集起来的信息也感到不可思议。
　　“我越来越中意这个地方了。”托尼斯塔克说道。
　　“可以去其他平行宇宙旅行的小屋，真是酷。”托尼斯塔克看着墙上的画布说道。
　　“这是你们穿越平行宇宙的道具？”托尼斯塔克忍不住用手摸了一下。
　　“这是什么原理?”托尼斯塔克看着画布十分好奇的说道。
　　“kiva的世界。”鸣泷看到墙上的画布十分得意的说道。
　　“decade，你完了，这个世界kiva和Fangire是和平共处的，你不是他们的对手!”鸣泷眼神充满了恨意，“我要亲眼看着你死！”
　　“我先回去了。”苏黎打了声招呼。
　　“唉，你不吃点么？”光荣次郎举着披萨说道。“刚考好的，特别美味。”
　　“不了。”苏黎看了一眼说道。“我怕我吃了，就彻底走不了。”
　　“那我也该回去了。”王陆起身说道。
　　“今天真是令我打开眼界，感谢你们的招待，我请假的时间不多，不可能陪你们完成一趟又一趟。”
　　“这家伙我要带走了，已经帮你们拯救一个世界了。”托尼斯塔克拖着鸣泷，却发现自己根本拖不动。
　　场面有些尴尬。
　　“没事，我有钢铁战甲。”托尼斯塔克立马穿戴，有了外骨骼的助力，很轻松的拉起了鸣泷。
　　“等等，你们就这么走了？”光夏海瞪大眼睛看着这一行人。
　　“我们才解决了一个世界！一共有九个世界正在遭受灭世的危机。”
　　“我说了，不止九个。”苏黎对着门矢士说道。“你真当那些卡牌就只有九个么？”
　　“没去一个世界，你的腰带会得到那个世界的假面骑士的数据，然后转化成卡牌，成为你的力量之一。”
　　“你现在应该有九张卡牌，意味着你去过这些假面骑士的世界，但是你失忆了，也就失去了他们的数据。”苏黎一言道破。
　　“真是酷。”托尼斯塔克对苏黎说道。“你知道为什么不提前告诉我？”
　　“我也是一时才想起来的，最近有些偷懒了，脑子没有用，都快生锈了。”苏黎说的那叫一个理直气壮。
　　“数据化。”托尼斯塔克一脸赞同的说道。“真是个不错的研究方向，只要材料的问题解决，那么我的战甲那就真的功能全面了。”
　　“慢着。”门矢士拿出腰带一脸不善的说道。
　　“把他放下！”
　　“看这样子似乎想要和我打一场啊。”托尼斯塔克放下鸣泷调侃道。“看来托尼叔叔要好好教育一下不听话的小朋友了。”
　　“你们给我停下！”光夏海受够了这两个人，都是十分的幼稚鬼。
　　“这家伙你带走吧！”光夏海指着鸣泷说道。“还有士！”
　　“这家伙根本不知道什么，你为什么死抓着不放！”
　　“我……”门矢士心虚的撇过头。
　　“明白了。”王陆揶揄的笑道。“吃醋了。”
　　“我没有！”门矢士大声反驳。
　　“原来如此，我托尼斯塔克魅力依旧这么强大。”托尼斯塔克心情顿时好了不少，自恋的说道。
　　“这家伙就留给你了，虽然能给我摸清一些头绪，但是没有他我照样能找到穿越平行宇宙的办法。”
　　托尼斯塔克高傲的说道。
　　“喂，你这家伙！”门矢士顿时火冒三丈。
　　“这家伙你带走吧，我也不要！”
　　“喂，你们是不是考虑一下我的意见。”鸣泷弱弱的说道，自己刚才还是争夺的对象，现在直接嫌弃，这种从天堂到地狱的感觉。
　　鸣泷什么时候受过这种委屈！
　　“你闭嘴！”托尼斯塔克和门矢士异口同声的说道。
　　“这家伙还是留在这里吧。”苏黎蹲在鸣泷身边。
　　“他的能力被我废掉了，以后再也使用不出来。”
　　“废掉了？”托尼斯塔克指着苏黎一时间说出任何话来。
　　“意气之争可以结束了，不要在幼稚了。”苏黎一脸黑线的看着托尼斯塔克。
　　“你明明刚才看的还乐呵乐呵的。”王陆小声的说道。
　　“嗯？”苏黎和托尼斯塔克目光盯着王陆。
　　“我什么也没有说。”王陆讨好的笑容，在面对苏黎和托尼斯塔克的威逼下他不得不屈服。
　　处理好王陆，苏黎对着门矢士一行人说道。
　　“我们先走了，有缘再见。”
　　说完，苏黎身边的空间泛起涟漪，身形不断的虚幻，直至消失不见。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“我靠，你不要老是@我，我脑袋都快炸了。”
　　“天生丽质莫甘娜解除了禁言。”
　　凉冰：“那家伙绝对不是毁灭的世界的罪魁祸首。”
　　凉冰：“凭我多年的眼光看，那个失忆的倒真的有几份真。”
　　王陆：“我也看出来了。”
　　托尼斯塔克：“看出来什么？”
　　王陆：“那个鸣泷是真心想要拯救世界。”
　　托尼斯塔克：“我的天啊，剧情这么曲折的么？”
　　托尼斯塔克：“你应该去好莱坞当编剧。”
　　托尼斯塔克：“如果不是他，那么还是那个昆虫人？”
　　王陆：“应该是的。”
　　托尼斯塔克：“你是在逗我么？”
　　托尼斯塔克：“那为什么不当面说。还有这群聊他应该看得见吧。”
　　苏黎：“他没有空。”
　　苏黎：“只要没有人@他，他就不会知道。”
　　托尼斯塔克：“你早就看出来了？”
　　托尼斯塔克：“就我不知道！？”
　　苏黎：“两个都是拯救世界，两个都是毁灭世界。”
　　王陆：“我靠，凭我的智商我竟然被绕进去了。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“这两个都是灭世的大魔王？！”
　　凉冰：“那么这个世界凉了。”
　　叶言：“晕.jpg。”
　　封夕：“圈圈眼.jpg。”
　　苏黎：“一个主张破后而立，另个一就比较保守。”
　　王陆：“我懂了，那个保守无非是延续一下世界，到最后还是会毁灭，但破后而立能给世界寻找新生。”
　　苏黎：“答对，但没有奖励。”
　　托尼斯塔克：“什么跟什么啊。”
　　托尼斯塔克：“我收获了很多灵感，我要闭关一段时间，你们都不要打扰我。”
　　苏黎：“去吧，等着你做羞耻动作大喊“变身”的时候。”

第一百四十九章 觊觎群主之位的凉冰
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“群主大大，你知道为什么不直接告诉他们。”
　　苏黎：“你这小伙看起来不太聪明的样子啊。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“应该是不想打扰他们的计划吧。”
　　王陆：“贸然告诉一个人以后的命运，会承担很大的风险。”
　　王陆：“直接反目成仇也不是没有可能。”
　　王陆：“就好像你安静的生活，突然有一个人闯进来对你下杀手，就是因为你未来成为毁灭世界的元凶。”
　　封夕：“那怎么可能？”
　　封夕：“害怕.jpg。”
　　凉冰：“有什么不可能的。”
　　凉冰：“老娘我就是一个活生生的例子。”
　　凉冰：“如果你想征服世界的话，缺什么都可以跟本女王申请。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不用了，我这辈子都用不到。”
　　苏黎：“告诉他们命运也没有什么大不了的，该发生的还是会发生。”
　　苏黎：“与其让他们庸人自扰，怨天尤人，还不如一开始当做不知道。”
　　苏黎：“落得一个清净。”
　　王陆：“感觉你有故事啊。”
　　苏黎：“有什么故事？”
　　苏黎：“这种情况我看的比较多了。”
　　苏黎：“都是能力不足导致的，德不配位，好高骛远，眼高手低。”
　　苏黎：“改变人生的命运就在眼前，没有那种能力，手段，眼界，就是亲自硬塞给他，他都会给扔了。”
　　封夕：“可是告诉他命运后，他应该知道如何去做去弥补。”
　　苏黎：“有句话怎么说来着。”
　　苏黎：“棒子不是打在自己身上，永远不知道痛。”
　　王陆：“确实有些人是怒其不幸，恨其不争。”
　　苏黎：“@封夕。你想知道你的命运么？”
　　封夕：“……”
　　王陆：“画风转变的额好快。”
　　王陆：“感觉有什么不好的事情发生。”
　　叶言：“有种不祥的预感。”
　　苏黎：“你想不想知道以后会遇到什么人，之后又会发什么什么事情?”
　　封夕：“你被这样，我害怕群主。”
　　王陆：“完了，群主疯了。”
　　苏黎：“你才疯了。”
　　苏黎：“所有人的命运轨迹都逃脱不了我的眼睛，什么时间点会发什么事情，会遇到什么人。”
　　苏黎：“我都一清二楚。”
　　凉冰：“那你说，我之后会发生什么事情。”
　　苏黎：“饕餮军团要入侵了北之星了，你要趁此机会浑水摸鱼。”
　　苏黎：“蕾娜和蔷薇是你的目标。”
　　凉冰：“那你还真的说错了，我的目的就是北之星。”
　　凉冰：“我看上了这颗星球。”
　　苏黎：“死鸭子嘴硬。”
　　苏黎：“主攻的是饕餮，你的目的是想把凯莎吸引过来，正好北之星凑齐了能将消灭凯莎的力量。”
　　苏黎：“更重要的是蔷薇你是一生的心血。”
　　王陆：“我靠，孩子都有了。”
　　凉冰：“放屁！”
　　凉冰：“王陆，老娘守身如玉，哪来的孩子！”
　　苏黎：“堂堂恶魔说自己守身如玉……”
　　凉冰：“不跟你口舌之争，反正也说不过去你。”
　　凉冰：“这是我制定的计划，你只不过是不进过我同意看到的。”
　　凉冰：“这根本不算。”
　　苏黎：“这可以说你未来要发生事情，所为强者制定自己未来，弱者被动的接受命运。”
　　凉冰：“我靠！”
　　凉冰：“你还要点脸么？！”
　　苏黎：“事实就是如此。”
　　凉冰：“那好，我问你我什么时候死！”
　　苏黎：“你的世界毁灭的时候吧。”
　　凉冰：“你开什么玩笑！”
　　凉冰：“你信不信我现在就自杀给你看。”
　　苏黎：“那随便你，反正你舍不得。”
　　凉冰：“老娘有什么……我为什么要用我的生命来证明。”
　　凉冰：“那好你既然知道我们的命运，那么你知道那个幸运儿会加入这个聊天群。”
　　苏黎：“那还我真的不知道。”
　　凉冰：“这么痛快的就承认了？”
　　苏黎：“这有什么。”
　　苏黎：“要是知道的话，我就不会成为这个群的群主了，未知的事物才能给生活增添一点乐趣。”
　　苏黎：“你看我对每一个新来的群员那么热情，就是想知道他们的身份来满足自己的好奇心。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“太真实了。”
　　王陆：“你给他们东西就是让他们误认为你是他们的金手指吧。”
　　王陆：“没想到只是一个恶趣味的家伙。”
　　王陆：“有些人还当真了。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“毕竟金手指这个身份更容易让他们接受。”
　　苏黎：“当然这还要看世界背景来说。”
　　苏黎：“群主的权限正好用。”
　　凉冰：“切，这有什么的，有本事不用群主的特权知道他们的世界背景。”
　　苏黎：“这话中怎么有一丝酸味。”
　　凉冰：“群主，我跟你商量一件事情呗。”
　　苏黎：“什么事情？”
　　凉冰：“你看你因为知道一切所以才这么无聊。”
　　凉冰：“生活中也正因为知道的多，才没有了乐趣。”
　　凉冰：“而这个群是你唯一不了解的地方。”
　　凉冰：“但群主的身份却让你有能了解到每一个成员，这样不是很枯燥么。”
　　苏黎：“所以呢。”
　　凉冰：“不如你把群主之位让给我，让我来替你承受这份枯燥又无聊的生活。”
　　苏黎：“哦……”
　　凉冰：“怎么样，是不是很心动。”
　　凉冰：“能够探索未知的，这是多么紧张刺激的事情。”
　　苏黎：“说的也是，如果没有群主的特权，我完全不知道透过这个次元聊天群是人是鬼。”
　　凉冰：“怎么样，让我来替你承受。”
　　“天生丽质莫甘娜禁言十分钟。”
　　苏黎：“好了。”
　　苏黎：“我觉得在我退位让贤之前要让某些人知道一下群主的权限。”
　　苏黎：“至于我什么时候退位，那应该世界毁灭的，次元聊天群不复存在的时候吧。”
　　王陆：“大佬牛逼！”
　　封夕：“看的我一身冷汗。”
　　叶言：“没想到莫甘娜会有如此狼子野心，还好我们的群主英明神武。”
　　“欢迎英雄制造者加入次元聊天群。”

第一百五十章 雅典娜
　　在奥林匹斯山上，一个体态婀娜，披坚执锐的女神抬起头，眼看虚空。
　　“有点意思，是哪位主神的恶作剧？”
　　“宙斯和赫拉不会做出这么无聊的事情。”
　　“难道是赫尔墨斯？！”
　　“不对，他没有那种本事，能瞒过我的眼睛。”
　　“这不是他的风格。”
　　女神上下打量着这个次元聊天群框，看着那些聊天记录。
　　“能够强行连上主神的神识，除了主神那么只有那些旧神！”
　　女神面色凝重，排除了其他主神，那么在不可思议那也是真相。
　　难道旧神要死灰复燃了！
　　“不对，宙斯推翻了旧神，以他的性格，他是不会留下任何能颠覆他统治的力量的。”
　　女神又重新坐下来，看着次元聊天群，盯着这个界面。
　　作为艺术女神的她，这种风格她还是第一次见，没有那种繁琐至极的花纹装饰，也没有为了炫耀技巧的浮夸画面。
　　王陆：“新人，先到群文件中看说明。”
　　王陆：“然后改个名字。”
　　群文件？
　　女神目光一凝，她刚才被次元聊天群出现乱了分寸，现在看着这个次元聊天群似乎跟自己想想的有些不一样。
　　王陆：“完了，新人不会被吓傻了吧。”
　　苏黎：“有可能。”
　　封夕：“这也是清理之中吧，咸鱼翻身，逆天改命，任谁都会高兴的发疯。”
　　苏黎：“这样说也不是没有道理啊。”
　　“英雄制造者改名为帕拉斯·雅典娜。”
　　雅典娜：“还有这么奇妙的东西，通能连通其他世界的人。”
　　王陆：“惊了。”
　　王陆：“雅典娜！”
　　雅典娜：“本女神的神名已经传播如此之广了。”
　　封夕：“该不会是真的雅典娜吧。”
　　雅典娜：“本女神为奥林匹斯十二主神之一智慧女神雅典娜。”
　　雅典娜：“没有人敢亵渎神的名讳。”
　　苏黎：“你的世界确实没有人敢，十二主神关系乱的跟麻绳一样。”
　　王陆：“说起来也是啊，宙斯那个大仲马，可以说什么都不放过。”
　　王陆：“一旦精·虫上脑，哪管是什么东西，只要是美丽的事物都不放过。”
　　苏黎：“像你这小白脸，一定会成为宙斯的禁脔的。”
　　王陆：“不要啊。”
　　王陆：“我会宁死不从的。”
　　苏黎：“十二主神都是出了名的小心眼。”
　　苏黎：“小心这话传道宙斯耳朵中，顺着次元聊天群找到你。”
　　王陆：“不怕，反正你是先提起来的，要找麻烦先找你。”
　　王陆：“再说你是群主，怎么能忍心看到你忠实的群员受到伤害呢。”
　　王陆：“不过说回来，我们群已经有了几个神了。”
　　苏黎：“不多，没有几个，还有一个冒牌货。”
　　王陆：“可怜的莫甘娜。”
　　王陆：“人家堂堂恶魔女王，怎么可能是冒牌货呢。”
　　王陆：“不过她化妆之后真的不敢恭维。”
　　苏黎：“我感觉这两女神每天都要互怼了。”
　　雅典娜：“这群还有一位女神？”
　　雅典娜：“是哪位主神，隐藏的这么深。”
　　王陆：“不是你们世界的。”
　　苏黎：“她现在还被禁言中。”
　　苏黎：“不过可以告诉你的是这个群中算上你共有三位神。”
　　王陆：“你不算么？”
　　王陆：“吃惊.jpg。”
　　苏黎：“你一个修仙的也算么？”
　　王陆：“当然不算，我一个修仙的好好的做什么神。”
　　杨戬：“不好了。”
　　苏黎：“少见。”
　　苏黎：“群中都是万年潜水党，如果没有事情绝不会冒泡。”
　　苏黎：“出什么事情了？”
　　杨戬：“计划被佛教的人知道了。”
　　杨戬：“他们劝我收手，否者会上天庭禀告玉帝。”
　　苏黎：“等等让我想想，你长时间不出来我都要忘记还有你这个人了。”
　　苏黎：“让我翻翻笔记。”
　　王陆：“真实。”
　　封夕：“作为萌新的我只能在大佬面前刷刷存在感.jpg。”
　　叶言：“只求大佬能记住还有我这个人就行了.jpg。”
　　雅典娜：“你们竟然亵渎神明？！”
　　雅典娜：“你们可清楚亵渎神明的后果？”
　　王陆：“省省吧。”
　　王陆：“我们又没有有求于你。”
　　王陆：“亵渎了就亵渎了。”
　　王陆：“虽然说这样并不好，但是为什么这么爽。”
　　苏黎：“小心点，她可是战争女神。”
　　雅典娜：“你们是何人！”
　　杨戬：“是来了新人么？”
　　杨戬：“吾乃二郎显圣真君。”
　　雅典娜：“没听说过。”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“体系不一样。”
　　苏黎：“有些蛮有意思的，从最初的世界中，天道之间互相借鉴，魔改，融汇成了一个大杂烩。”
　　王陆：“要素察觉。”
　　王陆：“什么最初的天道。”
　　苏黎：“@杨戬，那些光头威胁你了？”
　　王陆：“这不是明摆的事情么。”
　　雅典娜：“什么体系不一样？”
　　雅典娜：“难道你们是旧神体系的余孽？”
　　雅典娜：“你们是想开启诸神黄昏么？”
　　杨戬：“小神之前在培养一个妖王，原本以为小神的行动够小心的，没想到还是被佛教的人发现了。”
　　苏黎：“那妖王呢？”
　　杨戬：“现在在小神这关押着。”
　　杨戬：“小神自然知道严重性。”
　　苏黎：“只要他们没有实质性的证据，他们就那你没有办法。”
　　王陆：“但主要他妹妹违反了天条。”
　　王陆：“神形俱灭，啧啧真惨。”
　　苏黎：“放心，那些光头不会做出这么鱼死网破的事情。”
　　苏黎：“毕竟他们是谋求功德。”
　　杨戬：“多谢指点。”
　　杨戬：“修改天条是三界的大事，一旦成功必定功德显圣。”
　　杨戬：“小神一时间慌了心神，没有想到这一层面。”
　　苏黎：“从某种角度来说，你们是一条船上的。”
　　王陆：“但是他不想让他妹妹受苦，那群和尚怎么可能放过这个到手的功。”
　　杨戬：“还请赐教。”
　　雅典娜：“是遇到什么难题了，作为智慧女神可以帮忙解惑。”
　　苏黎：“但是需要满意的报酬。”
　　雅典娜：“凡人渴求神的力量来满足他们的欲望，他们也要为了这份力量付出最宝贵的东西来交换。”
　　杨戬：“神？！”
　　王陆：“她是奥林匹斯十二主神之一的雅典娜。”
　　雅典娜：“神职司掌智慧、艺术、纺织、绘画、园艺、工艺、农业、畜牧、航海、军事。”
　　杨戬：“诸天神佛没有听过有着人物，奥林匹斯。”
　　杨戬：“应该跟我不同的世界吧。”
　　杨戬：“小神失礼了。”
　　苏黎：“反应还蛮快的。”
　　杨戬：“不知道女神有何见底。”

第一百五十一章 感性和理智
　　苏黎：“这下没有剧本给你看了。”
　　苏黎：“而且你奥林匹斯的人脉关系也用不出来。”
　　王陆：“想起来也是。”
　　王陆：“雅典娜是出了名喜欢给英雄设计试炼关卡，看他们闯关。”
　　王陆：“作为游戏的设计者自然之道游戏的攻略。”
　　苏黎：“所以那些英雄一有问题就献上贡品来讨好雅典娜来获取游戏攻略。”
　　苏黎：“我怀疑她的智慧女神的名头也由此而来。”
　　雅典娜：“妄议女神，你们不怕受到神罚么？”
　　王陆：“我等修行中人自然逆天而行，夺造化，窃阴阳。”
　　雅典娜：“大逆不道！”
　　苏黎：“有本事你降下神罚啊！”
　　苏黎：“我等着，反正遭难的不是我。”
　　苏黎：“我想一个女神无故的向凡间发难，恐怕会神位不稳吧。”
　　杨戬：“神位稳固需要靠信徒和香火的维持。”
　　杨戬：“贸然降下怒火，会沦为邪神，凡间帝王会毁其庙宇，断其信仰，销毁书籍。”
　　王陆：“要是我也这样，如果神的信仰会让我的统治不稳，必定动用雷霆手段消灭一切不安定的因素。”
　　雅典娜：“从未听过有凡人敢忤逆神的意志。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“哈哈哈。”
　　雅典娜：“为何发笑？”
　　苏黎：“我在想天庭被攻陷了几次。”
　　雅典娜：“这是何意？”
　　苏黎：“按照你们的说法就是奥林匹斯山被人打上去过几次。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“看来你们真是小看了众神的力量。”
　　雅典娜：“如果奥林匹斯被攻陷了，那么那一天就是诸神黄昏的时刻。”
　　王陆：“真是不行。”
　　王陆：“你看天庭被打上去过几次，依旧好好的，原班人马丝毫没有改变。”
　　雅典娜：“这么可能，新的统治者是不可能容忍旧神部下的。”
　　苏黎：“统治者没有变，只不过在最后一刻双方各退一步，然后皆大欢喜。”
　　苏黎：“也有没有退步的例子，比如妖皇帝俊，东皇太一。”
　　杨戬：“上古天庭真是令人唏嘘，巫妖二族的大能陨落，这两族彻底退出天地舞台。”
　　王陆：“要不是他们力量膨胀作死，不过作为人族我得说一句，作死的好。”
　　王陆：“如果他们不两败俱伤，人族那有翻身的机会。”
　　雅典娜：“能跟我说说你们那边的故事？”
　　雅典娜：“作为报酬，我会给你们满意的武器和财富。”
　　王陆：“露出兴奋的眼光。”
　　王陆：“不知道女神想听什么样的故事。”
　　王陆：“我这应有尽有，包你满意。”
　　雅典娜：“就是说说那个巫妖二族的事情。”
　　王陆：“汗.jpg。”
　　苏黎：“想听洪荒纪元的事情啊。”
　　杨戬：“洪荒……”
　　杨戬：“我听师父说起过，盘古开天劈地后，在混沌中形成一界，洪荒大陆。”
　　王陆：“这我知道，然后分身的时候，通天教主输不起，掀棋盘了。”
　　王陆：“准备重演地水火风，再开世界。”
　　王陆：“却被鸿钧老祖阻拦，之后众圣各回道场，不得参与尘世。”
　　王陆：“通天教主也被鸿钧老祖带回紫霄宫关禁闭。”
　　杨戬：“跟我所知并无出入。”
　　杨戬：“洪荒大陆还是被上清圣人的剑气波及，众圣重新炼制洪荒大陆，形成现在的四大洲。”
　　雅典娜：“简直天方夜谭!”
　　苏黎：“你不承认不代表没有。”
　　雅典娜：“能创造世界的只有混沌卡俄斯的孩子！”
　　王陆：“别说了，你们奥林匹斯山的神伦理关系不忍直视。”
　　杨戬：“什么伦理关系？”
　　苏黎：“他们的观念有些不一样，对于文明成熟的社会来说是有违人伦。”
　　苏黎：“就拿出一个典型的代表宙斯，他是众神之王。”
　　苏黎：“可以说除了三处·女神，还有一些合他胃口的男神，以及凡间貌美的女子都难逃他的手掌。”
　　王陆：“最让人感到恶心的是，他变化成动物与人……”
　　封夕：“我感觉看的是假的奥林匹斯神话。”
　　叶言：“我也这么觉得。”
　　封夕：“我还是太年轻了，被那些英雄事迹所吸引。”
　　叶言：“现在细细想来确实是这样的，充满各种欲望的故事。”
　　叶言：“好羞耻啊。”
　　杨戬：“这种败德辱行之辈，何德何能坐上众神之王的位置！”
　　王陆：“我记得是靠弑父。”
　　王陆：“他们那些神跟你所认知的不同。”
　　王陆：“可以说是两个极端。”
　　苏黎：“人欲和天理两个极端。”
　　雅典娜：“竟然有神能够压抑自己的欲望。”
　　雅典娜：“这怎么可能？！”
　　苏黎：“不得不说我们这位大神杨戬了。”
　　苏黎：“洁身自好，秉公执法。”
　　杨戬：“莫要调戏小神。”
　　苏黎：“唯一的污点就是有关他妹妹的事情。”
　　苏黎：“擅自违背天条与下届凡人婚配，孕育一子。”
　　雅典娜：“违背天条?”
　　杨戬：“就是玉帝王母给众神制定的规矩，约束众神。”
　　雅典娜：“真是难以置信。”
　　雅典娜：“宙斯在凡间释放自己的欲望后，还要要求众神善后。”
　　封夕：“想起来，那些英雄基本上都是神与人结合诞生的。”
　　杨戬：“……”
　　叶言：“如果按照天条的话，岂不是奥林匹斯山的神无一幸免。”
　　王陆：“你可以这么说。”
　　雅典娜：“很好奇违背天条是什么后果。”
　　杨戬：“贬为凡人，受百世轮回之苦。”
　　王陆：“失望的眼神.jpg。”
　　杨戬：“轮回了百世，除非真灵不灭，否则就彻底断绝因果了。”
　　杨戬：“又有哪位神仙能敢保证自己禁得起百世红尘。”
　　杨戬：“稍有不慎沉沦红尘，永世不得解脱。”
　　王陆：“那还蛮严重的。”
　　王陆：“这比直接魂飞魄散还要狠！”
　　苏黎：“轮回啊，我经历过一次。”
　　苏黎：“天道亲自安排的。”
　　苏黎：“红尘蛮有趣的，各种因果线，确实会纠缠不清。”
　　封夕：“那我不是完了么？”
　　叶言：“我正在入世……”
　　苏黎：“这根本不是你两现在考虑的层次，等你们的实力什么时候到了天仙境界再说！”
　　雅典娜：“天仙境界？”
　　王陆：“这代表实力的一个境界。”

第一百五十二章 准圣
　　叶言：“卑微.jpg。”
　　封夕：“可怕。”
　　苏黎：“你不用妄自菲薄，封夕。”
　　苏黎：“你的因果线不处理好永远也成不了仙。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“完了。”
　　王陆：“我想起来，一开始的进群的昵称是我的前世女友很多。”
　　王陆：“哈哈哈，还真是一个情根深重的人。”
　　封夕：“我什么都不知道。”
　　封夕：“莫名的成了人祀，成了大阵的阳眼。”
　　封夕：“遭到妖怪的追杀。”
　　王陆：“你应该这样想。”
　　王陆：“我起码知道的真实的世界，比那些不知道怎么死的人太幸运了。”
　　苏黎：“我去过他的世界，妖怪伤人的消息都压了下去。”
　　苏黎：“普通人根本不知道自己和妖怪生活在一起。”
　　杨戬：“这怎么可能。”
　　苏黎：“有什么不可能，人和妖和平共处。”
　　苏黎：“虽然有些摩擦，但基本维持和平。”
　　杨戬：“简直难以置信。”
　　雅典娜：“等等，商城中怎么会有金羊毛和金苹果！”
　　苏黎：“有金羊毛和金苹果很奇怪么？”
　　雅典娜：“你是如何窃取金羊毛和金苹果，还敢在此售卖！”
　　雅典娜：“难道你不清楚这意味着什么？”
　　苏黎：“商场的不是有物品的详细介绍么。”
　　雅典娜：“是我小看你们了。”
　　王陆：“金苹果……”
　　封夕：“特洛伊战争。”
　　叶言：“你们也知道？”
　　王陆：“家喻户晓的故事。”
　　凉冰：“什么故事？”
　　王陆：“一个金苹果推翻一个王国的故事，告诫我们不要小看人的嫉妒心，而且还两位女神的嫉妒心。”
　　凉冰：“这金苹果有这么大的魔力？”
　　凉冰：“我看看。”
　　雅典娜：“……”
　　凉冰：“不就是一个普通的金苹果么，有这么大的力量？”
　　王陆：“但是如果这个金苹果刻上献给最美丽的人呢。”
　　凉冰：“……”
　　雅典娜：“这金苹果当然是属于我的。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你看战争就来了。”
　　封夕：“瑟瑟发抖中……”
　　苏黎：“我们还是来谈谈如何拯救杨婵吧。”
　　王陆：“话题都歪了不知道哪里去了。”
　　凉冰：“杨婵是谁啊？”
　　杨戬：“我妹妹。”
　　凉冰：“出什么事情？”
　　凉冰：“难道是命不久矣？”
　　凉冰：“那不用担心，只要没死透，我都能给你救回来。”
　　杨戬：“我妹妹触犯天条了。”
　　凉冰：“啥？”
　　凉冰：“这算什么？”
　　凉冰：“想当初在梅洛天庭的时候，我都不知道触犯了多少那个碧石的制定的规矩了。”
　　凉冰：“她们把我关起来，我一怒之下直接反叛了，到现在那个碧石都没有能拿我怎么样。”
　　苏黎：“那是她没空理你，不像你赤脚的不怕穿鞋的。”
　　苏黎：“她的话根本没有参考价值，并不是谁都能像她那样作。”
　　凉冰：“你这什么意思！”
　　苏黎：“你原本是天使的天启王，自然有跟凯莎掰手腕的力量。”
　　苏黎：“人家杨婵只是一个小小的神仙，论上关系也是玉帝的外甥女。”
　　苏黎：“跟你没有可比性。”
　　凉冰：“我靠，家庭伦理剧啊。”
　　凉冰：“亲舅舅要对外甥女下手！”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“现在一个亲舅舅要对外甥下手。”
　　苏黎：“真是一个轮回啊。”
　　苏黎：“哈哈哈。”
　　杨戬：“自然不希望我的事情发生在那孩子身上。”
　　苏黎：“所以天条是绕不过去的。”
　　苏黎：“所以还是叫我直接过去，帮你直接修改天条来的直接痛快了当。”
　　苏黎：“这样前瞻后顾，反而误了时机。”
　　杨戬：“可是一旦强行修改天条，会让三界大乱，到时候生灵涂炭，业力缠身。”
　　杨戬：“救妹妹固然重要，但是我不能因为救我妹妹导致天下百姓遭受此难。”
　　王陆：“修改天条还会导致这种后果？”
　　王陆：“那我一定是看了假的沉香救母。”
　　杨戬：“沉香？”
　　王陆：“就是你的外甥，你妹妹的儿子，刘沉香。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“诈死计划失败，你只有两种选择，一种是按照命运的轨迹走，可以说刘沉香走你的老路。”
　　杨戬：“还有一种？”
　　苏黎：“那就是靠群友的帮忙了。”
　　苏黎：“我们来做这个恶人，强行修改天条。”
　　王陆：“玩真的？”
　　苏黎：“修改天条很快的，就是抹除旧的天条，写上新的天条。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“感觉很不靠谱。”
　　苏黎：“你是在小看我的实力么？”
　　苏黎：“天条应该根据封神榜所化。”
　　苏黎：“等等，如果让你妹妹脱离封神榜，不就不受天条的束缚了么？”
　　苏黎：“唉，这也是办法。”
　　苏黎：“到时候就说红尘练心，与下届凡人共度一世后，尘缘了尽，重修天道。”
　　杨戬：“这……”
　　苏黎：“你别告诉我你妹妹封神前肉身以灭，只剩真灵了？”
　　杨戬：“自然是肉身成神。”
　　苏黎：“那不就行了，只要脱离的封神榜，不靠香火愿力，自然不受天庭管辖。”
　　杨戬：“三界众仙无不受玉帝王母管辖。”
　　苏黎：“大罗金仙以上，他们管的了么？”
　　苏黎：“佛教在西方，不是一个单位不谈。”
　　苏黎：“镇元子、冥河老祖、平心娘娘也在天庭的管辖之中？”
　　王陆：“真实，果然再怎么虚仁假意，实力才是一切。”
　　杨戬：“这自然不算……”
　　苏黎：“如果你妹妹因为这次斩了三尸……”
　　杨戬：“斩了三尸？！那不是准圣了么？”
　　杨戬：“违规天条都算小事，只要不引起量劫，可以说是众神的座上宾！”
　　杨戬：“但是斩三尸谈何容易！”
　　苏黎：“资质不够，天才地宝凑，气运不够，宏愿了解下。”
　　杨戬：“宏愿？!”
　　苏黎：“怎么，难道你想你妹妹成圣啊？”
　　杨戬：“这自然不敢有如此奢望。”
　　苏黎：“那还缺什么？”
　　苏黎：“好像不缺了吧，你妹妹有先天灵宝寄托。能成仙的都应该有自己的道，大道三千，皆可成道。”
　　苏黎：“那还等什么，直接让你妹妹斩三尸吧。”
　　苏黎：“记得直播，让我们开开眼界。”

第一百五十三章 三圣母
　　“二爷，在那发呆很长一段时间了。”哮天犬琢磨不透自己的主人在干什么。
　　作为杨戬最忠心的狗，他哮天犬时刻为主人分忧。
　　梅山六兄弟老大康安裕也很十分郁闷。
　　三圣母好不容易有了逃脱天条的希望，却被佛教那帮秃驴给搅和了！
　　虽然那些秃驴没有上报天庭，主要还是因为二爷做事隐蔽，没有落得把柄。
　　但临走的威胁之意，可以说呼之欲出！
　　“二爷，那些人知道了？”
　　康安裕语气尽量放得平和，生怕刺激到二爷。
　　“佛教所图盛大啊……”杨戬感叹一句。“竟敢插手修改天条。”
　　康安裕不是愚昧之人，立刻通透。
　　“二爷，你说那些人准备结三圣母这件事情修改天条？”康安裕难以置信。
　　他原本以为那些佛教中人会借着件事情，与二爷结下因果，落得人情。
　　“这怎么可能，修改天条动荡三界的大事，他们怎么敢！”康安裕下意识反驳道。
　　“他们有什么不敢的。”杨戬眼神深邃，令人猜不透他心思。
　　“可这……”康安裕还是难以接受。“他们打算怎么修改天条，二爷不是我说，三圣母没有这么大的能耐。”
　　“这我知道……”杨戬缓缓的叹了一口气。“好了，这件事情我自有打算，你各司其职吧。”
　　“哮天犬，我们去华山！”杨戬目光坚毅。
　　哮天犬在一旁都听傻了，听到主人喊自己的名字，一个激灵立马应声。
　　“二爷……唉。”康安裕有些反应不过来，杨戬已经消失在他的视线中。
　　“主人，你打算怎么办。”哮天犬偷偷的看着杨戬的神情似乎想要看出什么来。
　　杨戬淡淡的看了一眼哮天犬。
　　“我能相信你么？”
　　“二爷，你这说的那里话，我是您的一条狗啊，狗怎么可能不忠诚主人呢。”
　　哮天犬立马表露心迹。
　　杨戬看到哮天犬的样子，突然笑了起来。
　　“好了，别拍马屁了。”
　　“这次去华山就是把三圣母放出来。”
　　哮天犬一惊，随即脸上露出喜色。
　　“二爷，你想通了。”
　　随即哮天犬有些担忧的看着杨戬。
　　“可是玉帝那边不好交代啊，特别是那王母……”
　　“接下来的事情就是跟次有关。”杨戬淡淡的说道。“我突然明白一件事情，成仙才能随心所欲。”
　　“可是主人，我们不就是神仙么？”哮天犬苦笑的说道：“那也得听玉帝旨意，也做不到随心所欲的地步啊。”
　　“此仙非彼仙。”杨戬缓缓的说道。
　　“啊？”哮天犬傻眼了，他发现自己已经看不懂主人了。
　　“别说废话了，华山到了。”杨戬落下云头说道。“你在此地看着，一旦有人立刻想我回报。”
　　“是，主人。”哮天犬放弃了思考，立刻领命。
　　杨戬独自进入华山，通过幽暗漫长的小道，来到华山禁地。
　　“妹妹，我来看你了。”杨戬看着憔悴的杨婵叹了一口气，他那里不知道这是思念成疾。
　　唯有情字最伤人。
　　“劳烦二哥了。”杨婵强打起精神，但那惨白的脸色无不透露出她过的怎样的生活。
　　“我自知与下届凡人结合，违反天条，罪孽深重，只求二哥放过他和我的孩子。”三圣母虚弱的语气却显现出她为人母的刚强。
　　“沉香才不到一岁。”
　　杨戬心中一紧，心中没由来的一种怒火。
　　“如果不是你私动凡心，怎么会惹下如此祸端！那些孽障真是罪该万死！”
　　“不要啊，二哥！”三圣母带着哭腔情急之下顾不得禁制，起身想要阻拦。
　　“二哥，不要啊！”
　　三圣母被禁制反噬，元气大伤，纵然是仙人之体，但禁制压制了实力，动用不了仙力来修复，只能靠自身自愈。
　　“你……”杨戬眼中闪过心疼之色。
　　“我本来是打算放你出去，但是现在看来你还是留在这里比较好。”杨戬强制让自己冷静下来。
　　杨婵现在的状态不要说斩三尸，就连吐纳练气都成问题。
　　她心有杂念，被红尘因果牵绕。
　　“二哥？”杨婵疑惑的看着杨戬。
　　作为玉帝的外甥女她十分清楚知道自己所犯了何罪，而最为司法天神的杨戬竟然敢冒大不韪放过自己。
　　看着杨婵的楚楚可怜的样子，杨戬心软了。
　　叹声一口气，不知道是对自己的心软，还是对妹妹的怒其不争。
　　“我有办法让天条对你无可奈何。”杨戬用神念交流。
　　三圣母眼神中露出不可思议之色，震惊的看着自己的二哥，同时希望的火光出现在她的眼前。
　　“二哥，是真的么？”三圣母虽然急不可耐但是同样用神念交流。
　　“是真的，我有办法让你脱离封神榜。”杨戬神色不变。
　　“这怎么可能，天下女仙的真灵都在王母手中。”三圣母看着杨戬神色有些担忧。“你不会偷了王母的封神榜，二哥，为了我不值得这样做。”
　　看着杨婵对自己的浓浓的担心，杨戬似乎觉得自己所做的一切都值了，毕竟她是自己的亲妹妹啊。
　　“放心，二哥另有办法。”杨戬露出自信的笑容。
　　“是什么办法？”三圣母疑惑问道，随即看着有杨戬消瘦的脸庞。
　　“二哥，不用管我了。”
　　“你说什么傻话。”杨戬无比心疼的看着杨婵。“我是你二哥，怎么会不管你。”
　　“现在一线生机就在眼前，你要成了准圣，所有问题都会迎刃而解！”
　　三圣母深深的看着杨戬自责，如果不是因为自己的任性，给二哥造成如此大的压力，不然怎么会胡话。
　　“二哥，我没有听错吧。”三圣母斟酌的说道。
　　“妹妹，只要你斩了三尸，利用天道夺回真灵。”杨戬朗声说道。
　　“我敢保证三界之内无人敢对你不敬，违反天条之事根本不算什么！”
　　“二哥，为何会说出如此夸大之词。”三圣母十分自责的说道。“斩三尸谈何容易，能够斩三尸的无一不是修行上万年的大能者”
　　“斩三尸的最低要求都是要大罗金仙，你妹妹才天仙又有何功德。”
　　“这些事情你不用管，哥哥自然有机缘助你成就准圣。”杨戬沉声说道。
　　“二哥，如此天大机缘还是留给你自己吧。”三圣母心一紧，真情实意的劝解道。“如果二哥斩了三尸，他们看在你的面子上自然会对我从轻发落。”

第一百五十四章 时光屋
　　杨戬听到杨婵如此体谅自己，大为感动。
　　“妹妹，你放心，二哥我绝对会将你培养准圣境界。”
　　“资质不够，二哥这有天才地宝为你重塑本源，改善资质，你就放心好了。”
　　“二哥，相信你的天赋，你觉得能走出自己的道来。”
　　听到杨戬对自己的拳拳关爱，三圣母心中升起一股愧疚之色。
　　“二哥，这是不可能的，这么短的时间如何从天仙进阶到准圣。就算圣人也没有那种本事！”
　　“天上一日，地上一年。”三圣母面露痛苦之色。
　　“在说你妹妹天赋算不上多好，没有二哥你强，这等机缘还是不要浪费在我身上。”
　　“如果二哥斩了三尸，到时候到玉帝王母面前说话也有些分量。”
　　三圣母痛苦的闭上眼见。
　　她那里不知道成为准圣是多大的机缘，这份机缘能让无数神仙为之疯狂，眼热。
　　作为司法天神，又是阐教三代弟子的杨戬手握这份机缘无疑会引起各路神仙的交好。
　　“到时候，还得仰仗二哥了。”三圣母眼神不复之前的颓废，明亮的眼眸中对杨戬有着自己的期望。
　　“唉。”杨戬一时间不知道说什么好。
　　“你难道就像一辈子都待在这地牢么？！”
　　“我相信二哥不会让我久等的。”三圣母信心十足的说道。
　　杨戬面露难色，他有何尝不想自己的突破，可是玉帝王母那边盯着紧，如果自己玩忽职守一定会追查到底。
　　而修炼不是一蹴而就的事情，是靠水磨的功夫。
　　现在最重要的是他没有那份能让自己静下来的时间。
　　但杨婵这边有，有自己打掩护，只要她静下心来努力修炼就行。
　　再说一旦闭关，不知外界岁月，对于那些凡人的感情也就淡了，刘彦昌和刘沉香不过是凡人，岁月不过百年。
　　等杨婵出关，自然化为一捧黄土。
　　虽然会被杨婵追究，但是只要自己给他们下一世安排一个好人家富贵一生，也能弥补杨婵的失落。
　　这样即便纵使有神仙给自己下绊子，举报自己徇私舞弊，瞒下杨婵违反天条之罪。
　　就算成不了准圣，但是达到大罗金仙境界，又有那位神仙敢站出来跟他唱反调。
　　作为天庭的正神，杨戬那里还不清楚他趋吉避凶的本事不是一等一的。
　　就算有封神榜加持，真灵不灭，但是沉睡的滋味可不好受。
　　苏黎：“@杨戬。”
　　苏黎：“我突然忘记一件事情。”
　　苏黎：“也是刚才疏忽了。”
　　苏黎：“我重新翻开了一下我的世界有关三圣母的故事。”
　　王陆：“现场找剧本，这操作秀到我了。”
　　苏黎：“有剧本为什么不看？”
　　苏黎：“再说有关洪荒、封神、西游的神话传说的世界，那个不知道二郎神的大名。”
　　王陆：“说的也是。”
　　雅典娜：“哦，这名声都传播到其他世界了么？！”
　　王陆：“这位女神你不要嫉妒，你的名声也传遍了其他世界。”
　　王陆：“按照群主所说，这是后来的天道借鉴最初的世界所造成的相似性。”
　　雅典娜：“怪不得神讳你们都知道。”
　　苏黎：“准确来说只是大部分知道，毕竟你的那个世界蛮有名气的，虽然比不上洪荒就是了。”
　　雅典娜：“那洪荒究竟是什么？！”
　　苏黎：“杨戬，我忘记蟠桃盛宴了。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“留给你的时间不多了，你妹妹的闺蜜很快就会发现你所做之事。”
　　王陆：“真是闺蜜坑闺蜜啊。”
　　杨戬：“竟然会有如此大的疏漏！”
　　封夕：“你为何不自己斩三尸，这样有能力保护自己的妹妹。”
　　杨戬：“我现在作为司法天神，如果贸然闭关的话会引起怀疑的。”
　　杨戬：“现在杨婵的事情还没有足够的力量应对。”
　　苏黎：“准确的说你们缺少时间给你们缓冲。”
　　苏黎：“你去修炼的话，你妹妹的事情会曝光，即便等你出关，你妹妹早就进入轮回。”
　　苏黎：“虽然重回仙班后，还是你妹妹，但是没有任何血缘关系了。”
　　封夕：“听起来好惨啊。”
　　王陆：“这不过是合理的御下手段，如果神仙和神仙之间关系太近，会架空他的权力的。”
　　王陆：“特别是一开始那些沾亲带故的，因为血缘想要拆散他们十分困难。”
　　王陆：“但是进入轮回后，那身血脉，呵呵。”
　　凉冰：“我靠，这么阴险的么。”
　　杨戬：“可是现在该如何？！”
　　苏黎：“我这有我这个世界的有关刘沉香的剧本，虽然没有后续……”
　　王陆：“这没有后续可是太秀了。”
　　封夕：“我记得不是沉香劈开华山之后，和父母幸福的生活了么？”
　　王陆：“这你也信。”
　　封夕：“我感觉我对世界产生了巨大的认知误差！”
　　杨戬：“@苏黎，多谢，杨戬感激不尽。”
　　苏黎：“你看看就好，毕竟不知道被魔改的多少次。”
　　苏黎：“只有参考的价值，没有实际操作的可能。”
　　苏黎：“《苏黎世界版沉香救母》.txt。”
　　王陆：“我来看看跟我认知的有多大误差。”
　　杨戬：“这简直是凭空臆想，这怎么可能！”
　　王陆：“我靠竟然差不多。”
　　王陆：“我上一世的世界不会就是你的世界吧。”
　　苏黎：“如果是在我的世界，你还有机会转世投胎？！”
　　苏黎：“你怕是石乐志了。”
　　王陆：“这么恨，你这负心人！”
　　杨戬：“难不成真的要我妹妹受苦十六年。”
　　苏黎：“现在已经不现实了。”
　　王陆：“其实我有个建议。”
　　杨戬：“什么建议。”
　　王陆：“你来到其他世界修行，突破了再回去。”
　　王陆：“虽然失踪的了会引起慌乱，但这持续不了多长时间，纵然你妹妹的事情暴露。”
　　王陆：“但是他们也找不到你，因为你不在三界之中了。”
　　王陆：“在其他世界斩了三尸之后，王者归来，那玉帝王母又能拿你们怎么样？”
　　王陆：“在能碾压的一切的实力面前，任何东西都是土崩瓦狗。”
　　杨戬：“这……”
　　王陆：“到时候解释起来也很方便，就说自己找了突破的机缘。”
　　杨戬：“可是真灵还在玉帝和王母那边，他们可以通过封神榜查到位置。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“那样你就等着两个世界交战吧。”
　　王陆：“这次元聊天群能屏蔽一切的探测手段么？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“不过又有谁敢将自己的世界位面坐标暴露出来？”
　　苏黎：“可别忘了，他的世界准圣，圣人虽然隐世，但不是没有，只是没有让他们值得出手的事情。”
　　苏黎：“但是一个全新的世界，有着全新的法则，绝对会值得他们出手。”
　　杨戬：“这样不就一切都回到原点。”
　　苏黎：“并没有。”
　　苏黎：“试炼场上其实有时光屋的，可以设定时间流速比例。”

第一百五十五章 开导杨戬
　　王陆：“等等，时光屋？！”
　　王陆：“我怎么不清楚群中还有这功能？”
　　王陆：“是不是最近偷偷上线？”
　　王陆：“也没有个提示。”
　　王陆：“我亏大了。”
　　苏黎：“试炼场一个月都开不了几次，你们当然不清楚了。”
　　王陆：“在试炼场中？”
　　王陆：“我们都是爱好和平人士，整天打打杀杀不符合我。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“鄙视的眼神.jpg。”
　　苏黎：“话说回来，有没有感觉自己错失一个亿。”
　　王陆：“没有。”
　　王陆：“我的实力现在增长的速度不能太快。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“你这什么意思.jpg。”
　　王陆：“字面意思。抠鼻.jpg。”
　　王陆：“我现在的修为已经是年轻一代的第一人了，而且还是后来居上成为灵剑山真传弟子第一人。”
　　王陆：“如果我的实力贸然增长，会引起不必要的麻烦。”
　　苏黎：“你现在什么境界了？”
　　王陆：“星云中期。”
　　苏黎：“这么慢？啧，我还以为到了流星境界了。”
　　王陆：“我这已经算是快的比较好了。”
　　王陆：“我从来没有想过我师傅竟然如此之穷，简直是金丹之耻！”
　　王陆：“随便拉一个修炼者都比她富有。”
　　王陆：“我在这种资源匮乏的情况下，已经能修炼到如此地步已经很不容易了。”
　　苏黎：“不要在我这卖惨啊，跟你们世界的天道说去啊。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“发个宏愿，立刻天道誓言就能接触到天道了。”
　　苏黎：“如果天道看上你，说不定天才地宝，机缘法宝之类的主动送上门来。”
　　王陆：“我跟你无冤无仇，你为何要这样迫害我！”
　　王陆：“哭唧唧.jpg。”
　　苏黎：“你怎么不嘤嘤嘤呢。”
　　王陆：“老子一拳一个嘤嘤怪。”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“哈哈哈，群主被别人秀了。”
　　苏黎：“@杨戬，你想清楚了么？”
　　凉冰：“这转移话题的方式太low了。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“你想要秀人的样子很狼狈，但是你被人秀的样子很帅气！”
　　“天生丽质莫甘娜禁言三十分钟。”
　　王陆：“真是作死……”
　　王陆：“默哀三分钟。”
　　杨戬：“能不能让我和我妹妹一起进去。”
　　苏黎：“随你，希望你的天道点够。”
　　苏黎：“妹控到你这份上也是独一份了。”
　　杨戬：“我和妹妹相依为命，我这做哥哥的自然不会让他们受到半点委屈！”
　　杨戬：“有一身实力，自然可保自身安全。”
　　杨戬：“我这做哥哥的自然不希望她能遇到危险，但也不希望她遇到危险没有一点反抗之力。”
　　王陆：“能有此觉悟我很欣慰，毕竟你不可能一直看着你妹妹。”
　　王陆：“再说，你妹妹都嫁人了，你这做哥哥的要避嫌。”
　　苏黎：“我怎么感觉你在刺激他……”
　　王陆：“有么？”
　　封夕：“我都感觉出来了。”
　　王陆：“哦，也是，自己的掌中宝，心头肉被一个凡人骗走了，任谁都受不了。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“凡人寿命不过百年！”、
　　王陆：“但你忽略的一件事情，延寿的办法有很多，更不要说你们那边有生死簿。”
　　王陆：“如果你妹妹有了实力，一意孤行想要抹除自己丈夫的名字那也不是不可能。”
　　王陆：“所为枕边风，最是侵入骨髓。”
　　王陆：“加上这么多年的夫妻关系，你妹妹说不定就一头脑热，跟不要说还有她的孩子。”
　　王陆：“不要小瞧凡人对长生的渴望。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“你这话什么意思。”
　　王陆：“我只是一个小小的提醒。”
　　苏黎：“完了，这下年度情感大戏没有了。”
　　苏黎：“王陆，你陪我这个年度最大的情感大戏。”
　　苏黎：“神仙兄妹反目，竟为了一个凡人！”
　　苏黎：“一对夫妻许下长相厮守的美好愿望，女方兄长竟然活活拆散！”
　　苏黎：“震惊，堂堂二郎真君亲自送一凡人进轮回，旁边一女子苦苦哀求……”
　　叶言：“我怎么我感觉来到了震惊部……”
　　封夕：“我也有这种感觉。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我天真的以为你是真心想要帮他，没想到你竟然打的是如此注意。”
　　王陆：“我羞与你为耻。”
　　王陆：“@杨戬，刚才我什么话都没有说，你不要放在心上。”
　　王陆：“你让你妹妹锻炼实力是正确的选择，毕竟一个姑娘家家的人一个人在外面多危险啊。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“我绝不是因为想看你们兄妹二人反目成仇的年度大戏。”
　　杨戬：“你都说出来了。”
　　杨戬：“不过不会的，那两人凡人应该沾了妹妹的光，一人得道鸡犬升天。”
　　杨戬：“天庭绝对会给他们安排神位来笼络人心。”
　　苏黎：“我竟然疏忽了天庭那帮墙头草！”
　　苏黎：“不管了，@杨戬，你什么时候进去修炼？”
　　杨戬：“自然越快越好，不过还要安排一下各项事宜。”
　　苏黎：“时间比例任你选择，哪怕时光屋内过了一个量劫，外界也之过去了一秒。”
　　苏黎：“不过那个天道点不是个人能够耗得的起的。”
　　杨戬：“这怎么可能！”
　　封夕：“量劫是什么？”
　　王陆：“这是时间的计数单位，应该是三百多亿亿年。”
　　封夕：“哦。”
　　封夕：“等等，我没有看错吧？！”
　　封夕：“就算乌龟都不能活这么长的岁数吧？！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你完了。”
　　封夕：“怎么了。”
　　苏黎：“你面前就有很多活的比乌龟活的长。”
　　封夕：“抱歉，抱歉。”
　　封夕：“弱小，可怜.jpg。”
　　封夕：“无心之言还望大佬放过。”
　　苏黎：“我记得那些圣人很小心眼的，你把他们比作乌龟，这等于落了他们的面子。”
　　封夕：“圣人应该不至于吧……”
　　苏黎：“长久的生命让他们把各种东西都看的很淡，但是脸皮不能丢。”
　　苏黎：“因为这是他们唯一能找乐子方式。”
　　苏黎：“不过你放心好了，你的世界神佛都灭绝了，留下的也就是小猫小狗两三只。”
　　苏黎：“对于修炼天罡三十六变的你根本不足为惧。”
　　封夕：“吓我一跳。”
　　杨戬：“我已经安排好了，不过天道点不够……”
　　杨戬：“我愿用手中的资源换取天道点。”
　　苏黎：“你为什么不直接在商城兑换？疑惑.jpg。”

第一百五十六章 债台高筑的杨戬
　　王陆：“主要他是想能不能用自己最少的资源换取最大的利益。”
　　王陆：“斜眼笑.jpg。”
　　凉冰：“我早就发现这商城的体系不合理。”
　　凉冰：“我们呕心沥血的开发的虚空引擎怎么说也要数百万。”
　　凉冰：“怎么才区区几千，这是瞧不起谁啊。”
　　王陆：“灵剑派好歹也是堂堂仙盟五绝，所传承功法也是数一数二的。”
　　苏黎：“你们想要说什么？”
　　苏黎：“瞪眼.jpg。”
　　王陆：“有没有其他可以赚取天道点的办法？”
　　王陆：“收集物品上传给商城这样很不划算。”
　　苏黎：“有啊，你们找个不差钱的又有收藏癖得去私下交易。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“不知道群主大大喜欢什么？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我看起来很有钱么？”
　　封夕：“谁不知道群主大大上传一本《大道篇章》直接获得一百万天道点。”
　　封夕：“跟何况群主大大出手阔绰，一掷千金。”
　　苏黎：“合着我就是你们心中的冤大头是吧？”
　　封夕：“没有，没有。”
　　封夕：“绝对没有。”
　　封夕：“群主大大为人仗义，我们只是想看看有什么能够帮上忙的。”
　　封夕：“顺便挣点零花钱……”
　　封夕：“害羞的挠挠头.jpg。”
　　王陆：“对啊，我们对群主大大的敬仰如滔滔不绝的江水，一发不可收拾。”
　　苏黎：“行了。”
　　苏黎：“你们不就是想要一个可以获取天道点的办法么。”
　　王陆：“难道除了商城上传还有其他办法？”
　　苏黎：“有，用功德，而且是天道功德。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“这天道点是什么来头？！”
　　杨戬：“竟然能比的上天道功德。”
　　王陆：“可怕.jpg。”
　　封夕：“弱弱的问一句，什么叫做天道功德。”
　　王陆：“你只需要知道天道功德达到一定程度能够就算是凡人也能一步登天。”
　　杨戬：“女娲娘娘捏土造人，天道有感，功德成圣。”
　　杨戬：“三清祖师创立人禅截三教，为洪荒生灵开启灵智，讲述天道，天道功德直接助他们突破临门一脚达到圣人果位。”
　　杨戬：“西方二位教主创立佛门，却因为天道功德不够，不得已发下宏愿，这才成就圣位。”
　　王陆：“天道点能够直接更天道功德挂钩，这才是让我感到不可思议的事情。”
　　王陆：“一想到我们用天道功德做各种无意义的事情，我的心好痛。”
　　王陆：“@苏黎。这天道点能够和天道功德互换么？”
　　苏黎：“傻孩子，还没有睡醒吧。”
　　苏黎：“能够互相兑换，这种好事那里找。”
　　苏黎：“这种好事我也想要，只要赚到一定的天道点，我就能直接功德成圣。”
　　苏黎：“咸鱼等死状.jpg。”
　　王陆：“害我白白激动一场。”
　　杨戬：“除了用天道功德外，有没有其他办法？”
　　杨戬：“还望告知，小神感激不尽。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你先告诉我你缺口多大，@杨戬。”
　　杨戬：“小神想要一个十万年比一。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“十万年……”
　　王陆：“你这是要坐化在时光屋里面么？”
　　苏黎：“三千六百五十万天道点，告辞！”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“小神一定会归还的。”
　　苏黎：“你这是对你的天赋多没有自信？”
　　苏黎：“时光屋中可以说大道对你开放，就恨不得直接塞到你脑子中了。”
　　苏黎：“可以很负责任的告诉你，只要进入时光屋十万年，就算是没有生命的死物，诞生灵识，化形脱劫，得道成圣！”
　　王陆：“我靠！”
　　王陆：“你不是一个成圣的机缘摆在我面前！”
　　苏黎：“是机缘。笑.jpg。”
　　凉冰：“成圣？！”
　　凉冰：“那时光屋？!”
　　凉冰：“等等，时光屋不是内外的时间流速不一样么？”
　　凉冰：“这跟成圣有半毛钱关系。”
　　苏黎：“能够提高悟性，增加灵感，一直满状态。”
　　苏黎：“唯一的缺点就是能不能忍受孤独。”
　　苏黎：“你们可以进去体验一下。”
　　凉冰：“还有这作用？”
　　凉冰：“这不意味着我能弯道超车！”
　　苏黎：“你省省吧，只对个人开放，不对团队开放。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“老娘有的是天道点！”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“群主，能不能借我点，不要多，十万就行。”
　　凉冰：“要不，五万？”
　　凉冰：“一万？”
　　凉冰：“你放心我绝对很快就能还你的。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“把你卖了都不值一万。”
　　凉冰：“靠，老娘哪里不值了，好歹老娘还是恶魔女王！”
　　王陆：“果然，时光屋是个好东西啊。”
　　苏黎：“这么快就出来了？”
　　王陆：“稍微体验一下，那用的着一天。”
　　王陆：“我现在突破到了星云后期，随时都可以冲刺流星境界。”
　　王陆：“我对世界诞生有很深的感悟，可惜时间太少。”
　　封夕：“真爽！”
　　封夕：“我筑基了！”
　　封夕：“要不是天道点不够，我真想一辈子待在那里。”
　　封夕：“等我实力足够强大了再出去。”
　　王陆：“我靠，你这浓眉大眼的怎么就能筑基了？”
　　封夕：“羡慕吧，嫉妒吧。”
　　苏黎：“他身体本身就集聚大量灵气，只是缺少一个外界刺激的机会。”
　　苏黎：“加上他前世的积累，突破也是水到成渠。”
　　王陆：“不跟你这自带外挂的比。”
　　王陆：“前世的修为还能积累？！”
　　苏黎：“最重要的一点，你们境界还是太低了。”
　　封夕：“我这下应该能在苏九儿面前抬起头来了。”
　　苏黎：“很抱歉，不能。”
　　封夕：“群主，你不能打击我，好歹给我留点幻想。”
　　苏黎：“孩子，不要睡了，天亮了。”
　　叶言：“我竟然突破了。”
　　杨戬：“果然如前辈所说，小神受益匪浅。”
　　杨戬：“在其中不出千年，就能斩尸证道。”
　　苏黎：“千年……”
　　苏黎：“换算下来也需要三十六万五千天道点。”
　　苏黎：“三十六万五千比一的时间流速。”
　　杨戬：“还望群主能借我三十六万五千天道点。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你吓到了，口气这么大！”
　　苏黎：“一千天道点我都可以白送，几万我也可以借。”
　　苏黎：“你这一上来就是三十六万……”
　　杨戬：“杨戬自知有些唐突，但这是唯一能够解救妹妹的办法，还望成全。”
　　杨戬：“成道之恩，杨戬莫不敢忘，我可立下天道誓言，对群主马首是瞻，肝脑涂地以报恩情！”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“留下了贫穷的眼泪.jpg。”

第一百五十七章 围住南天门
　　灌江口，二郎真君庙。
　　哮天犬和梅山六友汇集再次。
　　“二爷，喊我们过来到底是什么要事！”
　　“这么大的阵势是想要干什么？”
　　“我已经听二爷吩咐聚集了一千二百草头神”
　　“看情况二爷是要有大动作了。”
　　“可是最近没有收到哪路妖魔为祸一方的消息。”
　　“你们有没有举得二爷最近的举动很怪异。”
　　“确实，脸上的郁结之色少了许多。”
　　“唉，你们说是不是玉帝和王母同意修改天条了？所以二爷这才这么欢喜。”
　　“这事怎么一点风声都没有啊。”
　　“老大，如果这事是真的话，那么三圣母有救了。”
　　“不急，我们看看二爷怎么说。”康安裕心中感觉有些怪异，决定先静观其变。
　　“哮天犬，你一直跟在二爷身边，最近二爷做了什么事情你可知道？”姚恭麟旁敲侧击。
　　“主人最近去了一趟华山看了三圣母……”哮天犬思索道，“之后又拜访了同门师兄弟，各位师叔师伯。”
　　“哦，对了。”哮天犬挠了挠脑袋有些想不通。“二爷，还拜访了五庄观和幽冥血海。”
　　“二爷去这地方干什么？”梅山六兄弟一头雾水。
　　“我也不知道。”哮天犬有些郁闷。
　　“你们在谈论什么？”杨戬荣光满面，踏步流星的走了进来。
　　“二爷。”梅山六兄弟毕恭毕敬的施礼道。
　　“主人。”哮天犬凑到杨戬身旁叫唤了一声，然后欲言欲止。
　　“我知道你们心有疑惑。”杨戬扫视一眼，梅山六兄弟和哮天犬的神色尽收眼中。
　　“你们放心，这次万无一失，即便不是修改天条，我也有把握让三妹免受刑罚之苦！”杨戬心情澎湃的说道。
　　“二爷？！”康安裕不解的问道。
　　“不修改天条，又怎么能让三圣母免除刑罚？”
　　“就是！二爷，难道你还有其他办法？”郭申说道，“那个计划成功了？”
　　“那不是被佛教的人给破坏了么？”直健又是郁闷又是欣喜。“原本都要成功了……”
　　“二爷？”梅山六兄弟一脸兴奋的等待杨戬的答复。
　　杨戬看着自己这些好兄弟，心中颇有些感动。
　　“并不是。”杨戬摇摇头说道。
　　“那二爷，你要怎么做？”康安裕似乎看不懂自己这位义结金兰的兄弟了。
　　“我们要展现自己的力量，让天庭知道我们甘愿听令是我们不愿引起三界动乱。”杨戬冰冷的眼神，浑厚的煞气让人看的不寒而栗。
　　“但是如果触碰了我们的底线，他们似乎忘记了是谁捧上他们这个玉帝王母之位！”
　　“二爷！”梅山六兄弟顿时感觉一阵寒风吹过。
　　“二爷，你这是要推翻天庭不可？”康安裕难以置信的看着杨戬。
　　“这天条管束我的直窝火，早就有了想反的意思！”张伯时嚷嚷道。“二爷，我陪你一起！”
　　“主人，我给你打头阵！”哮天犬肚子中早就憋了一肚子火。
　　“二爷，不是我说，凭我这些力量推翻玉帝和王母之位有些不现实啊。”康安裕给众人泼了一盆冷水。
　　“大哥，你这什么意思？”张伯时怒视康安裕吼道。“如果你贪生怕死不想去，你可以留在这里。”
　　“大家停一下，听我说。”杨戬不慌不忙的说道。“我并无推翻玉帝王母之位，我只是想让他们清楚的认识到一点。”
　　“天条我遵守，那才是天条，如果没有那什么都不是！”
　　梅山六兄弟和哮天犬大受震动，当初那种披靡天下，不可一世的二爷回来了！
　　“众将听令！”杨戬战袍随风舞动，如战神降临。
　　“围住南天门！”
　　哮天犬看到霸道至极的杨戬，忽然沉默不语。
　　次元聊天群，杨戬直播间。
　　苏黎：“流泪.jpg。”
　　苏黎：“花了这么多久看了一场直播！”
　　苏黎：“我感觉我就是那些打赏女主播的冤大头！”
　　苏黎：“不对，他们还能私下约，而我就只能在这看着！”
　　凉冰：“哈哈哈，你想笑死我继承老娘的遗产么？”
　　王陆：“二郎神现在就准圣了？”
　　王陆：“我怎么没有看出来。”
　　苏黎：“他压制实力了。”
　　苏黎：“杨戬准备用自己斩三尸作为人情来让那些避世大能不出面。”
　　苏黎：“真是好算盘。”
　　封夕：“这有什么说法么？”
　　苏黎：“斩三尸引动天道，是感悟天道不可多得的机会。”
　　王陆：“要知道封神之后天道隐蔽，非大气运，大功德者不可参悟，遇上还要讲究时机，悟性。”
　　王陆：“作为那些突破不得的准圣，是多么大的诱惑。”
　　苏黎：“我现在担心一件事情。”
　　苏黎：“杨戬打到一头脑热，一鼓作气直接推翻了玉帝和王母。”
　　苏黎：“到时候真的不可收拾了。”
　　封夕：“难道玉帝和王母还有什么底牌么？”
　　苏黎：“他们是鸿钧指定，也就是天定玉帝和王母。”
　　苏黎：“推翻他们可以说是忤逆天道。”
　　叶言：“我看这架势不就是去推翻天庭的么？”
　　苏黎：“你还年轻，不懂。”
　　王陆：“我这么说你就懂了，好比你在一个屋子中想打开窗户，周围人不同意，但是如果你想掀开屋顶，周围人一定会跟你商量打开窗户的事情。”
　　王陆：“至于修改天条不天条不重要，重要的是杨戬想要自己的妹妹免除天条的处罚。”
　　苏黎：“其实现在杨戬直接将他妹妹的事情公开都没有人敢触他眉头。”
　　苏黎：“他就是想要一个名正言顺的理由放了自己妹妹。”
　　苏黎：“不过这样好绕啊，要是我直接遇上这种事情，敢对我身边的人动手直接平推。”
　　王陆：“你以为人人都向你一样啊。”
　　封夕：“弱弱的问一句，如果玉帝和王母宁死不改天条怎么办？”
　　苏黎：“我担心的就是这个，到时候就怕直接动手引来鸿钧。”
　　苏黎：“到最后不好收场。”
　　封夕：“等等，这样做不就是篡改了宝莲灯的世界。”
　　苏黎：“都说了小改没有问题。”
　　封夕：“这是小改？”
　　王陆：“我对小改的一定产生了认知性的错误。”
　　王陆：“这剧情明明暴走了不知道哪里去了！”
　　苏黎：“只要最后结果不变就行，玉帝王母还在原来的玉帝王母，是在华山解救的三圣母，至于天条改不改都无所谓。”
　　王陆：“群主，我问你一件事情，你如实回答我。”
　　王陆：“你是不是看过我们的剧本？”
　　苏黎：“这不是明摆的事情么？”
　　苏黎：“说不定你们在其他世界是某神话怪志小说的人物，又或者是剧本中的人物角色通过媒体多渠道让大众熟知。”
　　苏黎：“毕竟现在互相借鉴剧本是一种常事。”
　　苏黎：“就好像雅典娜，杨戬之类的神话角色。”
　　王陆：“我明白了。”
　　王陆：“对你来说，我们就是那些小说，剧本之中的一个角色。”
　　苏黎：“对一些没有节操的天道的世界来说，你们恐怕是的。”
　　苏黎：“哭笑不得.jpg。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“……”
　　封夕：“真实。”

第一百五十八章 攻入瑶池
　　天庭，瑶池好一副歌舞升平的景象。
　　玉帝和王母看着体态婀娜的仙娥摇曳着倩倩素手，舞动着灼灼腰肢。
　　如百花齐放，犹如春风拂面。
　　那些仙娥时而百花遮羞，时而分外妖娆。
　　很快这份美好的景象被一阵嘈杂之声给破坏了。
　　玉帝紧皱眉头，忍住心情被破坏的怒火。
　　“何人在瑶池外喧哗！”
　　天奴看着玉帝火若雷霆，连忙说道。
　　“奴婢这就去看看。”
　　“好，如果有要事的话，就带他来见我。”玉帝已经没有了性质，对那些仙娥挥了挥手。
　　“玉帝，恐怕是那位神仙起了争执。”王母劝诫道。
　　“唉，那帮人一个都没有让朕省心的。”玉帝有些头疼的揉揉了头。
　　“我当是何人，真不是真君么，不知道来到瑶池有什么要事？”天奴虽然体态谦卑，但神情有种傲然之色。
　　“你小小的天奴竟敢如此放肆！”张伯时声若雷霆怒喝道。
　　“哎呦，我好怕啊，你别忘了，你还有把柄在我手上。”天奴阴阳怪气的轻声说道。“那三圣母还有北郡百姓……”
　　天奴没有继续说下去，他相信杨戬会懂的，有着把柄在手，堂堂司法天神还不是任由自己摆布。
　　杨戬一手拦住了张伯时，天奴看在眼中有些得意。
　　“一千多年来，杨戬向谁低过头，受过谁的要挟，你打听过么？！”
　　天奴脸上的笑容有些凝固了，随即皮笑肉不笑的说道。
　　“真君说的是，天奴不敢了，只不过当陛下和娘娘知道三圣母还有她孩子刘沉香这件事……”
　　话还没有说完，杨戬瞬间一脚踹向天奴，那势不可挡的力量直接让天奴头晕目眩，眼冒金星。
　　天奴不由自主的飞了出去，肚子如同翻江倒海。
　　看到这动静，守卫在瑶池的天兵天将看到杨戬动手的之后，瞬间被梅山六兄弟解决。
　　看着死活不知的天奴，杨戬握紧拳头，眼神冰冷。
　　“带上他，攻入瑶池！”
　　次元聊天群，杨戬直播间。
　　王陆：“我靠，这玉帝王母多不得人心啊。”
　　王陆：“都打上家门口的都没有人知道。”
　　苏黎：“里应外合，直奔主题。”
　　苏黎：“迅速的连佛教中人都来不及反应。”
　　蓝染惣右介：“这是要干什么?”
　　凉冰：“推翻天庭！”
　　蓝染惣右介：“？”
　　王陆：“现在已经进入到最后一步。”
　　王陆：“只要攻入瑶池，逼迫玉帝和王母下位。”
　　蓝染惣右介：“哦，这我要好好看看了。”
　　蓝染惣右介：“杨戬，我记得好像是天庭正神吧。”
　　王陆：“现在是造反天庭的头子。”
　　蓝染惣右介：“你说只差最后一步了？”
　　凉冰：“没错，只要推翻玉帝和王母，三界之主之位就是杨戬的了。”
　　苏黎：“我们群中第一个统一世界的群员诞生了？”
　　王陆：“嗯嗯，不出意外的是的。”
　　苏黎：“我读书少，你们别骗我。滑稽.jpg。”
　　蓝染惣右介：“那就是玉帝和王母么？”
　　苏黎：“我想应该没有那位神仙敢轻易做那个位置。”
　　砰的一声，天奴身体重重的摔在玉帝和王母面前。
　　玉帝和王母吓了一跳，随即反应过来，看到鼻青脸肿的天奴已经快要认不出样子了。
　　“好大的胆子！”玉帝怒火中烧，打狗还要看主人。
　　自己身旁的天奴被人打成这样，他玉帝的脸面还往哪放！
　　“杨戬，你不镇守你的灌江口来瑶池有何目的！”王母注意到杨戬众人恢复端庄仪态喝问道。
　　“玉帝，王母。”杨戬手握三刃两尖刀喝道。
　　玉帝回过神来，看到披坚执锐的杨戬，一副凶神恶煞的样子。
　　“杨戬，你这是要干什么？！”
　　“快来人，护驾！”王母瞬间反应过来。
　　“玉帝，王母。你们别喊了。”哮天犬笑嘻嘻的说道。“你们现在在瑶池，不在凌霄宝殿，各位神仙都在自己府邸，拿来时间让你护驾。”
　　“杨戬，朕待你不薄啊，你为何……”玉帝能伸能缩，现在形势逼人强。
　　“玉帝，我想通了一件事情，我只恨我早点没有想明白。”杨戬目光冷峻平视着玉帝。
　　“什么事情？”
　　“杨戬所经历一切因果，皆因实力不足，畏惧天庭所导致的。”杨戬沉声的说道。“天庭势大，听闻便畏惧三分，瞻前顾后。”
　　“杨戬，你这是要造反不成！”玉帝听出了杨戬的弦外之意，顿时慌了神。
　　“杨戬，难道你对你母亲的事情还是放不下么！”王母急了问道。
　　“你说我母亲咎由自取？”
　　不说还好，一说杨戬就想起王母混淆概念，诓骗自己让他放弃杀母之仇。
　　苏黎：“完蛋。”
　　苏黎：“没救了，没救了。”
　　苏黎：“头疼。”
　　王陆：“这种深怕刺激不到杀意的操作，真是看得我目瞪口呆。”
　　蓝染惣右介：“这是怎么一回事。”
　　苏黎：“那玉帝和王母下旨杀了杨戬的母亲。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　苏黎：“原本只是想要修改一下天条。”
　　“王母，你不说还好，杨戬都差点忘了。”杨戬冷冰冰的看着玉帝和王母。
　　“今天，我杨戬要为母亲正名！”杨戬的三刃两尖刀嗡嗡作响，心中恶念孜然而生。
　　“杨戬，别忘记你的身份，你可是司法天神，犯上作乱该当何罪你比我更加清楚！”玉帝开始垂死挣扎。
　　“司法天神，可笑至极。”杨戬忽然大笑起来，响彻整个凌霄宝殿。
　　“我以为坐上司法天神之位可以保护我身边人，哪怕我去做这恶人！”杨戬此刻痛快无比。
　　“没想到我却被这职位蒙蔽了双眼。”
　　“杨戬。你非要这样不可？！”王母努力让自己平静下来。
　　“你母亲的事情，我们可以认错。”王母缓和的说道。
　　“王母？”玉帝不可思议的看着王母。
　　“我可以当着众神的面为你母亲正名！”王母说道。
　　封夕：“这王母真是把人当傻子。”
　　王陆：“站在上帝视觉说话腰疼不。”
　　苏黎：“答应她！”
　　“苏黎打赏一万天道点！”
　　“杨戬，答应她的要求！”
　　王陆：“我靠，群主你想干什么？”
　　蓝染惣右介：“这么重要的事情……”
　　蓝染惣右介：“莫非有后手？”
　　苏黎：“我要疯了，鸿钧开始跟我世界的天道交涉了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“莫非你做了什么亏心事，这么怕见自己的老友？”
　　苏黎：“当初大战之后，就我一个自由之身……”
　　凉冰：“我靠你还有脸活下去？”
　　苏黎：“滚！”

第一百五十九章 找上门来的鸿钧
　　苏黎灿灿一笑，看着这位熟悉而又陌生的老友。
　　他现在也不知道用什么表情面对这个以前能够放心的把后背交出来的朋友。
　　“啊，鸿钧，好久不见。”苏黎率先招呼，同时看看周围有没有缓解这份尴尬的氛围。
　　溜得到挺快的，苏黎环绕一圈发现天道早就不知道溜到那里去了。
　　不过也不怪他，毕竟面对的是受万千天道敬仰的从最初就诞生的洪荒天道。
　　“啊，现在洪荒世界还好么？”苏黎说完的就后悔了，毕竟洪荒天道是万千天道借鉴的对象。
　　而且十分大放的将世界的诞生和经历供所有的天道参考，可以说每个世界多多少少都有洪荒世界的影子。
　　而苏黎所在的世界也不例外，也可以说苏黎所在的世界是借鉴的最全的那个。
　　自从洪荒世界经过三次量劫已经不复存在了，封神之战后就洪荒大陆也就埋葬在历史长河中。
　　“现在的洪荒还叫洪荒么？”鸿钧叹息一声，随即盯着苏黎说道，“没想到你会再次进入红尘之中。”
　　“我本来就是后天生灵，根本比不上你们天地孕育，自然造化所生的先天生灵，红尘就是应该我待的地方。”苏黎微微一叹。
　　“你合天道之后，怎么有空来我着？”苏黎装傻充楞道。
　　“这突然来了，我都没有准备，你看我现在都没有什么好招待你的。”
　　鸿钧面无表情的看着苏黎，眼神中不带一丝感情色彩，他对自己的这个老战友十分了解。
　　“别想糊弄过去。”
　　“杨戬的事情你打算怎么办？”鸿钧直接说出来意。
　　“杨戬？什么杨戬。”苏黎歪头看着鸿钧，表示自己一概不知情。
　　“那好，那我就联合所有天道一起抵制你的聊天群。”鸿钧不慌不忙的说道。
　　“作为洪荒天道，我相信这个面子还是有的。”鸿钧从容不迫的说道。
　　“别啊。”苏黎连忙拉着鸿钧，他知道洪荒天道的能耐，可以说是封杀都不为过。
　　“不就是让剧情暴走了么？”苏黎憨憨一笑。“问题不大，反正你么也会拨乱反正的么。”
　　“你多久没有了解天道之间的信息了。”鸿钧奇怪的看了苏黎一眼。
　　“也没有多久，我想象看我转了多少世了。”苏黎拿出手指头数。
　　“当过兵，饲养员，科研人员，厨师，医生，厂长……”苏黎放弃了数下去，“反正一世一种职业都体验过……”
　　“……”鸿钧已经不知道该怎么说了，所有的话都化作长长的叹息。
　　“你这什么意思，告诉你我做这些职业的时候各方面都跟常人一样，所得的一切都是我努力拼搏出来的。”苏黎不满的说道。
　　“我明白了，你是无聊找乐子了，但你也不能大肆篡改剧本。”鸿钧无可奈何的摇了摇头。
　　“你以为我愿意啊，我只不过是一时上头，你现在叫我改回来，不可能的。”苏黎态度十分强横的说道。
　　“那么为了杜绝这种事情继续发生，我……”
　　鸿钧的话还没有说完，被苏黎打断了。
　　“我懂了，你是在敲诈我的！”苏黎气势一变，那种凌驾天道之上，大千位面无不为之拜服。
　　“我靠，没想到你这浓眉大眼的这么奸诈，趁我有破绽的时候，趁火打劫啊！”苏黎嚷嚷道。“要不是我反应快，直接恢复了实力，差点翻车。”
　　“我说我怎么见到你怪怪的……”苏黎没好气的说道。
　　“是你自己压制力量的，可不要怪我。”鸿钧苦笑一声，“果然什么事情都瞒不住你。”
　　“你也不看看我是谁，我可是当时的情报一哥，所有事情都逃不过我的眼睛，就你们这些小伎俩也想瞒过我？”、
　　苏黎已经了解了鸿钧此次前来的来龙去脉，他绝对不是为了杨戬而来，而是为了天道之间的互利共生。
　　原本天道和天道之间是独立的个体，各种风险自己承担，虽然有无数的前辈探路留下各种攻略，但是这只能提供一个良好的开局。
　　把自己作死的天道不在少数，虽然互相公开借鉴，这只能降低一些风险。
　　而苏黎的次元聊天群误打误撞的将天道产生一丝若有若无的联系，可以说让有联系的天道可以共同承担风险。
　　之前不是没有天道提议过，但是因为互相信不过，因为世界是他们的根本，天道与天道之间根本不可能互相开放世界。
　　但是如果是通过次元聊天群那就不一样了，每个其他世界的人进入自己的世界都要自己检验，可以有效的将心怀不轨之人排除。
　　而且进入世界中，他们之前世界的身份完全断开的因果，只有回到自己的世界才能恢复。
　　最大的降低风险，而且次元聊天群天道之间都可以自主断开联系。
　　“我说怎么最近没多少新人加入!”苏黎怒视鸿钧。“原来是你这家伙搞得鬼！”
　　“这可不是我。”鸿钧平静的说道。“很多天道还在观望中……”
　　“你的次元聊天群造出来对于我们一看就是你的手笔，亏你能弄出来。”鸿钧说道。
　　“不过也正是你，所有天道这才保持中立的态度，不然没有人的聊天群那还叫聊天群么？”鸿钧脸上罕见的牵扯一丝笑容。
　　“你这家伙在威胁我？”苏黎不满的看着鸿钧。“我靠，你不帮忙也就算了，还威胁我？”
　　“亏我当初为你挡下无数劫数，你就是这样对我的？”
　　“唉，你几乎为所有天道挡下劫数，也不差我这一个吧。”鸿钧说道。“我这个层次想偷偷找你都不可能……”
　　“我懂。”苏黎无奈的说道。“我当初不是想给自己留一条后路么。”
　　“那知道你们竟然想到要合道……”苏黎说道。“现在你们找我都能惊动其他天道。”
　　“你作为代表来的？”苏黎整个人彻底放松下来，老友之间的叙旧已经结束。
　　“你不是都知道了么？”鸿钧淡淡的说道。
　　“次元聊天群我是不会交给你们监管的，你们谁我都信不过。”苏黎直接踢出要求说道。
　　“这是自然。”鸿钧点点头，“我们不会参与你的。”
　　“好，只要你们不参与就行。”苏黎瞥了一眼鸿钧，“别以为我不知道你们打得什么心思，你们想让那些实力接近你们又是顺天的强者进入我的聊天群。”
　　“难道你还压不住他们么？”鸿钧说道。
　　“少给我激将法，你不是断绝七情六欲，存天理么？”苏黎看着鸿钧说道。“你这表情看的跟雕塑似的。”
　　“这不代表我自己没有想法，天道是想长久的运行下去。”鸿钧说道。

第一百六十章 大罗金仙
　　“既然加入我的次元聊天群就做好撕剧本的准备吧，虽然我并不会主动透露就是。”苏黎说道。
　　“那么《宝莲灯》又是谁发布的。”鸿钧说道。
　　“你是怎么知道的?”苏黎脸色一变，随即缓和下来。
　　“是我忘记了，内容和东西都是要经过你们的手的。”
　　“没错，那就是我给的，杨戬的故事大家都是耳熟能详了。”
　　“我不说，其他人也回说出来，还不如我去做这个人情。”
　　“你看你公开的后果出来了？”苏黎揶揄的说道。
　　“其实那并不是我的世界。”鸿钧突然说道。
　　“那是我弟子开辟的小世界，为接引所演化。”
　　“我靠，这就是老牌天道的底气么，开始自己培养天道了。”苏黎顿时惊了，难以置信的看着鸿钧。
　　“大的插边球可以啊，我说有些世界我还以为是我的错觉。”苏黎突然恍然大悟，“我说一些群员的世界感觉很怪异啊，原来打的是这个主意。”
　　“自己培养，虽然周期长一些，但是胜在安全。”苏黎点点头。
　　“等等，我怎么觉得我的群要大乱斗了。”苏黎一脸黑线看着鸿钧。
　　“时代变了，老友。”鸿钧说道。
　　“既然是佛教的世界，那么杨戬这么出风头的话，接引怎么还没有现身？”苏黎看着鸿钧恍然大悟。
　　鸿钧侧一脸笑意看着苏黎，“果然什么事情都瞒不住你。”
　　“看来我有猜对了……”苏黎沉默片刻，“这背后绝对你有你的身影。”
　　“杨戬是你选的吧？”苏黎指着鸿钧说道。“佛教的世界怎么会选一个道教的护法人。
　　鸿钧笑而不语。
　　“算了，也懒得想了，你们只要不怕我将你们的剧本大暴走，尽管来。”苏黎破罐子破摔道。
　　“反正我也闲的无聊，说起来扮猪吃老虎真香。”
　　“这自然随你，加入次元聊天群后，剧本只是参考了，具体怎么样还是看因果和命运的交汇的结果。”鸿钧说道。
　　“不管是好是坏，我们都接受。”
　　“你们就不怕直接世界覆灭？”苏黎沉声说道。
　　“我们相信你。”鸿钧说道。
　　“啊，烦！”苏黎挠挠头，“真是犯规，凭借你对我的熟知利用我。”
　　“而且我对你们心有愧疚……”苏黎抓狂了一会儿随即看着鸿钧。“还是那句话，我不会主动透露他们之后的命运。”
　　“直接道破也没有关系。”鸿钧说道。
　　“滚啊，那可是直接崩了。”苏黎一脸愁容的说道。“可以说世界十不存一！”
　　“现在大多数天道都是选的什么玩意。”苏黎愁眉苦脸的说道。
　　“就我现在群中群员就几个稍微看的过眼，失去一切能靠自己重新崛起的。”
　　“大部分只要在他巅峰的时候给他一棒子，他就再也爬不起来了。”苏黎说道，“告诉某些天道，我群中不收废物。”
　　“这是自然。”鸿钧点点头。
　　“还有一件事情，正好一并挑明了，那就是天道点的事情。”苏黎说道。
　　“这自然有个稳妥的方案。”鸿钧说道。
　　“设定个每周任务？”苏黎疑惑的看着鸿钧。
　　“难不成你们打算直接白给？”苏黎震惊的看着鸿钧。
　　“并不是，只要他们在群主加强自己的身影，天道点自然会有。”鸿钧说道。
　　“这不就是白给么？”苏黎说道，“这跟那些签到奖励有什么不同？”
　　“奖励多少？”苏黎问道。
　　“这自然要商议一下，皆有不同的声音。”鸿钧有些无奈。
　　“果不其然，总有想要搞事的存在。”苏黎露出一副果然如此的神情。
　　“我敢肯定最大的搞事的就是你。”苏黎继续说道。“说吧，你想让签到的天道点是一百还是一千。”
　　“老友，你似乎有些小看我了。”鸿钧缓缓的伸出一根手指。
　　“一万？”苏黎不可思议的看着鸿钧。“你疯了？”
　　“那样会直接让一些低级的天道被迫进阶！消耗潜力，你想干什么？”
　　“老友，别激动。”鸿钧不慌不忙的说道。“是一点。”
　　“……”苏黎松了一口气。“你吓死我了。”
　　“一点足够他们生活所需。”鸿钧说道。
　　“接下来的什么事情都有可能发生，而且脱离我们掌控，所以这是给他们留的一点后手。”
　　“你放心，他们走投无路的时候会厚着脸皮借的。”苏黎捂脸说道。
　　“杨戬的事情你打算怎么办？”鸿钧说道。
　　“还能怎么办，斩出恶尸，成为准圣。”苏黎说道。
　　“难不成接引会主动下场？”苏黎怀疑的眼神看着鸿钧。
　　“毕竟是佛教的世界，抑道扬佛在正常不过。”鸿钧平淡的说道，说的苏黎用审视的目光看着他。
　　“你别忘了，你的事迹都自爆出来了。接引没有你的允许是不会主动下界的。”苏黎不慌不忙说道。
　　“等等，你这漏洞蛮大的啊。”苏黎突然想起来捂着脑袋说道，“忘记投影分身了，纵然杨戬成就准圣也不是圣人分身的对手。”
　　鸿钧笑而不语。
　　“不管了，反正我就在这看着。”苏黎随手打开了直播间。
　　凌霄宝殿。
　　气氛剑拔弩张，玉帝在任自然有他的亲信，而杨戬这边来势汹汹。
　　三教弟子眼观鼻作事不关己高高挂起的样子。
　　“杨二哥，你要造反怎么不告诉我一声啊。”哪咤惊喜万分来到杨戬身边质问道。
　　“我也可以帮你出一份力。”
　　哪吒手持火尖枪，混天绫环绕身体舞动，脚踩风火轮，战意满满的看着众神。
　　“玉帝，该实现你的承诺了。”杨戬朗声喊道。
　　玉帝将翻脸不认人的练就的是出神入化，看到众神他心中踏实多了，杨戬翻不起什么浪来。
　　“大胆杨戬，竟然藐视天庭，翻上作乱。”玉帝一拍桌子大喊，“来人给我拿下就地正法！”
　　“玉帝，早就知道你是出尔发尔的小人。”杨戬神定自若的看着玉帝，恶念不断的壮大。
　　“就你身边那些土鸡瓦狗又能耐我何？”杨戬气势不断攀升，无形的法力波动宛如实质。
　　那种威压，不禁让众神回到了封神之前的时代。
　　玉帝张目结舌的看着杨戬，一时间说不出话来，就连身旁的王母也难以置信的看着杨戬。
　　“这怎么可能！”
　　“大罗金仙！”

第一百六十一章 南海观音
　　天庭众神基本上都是从封神时代过来的，对于大罗金仙不可能不了解。
　　可以说大部分神仙没有在封神中入了杀劫，现在他们也应该是大罗金仙的境界。
　　特别是赵公明特别感慨，在封神时代，他的修为就已经是大罗金仙，要不是听从申公豹蛊惑，下山助纣。
　　如果他继续在他的府邸诵黄庭，躲避杀劫，不入封神榜，说不定他现在已经成就准圣了。
　　“怎么可能？！”玉帝不敢置信的看着杨戬。
　　“不可能，上次见到你还是太乙金仙……”王母指着杨戬，手指不停的发抖，那种雍容华贵的姿态荡然无存。
　　“杨二哥，什么时候成了大罗金仙的？”哪咤好奇的问道。“怎么一点动静都没有。”
　　“二爷？”康安裕也是难以置信的看着杨戬。
　　其他梅山兄弟也好不到那里去。
　　同时他们也想通了一些事情，怪不得最近二爷行事诡异，原来是准备一份惊喜给他们。
　　大部分三教弟子都被杨戬提前通过气了，可是真实看到杨戬的实力，还是难以想象。
　　杨戬是如何在天道隐蔽，大道不显的情况下悟道的。
　　圣人不出，大罗避世的情况下，按理说杨戬突破大罗金仙的动静瞒不过他们。
　　现在想要修为更近一步，只有获取天道功德这一条唯一的道路，这也是为什么西游会整个三界参与进来。
　　可是杨戬现在硬生生的打破这份默认的规则。
　　“我原本以为他是想通过修改天条，造福众生获取功德。”雷公感慨的说道。
　　“顺水推舟做个人情，蹭点功德。”电母唏嘘不已。
　　可以说雷公电母的想法是大多数神仙的想法，他们都知道修改天条是三界大事，谋划好的话能够获得功德。
　　但这功德不是那么好拿的，正所谓要师出有名，还有能有对抗三界的实力和人脉。
　　不然这个好处凭什么让你拿走……
　　最重要的是要过玉帝和王母那一关，虽然他们不是三界最强大的，但也是三界中身份最贵不可言的神仙。
　　手握封神榜，等于握着众神的命脉。
　　虽然玉帝和王母不敢强迫他们做事，但是遇到天庭最危急的时候，那是谁还管你是圣人门下。
　　南天门被打闹这么多次，那次不都是提前安排好的，演个众生看的一场戏。
　　真要不是自己人，面对可不就是巨灵神，李靖率领十万天兵天将了，而是圣人门下杰出的弟子。
　　正是因为是杨戬，同为神仙还是玉帝的侄子，这才袖手旁观。
　　加上杨戬提前找过他们，可以说杨戬一旦成功，那么他们可以意外获得一些功德。
　　如果失败也不打紧，反正玉帝和王母也不敢拿他们怎么样。
　　“这杨戬真是能忍啊。”
　　“不声不响的就达到了大罗金仙，这才多少年啊。”
　　“就是不清楚他修的是什么大道。”
　　“不过他突破的可真隐蔽啊……”
　　“这法力不像是刚突破的。”
　　“情况不对……”云霄曾经作为最接近准圣的截教弟子一眼就看出了杨戬的情况。
　　“姐姐，那里不对？”碧霄疑惑的看着云霄。
　　“我看气息稳定，法力连绵悠长，目光平淡如水，显然是水磨功夫修炼出来的。”琼霄点评道。
　　“上次惊鸿一现，我还以为他获得什么旁门左道暂时提升实力。”云霄面色严肃的看着杨戬。
　　“问题是他拿来的时间去水磨功夫积攒法力，那里的福地洞天供他修炼，那里的机缘直面天道供他参悟。”云霄声音不大，但也没有屏蔽任何人。
　　众神仙心中凛然，上次杨戬劈山救母这才过去了多少年，他是获得何种机缘才能到达如此实力。
　　杨戬的气势不断攀升，天眼金光绽放万丈光芒。
　　无数灵气汇聚而来，卷动风云，如道道风罡。
　　这股庞大的灵气围绕在杨戬身边形成巨大漩涡，那股靠灵气聚起来的势能够绞杀一切，如护体神风。
　　“杨二哥，这是要干嘛。”哪吒勉强稳住身形，手臂挡风艰难的说道。
　　“二爷，快收了神通啊。不要误伤了自己人。”张伯时焦急的喊道，想要靠近杨戬都是难事。
　　现如今天仙以下的都在这股势面前压的直不起身子来。
　　“他这是要斩尸！”云霄眼神一凝，面容失色的看着杨戬。
　　“什么？”碧霄一时间没有反应过来。
　　不光是碧霄，可以说只有少部分神仙看出来杨戬的状态，而且还是不敢确定……
　　斩尸，对他们来说多么遥远的词汇啊……
　　“姐姐，你没有看错吧！”琼霄盯着云霄，内心掀起滔天巨浪。
　　大罗金仙也是有分水岭的，斩尸可以说是一个天堑，斩尸过后就不在称为大罗金仙，而是准圣！
　　“快，赶快打断他！”王母慌了神，“不能让他成功斩尸！”
　　一旦杨戬成就准圣，那么她再也奈何不了杨戬了。
　　到时候天庭威严一落千丈，彻底撕破最后脸皮，到时候这三界至尊就成了一个笑话了。
　　他们好不容易积攒起来的威严，会被杨戬一瞬间打落低谷。
　　三教弟子一脸笑意的看着玉帝和王母，天庭早就被三教弟子架空，虽然他们三教内部互补对付，但也轮不到外人来指手画脚。
　　“阿弥陀佛，贫僧在南海清修，忽然心血来潮，掐指一算，天庭狼烟四起，危在旦夕，便匆忙赶来。”观音菩萨道了一声佛号说明来意。
　　他看着杨戬眼皮直跳，这根说好的不一样！
　　杨戬面目凶神恶煞，恶意宛如实质直指玉帝王母，要不是天庭气运金龙挡下，玉帝和王母恐怕早已被他拿下。
　　“观音菩萨，快！快阻止杨戬！”王母看到观音如同找到了主心骨急忙喊道。
　　此刻观音也是骑虎难下，早就知道不来了。
　　今天是天庭正神最全的一天，可以说三教在天庭的弟子皆已经到场。
　　观音甚至能感觉到那阐教二代弟子的神识始终环绕自己身边，一但自己出手，那么将面对铺天盖地的杀伐神通和法宝。
　　现在观音也不敢轻举妄动，他无奈的道了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，我佛自说因果，自不会做出断人前路之事。”

第一百六十二章 工具人
　　苏黎奇怪的看着鸿钧，一言不发。
　　作为佛门的代表队姗姗来迟，而且对杨戬没有任何表示，这很反常。
　　这可是接引所创的世界，作为一手创办佛教的圣人，自然希望自己的世界中佛教大兴。
　　而不是佛道两教相庭抗礼。
　　杨戬一旦突破，那么原本式微被佛教打压的道教就能再度崛起。
　　接引绝不会坐视不管的。
　　杨戬的恶念很快就能成形，唯一破坏的机会就在眼前，稍转即逝。
　　唯一的解释就是鸿钧。
　　被苏黎看着的鸿钧不动神色，脸上丝毫没有变化，堂堂道祖能光被人看着就败下阵来，说出去他的脸往哪搁。
　　“恐怕佛教想债桃子吧？”苏黎说道，“直接度化杨戬，不光自家增加佛陀果位，还能打的道教永世不能翻身。”
　　“不光道教，杨戬的目的是想修改天条，名正言顺的放自己妹妹出来，这同时也打击了天庭。”
　　“天庭三界之尊的脸面直接没了，对天庭的威信又是一场打击。”苏黎继续说道。
　　“自己增添一员大将，同时打压天庭和道家，真是好算计。”
　　苏黎的气息变得玄之又玄，如大道嗡鸣，现在他被鸿钧拖住，根本赶不过去营救。
　　刚突破的准圣的杨戬，又怎么会是接引圣人的对手。
　　“说吧，你想怎么样？”
　　“一个世界一个名额是不是有些太少了？”鸿钧说道。
　　苏黎无语的看着鸿钧，说道。
　　“怎么你想让你洪荒世界所有生灵都加入次元聊天群？”
　　“这自然不会。”鸿钧说道，“天地运转自有缘法。”
　　“你怕是在逗我。”苏黎看着鸿钧，“你这话唬外人还行……”
　　“你就是天地，众生还不是任由你说了算。”
　　“次元聊天群是随即拉人的，有缘自会邀请加入。”苏黎轻轻的说了一句。
　　“那与我自然是有缘分了。”鸿钧点点头说道。
　　“回头我就将次元聊天群屏蔽你们！”苏黎放出一句狠话。
　　“这自然可以。”鸿钧说道。“找到次元聊天群各凭手段。”
　　“别以为我不知道你们，个个纠结的要死，天衍五十遁去其一，想要掌控一切，又想要变数。”苏黎骂道。“你们就是那些压上全部想要通吃的赌狗。”
　　“找到能够平摊风险的平台，个个都不像放过。”苏黎指着鸿钧说道。
　　“这自然是为了这大千位面的稳定。”鸿钧说道。
　　苏黎不耐烦的对鸿钧挥挥手。
　　“老友，下次再叙。”鸿钧自讨没趣的离开了，自己的目的已经达到，能在苏黎身上趁火打劫的机会可不多。
　　看着鸿钧离开，苏黎笑出了声。
　　他正愁没有次元聊天群加入的人太少了，想要安排人手进来降低自己风险。
　　可以，能找到次元聊天群再说吧。
　　“看来要修改一下次元聊天群找人的设定了。”苏黎立马着手修改，杨戬那边基本上没有多大事情，就是一场闹剧。
　　“给次元聊天群加上天道屏蔽的功能，禁止群员私拉人。”苏黎直接到了次元聊天群的核心开始逐步修改。
　　“现阶段可以说所有天道都对次元聊天群开放，按之前设定的话拉人如井喷。”苏黎若有所思说道：“人太多的话也不好，我一个人也管理不过来。”
　　“人太少了话，群又死气沉沉没有活力。”苏黎开始考量。
　　在苏黎修改次元聊天群的时候，杨戬这边开始有了动静。
　　对玉帝和王母的恶念如附骨之疽。
　　泥丸宫的上的天眼金光万丈，如炽热熔岩，又如阳春融雪。
　　天地焕然失色，阴阳交汇，变化万千。
　　“没想到走的竟然是阴阳变化之道，唉。”玉鼎真人叹了一口气。
　　“能走到这一步已经很不容易了，杨戬已经不亏阐教三代第一人了。”南极仙翁满意的点点头，看到阐教后继有人他深感欣慰。
　　“师兄……”玉鼎看着杨戬有些惋惜。
　　“玉鼎师弟不必叹息，徒弟该放手了，他们可以走出自己的道来。”南极仙翁越看杨戬越满意。
　　金光缓缓的覆盖杨戬，身体散发璀璨光芒，奇香散发。
　　神魂愈发的纯粹，那股恶意在金光的逼迫下汇聚成一个弹丸大小。
　　杨戬不敢大意，这弹丸包含自身最恶之毒，稍微不慎就会反噬其身。
　　气氛也开始愈发的紧张了，站着的神仙连一口大气都不敢喘。
　　玉帝和王母被三教弟子把控的死死的，不让他们去破坏杨戬的突破。
　　当然他们也不敢，作为道祖身边的道童，他们自然清楚现在去破坏的话，自己身会受到怎样的恶果。
　　弹丸好像活了一般，运转轨迹揪动任何人的心，好像循着大道的轨迹一般，为杨戬直接述说大道。
　　天眼像是受到了牵引，离开了杨戬的泥丸宫，与那弹丸相互纠缠。
　　杨戬眼眸冒出精光，让人不敢直视，恐伤眼睛。
　　一股天地威压骤然降临，天道大开，天花乱坠，地涌金莲。
　　庞大的天道功德之力如漫天烟花散落众神，最大的那一份直指杨戬。
　　凉冰：“那个金光是什么？”
　　王陆：“应该就是天道功德吧。”
　　凉冰：“这就是功德么？”
　　封夕：“羡慕！”
　　苏黎：“羡慕什么，他这是在恶心人！”
　　苏黎：“突破一个小小的准圣，那需要什么功德！”
　　苏黎：“这分明是在给我上眼药。”
　　凉冰：“你怎么了，吃枪药了！”
　　苏黎：“你管我！”
　　凉冰：“群主，吃瘪了。”
　　凉冰：“说出来让我乐呵乐呵。”
　　苏黎：“不该知道的别问！”
　　苏黎：“这天道降下功德，完全是给我上眼药！”
　　苏黎：“而且我还那他没有办法！”
　　王陆：“这功德的量能够直接成圣了吧？”
　　苏黎：“不会，最多直接斩两尸。而且杨戬欠我的债还没有还呢！”
　　苏黎：“这因果不还，他就永远别想成圣。”
　　封夕：“真实。”
　　苏黎：“头疼，早就知道就不应搞这么大了。”
　　苏黎：“因果已经结下，不处理也是个麻烦事情。”
　　苏黎：“够恶心人的。”
　　苏黎：“我宣布，本群第一个工具人诞生！”
　　围观众神仙皆获得一点天道功德，在这个时代功德最为宝贵，同时他们也大惊失色的看着杨戬。
　　“这大功德，该不会直接成圣了吧。”玉帝下意识喃喃说道。
　　王母也傻了眼看着杨戬，一时间说不出话来，这完全超出了她的认知。
　　不光是玉帝王母，在场的所有神仙都大脑殆机了。

第一百六十三章 镇元子
　　功德之力的加持下，那恶念弹丸像是在火上炙烤的冰，迅速的融入天眼中。
　　噗通，噗通！
　　强劲有力的心跳声开始从天眼中传来，造化之力降临，功德之力加持。
　　天眼幻化成胚胎，迎风而长。
　　众目睽睽之下，由一个小小的婴儿直接变成青年。
　　杨戬看着自己斩出的恶尸，心中恶念横扫一空，灵台从未如此空灵，百般烦恼像是消失不见。
　　那斩出的恶尸，披坚执锐，如战神降世，阴鹫的眼神中充满杀伐之意，似乎能听到死去的亡灵在哀嚎。
　　但却无任何魔性，却如天地本身之极阴！
　　“见过道友。”
　　恶尸打了稽首。
　　杨戬看着恶尸轻轻一笑：“你我本一体，又何必如此。”
　　恶尸道：“善。”
　　随即恶尸化作一道青光遁入杨戬身体，气息随之暴涨。
　　圣人之下皆蝼蚁，靠近圣人境界的准圣已经半步迈出了蝼蚁的门槛。
　　杨戬在时光屋中度过了千年光景，自身愈发的与天道契合，那种玄之又玄的感觉让他对天地大道的感悟愈加的深刻。
　　阴极阳生，阳极阴生。
　　杨戬乃修的是天地阴阳变化之道，斩出恶尸乃是极阴，瞬间领悟的了极阳之意。
　　杨戬环顾四周，看着在自己气息压迫下昏迷不醒的天兵天将，忽然心生怜悯。
　　善念也随之而来。
　　杨戬身上的气息再度暴涨……
　　时刻关注杨戬的老牌准圣此刻有种多年修行活到狗身上的冲动。
　　他们哪里看不出这是要斩出善尸！
　　加上之前的天道功德，一股连他们想都不敢想的想法出现在他们的脑海中——利用功德斩出三尸，斩尸成圣！
　　此刻杨戬身上汇集了众多的目光，三界之中众多大能心系杨戬。
　　他们在杨戬身上看到了接下里走的路！
　　如果有人敢破坏杨戬突破，那么就是与他们为敌，阻人道途，不死不休！
　　现在三教弟子，加上佛门中人皆大气都不敢喘一口，玉帝和王母早就吓傻了。
　　杨戬身上的气息暴涨一定程度后，再无上升，似乎达到了极限。
　　善念汇集成纯白小弹丸，围绕在杨戬身边。
　　杨戬一招手，捏着这纯白小弹丸，叹了一口气。
　　看到这三界中顿时响起一道道叹息之声，对杨戬的惋惜，明明就差最后一步了，却如天堑。
　　“玉鼎师弟。”南极仙翁点点头说道。“乃是今后阐教领头人物了。”
　　“这当不得……”玉鼎谦虚的说道，笑的裂开的嘴已经出卖了他的内心。
　　有这个弟子，作为师父的他脸上倍有光。
　　“拜见杨戬道友。”
　　“镇元大仙，为何如此多礼？”杨戬一开来人，竟然是作为地仙之祖的镇元子。
　　“今日杨道友突破准圣，你我应当互称道友。”镇元子笑盈盈的打稽首。
　　杨戬赶忙回礼：“那可使不得，镇元大仙辈分崇高，杨戬受之有愧。”
　　“修道之路，达者为尊。你受的起，今日祝贺杨道友斩出恶尸。”镇元子从袖中拿出一个枝丫，上面生机盎然，像是刚刚采摘。
　　“此乃我五观庄重人参果树根茎便作为贺礼。”说完镇元子将枝丫放到杨戬手中。
　　三界中不少准圣大能看到暗骂镇元子不当人子，送出先天灵根之物，如果自己出手寒颤岂不是闹笑话。
　　他们的脸皮往哪搁！
　　“这……”杨戬清楚的知道这根茎代表着什么，只要自己护理得当就能得到一株伪先天灵根。
　　还没有等杨戬拒绝，骤然变数降临，功德之光从杨戬身上散发出来，尽数被那人参果枝丫吸收。
　　镇元子看到这异像一怔，随即有些惊异的看着杨戬。
　　三界中再次被杨戬的变化所吸引。
　　纯白的善念弹丸，从杨戬手中挣脱，来到人参果根茎之上。
　　镇元子一脸不可思议的看着杨戬，同时又一脸期待的看着那漂浮在人参果根茎之上的善念。
　　镇元子感到不可思议的是，杨戬竟然没有多少先天之物作为斩尸的媒介。
　　期待的是，杨戬能够斩善尸成功，与自己结下善果。
　　看到这情况不少准圣开始捶胸顿足，如果刚才自己没有犹豫，那么与杨戬结下善果的那个人就是自己了。
　　要知道这可是一位准圣的善缘！
　　“玉鼎师弟，杨戬师侄竟然没有先天之物护身？”南极仙翁难以置信的看着杨戬。
　　“这，他不是有了天眼么。”玉鼎自知理亏。“再说他修炼的是八九玄功，靠的是一身武力，有了天眼看破虚妄和三尖两刃刀作为杀伐之器够了。”
　　“你知道的师弟我家底也不是多丰厚，不像太乙师兄……”玉鼎开始卖惨，说着闻者伤心，听着流泪。
　　“我就一把斩仙剑，我能给杨戬的都给他了。”
　　“玉鼎师弟不必自责……”南极仙翁有些尴尬。
　　三界大能皆一脸黑线，对杨戬的师傅感到无语，同时也明白刚才杨戬为什么没有继续。
　　如此之穷，没有先天之物作为媒介，又岂能斩出善尸。
　　同时众神将目光放到镇元子身上，感叹他的好运。
　　善念弹丸颜色开始变淡，身形也变得虚幻起来，而那人参果根茎以肉眼可见的速度开始修补本源长出根须。
　　根须之中隐隐约约一道和杨戬有几分相似的人影出现。
　　突然间，杨戬身上爆发出万丈光芒，眼前成为一片空白，失去所有视线。
　　待光芒散去，杨戬身边豁然出现一道人影，生机勃勃，如果大地万物复苏。
　　又如春日阳光，温暖如玉。
　　镇元子看到人影喜上眉梢，杨戬成功的斩出了善尸。
　　现在杨戬不过才区区千年，谁也说不准日后哪天斩出自我，三尸合一获得道果！
　　“见过道友。”善尸打了稽首。
　　“不必多礼。”杨戬此刻感觉天地对自己的不再遮遮掩掩，万事万物随心所知。
　　善恶归位，杨戬的气势达到了顶峰。
　　“多谢镇元子道友相助。”杨戬先是向镇元子道谢。“我现在要了解一段因果，待之后与道友交流。”
　　“那不如让贫道做个见证如何？”镇元子主动请缨。
　　“那就劳烦道友。”杨戬应允下来，同时也表明自己的态度。
　　“贺喜道友斩尸证道，算我不亲自来，贺礼打算奉上，不过道友还是先了结因果。”浑身赤红，散发的这无穷杀意的，又如血海扑面而来。
　　“冥河教主？”杨戬喊道。
　　玉帝和王母微微发抖，今日不是考虑天庭的脸面和尊严的问题了，而是如何躲过此劫。

第一百六十四章 成就奖励
　　次元聊天群。
　　凉冰：“你说的工具人是什么意思？”
　　苏黎：“没什么意思，就是我们群中多了一位热心实力强劲的邻家大哥。”
　　凉冰：“总感觉其中有阴谋。”
　　苏黎：“滚！”
　　王陆：“是不是因为那天道功德。”
　　苏黎：“没错，天道功德不是那么好拿的。”
　　苏黎：“他杨戬一无拯救于大厦将倾之功，二无完善天道之德，何德何能能够获得天道功德。”
　　苏黎：“天道的东西不是那么好拿的。”
　　王陆：“岂不是说注意到次元聊天群了？”
　　封夕：“那我们不是完了么？”
　　苏黎：“怂什么？”
　　苏黎：“对你们又没有害处，再说天道岂能他人肆意妄为。”
　　苏黎：“没有允许，保证活不过一秒。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“好像听到了什么不得了的东西。”
　　苏黎：“我们还是说杨戬吧。”
　　苏黎：“他很快知道这天道功德不是那么好拿的。”
　　苏黎：“我现在说出来，你们记在心中也不要说出来。”
　　苏黎：“哼，叫他们不上冒泡，自己吃亏活该倒霉。”
　　封夕：“搬好小板凳，听大佬发言.jpg。”
　　王陆：“前排。”
　　叶言：“什么独家消息。”
　　苏黎：“关于天道点如何获得的消息。”
　　封夕：“终于听到我夜以继日的祷告了。”
　　封夕：“穷人终于能够翻身了。”
　　叶言：“我终于能够买到我想买的东西了。”
　　叶言：“钢铁侠战衣，虚空引擎……”
　　王陆：“终于有福利的了？”
　　凉冰：“切，这算什么福利？”
　　王陆：“我们哪有凉冰姐你家大业大啊。”
　　封夕：“都是穷苦人家的孩子，天道点一点恨不得分成两份花。”
　　苏黎：“别在杨戬的直播间卖惨。”
　　苏黎：“首先是签到的事情。”
　　苏黎：“待会我会在群中公布出来。”
　　王陆：“签到获得天道点？”
　　封夕：“这好像在那里似曾相识。”
　　苏黎：“要活跃度的，毕竟一个群没有活跃的气氛，那这个群又有什么意义。”
　　王陆：“这岂不是说活跃度越高，签到的奖励越高。”
　　苏黎：“这待会说。”
　　苏黎：“现在说的是隐藏福利。”
　　王陆：“还有隐藏福利？”
　　苏黎：“那就是成就奖励。”
　　苏黎：“由次元聊天群的创造者带头，让所有世界天道参与。”
　　封夕：“这么大的手笔，这是想要干嘛。”
　　苏黎：“这轮不到你操心。”
　　王陆：“我等蝼蚁还是安心的过好自己的生活就行。”
　　苏黎：“等你们什么时候实力到了，想逃都逃不掉。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“群主还是说那福利到底是什么吧?”
　　苏黎：“就是解锁新地图，就是到其他世界逛一圈然后回去。”
　　苏黎：“奖励很丰厚的。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“突然明白你为什么要坑蒙拐骗也要来我的世界了。”
　　苏黎：“这东西才是最新上线的。”
　　苏黎：“之前的开辟的新地图也算，直接预存。”
　　苏黎：“想要的话直接在商城中搜索天道就行。”
　　封夕：“看来我要大展身手了！”
　　叶言：“是去其他世界逛一圈就行了么？”
　　苏黎：“没错。”
　　凉冰：“白捡的天道点，这等便宜不占白不占。”
　　王陆：“但是如何让新世界的人邀请自己去他那里是个问题啊。”
　　蓝染惣右介：“没错，群主直接在群文件中添加这份说明，可以杜绝了我们对新人的装神弄鬼。”
　　封夕：“其实也不一定，不看群文件的人也不少。”
　　苏黎：“这等便宜还能轮得到你？”
　　苏黎：“你是不是桃子吃多了？”
　　王陆：“这样的话，一些身为自带故事的群员就有了先天的优势。”
　　苏黎：“杨戬的身份可以对那有洪荒神话背景的世界有一定作用，能起一个好的开头。”
　　苏黎：“至于接下来还是的靠他自己。”
　　封夕：“看了一下奖励，让我无法呼吸。”
　　王陆：“同样看了一下要求，也让我无法呼吸。”
　　叶言：“我感觉我这辈子都打不到一万的要求了。”
　　王陆：“群主上传一个《大道篇章》就一百万。”
　　王陆：“难不成那里的内容价值一万个世界？”
　　苏黎：“能悟透，想开多少世界就开多少世界，区区天道点算什么？”
　　封夕：“这就是大佬的发言啊。”
　　叶言：“大佬的腿部却挂件么？当个腿毛也行啊。”
　　苏黎：“不缺。”
　　封夕：“三十多万就能造就一尊准圣。”
　　封夕：“一百多万那提高的实力无法想象！”
　　苏黎：“天道圣人不成问题。”
　　苏黎：“所以你们目标向天道圣人冲刺吧。”
　　王陆：“感觉靠这个到死都不会实现。”
　　王陆：“作为辅助还是比较不错的。”
　　王陆：“关键时候派上用场就行了。”
　　杨戬此刻正到了人生最关键的时刻，无暇分心看到弹幕。
　　冥河教主来到之后，天地间之后能来的准圣大能都来了。
　　自从封神之战后，天地间已经有了多少年没有出现过准圣强者了。
　　这自然是有天道遮蔽的原因，可以说断绝了下层修行者感悟天道的可能。
　　而杨戬能够在这种情况下斩三尸，那么就意味他开辟了一个新的道路。
　　如果杨戬此刻知道他们心中所想，那么他也哭笑不得。
　　他能够获得今日成就，全非因为次元聊天群中时光屋，天地大道毫无遮掩供自己参悟。
　　“玉帝，王母。”杨戬朗声说道。
　　玉帝和王母颤颤巍巍的坐回龙椅上，努力平复自己心情，但是身体还是忍不住发抖。
　　“卿家，有何事情。”玉帝此刻卑微到了极致，在众神仙眼中就是一个笑话。
　　当然他们也不敢明面上笑，毕竟玉帝还是手握打神鞭，他们又不像杨戬一样突破准圣，脱离封神榜的约束。
　　一鞭子下来，神魂疼痛难忍，再来一鞭子就是消磨本源。
　　明面上的尊敬还是要有的。
　　当然那些准圣大能自然不用给玉帝这个面子，直接笑出声来。
　　玉帝骚红了脸，却不敢说个半个狠话。
　　“我母亲之事该当如何。”杨戬冷声说道，手持三尖两刃刀，那冷冽的光芒让众神仙忍不住骨子大寒颤。
　　作为杨戬的得意兵器，在他突破准圣的时候岂能不获得好处，那天道功德具有后天返先天之效。
　　可以说杀人不沾因果，成为天地杀伐之器。

第一百六十五章 杨戬：有了实力说话就是硬气了
　　“这……应当无罪。”玉帝很审视夺度的服软了。
　　一旁的王母看着玉帝，心有不甘。
　　想要说出什么来，看着威风八面的有杨戬，和那些虎视眈眈让自己给他们做人情的神仙。
　　最终化作一口气，长长的叹了出去。
　　“很好，既然如此就向众神仙宣布吧。”杨戬当听到这句话从玉帝口中说出来的时候，一种满足感和莫名的空虚。
　　“朕宣布，瑶姬无罪。”玉帝说完这话像是用完了全身的力气，汗水打湿了衣物。
　　王母在一旁也是颓废的样子，她心中清楚的知道，自己建立起来的权势威严已经荡然无存。
　　“那好，人神相恋是否罪大恶极！”杨戬紧逼不舍问道。
　　“杨戬！你……”王母瞪大双眼看着杨戬，这是要逼迫他们修改天条啊。
　　“当初是你们说我母亲人神相恋，违反天条，罪大恶极！”
　　杨戬说完这句话，可以说完全撕破了脸皮。
　　“现在你又说我母亲无罪。”
　　“杨戬，玉帝已经亲口承认你母亲无罪，你还想干什么？！”王母不知道哪来的勇气喝道。
　　“杨戬不希望同样的悲剧再次发生！”杨戬掷地有声的说道。
　　镇元子奇怪的看着杨戬，脸色有些古怪。
　　冥河教主也是有些不可思议……
　　可以说杨戬的事迹稍微推算一下就知道了，同样的悲剧……
　　这意味着有哪位神仙触犯了天条禁令，人神相恋。
　　然而能让杨戬这么兴师动众，心头挂念的只有一个人——他妹妹杨婵。
　　众神都不只是愚笨之人，心中已经有了人选。
　　玉帝和王母脸色也有些难看，他们怎么也没有想到，会有这种事情发生。
　　不过细想来完全符合情理，杨戬已经有了一个前科，这次为了他妹妹完全说的过去。
　　“那是那位神仙下界与凡人相恋。”王母脸色惨白的问道。
　　“陛下，那三圣母与下界凡人李彦昌私定终身，以孕育一子！”天奴伤势才好了一些立马跑过来回报。
　　“陛下，这杨戬藐视天威，打伤奴婢，率领众兵将，已有谋反之意。”天奴一脸小人得志的看着杨戬，谄媚的向玉帝回报。
　　“那三圣母，人神相恋，已经违反天条，现在又诞下一子，更是十恶不赦，还请陛下下旨派人消灭那孽障！”
　　天奴得意洋洋的看着杨戬，一副趾高气昂的神情，摆明了小人得志。
　　众神仙看到这一幕，都快要忍不住笑出了声，真是睚眦必报的连眼力见都没有了。
　　“你说谁是孽障！”杨戬脸色平静，深沉如水。
　　“那还用说，当然是……”
　　天奴的话还没有说完，就被玉帝打断了。
　　“闭嘴，天奴。”玉帝一脸怒容，现在所受了的憋屈全部发泄到他身上。
　　天奴傻眼了，同时他的理智也压下了一心想要复仇的念头，察觉到场上的气氛不太对。
　　而且他还注意到一些就连玉帝也要敬上三分的身影。
　　“小小天奴，如此卑微之人，竟敢出言不逊。”太上老君一挥浮尘说道。
　　“玉帝，你该好好管教管教了。”太上老君碍于身份不方便直接出手，但是圣人一言，岂能不重视。
　　虽然天庭的脸面都被杨戬落的干净，但这是对内的，但是对外还是要保持天庭的威严。
　　“天奴不知礼数，攻奸谄媚，欺下瞒上，来人将他压入天牢听从发落。”玉帝说道。
　　天奴不敢置信的看着玉帝，顿时感觉天地背叛了自己。
　　“玉帝，那三圣母就在华山，为了避免让他妹妹受到天条的惩罚，亲自关押在华山中。”
　　天奴不断的挣扎着，企图想拖杨戬一起下水。
　　“还有，那刘彦昌和刘沉香就在华山脚下。”
　　“那北郡沟渠是杨戬派人挖的！”
　　玉帝焦头烂额的看着天奴，恨不得杀了他，有些事情不捅破还好，大家都有挽回的余地。
　　“大胆天奴，竟敢污蔑天庭重臣！罪加一等！”玉帝眼神冰冷无比。
　　天奴傻了眼，转头看向杨戬。
　　“玉帝，还是将天奴交给我吧。”杨戬一个眼神示意，哮天犬立马上去拖着天奴。
　　“主人，这家伙已经带过来了。”哮天犬拖着两眼无神的天奴说道。
　　“在一旁看着，别让他死了，等会我要亲自审问他。”杨戬目视玉帝说道。
　　“杨戬，杨卿家。”玉帝翻脸比翻书还快，一脸笑容的说道。
　　“你母亲已经翻案，那么此事就此作罢如何？”玉帝说道。“你还是天庭的司法正神，听调不听宣，灌江口的地方太小了。”
　　准圣一听皆嗤笑之声响彻天庭。
　　“杨戬道友，来我幽冥血海如何？”冥河教主邀请道。“只要你来，你跟我平起平坐！”
　　“阿弥陀佛，杨道友如愿进我佛教，当尊未来佛佛陀果位。”燃灯古佛宣了一声佛号。
　　“杨戬乃是我阐教三代弟子，修的是玉清道法。”南极仙翁出声说道，同时也在提醒杨戬。
　　“那又如何，当初紫霄宫道祖讲道，吾等皆称师尊，尊为道祖。”冥河教主不以为意。
　　“杨戬多谢诸位道友的好意。”杨戬见起了争执连忙说道。“待事情了结之后，在与诸位道友论道。”
　　“这是自然！”
　　诸位准圣脸色才缓和了许多。
　　“玉帝，今日你为我母亲正名，杨戬感激不尽，但是杨戬作为天庭的司法正神，自然清楚知道我母亲违反天条。”杨戬朗声说道。
　　“现如今你为我母亲正名，那么天条形如虚设……”
　　话已经说到这份上了，众神仙那里还不明白杨戬的意思。
　　看来那天奴说的一点都没有错，三圣母真的下界与凡人婚配，还生下一子。
　　次元聊天群。
　　凉冰：“我靠，好憋屈啊！”
　　凉冰：“直接推翻不就行了！”
　　王陆：“推翻容易，但是后续麻烦啊。”
　　王陆：“他妹妹不向他拥有实力，杨戬护得了一时，护不了一世。”
　　王陆：“此刻他在为他妹妹铺路。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“不被力量所带来的虚荣迷失自我。”
　　苏黎：“唯一的弱点就是身边的人。”
　　苏黎：“这样杨戬在次元聊天群就毫无心灵上的破绽。”
　　封夕：“见到一个大佬诞生。”

第一百六十六章 天道：为了杨戬这工具人，我容易么我
　　苏黎：“宝莲灯的世界命运已经改变了。”
　　王陆：“已经魔改的不成样子了。”
　　封夕：“改变修改命运进程不会出什么问题吧。”
　　封夕：“害怕.jpg。”
　　苏黎：“原来会的。”
　　苏黎：“毕竟自己辛辛苦苦写下的剧本被人撰改了，任谁都要疯掉。”
　　苏黎：“一怒之下撕掉剧本都是情理之中。”
　　叶言：“倒吸一口凉气。”
　　叶言：“不明觉厉。”
　　王陆：“他的意思是有可能天道直接让世界毁掉。”
　　苏黎：“意思就是这样，但有些出入，毁灭世界那有那么简单。”
　　苏黎：“好歹也是自己精心准备的世界，虽然结出的果子跟自己预想的不符合，但也是注入了心血的。”
　　苏黎：“最多扔到一边自生自灭吧。”
　　封夕：“可怕.jpg。”
　　叶言：“我们的世界不会已经被天道放弃了吧。”
　　苏黎：“谁知道啊，不过现在怎么修改都没有事情。”
　　苏黎：“当然你们的之前天道安排的剧本我是不会给你们看的。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“群主，还是告诉我们吧。”
　　封夕：“万一脱离了剧本怎么办？”
　　叶言：“我可不想成为毁灭世界的罪人！”
　　王陆：“现在已经脱离了剧本，世界不还是好好的。”
　　凉冰：“就知道危言耸听。”
　　凉冰：“我看透你了。”
　　凉冰：“装腔作势，狐假虎威。”
　　苏黎：“这才几天啊，好了伤疤忘了疼啊。”
　　苏黎：“凉冰，来我邀请你来我这做客。”
　　“苏黎开启了私人邀请。”
　　凉冰：“我才会上你的当！”
　　凉冰：“我堂堂恶魔女王岂是那么傻，你早就安排好人，我去了不就等于自投罗网。”
　　苏黎：“对付你还需要安排人？”
　　苏黎：“你以为我是你啊。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“听到刀在心上扎。”
　　王陆：“好疼啊~”
　　封夕：“可怕。”
　　王陆：“群主，莫甘娜只是更年期到了，你大人有大量还是放过她。”
　　凉冰：“王陆，你说谁是更年期？！”
　　王陆：“你看脾气这么暴躁，健忘多事，不就是更年期么。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“王陆，你等着……”
　　王陆：“我觉得这凉冰太目中无人的，竟然诋毁我们敬爱的群主的大人。”
　　王陆：“我觉得应该抓做典型，以儆效尤！”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　蓝染惣右介：“这群还有惩罚制度？”
　　苏黎：“原本没有，现在说不准。”
　　凉冰：“我说着玩的，不要当真了。”
　　凉冰：“我们还是看直播，看直播。”
　　苏黎：“我看你们心中胆怯，直接告诉你们。”
　　苏黎：“你们不用担心撕剧本的情况发生。”
　　苏黎：“因为你们的剧本都作废了，虽然还是按照之前剧本的来，但是不会出现天道干涉的情况。”
　　苏黎：“就是世界线收束的情况。”
　　苏黎：“可以说你们接下来每个选择都不会被人矫正。”
　　苏黎：“希望你们做出选择后不要后悔。”
　　苏黎：“商城什么都有，但就是没有后悔药。”
　　凉冰：“这玉帝和王母还是三界至尊呢，简直丢人！”
　　凉冰：“不屑和他们为伍。”
　　苏黎：“……”
　　凌霄宝殿。
　　“杨戬，难道你想修改天条不成？!”王母感觉自己气一下子上来不来，整个人都是恍惚的。
　　“正是！”杨戬说道：“天条不改，将至于天庭威严何在。”
　　“旧的天条已经不足以震慑三界，应当重新修订天条。”杨戬不吭不卑的说道。
　　“那杨卿家可有新天条。”玉帝反问道。
　　玉帝的话刚落，忽然大道嗡鸣，霎时间天花乱坠，地涌金莲，无尽祥云布满天空。
　　天道显现，无量功德孕育。
　　一道金光冲霄而起，金光浩荡。
　　“这是封神榜？！”不乏眼力强劲的神仙一眼看出飞出是何物。
　　似乎为了印证这话，那金光散去，有天道书写的道文‘天书’二字赫然在上。
　　散发着金光的文章飘过，上面赫然就是天条。
　　众神心中开始有了一种不敢想象的想法，出现在脑海中，该不会要毁掉旧天条吧……
　　接下来似乎将众神的想法付之于行动。
　　那金光碎裂，天条无数文字开始黯淡无光散落在天地间。
　　突然封神榜光芒大盛，显现无数文字排列组合，似乎遵循天地运转，自然之理。
　　如此接近天道的机会，在场的都不敢怠慢，这种机遇可遇不可求，错过了将会后悔终生。
　　次元聊天群。
　　凉冰：“这是什么东西晃得人眼睛生疼。”
　　苏黎：“天道的功德金光。”
　　王陆：“可惜通过直播间不能感悟。”
　　苏黎：“花上一点天道点，在时光屋中感悟他不香么。”
　　苏黎：“比这个更加全面和自由。”
　　王陆：“我等穷人用不起。”
　　王陆：“杨戬更是欠了一屁股债。”
　　苏黎：“别在这哭穷，你将自己的实力提上去是么都有了。”
　　王陆：“可惜，我也想。”
　　王陆：“为了不显得那么惊世骇俗，我已经压制我修炼的速度了。”
　　封夕：“你这说的是人话么？！”
　　封夕：“我拼命的修炼，都提升不了太多。”
　　苏黎：“你省省吧，一个末法时代，灵气所剩无几的世界，怎么跟一个正宗的修炼世界比？”
　　王陆：“我的世界也是经历过末法大劫的好吧。”
　　封夕：“我怎么这么背……”
　　叶言：“我也是。”
　　苏黎：“接来就没有什么看头。”
　　苏黎：“我先撤了。”
　　叶言：“怎么就没有看头了？”
　　封夕：“不是正到关键的时候？”
　　苏黎：“天条更改已成事实，接下来就是放出他妹妹，打出了一个全满的结局。”
　　苏黎：“到时候就是兄妹情深，夫妻重逢，母子团圆的感人时刻。”
　　封夕：“我怎么感觉不太对劲啊。”
　　苏黎：“作为兄长的杨戬，不惜欠下巨贷，为的就是让妹妹幸福。”
　　苏黎：“看着自己妹妹一家和谐幸福的在一起，杨戬露出欣慰的笑容，仿佛一切都是值得的。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“多么感人的故事，怎么到你嘴里就变味了?”
　　王陆：“更可怕的是让我无法反驳。”
　　封夕：“似乎在哪里见过这个模板。”
　　叶言：“也似乎同样见过。”
　　苏黎：“在告诉你们一件事情，杨戬是有妻子的，只不过之前闹过不和，最终夫妻居住两地。”
　　封夕：“嘶，你这一说既视感更强了。”
　　王陆：“可怕！”
　　叶言：“求求你别说下去。”

第一百六十七章 听到薅羊毛，潜水的都冒泡了
　　苏黎：“@所有人。”
　　苏黎：“今天告诉大家一个好消息。”
　　王陆：“什么好消息。”
　　叶言：“哇，竟然要通知所有人一定是很重要的消息吧。”
　　托尼斯塔克：“发生了什么事情，竟然要召集所有人?”
　　托尼斯塔克：“如果是像是聚会这种，很无聊的话，那我就不参加了。”
　　封夕：“群主，这会召集我们所有人是不是有什么福利发放。”
　　凉冰：“舔狗。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　苏黎：“确实有一个好消息。”
　　雅典娜：“是不是群福利的消息。”
　　苏黎：“原来你就是那个直播间潜水的家伙！”
　　雅典娜：“原本打算看看不同于奥林匹斯山的神系，却没有想到会遇到这种猛料。”
　　雅典娜：“放心，我是不会说出去的。”
　　雅典娜：“这种可比安排那些英雄试炼要好玩的多了。”
　　托尼斯塔克：“新人。”
　　托尼斯塔克：“快，爆照！”
　　托尼斯塔克：“帕拉斯·雅典娜?”
　　托尼斯塔克：“竟然有人叫这种名字……”
　　雅典娜：“这名字有什么问题么？”
　　托尼斯塔克：“竟然有人跟希腊雅典娜一个叫法……”
　　托尼斯塔克：“不会吧？！”
　　王陆：“就是你想的那样，节哀。”
　　王陆：“上来调戏了希腊的女神，真是人形自走炮的楷模。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“女神，你有兴趣认识一下我么。”
　　托尼斯塔克：“我可是一位超级英雄。”
　　雅典娜：“英雄我见多了。”
　　托尼斯塔克：“不，不，我跟那些希腊神话中的英雄不一样。”
　　托尼斯塔克：“他们都是依靠神明的力量，而我钢铁侠托尼斯塔克凭借智慧成为超级英雄。”
　　托尼斯塔克：“聊天群商城中的钢铁战衣就是我亲手打造出来的。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“楷模啊，如果我能像托尼斯塔克这样洒脱，我就不会这么悲催了吧。”
　　王陆：“我感觉你有可能会死。”
　　封夕：“不要吓唬我。”
　　叶言：“真当那个九尾狐是吃素的。”
　　封夕：“等我有实力了，绝对会把她压在身下！”
　　王陆：“暴露了，原来你是在她身下的。”
　　封夕：“不是，不对，我和苏九儿还没有到哪一步。”
　　王陆：“还没有到哪一步。”
　　苏黎：“你是不是太高看他了，凭他对这份感情的优柔寡断，你真当他能一步到位啊。”
　　苏黎：“就凭他现在这样，如果没有荒岛效应的加持，他永远不可能跟那些女孩更进一步。”
　　苏黎：“最多只是成为朋友，连闺蜜都算不上。”
　　封夕：“扎心了。”
　　托尼斯塔克：“这么挫？”
　　托尼斯塔克：“放心，有空托尼叔叔教你两招。”
　　圆大古：“群主有什么重要的事情宣布么？”
　　王陆：“惊了。”
　　王陆：“潜水之王出来了。”
　　圆大古：“……”
　　圆大古：“主要工作太忙了。”
　　封夕：“理解。”
　　灶门炭治郎：“神明大人，我聆听你教诲！”
　　王陆：“我靠，海底生物也上浮了！”
　　门矢士：“海底生物？”
　　灶门炭治郎：“什么海底生物？”
　　小松：“好多陌生的面孔啊。”
　　杨戬：“来晚了，因为一些事情耽搁了。”
　　王陆：“羡慕啊。”
　　王陆：“拥有准圣的实力！”
　　雅典娜：“相比宙斯如何？”
　　王陆：“这我就不清楚了。”
　　王陆：“要不你们试炼场上比较一下。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“我忘了，某人还欠这一笔债呢。”
　　杨戬：“这杨戬自然知道。”
　　杨戬：“@苏黎，群主，不日杨戬定当奉还。”
　　封夕：“三十六万，多么令人绝望的数字。”
　　托尼斯塔克：“什么三十六万？”
　　叶言：“杨戬问群主借了三十六万天道点用来突破修为。”
　　叶言：“现在在他的世界也是一方大佬了。”
　　托尼斯塔克：“三十六万天道点？！”
　　托尼斯塔克：“都用来突破实力？!”
　　杨戬：“如果群员遇到十分棘手的事情，只要告知杨戬，杨戬定当全力相助！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“你知道了？”
　　杨戬：“天道感应。”
　　苏黎：“工具人别说话！”
　　托尼斯塔克：“有情况。”
　　托尼斯塔克：“我一段时间没有注意到群中，似乎发生让我无法理解的事情。”
　　苏黎：“你的钢铁侠战衣有了头绪了么？”
　　托尼斯塔克：“有头绪了，不过限制于材料。”
　　苏黎：“材料直接到商城中找啊。”
　　托尼斯塔克：“我竟然给忘记了。”
　　托尼斯塔克：“不过现在不急于一时。”
　　托尼斯塔克：“有什么重要的事情宣布？”
　　苏黎：“群签到功能开启。”
　　苏黎：“每日签到获得天道点奖励。”
　　封夕：“咸鱼翻身的日子来了！”
　　叶言：“终于熬出头了，看到希望的曙光了。”
　　王陆：“怎么一点？！”
　　封夕：“我也是一点。”
　　叶言：“我也是。”
　　叶言：“希望破灭了.jpg。”
　　叶言：“咸鱼留下了眼泪。”
　　托尼斯塔克：“这么抠门的么？”
　　苏黎：“你们每天签到看看，一年重置。”
　　封夕：“那也没有多少啊。”
　　王陆：“是每天都增加一点么？”
　　托尼斯塔克：“一年时间，可惜不是阶乘。”
　　苏黎：“多吃点桃子吧。”
　　叶言：“一点增加一点，根本不够啊。”
　　苏黎：“不少了。”
　　王陆：“鉴于天道点的特殊性，五六年确实不少了。”
　　王陆：“如果每天签到一天不落的话，杨戬的巨额欠款就能用不了几年就能换上。”
　　托尼斯塔克：“一年所得天道点六万六千七百九十五。”
　　托尼斯塔克：“前提每天都签到，不过签到很方便，可以说这是白捡的天道点。”
　　封夕：“六万多？！”
　　叶言：“果然咸鱼翻身的希望没有熄灭！”
　　叶言：“我决定每天都签到，”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“如果断签了怎么办？”
　　苏黎：“当然是重新来过了。”
　　王陆：“没有补签之类的？”
　　苏黎：“当然没有。”
　　凉冰：“靠，这不是坑人么！”
　　凉冰：“本女王那有闲工夫每天都签到？”
　　苏黎：“你可以不签啊，这又不是强制性的。”
　　凉冰：“不签，我不就亏大了么？！”
　　“欢迎此子恐怖如斯加入次元聊天群。”

第一百六十八章 焚诀：不同世界、种类的火焰，我该吃那个好呢
　　耀眼的青色火焰袅袅升起，所散发的光亮将黑暗完全驱除。
　　火光微动，幻化成了一朵青色的莲台。
　　莲台完全成形之后，向一道身影掠过在，散发温和光芒笼罩着那道身影。
　　原本苍白的脸色迅速恢复红润之色，在不断弥补亏空的潜力。
　　那道人影身边的看护之人显然松了一口气，在过片刻就能醒过来了。
　　过了一会，那人眼眸微微颤动，似乎缓慢挣扎的睁开眼睛。
　　“萧炎，醒了么？”苍老的声音中带着些许急切。
　　“次元聊天群？”萧炎下意识喃喃说道。
　　“什么超次元聊天群？”
　　萧炎回过神来看着药老，反应慢了半拍，随口说道。
　　“没什么。”
　　药老狐疑的看了一会萧炎，不过考虑到他刚刚经历生死大恐怖，有这种心有余悸的神情也是很正常。
　　毕竟不是谁都能够看淡生死的，跟何况还是这种吞噬异火的疯狂举动。
　　萧炎深深吸了一口气，稳住次元聊天群带给自己的心灵震撼对药老说道。
　　“焚诀成功了？”
　　药老看着萧炎，他应该被巨大的惊喜所砸懵，不过也难怪一个可以吞噬异火的功法，拥有无限潜力的功法任谁都心动。
　　“你自己试验一下不就知道了。”药老笑盈盈的说道。
　　萧炎运转斗气汇集在手，体内的运转的功法比之前拥有更快的聚气速度和恢复速度。
　　从未有过的充盈的力量感，让萧炎深吸一口气，忍住那股想要宣泄这股力量的欲望。
　　“成功了，应该在玄阶中级左右。”萧炎对比了一下功法之间的差异，说道。
　　“恭喜你，证明了这焚诀能够吞噬异火进化！”药老手拍拍萧炎的肩膀，脸上洋溢的笑容说道。
　　“那证明这份功法的潜力是无限的，作为功法主人的你，潜力同样也是无限的。”
　　萧炎听着药老的话，脸上丝毫没有任何波动，心思也早就到了次元聊天群中。
　　药老只当萧炎沉浸在功法进化成功的喜悦中，需要一段时间缓缓。
　　萧炎：“这是我的穿越的金手指么？”
　　萧炎：“怎么到现在才到。”
　　苏黎：“新人先看最新一版的群规。”
　　苏黎：“欢迎新人。”
　　王陆：“新人是那个世界的。”
　　王陆：“我是神秘侧修仙系列的世界的。”
　　王陆：“万仙盟五绝灵剑派真传弟子王陆。”
　　王陆：“有什么事情一叫我，我马上到，帮你解决各种问题。”
　　王陆：“当然来往的费用你出，不多才区区一百天道点。”
　　王陆：“签到十天半个月的就有了。”
　　杨戬：“吾乃二郎真君杨戬，修为准圣级别。”
　　杨戬：“修炼八九玄功。”
　　杨戬：“若不嫌弃，只管唤我，我定当全力相助。”
　　封夕：“可怕。”
　　叶言：“完全争不过。”
　　凉冰：“新人么？”
　　凉冰：“本女神是恶魔之王莫甘娜，科技侧基因系列。”
　　凉冰：“本女王拥有完善的造神技术，能让你获得无与伦比的力量和永生。”
　　雅典娜：“你这是窃取神明力量！亵渎神明！”
　　凉冰：“拿来的女神经这么脑残。”
　　凉冰：“这是科技的，你不发展，别人也会发展，落后是要挨打的你懂么？”
　　雅典娜：“科技竟然有如此力量。”
　　雅典娜：“妾身乃奥林匹斯山智慧女神雅典娜，吾听到你的呼唤，请诉说你的请求。”
　　叶言：“大佬一个比一个会玩。”
　　托尼斯塔克：“这是发哪门子神经，难道是新手福利？”
　　托尼斯塔克：“我入群的时候怎么没有？!”
　　封夕：“……”
　　封夕：“只恨早点入群!”
　　苏黎：“上面那位，早点入群不好么？”
　　封夕：“当然好！”
　　封夕：“我只恨我不是第一批。”
　　门矢士：“无事献殷情……”
　　封夕：“说的太对了。”
　　王陆：“你闭嘴吧。”
　　王陆：“我们这是关爱新人你懂么？！”
　　王陆：“这群一直靠我们几个活跃，在这样下去这群就要废了，有新鲜血液当然是要欢迎了。”
　　苏黎：“你们这种欢迎不要把他吓跑了。”
　　萧炎：“你们都是来自不同的世界？”
　　萧炎：“简直不可思议。”
　　苏黎：“新人改名字。”
　　苏黎：“我们都是用真名见人的。”
　　萧炎：“哦，群主，明白了。”
　　“此子恐怖如斯改名为萧炎。”
　　萧炎：“话说回来，这昵称什么意思？”
　　苏黎：“字面意思。”
　　封夕：“难道群中又来一位大佬。”
　　封夕：“群地位减一。”
　　叶言：“自动减一。”
　　萧炎：“我的实力还很弱，各位才是大佬。”
　　苏黎：“你现在实力如何。”
　　萧炎：“我刚刚吞噬了青莲地心火，功法进化到了玄阶中级。”
　　萧炎：“修为才到了斗师境界。”
　　封夕：“说的我一脸懵逼，不明觉厉。”
　　苏黎：“不知道直接到商城搜索啊。”
　　苏黎：“斗师很显然是他世界的一种对境界的划分。”
　　萧炎：“没错，分别是斗之气、斗者、斗师、大斗师、斗灵、斗王、斗皇、斗宗、斗尊、斗圣、斗帝。”
　　萧炎：“不过大陆上已经没有斗帝的身影了。”
　　叶言：“莫名的松了一口气。”
　　封夕：“我才筑基……”
　　萧炎：“有些群员是来自修仙的世界么？！”
　　王陆：“没错，修炼正宗。”
　　苏黎：“杨戬：默默的不说话。”
　　王陆：“傻子才跟封神世界的人比修炼，人家圣人门下，玄门正宗。”
　　萧炎：“封神?!”
　　萧炎：“那么西游呢？”
　　杨戬：“西游已经是过去的事情了。”
　　萧炎：“这样啊……”
　　萧炎：“萧炎有一事相求。”
　　王陆：“说说看，超出能力的找群主。”
　　王陆：“如果他解决不了，那就是等死吧。”
　　萧炎：“我想问有没有灵魂体复生的办法。”
　　杨戬：“可有什么重要的人意外身亡？”
　　萧炎：“不是，是我师傅，他被人暗算毁去肉身，先如今成了灵魂体占据纳戒中。”
　　萧炎：“那些修仙的不是能死者复生的办法么？”
　　杨戬：“如果肉身不毁的话，就只有保住一点真灵不灭转世轮回。”
　　萧炎：“我这个世界没有转世之说，灵魂灭亡是真的死了。”
　　王陆：“那就只有夺舍了。”
　　王陆：“不过夺舍后遗症很大，而且为世人所不齿，天理难容。”
　　杨戬：“此等邪法，人人除之而后快！”
　　王陆：“我就说着玩的。”
　　凉冰：“还有灵魂体，说不定我有办法。”
　　萧炎：“什么办法？”
　　凉冰：“克隆一具身体。”
　　萧炎：“我老师身前是斗尊强者，克隆的身体能撑得住么？”
　　凉冰：“斗尊是多强大？”
　　苏黎：“能够掌握并运用空间，靠自身的力量。”
　　凉冰：“当我没说。”

第一百六十九章 萧炎：商城中的异火好像要，囊中羞涩.jpg。
　　凉冰：“靠自身力量掌控空间？”
　　凉冰：“你怕是在逗我？”
　　萧炎：“斗尊都是能这样。”
　　凉冰：“疯了。”
　　凉冰：“@萧炎，能给我一点斗尊肉体的基因么？”
　　萧炎：“你想干嘛？”
　　凉冰：“我只是想研究一下。”
　　王陆：“你不是神么？”
　　凉冰：“我是神，但我也不是万能的。”
　　凉冰：“光靠肉身就能掌控空间，研究出来说不定就能开创一个时代！”
　　封夕：“不是研究出来虫洞的应用了么？”
　　凉冰：“那还是要借助虚空引擎的帮助。”
　　凉冰：“向我们第四代神体可以说不死不灭，一旦被打成分子状，假以时日还会复活。”
　　凉冰：“但这个过程很漫长，一旦被敌人将自己的神体分子分散到宇宙，可以说没有数亿年的是复活不了的。”
　　凉冰：“但是如果神体就能突破空间的封锁，那么我就是真正的无敌。”
　　苏黎：“我可以从概念上抹除你。”
　　苏黎：“一盆冷水泼了上去.jpg。”
　　凉冰：“靠，一上来就拆台么？”
　　凉冰：“不谈你，这群中对我来说一个能打的都没有！”
　　苏黎：“是啊，打不死你，倒是你能恶心死别人。”
　　萧炎：“汗.jpg。”
　　萧炎：“弱弱的问一句，有没有可以让老师复活的办法？”
　　苏黎：“这是肯定有的。”
　　苏黎：“我记得一个家伙从时间上河抹去了，而且还被斩断了因果线，血脉联系。”
　　苏黎：“最后靠着一缕天道残存的气息，重现因果，逆转时光复活。”
　　苏黎：“相比较而言，你这复活不要太轻松了。”
　　王陆：“我靠，大佬下手都是这么绝的么？”
　　苏黎：“废话。”
　　苏黎：“让敌人留在世上给自己添堵么?”
　　苏黎：“什么重修于好，相逢一笑泯恩仇，只有彻底消失这因果才算了解。”
　　凉冰：“这么暴躁的么？！”
　　凉冰：“我感觉我捡回了一条命。”
　　凉冰：“心有余悸.jpg。”
　　王陆：“你何止捡回了一条命。”
　　苏黎：“世界如此美好，我深吸一口气，大喊我爱和平。”
　　苏黎：“我想要享受这美好的幸福的时光，毕竟战争都已经是过去式了。”
　　王陆：“之前靠的是核平么？！”
　　萧炎：“这么恐怖。”
　　萧炎：“不是复活老师需要什么代价。”
　　苏黎：“我想想……”
　　杨戬：“其实转修成鬼仙，达到一定实力就能恢复肉身。”
　　王陆：“晚了一步，我怎么没有想到这种办法？！”
　　萧炎：“转修鬼仙？！”
　　萧炎：“我听说鬼仙限制的比较大，不能在阳光下生存，而且被克制的比较多。”
　　杨戬：“只要修为达到一定程度，就能阴极生阳。”
　　苏黎：“可惜你忽略的一件事情。”
　　苏黎：“那个世界是没有六道轮回的，鬼仙是参悟的六道而不是天道。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎“@萧炎。其实你有复活你老师的办法对吧。”
　　萧炎：“确实有，但是风险很大。”
　　萧炎：“需要三种异火，八品丹药生骨融血丹，和一尊斗尊的骸骨。”
　　王陆：“这在炼制傀儡么？”
　　杨戬：“感觉也像是……”
　　萧炎：“你这么一说……”
　　苏黎：“炼制傀儡本身就是从复活中发展出来的一个分支。”
　　苏黎：“有相同的地方有什么好奇怪的。”
　　苏黎：“这些材料都不是问题，斗尊骸骨没有但是有替换的东西。”
　　王陆：“等等，你这家伙！”
　　凉冰：“我也注意到了！”
　　杨戬：“前辈！”
　　封夕：“正所谓我去不了，那么你们也别想去！”
　　萧炎：“这是什么意思？”
　　苏黎：“没什么意思，我们还是来谈怎么复活你老师吧。”
　　苏黎：“说到哪了？”
　　萧炎：“斗尊的骸骨的替换品。”
　　苏黎：“商城有息壤，造化石之类的东西。”
　　萧炎：“穷人的眼光.jpg。”
　　萧炎：“一个异火就要我三千天道点！”
　　萧炎：“看到余额我露出贫穷的目光。”
　　苏黎：“天道点是小事，时间积攒下来会有的。”
　　萧炎：“多谢。”
　　杨戬：“群主！”
　　杨戬：“你是否对我有意见？”
　　苏黎：“没有，何出此言。”
　　苏黎：“我对你们都是一视同仁。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“楼上可是不服？！”
　　封夕：“没有，绝对没有的事情。”
　　杨戬：“那么为什么阻拦我们去帮助萧炎！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“哦，我忘记了！”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“没事，还有下次机会。”
　　萧炎：“感动……”
　　叶言：“唉。”
　　萧炎：“前辈叹什么气？”
　　叶言：“你才大佬，前辈不敢当。”
　　苏黎：“他只是叹气自己的实力不够。”
　　萧炎：“问下这聊天群平时有什么任务发布么？”
　　萧炎：“完成任务可以获得奖励的那种。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这孩子的脑子是不是有点问题。”
　　王陆：“我看是。”
　　王陆：“跟上一次那个小胖子一样。”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“也不知道那小胖子是死是活了。”
　　苏黎：“没有任务不是很好么？”
　　苏黎：“难道非要整个强制任务，完成不了就是死。”
　　苏黎：“如果这是你的需求的话，我可以帮你弄一个。”
　　苏黎：“你放心，绝对不会要了你的命，奖励也十分丰厚。”
　　凉冰：“上次那个小胖子的黑料还在群中呢。”
　　萧炎：“我还是不要了。”
　　萧炎：“我这样挺好的。”
　　托尼斯塔克：“等等，我发现一个很有意思的东西。”
　　托尼斯塔克：“锤子.jpg。”
　　托尼斯塔克：“这锤子很有意思，我用虚空引擎看了一下材质让我大吃一惊。”
　　托尼斯塔克：“你们绝对想不到是用什么做的。”
　　苏黎：“这不是喵喵锤么？”
　　托尼斯塔克：“你认知这么东西。”
　　王陆：“你忘记他去过你的世界。”
　　托尼斯塔克：“该死，不跟你这个提前看过剧本的人说话。”
　　萧炎：“什么要提前看过剧本。”
　　封夕：“就是群主能看到我们未来的命运。”
　　王陆：“虽然信誓旦旦不会说出来，但是平时还是不经意间说漏嘴。”
　　苏黎：“我看的只是你们之前的命运，现在你们的命数改变了，也就意味着之前的命运都作废。”
　　苏黎：“而且你们未来都在无时无刻的变化着，说不定原本的敌人成为了朋友，朋友成为了敌人。”
　　凉冰：“我怎么觉得你的目的不是这个啊。”
　　苏黎：“我在等一个沙雕。”

第一百七十章 索尔，总是有人对我的锤子图摸不轨
　　托尼斯塔克：“好了，别管那个沙雕了。”
　　托尼斯塔克：“这锤子核心是一颗中子星，我的天。”
　　托尼斯塔克：“要不是我再三确认，我都不敢相信这小小的锤子蕴含一颗恒星的质量。”
　　凉冰：“你确定？”
　　凉冰：“一颗恒星的质量，这谁能拿的懂啊。”
　　苏黎：“参考神秘侧的神兵仙器。”
　　萧炎：“我记得孙悟空的棒子就是十万八千斤。”
　　萧炎：“难不成这也是一个神兵？”
　　杨戬：“我们祭练法宝都与神魂融为一体，不是靠肉体的力量去操控。”
　　杨戬：“在怎么使用，那有心随如意方便，而且法宝一般都是用很珍贵的材料，而且还要打上禁制，所有一般都不会太轻。”
　　杨戬：“难道这锤子也是一个法宝。”
　　苏黎：“这锤子叫妙尔尼尔，是北欧神话雷神的兵器。”
　　托尼斯塔克：“雷神？！”
　　托尼斯塔克：“这是哪来的神话人物？！”
　　托尼斯塔克：“靠，我的世界不是科技侧么？”
　　托尼斯塔克：“怎么会冒出一个神话人物？！”
　　苏黎：“锤子到了地球，雷神本人应该就在附近。”
　　雅典娜：“雷神？！”
　　萧炎：“雅典娜，这不会是奥林匹斯山的智慧女神么？”
　　雅典娜：“又一个世界的人知道本女神的名讳。”
　　萧炎：“但是风评不怎么好……而且斗气大陆就我一个人知道。”
　　雅典娜：“人们是怎么说的。”
　　萧炎：“就是一个不自量力的花瓶，受人保护，时而做出不自量力或者愚蠢的选择，将团队陷入到巨大的危机。”
　　萧炎：“必要的时候，受点伤来刺激团队的战斗力，也就是献祭爆种。”
　　雅典娜：“笑容.jpg。”
　　萧炎：“这是我穿越前大众对您的评价，不管我的事情。”
　　萧炎：“害怕。”
　　托尼斯塔克：“不用害怕，只要你不同意邀请，她是来不到你的世界。”
　　雅典娜：“宙斯那个老家伙一直提防着我！害怕我的力量超过他推翻他的统治！”
　　雅典娜：“我一直用智慧女神的名号自居，为了的目的就是麻痹那个老家伙。”
　　雅典娜：“看来我之后是失败的，世人知晓我是智慧女神，然而我还是战争女神！”
　　托尼斯塔克：“那可真是够悲哀的。”
　　托尼斯塔克：“我现在要看看那个雷神在哪？”
　　王陆：“不来一场直播么？”
　　王陆：“我很好奇北欧神话的雷神长什么样子。”
　　封夕：“我也比较好奇。”
　　雅典娜：“一般神是不会与自己的武器分离的。”
　　雅典娜：“现在妙尔尼尔与他的主人分开，只有两种可能。”
　　封夕：“我知道，那位雷神死了。”
　　雅典娜：“没错，不过一位神的死亡可是大事，这武器落在地球说不定会引来神界与人界的战争。”
　　王陆：“宝物动人心啊，连神都不例外。”
　　凉冰：“神只不过是拥有强大的力量的生命体而已。”
　　托尼斯塔克：“我很爱好和平的。”
　　凉冰：“爱好和平的军火商么？”
　　凉冰：“一场战争而已，缺什么都跟老娘说。”
　　托尼斯塔克：“谢了。我们自己会解决。”
　　封夕：“还有一种可能？”
　　雅典娜：“遭遇一些变故，神力被封印了或者失去了神力。”
　　托尼斯塔克：“不管那家伙是死了还是失去神力。”
　　托尼斯塔克：“我只想知道怎么带走这东西。”
　　封夕：“要不你滴几滴血上去试试？”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“这有问题么？”
　　杨戬：“滴血只是让法宝沾上自己的气息从而产生联系，之后好用大法力炼化为己用。”
　　杨戬：“不是光滴血就能行的通的。”
　　王陆：“我当时得知真相的时候，也感觉到之前很傻很天真。”
　　萧炎：“原来如此，长见识了。”
　　托尼斯塔克：“科普可以停一停了，我想知道怎么拿走这玩意。”
　　封夕：“好歹是人家雷神的锤子，说不定只是实力被封印了。”
　　王陆：“你用商城鉴定一下不就知道了么？”
　　托尼斯塔克：“也对。”
　　托尼斯塔克：“有介绍，妙尔尼尔雷神的专属武器，锤头是由即将衰退的中子星部分锻造，握柄由世界之树的木材制成。”
　　托尼斯塔克：“拿起雷神之锤将会获得雷神之力，真是酷！”
　　王陆：“这怎么感觉像是在找继承人。”
　　托尼斯塔克：“我觉得这个继承应该是我了。”
　　托尼斯塔克：“这不可贩卖什么意思？”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　雅典娜：“……”
　　苏黎：“嘴上说这这继承人是我，手却很老实的想要卖掉。”
　　托尼斯塔克：“这是失误，这有问题啊。”
　　托尼斯塔克：“我手已经握着这锤子。”
　　苏黎：“很简单，你没有得到喵喵锤的认可，所以你不是它的主人。”
　　杨戬：“灵器有灵，自选其主。”
　　王陆：“要不让我试试？”
　　王陆：“天道点我自己出。”
　　凉冰：“我也来。”
　　雅典娜：“一位来自其他神系的雷神的传承，我也来了兴趣。”
　　封夕：“我也想去，但是穷啊！”
　　叶言：“羡慕嫉妒恨！”
　　王陆：“你们就看着我拔起雷神之锤，获得雷神神力吧！”
　　雅典娜：“神继承人的选择的要求可是很苛刻的，不要自不量力。”
　　王陆：“试一下又不会吃亏。”
　　萧炎：“我也想试试。”
　　苏黎：“我厚着脸皮说我也想试试。”
　　托尼斯塔克：“不带群主。”
　　凉冰：“干的漂亮！”
　　凉冰：“大块人心！”
　　苏黎：“你们一个都拿不起来，我保证！”
　　王陆：“完了。”
　　王陆：“是托尼斯塔克不让你去的，为什么要诅咒我们所有人。”
　　托尼斯塔克：“这可不是我说的。”
　　托尼斯塔克：“你们还要来么？笑.jpg。”
　　萧炎：“群主似乎知道什么内幕。”
　　王陆：“他肯定知道这雷神之锤怎么来的。”
　　封夕：“这还用问？”
　　托尼斯塔克：“所以才不带他。”
　　苏黎：“伤心。”
　　苏黎：“雷神之力见者有份，你们这是搞内幕，我要举报！”
　　苏黎：“我要告诉奥丁！”
　　托尼斯塔克：“等着你告诉他，邀请已经开了，男孩们女孩们准备好接受雷神的考验了么。”

第一百七十一章 苏黎：我什么都没干，怎么一口锅在我身上了
　　自从雷神索尔的神力被奥丁封印后，妙尔尼尔也随着雷神一起来到米德加尔特。
　　奥丁对自己的教育感到十分的失败。
　　长女海拉的教育可以说是奥丁一生的污点，充满暴戾毁灭气息，漠视生命，根本不是一个合格的王者。
　　他为了阿斯加德的未来，忍痛将海拉放逐。
　　虽然其中过程花费了无数的时间和心血，但是奥丁作为一个阿斯加德的王者，九界之主，就必须要考虑一位合格王位继承人。
　　汲取了海拉的教训后，奥丁对托尔的教育还是比较注重的。
　　可是托尔处理的一些事情将他本身的缺陷全部暴露出来，好功自大、鲁莽冲动。
　　这种为了满足自尊和虚荣心的不惜引起九界战争，让无辜的民众受到战争的摧残。
　　奥丁原本以为自己培养出一个合格的王者，他发现他错了，但是他已经无心在培养一个王者了。
　　洛基生性顽劣，好动跳脱，如果他能性格稳重些又何尝不是一个合格的王者。
　　但是可惜这么多年过去了，还是小孩子的性子。
　　奥丁叹口气，对于自己的孩子，感觉到自己教育的失败。
　　作为一个老父亲，孩子犯的错在大，都有他兜底，只希望他能够知错就改就行。
　　妙尔尼尔就是奥丁给索尔一个承认错误的机会。
　　放逐索尔已经有一段时间了，妙尔尼尔还没有动静，奥丁的心微微一沉，叹口气很快投入了繁忙的公务中。
　　“智慧女神的神力。”奥丁微微一怔，“雅典娜这时候出现在在米德加尔特？”
　　“不对，米德加尔特有古一法师，轮不到我插手。”奥丁又重新坐了回去，“同为神，还是告知一下。”
　　在地球，妙尔尼尔降落的地点。
　　此刻妙尔尼尔不断的发出嗡鸣之声，似乎想要挣脱，锤子上电浆涌动。
　　一旁的凉冰十分的不爽的看着这位来自奥林匹斯山的女神，她一出场几乎快要压过她风头。
　　凉冰心中也十分后悔，早就知道就抽空将脸上的妆容卸下来。
　　不过当凉冰看到锤子上涌出的电浆的时候，有一种奇特的波动在牵动附近的电流，使其获得超高的电压。
　　“这就获得了雷神的资格？”托尼斯塔克心情有些微妙。
　　他做不到的事情有人做到了，而且看情况十分轻松，这让托尼斯塔克有些难堪。
　　不过一想到这是一位来自奥林匹斯山的神，托尼斯塔克心中这才好受多了。
　　就在托尼斯塔克心中感慨万分的时候，王陆注意到雅典娜紧促眉头。
　　“女神，怎么了？”王陆问道。“难道这雷神之力是强制性的。”
　　雅典娜一手拿起已经没有动静的雷神之锤在手中把玩着，眼光呼闪。
　　“这只是一个不错的武器，赫菲斯托斯也能打造出来。”
　　雅典娜说完轻轻的将锤子放回原位，作为喜欢给英雄安排试炼的神，最不能容忍的就是自己精心设计的关卡被人破坏。
　　“这么说这锤子并没有什么雷神传承。”王陆微微有些失望。
　　“这锤子是有点意思，核心的恒星残害作为能量源，通过特定的波动牵动附近的电子。”凉冰仔细的感受了一下附近的电荷场。
　　“这武器有意思，能够改变一定范围的电荷场，增大威力。”凉冰兴奋的说道。“等等，我有闪电戟重新的改造思路了。”
　　“接下来我来！”凉冰自告奋勇的来到锤子旁边，雅典娜主动的让出了位置。
　　凉冰给了一个小伙子很懂事的眼神，神情漫不经心的握着妙尔尼尔的握把。
　　轻轻一拿，锤子没有动。
　　凉冰神情僵住了，大喊。“刚才没有认真，这锤子怪沉的。”
　　托尼斯塔克和王陆看着凉冰一副我懂的眼神。
　　“你们这是什么意思，老娘要认真了。”凉冰恼羞成怒，握着握把的手想要往上提。
　　再次一提，锤子微微一动。
　　“靠，老娘就不信了，小小的一个破锤子竟敢嫌弃老娘！”
　　凉冰拉来架势，气吞山河，有鲁智深倒拔垂杨柳之姿。
　　雅典娜虽然和凉冰互看不顺眼，但凉冰所作所为实在让她看不下去了，在这样下去神的名声都要被凉冰给败光了。
　　“这锤子被神下了咒语，你不懂如何破解咒语的话，你是拿不起这个锤子的。”雅典娜说道。
　　“我能问一个问题么？”王陆举手发言，“这咒语是什么？”
　　“‘不管是谁只要他够资格，就能获得雷神的力量。’”雅典娜没有丝毫隐瞒。“这个是那个众神之王奥丁所下的咒语，是给未来的雷神准备的。”
　　“等等……”王陆做出一个停止的手势，“你不是说这锤子只是一个不错的武器，那么为什么会说拿起这锤子就能得到雷神的力量。”
　　“对我来说却是一个普通的锤子。”雅典娜语气很平淡。“但能够拿起这锤子能用雷神的力量是不错。
　　“但拥有雷神的力量并等于是雷神，必须获得雷神的称号。”
　　“要想要获得雷神的称号，就必须得到众神的认可。”
　　“如果我光要力量呢，不要那个称号。”王陆提议道。
　　“这不可能。”雅典娜语气冰冷了起来，看着满头疑惑的王陆。
　　“既然选择神力，就要将神之名的荣耀贯彻下去直至死亡！”
　　王陆看着不远处的妙尔尼尔，说道：“这咒语本身就有问题，只要有资格就能获得雷神之力。”
　　“那么这份资格是是什么？又有多少人有资格拿起？雷神只有一位。”王陆意味深长的说道。
　　雅典娜深感意外的看着王陆，经过她手的英雄没有一个拥有这样的智慧。
　　如果那些英雄得知一把武器就能获得神的力量，那么那把武器将会成为一场英雄战争的导火索。
　　他们都想获得神的力量，获得那至高无上的荣耀来满足他们的虚荣心。
　　哪怕那个武器是个谎言……
　　“什么狗屁雷神，看来我动真格的了。”凉冰的眼神变了，爆发一股惊天动地的气势。
　　“这位女士，请不要弄出这么大的动静，这让我很为难。”
　　众人入眼，一个蹭亮的光头，身穿朴素的僧袍的女性从一个怪异的光圈中走了出来。
　　“我先自我介绍下，我是守护地球的法师，古一。”古一颔首说道。“主要阻止其他维度的入侵和一些外来者。”
　　王陆心中一抽，脸色不变的看着古一。
　　“我靠，群主那家伙真的有这么幼稚？”凉冰感觉刷新了三观，“他竟然真的会打小报告，就是因为我们没有带他来。”

第一百七十二章 萧炎和薰儿的感情
　　苏黎：“真是个一把破锤子。”
　　苏黎：“连王陆都信了。”
　　萧炎：“这锤子有什么问题么？”
　　苏黎：“就问你一个神的武器，没有任何征兆掉落在你面前，你是什么反应。”
　　萧炎：“那有这么好的事情。”
　　杨戬：“那不成那边神界有战争发生？！”
　　苏黎：“我去过托尼斯塔克的世界，现在他命运变数不多。”
　　苏黎：“神界战争已经结束了，作为引发这场战争的雷神被奥丁放逐到地球。”
　　萧炎：“……”
　　杨戬：“……”
　　萧炎：“他们这是当着雷神的面想要拿走他的武器？！”
　　薙切绘里奈：“……”
　　萧炎：“他们难道会有危险？”
　　苏黎：“没有生命危险。”
　　叶言：“我可不可以理解为只能保证生命安全。”
　　苏黎：“这么理解也没有错。”
　　封夕：“不行我要告诉他们。”
　　苏黎：“谁敢！”
　　苏黎：“谁敢在直播间出声，我就禁言谁。”
　　萧炎：“这么恐怖？!”
　　苏黎：“有权限就是为所欲为！”
　　苏黎：“你们也别小瞧雅典娜和莫甘娜的实力，在托尼斯塔克的世界能吊打她们的比比皆是。”
　　封夕：“那我就放心了。”
　　封夕：“等等，比比皆是，托尼斯塔克的世界这么危险么？！”
　　苏黎：“偷偷告诉你们，托尼斯塔克的世界实力划分是按宇宙来算的。”
　　苏黎：“那边的力量等级是按，星球级别、天父级别、单体宇宙级别、多元宇宙级别、超级大宇宙级别、全能宇宙级别。”
　　萧炎：“宇宙？！”
　　封夕：“等等，托尼斯塔克的世界这么危险么？”
　　叶言：“我听他说只是多几个拥有奇特异能的人而已。”
　　叶言：“托尼斯塔克现在不还是凡人之躯么。”
　　叶言：“难道我看错了……”
　　苏黎：“托尼斯塔克就是凡人，这些力量等级是唬人的名头。”
　　苏黎：“真正打起来，不一定是拿出全力莫甘娜的对手。”
　　苏黎：“至于雅典娜，没有真人见过，不太清楚。”
　　萧炎：“吓我一跳，原来是银枪蜡头，中看不中用啊。”
　　封夕：“那也很可怕的了。”
　　封夕：“你是不清楚莫甘娜的实力。”
　　封夕：“在这群中只有群主能够压制的住她。”
　　萧炎：“不会吧。”
　　叶言：“一手虫洞搬运，一手虚空引擎压制。”
　　叶言：“不知道虚空引擎的你可以在商城看一下说明。”
　　封夕：“而且这还是明面上的，隐藏的实力更是深不可测。”
　　苏黎：“不就是拥有天体计算群和弑神武器库么。”
　　苏黎：“虚空引擎你们看的高大上，其实就是一个虐菜神器。”
　　萧炎：“这虚空引擎，流口水.jpg。”
　　萧炎：“等有时间，我攒点丹药换点天道点。”
　　苏黎：“……”
　　封夕：“群主，那雅典娜真美……”
　　叶言：“我竟然膨胀了，这么美的女神都敢直视了。”
　　萧炎：“好美啊。”
　　薙切绘里奈：“这是从哪找的人。”
　　封夕：“说话注意点，这是一位女神！”
　　薙切绘里奈：“难道这是那位智慧女神雅典娜？！”
　　苏黎：“听到她是一位女神是不是感觉心中好受多了。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　萧炎：“不过在我心中薰儿是最美的。”
　　封夕：“有故事。”
　　叶言：“可乐瓜子准备好了。”
　　萧炎：“这有什么故事，薰儿是我的青梅竹马。”
　　封夕：“我记得一句话，青梅不敌天将。”
　　萧炎：“我对萧薰儿的感情始终如一。”
　　苏黎：“禽兽，这人家这么小这盯上了。”
　　封夕：“为什么群主的看点跟我们都不一样。”
　　叶言：“这么一说，确实禽兽啊！”
　　叶言：“从小就盯上了……”
　　叶言：“多么令人羡慕，不对！”
　　叶言：“还是孩子的时候就盯上人家小女孩，简直禽兽不如！”
　　薙切绘里奈：“人渣！人间之屑。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“我一开始是把她当妹妹的看的，之后后来发生一些事故。”
　　苏黎：“看来那个事故不简单啊。”
　　萧炎：“我现在的修为是我这几年重新修炼上去的。”
　　萧炎：“我之前修炼天赋极高，加上我父亲是族长，每天都在阿谀奉承中。”
　　萧炎：“因为一些原因，我的实力化为乌有，一朝成为废人。”
　　萧炎：“在这个以实力说话的世界上，没有修为就代表最低等的人。”
　　萧炎：“那些趋炎附势之人，转眼就对我冷嘲热讽，落井下石。”
　　萧炎：“在我最黑暗，最绝望的时光中，一直是薰儿妹妹陪着我。”
　　薙切绘里奈：“好感人……”
　　封夕：“没想到兄弟，你有这种经历。”
　　叶言：“对不起。”
　　萧炎：“没事，这一切都过去了!”
　　萧炎：“我在老师的帮助下几个月的时间重新回到了巅峰，而且给我更开阔的平台。”
　　萧炎：“我现在是斗气大陆上身份珍贵的炼药师。”
　　杨戬：“没想到你这年纪就经历了人生的大起大落。”
　　封夕：“我记得一本书上说，真正的强者是能从云端跌入低谷的时候再重新爬上云端。”
　　萧炎：“谢谢。”
　　苏黎：“哪来的毒鸡汤。”
　　苏黎：“他要不是没有青梅竹马的薰儿妹妹鼓励，早就自甘堕落。”
　　苏黎：“不是谁都好运在人生中最黑暗的时候都有缕光芒照进他的心堂。”
　　萧炎：“确实，薰儿妹妹对我始终如一，不离不弃。”
　　萧炎：“在那人人排挤的时候，薰儿一直守护着我。”
　　萧炎：“如果不是薰儿的话，我恐怕就真的成了人们口中那种废物了。”
　　凉冰：“@苏黎。靠！”
　　凉冰：“你怎么这么幼稚，竟然敢打小报告！”
　　凉冰：“不对，你是怎么避开托尼斯塔克打小报告的。”
　　苏黎：“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　苏黎：“真当托尼斯塔克的世界是软柿子不成？！”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“你暴露了我们次元聊天群给外人！”
　　苏黎：“你现在改想象怎么弥补吧！”
　　凉冰：“等等，这光头确定不是你派来的。”
　　凉冰：“惊了.jpg。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“群主，来的正好，这光头你认识么？”
　　托尼斯塔克：“我怎么不知道地球还有隐藏的守护者？”
　　托尼斯塔克的直播间，主镜头都给了古一，古一似乎抬起头向上看了一眼，眼神中带着莫名的韵味。
　　封夕：“她发现我们了？”
　　叶言：“多元宇宙的实力？！”
　　苏黎：“别杞人忧天了，她是察觉不到次元聊天群的存在的。”

第一百七十三章 古一：你们突破维度就是为了一把锤子？
　　“我是来自奥林匹斯山的智慧女神雅典娜。”雅典娜目光严肃的看着古一。
　　对于古一，雅典娜惊讶的发现虽然这位自称法师的地球守卫者，却蕴含着超越神明的力量。
　　“奥林匹斯山？”古一眼神古怪的看着雅典娜，“宙斯是你父亲对吧。”
　　“是的。”雅典娜眼神中闪过惊异的神色。
　　眼前这位人竟然敢直呼宙斯名讳，随即雅典娜反应过来，这已经不是自己的世界，而是有来自奥利匹斯山神话的传说的世界。
　　“你这实力不应该啊。”古一大感意外的看着雅典娜，“按道理来说继承宙斯一半力量的你，不应该是这种层次。”
　　“而且这时候你不应该在这……稍微冒犯一下，抱歉了。”古一对着雅典娜道歉，奇异的光芒从眼中散发出来。
　　有无数光晕在眼底流动，似乎蕴含着无尽世界维度。
　　“你竟然不是这个世界的。”古一看着雅典娜心中咯噔一声，胸前的阿戈摩托之眼打开，绽放了深邃的绿色光芒。
　　托尼斯塔克在一旁看着这出好戏，虽然他有心想要参与，但这显然是戏法之间的交流。
　　专业的事情还是交给专业的人来办，面对法师还是要神明出面。
　　“哇，这是最新的戏法么，在哪里演出，悉尼歌剧院么。”托尼斯塔克是那种闲不住的性子，有机会重要插上几句骚话。
　　“有机会我包下整场给你捧场的，特别是那种从火圈出来的戏法。”托尼斯塔克说道。
　　王陆和凉冰在一旁沉默不语，特别是凉冰敛声屏气盯着古一胸口散发的绿光。
　　拥有造神科技的凉冰，对各种能量的反应十分敏感。
　　这古怪的项链中竟然蕴含着让她心悸的能量，要知道第四代神体对危险的感知可是非常强烈。
　　眼前这看似古板的家伙拥有可以伤害的她的力量。
　　凉冰收起了之前的玩世不恭的样子，神情也开始庄重严肃起来。
　　不怒自威，一种王者的气度散发出来。
　　王陆则是本能的感应到眼前这位是大佬，是他现在惹不起的人。
　　感觉到她并没有多大恶意，但这只是暂时的，说不定下一秒就会爆发冲突。
　　这种级别的战斗，对于他一个小小的星云期修士来说简直就像一只蚂蚁进入了孩童间的水枪战场。
　　我还只是孩子啊！
　　王陆心中呐喊，但深刻在骨子里的冒险精神让他有种想要看下去的想法。
　　光芒收敛，古一沉声说道：“来自奥林匹斯山的智慧女神，不知道来此有何贵干？”
　　“听闻这里有蕴含雷神神力的锤子，特地过来看看。”雅典娜一本正经的说道。
　　刚才雅典娜从古一身上看到了时间，命运的力量。
　　在奥林匹斯山，命运的力量一分为三，大姐阿特洛波斯掌管死亡，二姐拉切西斯决定生命长短，小妹克洛托纺织生命和把握未来。
　　这三位女神在奥林匹斯山中地位崇高，就连众神之神，统治宇宙万物的至高无上的主神宙斯都无法命令她们。
　　而时间的力量的没有那一位神真正的掌握过，然而此刻雅典娜竟然在一位人类法师身上看到。
　　古一的目光透过众人，看到他们身后的妙尔尼尔，笑着说道。
　　“这只是一位年迈的老父亲对自己恨铁不成钢的儿子一点关心，堂堂智慧女神不会对这个感兴趣吧。”
　　“当然不会，我只是对能继承雷神力量的东西感兴趣。”雅典娜脸色平静的说道。
　　知道希腊神话的人颜色怪异的看着雅典娜……
　　要知道雷霆就是宙斯专属的力量，除他之外，在无第二位神能够使用雷霆的力量。
　　“竟然没有想到这只是一个玩具而已。”雅典娜有些惋惜，“而真正掌握雷霆力量的神还没有意识到自己的力量。”
　　“那里打算这么做？”古一目光就没偏离过雅典娜，警惕心就没有停歇过。
　　“既然是试炼怎么会少了我智慧女神的身影。”雅典娜微微一笑，“不过好像有很多人不欢迎我来。”
　　“如果你是抱着友好的态度，卡玛泰姬随时为你开放。”古一笑着回应道。
　　“这是自然，虽然这个世界并没有让我产生不愉快的地方。”雅典娜说道：“就是这里的人们都不太懂得敬畏神明。”
　　“这是信仰的问题，如果智慧女神想要传播自己的智慧和技艺的信仰的话，我是很欢迎你传教的。”古一笑着回答道。
　　雅典娜深深的看着古一，古一报以微笑。
　　随后古一看着凉冰说道：“这是我们第一见面，上次一你的气息好像在托尼斯塔克的海景别墅中，而且因为你的出现好像对托尼斯塔克的命运造成一定的影响。”
　　“在命运的修正力量下，托尼斯塔克还是走上了他应该走的道路。”
　　“什么叫我应该走的路，这一切都是我自己选择的！”托尼斯塔克心中有些不爽，看到这神棍，就感觉自己的命运好像被他们安排了一样！
　　“哦，对了，那位小家伙，上一次你也是在的吧。”古一没有理睬托尼斯塔克。
　　看着古一，凉冰和王陆开始炸毛，上一次根本没有停留多长时间，这么长时间过去了，竟然还记得。
　　“还有一个小家伙也没有过来么？”古一问道。
　　“其实上一次就想见你们一面，但是有事情耽搁了。”古一有些感叹说道：“之后都找不到你们人，就好像从这宇宙中消失了一样。”
　　“我又翻遍了整个多元宇宙，你们好像凭空出现一样，当然那位来自奥林匹斯山的女神也是。”
　　“或许是我疏漏没有找到你们的世界。”古一继续说道，“你们也是为了这把锤子来的么？”
　　古一伸手，锤子像是受到了指引一样，开始漂浮在空中，随后以极快的速度来到古一的手上。
　　妙尔尼尔在古一手中很平静，没哟任何异像。
　　“你是怎么拿起来的。”凉冰说道。
　　“你说这锤子？”古一解释道。“这上面有魔法，能根据使用者的力量改变重量的大小。”
　　“当然这上被神王奥丁施了咒语，没有资格的人是拿不起来的。”
　　“或者你的力量能支撑一颗恒星的重量。”
　　这是在向自己秀肌肉，凉冰十分气恼，作为恶魔女王什么时候这么憋屈过。

第一百七十四章 凉冰：托尼斯塔克的世界的水太深了，老娘差点翻车
　　凉冰当场不能忍了，如果能忍的话，那他就不是凉冰了。
　　“不就是一把破锤子，谁在乎？”凉冰语气中充满挑衅。
　　“我堂堂恶魔女王，还需要一把锤子来承认我的资格？”
　　“难么你想怎么做？”古一手握着锤子，一手背后无数魔法阵一环套着一环，随时准备待命。
　　听到恶魔这种词汇，古一第一反应就是驱逐消灭，让一个恶魔待在地球，这是作为守护者的失职！
　　而且还是自称恶魔女王，古一心中有些庆幸，幸好发现的早。
　　不过有一丝疑惑出现在古一眼中，随之而来的危险感让古一暂时压下来这股心中疑惑。
　　“姐，别冲动。”王陆一看情况不妙连忙拉住凉冰。
　　在一旁的托尼斯塔克也不知道什么时候穿上战甲躲的远远的。
　　拥有过虚空引擎的人的都知道那个能力是多么的bug，在一定的领域范围内，自己的思想主宰着一切的规则和概念。
　　“王陆，你一边待着去！”凉冰一瞬间直接压制了王陆，“免得待会误伤了你。”
　　王陆连挣扎都没有挣扎，被凉冰传送到一边。
　　古一脸色平静的看着凉冰的动作，但是内心直跳，这种通过维度的方式简直是闻所未闻。
　　而且古一还看到了凉冰身后有一个从未见过的维度，蕴含的能量丝毫不必黑暗维度主宰多玛姆差！
　　这宇宙什么时候诞生了一个维度之主？
　　而且三座圣殿为什么都没有阻拦，甚至连警告都没有发出！
　　古一心中一惊，她看到凉冰的一瞬间认定守卫地球的三大圣殿的防御出了纰漏。
　　竟然让一个维度之主出现在地球！
　　“没想到阁下竟然是维度之主。”古一的态度似乎有些微妙，让凉冰有些捉拿不透。
　　“阁下如果要来地球直接通知一声，我代表地球守卫者卡玛泰姬对您的到来表示欢饮。”
　　“如果是这么偷偷摸摸的到来，让我们有些头疼呢。”古一笑着说道，收敛自身的战意。“不过多谢阁下的提醒，让我们知道了守护的阵法是有漏洞的。”
　　古一心中十分想要骂人，事态一件比一件脱离自己的掌控。
　　如果跟一个维度之主的开战，哪怕是得到的维度之主的普通人，所承担的后果，是她古一难以想象的。
　　就凭地球现在力量根本不能面对来自宇宙的各种威胁，在下一代至尊法师还没有出现前，古一不敢冒着这个风险。
　　“或许是这锤子配不上您的身份。”古一语气有些不自然。
　　“说的也是。”凉冰脸色瞬间阴转多云，“就一把能放雷电的小锤子，本女王要多少有多少。”
　　凉冰心中其实想要再试试能不能拿起雷神之锤，手指动了动了却又放弃了。
　　竟然对面给了一个台阶下，如果没有拿起来，那岂不是很尴尬。
　　“不知道阁下名讳？”古一行了一个法师礼，代表自己的态度。
　　“恶魔女王莫甘娜！”凉冰趾高气昂的说道，为了配合自己的气势，收敛起来的恶魔双翼展开。
　　看到恶魔双翼的一瞬间，古一既有震惊又觉得好笑。
　　但旁边的雅典娜却死死的盯着这对翅膀，她能感受到了这对翅膀蕴含着能够杀死神明的力量。
　　雅典娜的手微微的颤抖，她很想冲上去去问这对翅膀是如何打造的，材料又是什么，能不能以此材料为她打造一份武器。
　　托尼斯塔克见到气氛有些缓和，有些纳闷的看着古一，不是要打起来么？
　　怎么不打了？
　　他还想通过这场战斗了解使用虚空引擎的技巧……
　　一旁的王陆怎么也没想到，原本牛逼轰轰的古一，怎么就突然服软了。
　　“这里似乎不是说话的地方。”古一打了哈哈，说道。“不如来我卡玛泰姬做客如何？”
　　“虽然简陋，但是礼数很周全。”古一对着凉冰说道。
　　古一也注意到了托尼斯塔克，同时也明白了他身上那股奇怪的力量是从哪里来的。
　　显然托尼斯塔克和王陆是这位新维度之主的眷属。
　　托尼斯塔克性格上有些小毛病，但是在大是大非面前绝对不会做出愚蠢的决定。
　　他显然接受了那位自称恶魔女王的力量，而且自身也没有受到灵魂魔法的影响。
　　那么由此可以推出，这位自称恶魔女王的维度之主还很年轻……
　　作为一位长者，自然有容忍年轻人犯下的愚蠢之事的容量。
　　古一心中已经准备好将这位维度之主指引到正确的道路上。
　　而正在通过直播间看到发生了这一幕，苏黎已经不知道用什么话来说描述了。
　　这简直是神展开，但是结合一下托尼斯塔克的宇宙背景来说，却又是在情理之中。
　　暗位面是一条科技的道路，纵然这片宇宙中有很多星球的文明走的是科技的道路，但是从宏观上来说是神秘侧的力量压制着科技的力量。
　　而凉冰的世界是真正的科技侧的世界，这对于古一来说是一个陌生的领域。
　　而暗位面的出现对于古一这位至尊法师而言，是一个全新的维度，而能掌握这份力量的凉冰，自然就成了维度之主。
　　直播间除了苏黎，其他人看的一脸茫然，怎么画风急转。
　　就像准备看西门吹雪和叶孤城在紫禁城上展开一场绝世大战，各路人马翘首盼望，在这紧张刺激的情况，任何人都忍受着汗水划过脸庞的不适。
　　深怕自己搽汗的举动破坏了这个氛围。
　　但让人没有想到的是，一方提出罢手言和，而一方也是借坡下驴，就此打住。
　　这种不上不下的感觉，就像拉屎拉到一半……
　　苏黎：“这就是成熟的处理方式啊。”
　　苏黎：“在风险面前，脸皮算什么。”
　　封夕：“群主能讲解一下么？”
　　叶言：“看的我一脸懵逼。”
　　叶言：“爆米花都准备好了，就等大片上演了。”
　　封夕：“没想到下一秒就跳票了。”
　　杨戬：“似乎那位地球的守护者有什么顾虑，对莫甘娜小姐似乎很忌惮。”
　　苏黎：“那位古一法师石像试探一下莫甘娜的实力。”
　　苏黎：“但是知道对方实力后，双方都不想打。”
　　苏黎：“古一也是见好就收，给个台阶。”
　　苏黎：“这样示好的同时，也试探出双方都是有顾虑的。”
　　苏黎：“两败俱伤的情况都不想出现，只能握手言和了。”
　　封夕：“这就是大人的世界么？”
　　叶言：“好复杂。”
　　苏黎：“简单的说就是双方都有令对方十分忌惮的东西，换一个词你们应该就会明白。”
　　苏黎：“核武器。”
　　封夕：“懂了……”
　　萧炎：“如何那光头发现莫甘娜不是她的对手会怎么做。”
　　苏黎：“她都自称恶魔了，你说你遇到恶魔，而且那恶魔实力不如你你会怎么做？”
　　封夕：“太真实了。”
　　托尼斯塔克：“原来你们都在，我还以为没人了。”

第一百七十五章 古一：我该用什么表情面对你们
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你是不是早就知道？！”
　　凉冰：“还好老娘气场足，差点翻车！”
　　凉冰：“托尼斯塔克的世界不是核前文明么？！”
　　凉冰：“你告诉我一个拥有主神实力的文明是他娘的叫核前文明？！”
　　凉冰：“老娘要是交代这里的，做鬼也不会放过你！”
　　苏黎：“是你自己要去的，怪我了？”
　　雅典娜：“群主，你是不是早就知道这件事情?”
　　薙切绘里奈：“他早就知道，等着看你们的笑话。”
　　薙切绘里奈：“在群中说完后，威胁我们不许提醒你们。”
　　托尼斯塔克：“那锤子到底是什么东西？”
　　苏黎：“就是一个老父亲哄小孩的玩具。”
　　托尼斯塔克：“你告诉我这是玩具？”
　　托尼斯塔克：“怕是在逗我吧？”
　　苏黎：“我相信雅典娜十分清楚，我猜她已经得到了奥丁的解释了。”
　　托尼斯塔克：“等等，让我好好梳理一下。”
　　托尼斯塔克：“我的世界不是科技侧的世界么？”
　　托尼斯塔克：“那些能力千奇百怪的能力者都是某次实验意外导致基因突变。”
　　王陆：“看这样子，恐怕重新刷新的你三观了。”
　　王陆：“这古一法师明显是神秘侧的。”
　　王陆：“而且看着装饰风格，显然存在的时间已经很久远了，起码有了上千年的历史。”
　　卡玛泰姬会客间。
　　古一对众人的反应有些好奇，他们来到这里的时候，几乎跟每个第一次来到这个古老的圣殿的神情是一样的。
　　不可置信的同时，对未知的向往和恐惧在刺激的他们的心灵。
　　古一原本以为他们会迫不及待的向自己求知，有关这里的一切。
　　可是一直到现在，他们都没有问出一个问题，哪怕是有关那个锤子的。
　　古一注意到他们眼神有些飘忽，显然注意力已经不在这里。
　　可是一直盯着桌子看能看出什么东西么？
　　古一心中有些纳闷，卡玛泰姬她熟的不能太熟了，可以说这里的一切都是经过她手创办起来的。
　　这桌子最多就算年代久远一些，难道有什么法术奥义？
　　古一偷偷的用探测魔法查看了一下。
　　这确实是普通的桌子。
　　见没有人主动开口，气氛顿时安静沉默下来。
　　古一的养气功夫不错，喝着茶水，就看谁先忍不住。
　　就在莫度进来为众人第二次斟茶的时候，托尼斯塔克转头看向古一。
　　“那锤子到底是什么东西，别告诉我那就是个玩具！”
　　古一宛然一笑，终于打破了僵局。
　　“可以说的上是玩具，是雷神索尔最心爱的玩具。但是神的东西即便是玩具但也能让普通人获得超凡的力量。”古一说道。
　　“好吧，是不是就像女孩房间的玩偶熊一样。”托尼斯塔克吐槽说道。
　　“这个比方有些微妙呢，但也是差不多。”古一微微一笑。
　　“你知道这锤子使用什么打造的么？！”托尼斯塔克神情忽然激动起来。“这锤子蕴含的能量一旦爆发，几个地球都不够！”
　　“妙尔尼尔是阿斯加德最杰出的矮人工匠打造的。”古一说道，“没有你说的那么危险。”
　　“我可以用卡玛泰姬的声誉保证，那锤子不会对地球造成任何威胁。”古一严肃的看着托尼斯塔克，那爆发的强大气度让人不由自主的信服。
　　“好。”托尼斯塔克被这气场冲击的反应有些慢了，思索的一下词汇说道。“既然是他最心爱的玩具，怎么会丢到地球上来。”
　　“你可以认为一个小孩犯错，父亲对他的惩罚。”古一说道。
　　“扔掉他最心爱的玩具……真是一个混蛋父亲！”托尼斯塔克咬着牙说道，似乎想起自己的父亲身影。
　　“每一位父亲都深爱着他们的孩子，只是他们不善于表达。”古一似乎看透了托尼斯塔克的心事，似笑非笑的说道。
　　“好了，那么就是这锤子是那个混蛋父亲不懂得如何教育孩子，就将孩子心爱的玩具扔掉？”托尼斯塔克打断了古一的话。“这把地球当成了什么？垃圾场么？”
　　“真是情况却恰恰相反。”古一说道，“只是那孩子犯了错被放逐到了地球……”
　　“放逐？”王陆惊奇的看着古一，“放逐不应该是荒蛮之地么？”
　　“地球对于宇宙来说，确实是一个荒蛮之地。”古一颔首同意了王陆的说法。
　　“荒蛮之地……”托尼斯塔克脸皮有些抽搐。
　　“那锤子其实就是那位父亲怕孩子在这里受委屈放到这里的。”古一继续说道。“当然为了让那孩子能够深刻的意识到自己的错误，这锤子被下了咒语。”
　　“不管是谁只要他够资格，就能获得雷神的力量。”雅典娜出声说道。
　　“果然这锤子被人给内定了。”凉冰脸色丝毫看不出失落，反而有些愤愤不平。
　　“既然玩不起就不要玩，像这种不是欺诈么！”
　　“真是一个别扭的父亲。”王陆叹了一口气，根据这些情报他已经理清楚了。
　　这这锤子就是一场家庭闹剧，不过动静有些大，牵扯到了很多人进来。
　　“等等，你刚才说这位雷神被放逐到了地球？”托尼斯塔克似乎想到了什么。
　　“你是在担心他用神力破坏地球的上的秩序么？”古一似乎看透了托尼斯塔克的心思回答道。
　　“他的神力在放逐的时候已经被奥丁给封印了。”古一说道。“他现在的实力就跟一个普通人差不多。”
　　“而且他不承认错误的话，永远是一个普通人。”古一说道。
　　“奥丁不会允许任何人破坏九界的安宁。”
　　“如果说他口头上承认错误呢？”王陆问道。
　　“拿锤子能感受握住它的人的心灵，这个回答满意么？”古一微微一笑。
　　“我讨厌这种别人看穿想法的感觉！”托尼斯塔克嘀嘀咕咕。
　　“什么？”古一没有听清，下意识说道。
　　“啊，没什么。”托尼斯塔克连忙否认。
　　“锤子的事情已经解释清楚了，那么你们可以说明你们的真实来意么？”古一开始图穷匕见。
　　“如果我说我们确实是为了锤子而来你信么？”王陆颤颤巍巍的举手说道。
　　古一几乎忍不住笑出来，那笑容好像在说你们把我当成一个傻子……
　　一位来自未知维度的智慧女神，一尊维度之主，绕过卡玛泰姬的防御就是为了一把妙尔尼尔？
　　在古一心中，王陆则是这位维度之主带过来的眷属。

第一百七十六章 凉冰：溜了，溜了，没脸见人了
　　古一不知道的是，她们确实是为了那个锤子的而来的。
　　凉冰心中已经骂死苏黎和托尼斯塔克，两个坑货，话都不说清楚。
　　如果现在解释，她是被人诓骗而来为了那个雷神的玩具，那她恶魔之王的脸面往哪搁。
　　雅典娜也是差不多的心情，她来是为了雷神神力，没想到什么神界大战根本没有发生，雷神也活的好好的，而且还是一个非常稚嫩的神。
　　这让雅典娜的梦想搞破了。
　　雅典娜好歹也是奥林匹斯山十二主神之一，这锤子一入手她就察觉了，之后的奥丁解释更是证明了。
　　这锤子就是引导雷神的一个道具，雷神之所以为雷神，而是天生就掌握雷霆的力量，并不是靠武器而获得雷神力量。
　　这锤子只是能够很好的引导雷神的力量，而不是自身的雷霆神性也是随着雷神多年寸步不离的所染上的。
　　现在冷静下来，似乎被群主有意的引导了。
　　雷神之锤是他说出来的，为什么掉落在这里是他有意分析的……
　　当时他们几乎都信服了这锤子是下一代雷神继承者的象征，只要活得这锤子就能得到雷神神力。
　　雅典娜现在回想起来，顿时感觉自己的智商受到了侮辱，而是这还是她自己往下面跳的。
　　现在眼前这人类叫她给一个解释，她雅典娜什么时候受到过这种待遇，好像自己的能够安稳的在这是她施舍的一样。
　　虽然这人类拥有连她都不敢妄想的力量，雅典娜心中已经认定这是一位自称人类的恶趣味的神明，就像赫尔墨斯。
　　雅典娜现在已经能够忍住动手的欲望，已经是能让奥林匹斯众神大跌眼镜的。
　　其实雅典娜虽然好战，但也不想阿瑞斯一样为了战斗而失去理智的地步，没有必胜的把握，她是绝对不会开战的。
　　现在完全超出了她的掌控，拥有时间和命运力量的神秘法师，还有身旁掌握超出她理解的神秘恶魔。
　　“这有什么好解释的。”凉冰起身说道。“我还有事情，直接先走一步了。”
　　古一伸手拦住了凉冰的去路，“请不要让我为难好么？”
　　“地球现在处于最危险的边缘，稍有不慎，将不复存在。”
　　“靠，地球灭亡，关我什么事情。”凉冰看着拦住自己的古一脸色大变。
　　古一的手如同一个落下的栏杆一样，完全挡住了凉冰的去路。
　　“请不要让我为难好么？”古一严肃的看着凉冰。“一个维度之主绕过三大圣殿的防御，甚至差点连我都瞒过去了。”
　　“这已经是重大的疏漏，我不敢保证地球上只有你一个维度之主。”
　　“看的出来你对地球并不在乎，但是其他维度之主那不一定了。”
　　“那关老娘什么事情！”凉冰面色不善的说道，后知后觉的她哪里不清楚中了苏黎的圈套了。
　　“今天老娘一肚子火！被人当猴耍了一天！”
　　“你自己送上门来，就别怪我拿你开刀！”
　　雅典娜和王陆一怔，看来不止自己看出来了，但是如此有自爆的勇气，凉冰还是头一个。
　　托尼斯塔克的有些微妙，这锤子是他主动在群中提出来的，谁能想到苏黎性格这么恶劣，这么快就编好一个理由戏耍他们。
　　古一见到这位脾气暴躁的维度之主要动手，下意识一挥手，镜像世界展开将在场的所有人笼罩。
　　恭候在一旁的莫度法师则已经手持魔法武器，眼神凶恶的盯着雅典娜一行人。
　　众人感觉到自己就像来到了一个由无数镜子组成的世界，
　　看着周围的一切，感觉自己就像在万花筒中，没有任何方向。
　　“这又是什么神奇的戏法么？”托尼斯塔克已经放下了拘束，既然要打那就打个痛快。
　　“这里是镜像空间，处在于现实和维度之间。”古一解说道。“这里无论干了什么都影响到不到现实世界。”
　　“真是有趣……”托尼斯塔克好奇的打量着周围的环境，虚空引擎已经暗自开启了。
　　雅典娜则在一旁降低自己的存在，她刚才都没有察觉到自己是怎么被拉进这个空间的。
　　“真当老娘是吃素的？”凉冰进入的暗位面。
　　感受到了这股熟悉的力量，周围的一切都在她的掌控之下，凉冰瞬间意气风发。
　　在暗位面，古一在她眼中像是一只渺小的虫子，不过当她看到古一脸上那副淡淡的微笑的时候。
　　心中的不爽更加的强烈！
　　“压制一切生命特征。”
　　随着凉冰的命令，虚空引擎开始源源不断的用暗能量压制古一的一切行动。
　　“解析生命！”
　　又一道指令下去，凉冰冷冰冰的看着古一。
　　“我倒要看看是何方神圣！”
　　“有意思的运用能量的构思，似乎看到了一个全新的道路。”古一自身能量汇聚轻描淡写的挣脱了凉冰对她的控制。
　　托尼斯塔克和王陆心中一惊，而雅典娜则是一头雾水，刚才发生了什么？
　　虽然雅典娜能够隐隐约约感知到刚才凉冰和古一已经交锋过。
　　但是她们都是使用完全超出奥林匹斯山知识的力量，即便身为智慧女神，但没有学习到相应的资料，也是无法理解眼前的这一幕。
　　古一神色淡然的看着凉冰，别在背后的手在微微的颤抖，显然刚才消耗她不小的力量。
　　“这是哪里来的妖怪！”
　　“解析虫洞，离开这个鬼地方。”
　　凉冰看着古一如此挣脱了她的虚空引擎的控制，眼皮一跳。
　　“空间解析中……”
　　“解析完成。”
　　“开启虫洞传送。”凉冰当机立断直接说道。
　　古一完全没有想到凉冰会如此没有脸皮，见没有优势直接就跑。
　　在凉冰四周空间出现水纹妆，她的身影也淡淡虚化。
　　在最后彻底消失的那一刻，凉冰恶狠狠的看着古一。
　　“你给我等着！”
　　“我靠，姐，你就这么把我们给卖了？！”王陆哀嚎道。
　　古一转头看着王陆，说道：“那么你应该可以解释一下吧？”
　　“或者你能够在我眼皮底下离开？”
　　王陆听到这话，神情有些古怪，随即戏虐的说道。
　　“也许可能吧。”
　　说完这话，王陆以平生最快的速度点击了返回。
　　在古一难以置信的眼神中，王陆彻底从这个世界消失了。
　　这完全超出了古一的认知，没有任何空间波动，没有任何能量反应，也没有任何规则魔法的痕迹。
　　古一好不一会才回过神来，看着托尼斯塔克调侃的说道。
　　“你不会也向他一样，从我眼皮底下消失吧。”
　　托尼斯塔克环顾四周，发现只剩下他一个人，那雅典娜女神不知道什么时候已经离开。
　　这帮没有义气的家伙！
　　托尼斯塔克硬着头皮，脸上浮现一抹尬笑。
　　“我想我们应该坐下来好好谈一谈……”

第一百七十七章 苏黎：我是以德服人，拳头警告
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“出来别装死！”
　　凉冰：“耍了老娘，老娘告诉你这事情没完！”
　　苏黎：“怎么这么大的火气？”
　　凉冰：“你自己做的事情你不清楚？！”
　　凉冰：“还反过来问我？！”
　　苏黎：“那是你自己要去的，可怪不到我头上。”
　　苏黎：“而且托尼斯塔克不带我的时候，你在下面叫的最欢！”
　　凉冰：“要不是你骗老娘，老娘会丢这么大的人？！”
　　凉冰：“我的脸面还要不要了。”
　　苏黎：“丢脸丢着就习惯了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“谁都别拦着我，我今天非要跟你拼个鱼死网破！”
　　凉冰：“你他娘的说的是人话么！”
　　苏黎：“你被打脸的事情还少？”
　　苏黎：“所有人都是有目共睹的。”
　　苏黎：“还有，叫嚣说要跟我鱼死网破不要窝在自己家中。”
　　“苏黎开启了试炼场，邀请天生丽质莫甘娜加入。”
　　王陆：“不敢说话.jpg。”
　　雅典娜：“还有这功能？”
　　苏黎：“当然，这是解决群友之间的私人恩怨的。”
　　苏黎：“仇再大也不过生死之仇。”
　　苏黎：“有什么不满直接说出来，不服直接上试炼场。”
　　苏黎：“死几次就心服口服了。”
　　萧炎：“真实。”
　　萧炎：“我以为这试炼场是给我们练习技能的地方。”
　　苏黎：“有这功能，@天生丽质莫甘娜，出来别装死！”
　　凉冰：“靠，老娘才不傻！”
　　凉冰：“跟你比不是找虐么！”
　　凉冰：“我是嫌我自己不够憋屈么！”
　　苏黎：“可是你好像对我不服气啊。”
　　苏黎：“你不是最信奉成王败寇的么。”
　　苏黎：“你这样不打，又对我不服，这样让我很为难啊。”
　　凉冰：“老娘这次认栽！”
　　凉冰：“你满意的吧！”
　　苏黎：“算了，我大人有大量不跟你计较。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。群主，你是不是早就知道这锤子的来历？”
　　苏黎：“对啊。”
　　凉冰：“这就厚颜无耻的承认了。”
　　苏黎：“我哪里厚颜无耻了。”
　　苏黎：“我当时说的一点都没错啊。”
　　苏黎：“这锤子是不是雷神的，拿起它是不是能够获得雷神的力量。”
　　王陆：“无言反驳。”
　　托尼斯塔克：“不对，这光头不是说是雷神的玩具么？！”
　　苏黎：“你的钢铁战衣不也是你的玩具。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　雅典娜：“是我们对那把锤子的期望太高了。”
　　雅典娜：“凡人能够拿起来确实能使用雷神神祗的权柄。”
　　雅典娜：“这倒给我提供了一个思路。”
　　苏黎：“是要培养英雄了么？”
　　苏黎：“比如说制造一把只要拿起来就是下一任国王的剑。”
　　王陆：“这不是石中剑么？!”
　　叶言：“大佬真会玩。”
　　萧炎：“甘拜下风。”
　　封夕：“怎么感觉见证了一段历史的内幕。”
　　托尼斯塔克：“石中剑……@帕拉斯·雅典娜。”
　　托尼斯塔克：“能不能给我多做一份，我用来做收藏。”
　　雅典娜：“这自然可以。”
　　托尼斯塔克：“ok，那我就是下一任不列颠的君主。”
　　托尼斯塔克：“那位女王也该退休了。”
　　雅典娜：“……”
　　叶言：“为你那世界的不列颠的人民感到悲哀。”
　　苏黎：“有什么好悲哀的，不列颠的君主最多有了象征意义，根本没有实权。”
　　苏黎：“不过托尼斯塔克可以恶心一下不列颠人民。”
　　托尼斯塔克：“言归正传，我找到雷神了。”
　　凉冰：“找到了？”
　　凉冰：“他现在怎么样？”
　　托尼斯塔克：“日子过得不错，不像是放逐，反而像是来度假的。”
　　托尼斯塔克：“还交了一个女朋友，看上去身材不错。”
　　凉冰：“艹！”
　　雅典娜：“神明之耻！”
　　托尼斯塔克：“是有神明的傲气，但是没有神明的实力。”
　　托尼斯塔克：“我去的时候拿家伙还是趾高气昂的，说是要拿回自己的锤子。”
　　王陆：“我靠，心够脏的，准备看人笑话。”
　　托尼斯塔克：“原本是想了解一下那什么阿斯加德的。”
　　托尼斯塔克：“不过他说话让我很不舒服。”
　　王陆：“拿不起锤子他什么反应？”
　　托尼斯塔克：“哭哭啼啼的像一个玩具被人抢走的孩子。”
　　托尼斯塔克：“我是理解之前那说玩具的是什么意思。”
　　托尼斯塔克：“我拍了一段视频。”
　　苏黎：“你简直不当人。”
　　托尼斯塔克：“那你们要看么？”
　　凉冰：“废话！”
　　托尼斯塔克：“雷神光辉时刻.rmvb。”
　　苏黎：“雷神一世英名就要栽在你手上了。”
　　托尼斯塔克：“就他？”
　　凉冰：“没了兴致，要说这是雷神，我还以为这是哪个长不大的小孩。”
　　王陆：“被宠溺坏了的小孩，失去家庭的保护，受到现实的毒打。”
　　雅典娜：“似乎能理解托尼斯塔克世界的人们不怎么信奉神明了。”
　　雅典娜：“神明的耻辱！”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“跟我过去很像。”
　　萧炎：“希望他能醒悟吧。”
　　王陆：“我怎么感觉你的理解有些偏颇。”
　　萧炎：“有么？”
　　萧炎：“我只是在他身上看到我过去的一点影子，有些可怜他。”
　　萧炎：“我曾经也是失去了力量，沦为废人。”
　　王陆：“没想到兄弟你还有这样的经历。”
　　封夕：“现在是咸鱼翻身。”
　　封夕：“有一个牛逼的师傅，还有一个不离不弃的青梅竹马。”
　　王陆：“靠，兄弟你是人生赢家啊。”
　　萧炎：“谈不上，谈不上。”
　　萧炎：“现在还有一个三年之约要解决一下。”
　　封夕：“三年之约？”
　　萧炎：“当时因为修为尽失被人上门退婚了，然后我一怒之下立下三年之约。”
　　杨戬：“上门退婚，这等羞辱简直不当人子。”
　　苏黎：“离那个三年之约，现在过去的多久了？”
　　萧炎：“还有两个月的时间。”
　　王陆：“我们相信你一定会赢的。”
　　苏黎：“那女孩什么实力？”
　　萧炎：“应该是大斗师级别，这不足为惧。”
　　萧炎：“让我担心的是她背后的云岚宗，当初退婚就是依靠这个云岚宗。”
　　萧炎：“可想而知云岚宗内都是什么品性，我怕当众打败了她，落了云岚宗的脸皮。”
　　萧炎：“不惜以大欺小，将我留在那里。”
　　封夕：“不会这么输不起吧。”
　　萧炎：“这不确定，但是要做最坏的打算，万一他们输不起，不做好完全准备的话，萧炎就要交代那里了。”
　　王陆：“这可以算上上门踢馆了，任谁都受不了，当然这也是他们出尔反尔在现。”
　　王陆：“确实要做好能够全身而退的准备。”
　　凉冰：“怕什么，这群就是你的后盾。”
　　杨戬：“杨戬一手准圣修为可算过的去？”

第一百七十八章 萧炎：想想自己的干的事情，都有些后怕
　　苏黎：“那个宗门遇到你算是倒了八辈子霉了。”
　　萧炎：“人不犯我我不犯人。”
　　萧炎：“当初没有当众上门羞辱，撕破最后脸皮，事情也不至于弄成这样。”
　　王陆：“你对那女孩还抱有幻想？”
　　萧炎：“并不是，只有有些感慨。”
　　苏黎：“这两个月有什么计划安排么？”
　　萧炎：“当然有，先去收拢一个斗皇打手。”
　　萧炎：“然后闭关修炼突破到大斗师级别。”
　　封夕：“你现在是什么实力？”
　　萧炎：“斗师。”
　　封夕：“你们一个一个不当人。”
　　封夕：“两个月跨一个大境界，这是人干的事情么？”
　　杨戬：“前期的修炼速度快一点不是很正常的么？”
　　叶言：“我一定是修了假的功法。”
　　托尼斯塔克：“虽然不太明白你们神秘侧，但是我支持你。”
　　托尼斯塔克：“这种羞辱如果忍下去的话，那还是男人么？”
　　萧炎：“谢谢。”
　　杨戬：“如果一旦遇到不可力敌的，只要在群中说一声，我们就会赶去帮忙。”
　　萧炎：“啊，感动.jpg。”
　　萧炎：“这样我就没有后顾之忧了。”
　　苏黎：“如果云岚宗真的有那么恶劣的话，只要你赢了，绝对忍不下这口气。”
　　苏黎：“说不定会对你身边的人下手。”
　　叶言：“不至于吧。”
　　萧炎：“祸不及家人，云岚宗如果这么做的话，名声不久毁了。”
　　王陆：“难说，甩锅谁都会。”
　　王陆：“能问下云岚宗在你那边的地位如何。”
　　萧炎：“加玛帝国最大的势力。”
　　王陆：“这样的话，你还真的要注意一下你身边人的安全。”
　　萧炎：“他们也是要脸皮的吧。”
　　苏黎：“脸皮不是别人给的。”
　　苏黎：“你经历过退婚，你应该明白。”
　　苏黎：“实力才是一切的根本。”
　　苏黎：“那云岚宗或许因为你拉拢的人而暂时放过你。”
　　苏黎：“但暗地里干什么谁也说不准。”
　　苏黎：“毕竟最后来一句人死了，云岚宗对此深表遗憾，然后派几个人装装样子表示很重视，也不了了之了。”
　　苏黎：“但真正心知肚明的人却不敢说出来，因为什么你也知道……”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“畏惧云岚宗的势力，因为他们拥有斗王、斗皇。”
　　萧炎：“而他们没有！”
　　萧炎：“多谢。”
　　封夕：“跟着大佬后面总能学习到新的知识。”
　　王陆：“贼喊捉贼的戏码哪个世界都通用，就看台下有没有人敢指出来。”
　　叶言：“敢指出来的人下场一定会很惨吧。”
　　苏黎：“看情况，自身威慑力，公信力不够，这样做就是沙雕。”
　　王陆：“这句话同意的不能在同意了。”
　　萧炎：“多谢。”
　　萧炎：“没想到我还是太年轻了。”
　　萧炎：“但现在又无解决之法。”
　　王陆：“这事情解决出来很简单，直接给他们带一个高帽子。”
　　凉冰：“这样做根本不保险！”
　　杨戬：“如果萧炎家人真的出事了，那就真的后悔莫及了。”
　　王陆：“这肯定要两手准备。”
　　苏黎：“@萧炎，你整理一下你现在手上可利用的资源，我们帮你分析分析。”
　　萧炎：“好。”
　　萧炎：“萧家只有一位大斗师，五位斗师，不算我，斗者之下可以忽略不计。”
　　萧炎：“我自身斗师，但拥有异火青莲地心火可以爆发大斗师的战力。”
　　萧炎：“我老师之前是一位斗尊，但是现在只是灵魂体，战力也就是斗皇左右。”
　　萧炎：“而且还需要借助我的身体，每使用一次就会消耗他的灵魂力量。”
　　萧炎：“现在正在去斗皇海波东那，他被蛇人女皇给封印了，我手上正好由破解他封印的丹药。”
　　萧炎：“欠我一个人情。”
　　萧炎：“应该就是这么多了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“如何在那些恼羞成怒的云岚宗下还能安稳的活着，这是地狱模式啊。”
　　王陆：“如果你没有加入聊天群，除了你，你家人基本成为云岚宗限制你的人质。”
　　凉冰：“我靠，我以为我够勇敢的了，没想到你比我更厉害。”
　　凉冰：“我佩服你的勇气。”
　　封夕：“这实力差距……”
　　托尼斯塔克：“我很欣赏你。”
　　苏黎：“这云岚宗也是大意，我想他们应该不知道你老师的真实身份吧。”
　　萧炎：“对外宣称是神秘的炼丹师，在斗气大陆没有人敢惹炼丹师的。”
　　苏黎：“也是够自大的。”
　　苏黎：“你能成长起来，也是云岚宗那一点怜悯之心，当然更多的就是以你做个杀鸡儆猴的典范。”
　　苏黎：“我想他们所有人都已经心中预定了你一定会输。”
　　萧炎：“这样想来也是，我曾经是个废人，即便恢复了修炼的能力。”
　　萧炎：“在短短的三年时间内，没有资源，没有师承，没有高级功法的情况下又怎么是她的对手。”
　　封夕：“问下，如果他输了会怎么办？”
　　王陆：“一辈子翻不了身，连家族都因此他而蒙羞，成为人们口中的笑话。”
　　王陆：“但是所有人的性命一定会安然无恙。”
　　萧炎：“大丈夫有所为，有所不为。”
　　萧炎：“人活着就是为了争一口气，现在不是因为我个人的了，而是背负整个家族的声誉。”
　　萧炎：“所以这场战斗，我一定要要赢，而且还是赢的干净利落。”
　　萧炎：“如果云岚宗真的敢对我的家人动手，那么不死不休！”
　　萧炎：“敢动我萧家，那我会覆灭整个云岚宗。”
　　萧炎：“我有这个底气！”
　　凉冰：“好！”
　　凉冰：“有骨气，我越来越欣赏你了。”
　　凉冰：“决斗的时候，本女王率领恶魔军团给你掠阵。”
　　凉冰：“敢动我小弟，真是活得不耐烦了。”
　　杨戬：“或许之前我会说忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”
　　杨戬：“但是我现在会说，忍一时蹬鼻子上脸，退一步得寸进尺。”
　　杨戬：“现在杨戬说一句话，谁敢跳出来说一个不字。”
　　苏黎：“不。”
　　杨戬：“……”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“好好的氛围都被你破坏了。”
　　苏黎：“他不是说谁敢说一个不字么，我敢。”
　　杨戬：“前辈，别闹了。”
　　苏黎：“一句话的事情，就是自身实力不足。”
　　苏黎：“如果你现在是斗皇，云岚宗敢对你家人动手么？”
　　萧炎：“这自然不敢。”
　　萧炎：“但两个月达到斗皇，这件事是天方夜谭。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“并不是。”
　　王陆：“好运的小子，原本是神话级别的难度，度过去也是一代传奇。”
　　王陆：“现如今有了外挂。”
　　萧炎：“或许有丹药能够让我突破斗皇，这么短的时间我想应该会损害根基，透支未来，终身不得进步，我宁可不要。”
　　萧炎：“还是多谢你们的好意了。”
　　雅典娜：“在巨大的实力面前还能保持清醒，很不错啊。”
　　雅典娜：“有兴趣成为我的眷属么？”
　　凉冰：“你敢和老娘抢人？这家伙是我小弟？！”
　　苏黎：“我靠，当着我的面拉帮结派？”
　　苏黎：“我这群主是摆设？”

第一百七十九章 薙切绘里奈：在群中身为普通人还真是对不起了
　　杨戬：“@萧炎，完全不会透支潜力。”
　　杨戬：“试炼场有时光屋，内部的时间流速和现实完全不一样。”
　　杨戬：“收费是按照所调控的时间比例不一样。”
　　萧炎：“还有这东西？”
　　萧炎：“岂不是说能加快我的成长？”
　　苏黎：“只要天道点够，你下一秒就是斗帝都不成问题。”
　　萧炎：“这么恐怖？！”
　　萧炎：“那需要多少天道点？”
　　苏黎：“杨戬这家伙在时光屋中修炼千年，欠了我三十六万天道点。”
　　杨戬：“不是三十六万五千天道点么？小神当会一份不少的。”
　　苏黎：“零头我给你抹去了，就三十六万天道点。”
　　王陆：“这意味着你需要在群中连续签到至少五年，才有可能还上。”
　　萧炎：“五年……”
　　萧炎：“但是我现在只有两个月的时间……”
　　萧炎：“最重要的是我没有那么多天道点。”
　　萧炎：“即便我每天签到，在这短短的两个月中也进去不了多长时间。”
　　苏黎：“如果你得天赋能够不错的话，在里面待上一年的话，斗皇不成问题。”
　　萧炎：“在时光屋中待上一年，外界过去多长时间。”
　　苏黎：“默认是一天。”
　　苏黎：“时光屋只是辅助，具体能走多远还是看个人天赋的。”
　　萧炎：“明白。”
　　苏黎：“等你赴约的时候，邀请我们，我们给你掠阵。”
　　苏黎：“保证整个大陆没有人敢动你！”
　　萧炎：“多谢。”
　　萧炎：“感动.jpg。”
　　苏黎：“缺什么直接在天道商城中搜索，上面有我们上传的物品。”
　　苏黎：“如果缺人了，就在群中说一声。”
　　苏黎：“我们群就是互帮互助，以后有事情找你也不要推辞。”
　　萧炎：“义不容辞。”
　　萧炎：“抱拳.jpg。”
　　王陆：“那么这三年之约你就可以放心的去赴约了，我们给你做后盾，免去你的后顾之忧。”
　　王陆：“我现在每天都很无聊，为了照顾那些真传弟子和师傅的情绪，一直压制着实力。”
　　封夕：“人言否？”
　　王陆：“现在只能磨砺自己的剑术技巧了。”
　　封夕：“群中不是有剑术高手么？”
　　封夕：“直接直接找他们啊。”
　　王陆：“我疯了，没事找虐？”
　　叶言：“@米霍克，@亚索。”
　　托尼斯塔克：“哦，又有好戏看了么？”
　　米霍克：“找我干嘛？”
　　亚索：“现在没空！”
　　苏黎：“你不会被人给包了吧，@亚索。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“我靠。”
　　王陆：“真相了。”
　　亚索：“一群赏金猎人而已，很快就能解决。”
　　亚索：“这商城不错，能当个补给站。”
　　米霍克：“@亚索，别忘了，我们之间的约定。”
　　亚索：“找回属于我的荣誉后，再一决高下。”
　　米霍克：“我等着你，希望时间不要太长。”
　　亚索：“这是自然。”
　　苏黎：“@米霍克，有兴趣教导一下一些群员剑术么？”
　　王陆：“群主，我不是，我没有。”
　　米霍克：“群中还有人练剑？”
　　封夕：“松了一口气。”
　　叶言：“幸好我是个敲锣的。”
　　凉冰：“我现在战斗都是大军直接压过去。”
　　托尼斯塔克：“我都是火力压制，地毯式轰炸。”
　　萧炎：“这是怎么回事？”
　　苏黎：“一个一个怕了。”
　　苏黎：“怂了，还能怎么呗。”
　　米霍克：“……”
　　王陆：“我靠，明知不是对手还上，这不是傻逼么？”
　　王陆：“让米霍克和亚索做陪练，是多么想不开啊。”
　　王陆：“是真的会死人的。”
　　米霍克：“手下留情，是一种对剑士的侮辱。”
　　王陆：“这就是你们上次毁了一座城的理由？”
　　雅典娜：“毁了一座城？”
　　封夕：“之前群里聚会，亚索和米霍克直接打起来了。”
　　王陆：“我这有视频。”
　　王陆：“剑术对决2.rmvb。”
　　米霍克：“上次战斗记录下来了么？”
　　雅典娜：“这……”
　　雅典娜：“你们是那位神明的子嗣？”
　　封夕：“他们可不是神明的后代。”
　　萧炎：“他们是什么实力？”
　　王陆：“两位自称为剑豪，也不清楚他们实力的划分。”
　　苏黎：“在群中战斗力算作第二梯队。”
　　米霍克：“我算第二梯队？”
　　苏黎：“来跟我练练？”
　　米霍克：“求之不得。”
　　“苏黎开启了试炼场，邀请米霍克加入。”
　　“米霍克同意请求。”
　　萧炎：“这就是打起来了？”
　　凉冰：“真性情！”
　　封夕：“果然群主的不允许质疑的，吃瓜.jpg。”
　　封夕：“不服打一场。”
　　凉冰：“就他这性格，要不是有这实力，早就不知道死了多少次了。”
　　王陆：“果然有实力才能浪起来。”
　　托尼斯塔克：“试炼场开了？”
　　封夕：“嗯，群主和米霍克。”
　　王陆：“不好！”
　　封夕：“怎么了？”
　　王陆：“群主刚才说米霍克的实力在群中算是第二梯队。”
　　王陆：“我在想群中实力第一队的人有那些？”
　　叶言：“松了一口气，幸好不是我。”
　　封夕：“也不是我，同样感到庆幸。”
　　王陆：“我现在的实力不够看，绝对不是。”
　　凉冰：“靠，这就莫名其妙的给我增加了一个麻烦。”
　　王陆：“唉，这是阳谋。”
　　王陆：“除非你愿意承认自己实力是第三梯队的。”
　　凉冰：“老娘的实力当仁不让的是第一梯队！”
　　萧炎：“话说回来，我们群中实力第一梯队的有那些。”
　　王陆：“根据我在群中的了解，群主算一个，杨戬算一个。”
　　王陆：“还有莫甘娜算一个。”
　　王陆：“暂时就这三个。”
　　王陆：“至于有没有潜水的大佬就不太清楚了。”
　　封夕：“如果这样算的话，我们算是第几队的？”
　　叶言：“吊车尾吧。”
　　叶言：“悲伤.jpg。”
　　王陆：“你这样说让群中的普通人往哪里放？”
　　薙切绘里奈：“说着怎么扯上我了？”
　　王陆：“我没有提到你，请不要对号入座。”
　　薙切绘里奈：“这群中就我一个普通人，职业还是厨师。”
　　薙切绘里奈：“你不是说我还说的是谁。”
　　萧炎：“群中竟然还有普通人？”
　　王陆：“有，这聊天群是随机拉人的。”
　　王陆：“谁也不清楚下一个进入这群的是什么身份。”

第一百八十章 真正的战斗是给对方加增益buff，深怕打不死自己
　　决斗场。
　　米霍克紧握乱刃重花丁字，鹰隼般的眼睛盯着苏黎。
　　那股锐利的气势不断的攀升，一股无形的风笼罩整个决斗场。
　　米霍克整个人就如同他手上的那把刀一样，就光盯着他就能让人感觉到眼睛生疼。
　　而决斗场的直播和自己世界的直播是有所不同的，是能让观众感同身受的决斗场上两方的力量。
　　虽然知道这场战斗是不会波及到自己，但是还是能够让人心有余悸。
　　那种攻击到达自己的面前的真实压迫，让自己不能呼吸，下一秒就要命丧黄泉。
　　等回过神来只有活下来的庆幸，当然这只是群中高端战力对决才有的场面。
　　米霍克现在给人的感觉就像一把锋利的剑，能够划破空间直接到到自己面前斩断自己的生命线。
　　萧炎：“恐怖如斯。”
　　萧炎：“就一个眼神就让我心中已经无抵抗能力。”
　　王陆：“其实作为一名剑士如有有这等实力的对手陪练的话。”
　　王陆：“确实能够快速成长，但不是谁都不能在他的压迫下成长。”
　　王陆：“自身心态都没有奔溃的话，都算一名响当当的人物。”
　　封夕：“好可怕，感觉下一秒那把刀就要斩断自己的脖子。”
　　叶言：“他比之前更强了。”
　　雅典娜：“那把刀似乎能够斩断一切……”
　　王陆：“这位女神有什么见解么？”
　　雅典娜：“这是我从来没有见过的，在那把刀上我能感觉到那种锋利似乎能斩开世界！”
　　雅典娜：“这种实力竟然是第二梯队？！”
　　凉冰：“靠，看的老娘眼睛生疼。”
　　凉冰：“这家伙是想透过直播将我大卸八块么？”
　　杨戬：“恐怕是逸散出来的意境。”
　　王陆：“可怕。”
　　王陆：“那么群主将面临的是何等恐怖的意境。”
　　萧炎：“这还是逸散出来的？”
　　蓝染惣右介：“不亏是剑豪，这么快就能将感悟化为己用。”
　　蓝染惣右介：“现在整个决斗场都在他的领域范围了。”
　　苏黎神色淡然的看着米霍克，浑身上下松懈无比，在米霍克眼中全是破绽，反而让他不敢大意随意就进攻试探。
　　米霍克在寻求一击必杀的机会，这群主的力量如何冰山一角，从来没有真正的展现过。
　　心中虽然演练了无数次能够斩断苏黎的方式，但是如果不出招完全不知道他将如何抵挡。
　　“恐怕在你的世界已经没有人是你的对手了吧。”苏黎自顾自的说道。
　　米霍克没有接话，乱刃重花丁字反射的寒光似乎能够将一切冻结。
　　苏黎看着米霍克没有答话，觉得有些无聊。
　　“你在不进攻的话，我就要结束这场战斗了。”
　　米霍克眼神一凝，耳旁似乎吹响了战斗的号角，强劲有力的心脏暴动，热血沸腾。
　　全身好像拥有源源不断的强大力量……
　　雅典娜：“这难道不是他的极限么？”
　　苏黎：“我给他加个战争狂热的增益。”
　　王陆：“我靠！”
　　封夕：“惊了。”
　　杨戬：“战斗分神？”
　　叶言：“还给对面加增益?”
　　王陆：“群主，求求你做个人吧。”
　　凉冰：“这么浪，不要翻车了。”
　　凉冰：“他现在的力量，老娘都不一定能够无伤搞定。”
　　杨戬：“我恐怕也是要受点伤。”
　　苏黎：“那种去晚医院就要自愈的那种？”
　　雅典娜：“……”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“都是大佬，我输了。”
　　苏黎：“这家伙一直力量已经达到极限了，就是不发出来，一直等时机。”
　　苏黎：“我就差点躺下让他砍了。”
　　王陆：“我感觉他看到会自闭的。”
　　封夕：“那还用说么？”
　　封夕：“这么不当人看。”
　　直播间发生的事情，米霍克无暇分心，他也想不到苏黎会在这场决斗中还有心思参与互动。
　　苏黎浑身是破绽的样子一直保持了很久，米霍克现在积攒的力量连世界都将斩于他的剑下。
　　终于他安奈不住了，乱刃重花丁字在空中划过一个残月向苏黎从上至下斩了过去。
　　似乎因为蕴含的力量太过强大的缘故，连空间都没有反应过来，这斩击直接突兀的来到苏黎面前，而且无法逃离。
　　凝如实质的弯月直接透过苏黎的身体，米霍克看到这种情况有些意外，原本他以为能让苏黎受点伤，没想到一击得手了。
　　即便这样米霍克也不敢大意，斩击接二连三如同狂风倾泻在苏黎身上。
　　那种随刀刃所带来的风罡就连直播间的众人也难以保持平静，更有甚者直接瘫软在地上，脸色苍白，呼吸困难。
　　“我靠，死了都要鞭尸，这是多大的仇恨。”米霍克心中一惊，那不紧不慢的声音从身后传来。
　　“不过确实够谨慎的。”苏黎一记手刃直接划过米霍克的脖子。
　　“游戏结束。”
　　封夕：“瑟瑟发抖.jpg。”
　　王陆：“虽然明白试炼场上不会造成真正意义上的死亡，但是你这么一来……”
　　封夕：“你也不管我们能不能承受的住……”
　　萧炎：“脸色苍白。”
　　叶言：“呕”
　　苏黎：“上面吐了那位，心理素质还要好好的磨砺一下。”
　　苏黎：“滑稽。”
　　托尼斯塔克：“你究竟杀了多少人，才能这样毫无负担的杀人。”
　　苏黎：“别瞎说，我这个世界一个人都没有杀过。”
　　苏黎：“米霍克，他还没有死。”
　　王陆：“我想问你前世夺走了多少生命。”
　　苏黎：“前世？”
　　苏黎：“过去的事情就过去了，我既然转世就应该对过去一些做出割舍。”
　　凉冰：“你这不是自欺欺人么？”
　　苏黎：“我现在手上是没有血债啊。”
　　托尼斯塔克：“这种洗白方式可真够低级的。”
　　叶言：“但一般人也做到这种洗白。”
　　米霍克：“我输了？”
　　王陆：“没错。”
　　萧炎：“而且群主怕你力量不够还给你加了一个增益。”
　　米霍克：“我明明感受到剑刃砍到肉身的触感了。”
　　苏黎：“你的感觉没错，可惜只是砍到我用规则创造出来的肉身。”
　　苏黎：“真正的我就在你身旁看着你乱砍。”
　　米霍克：“……”
　　“欢迎乱政的奸臣加入次元聊天群。”
　　苏黎：“有新人，这昵称有点意思啊。”
　　王陆：“乱政的奸臣，恐怕身份是一人之下万人之上的位置，否则做不到乱政。”
　　苏黎：“我看了一下新人的资料，时代背景是秦朝。”
　　苏黎：“不过这新人真实身份有意思啊。”

第一百八十一章 身为一个不懂历史，心底又善良的普通人，太难了
　　王陆：“乱政的奸臣。”
　　王陆：“还是秦朝？”
　　王陆：“我想到了一个人。”
　　封夕：“我同样也想到一个人。”
　　叶言：“该不会是李斯吧。”
　　王陆：“不是他。”
　　王陆：“他奸臣谈不上，好歹对秦朝做出过贡献，只是最后因为和公子扶苏的理念不合，从而选择了胡亥。”
　　叶言：“吓？！”
　　叶言：“这次进群的该不会是赵高吧。”
　　王陆：“我想应该是的，秦朝是一个很特殊的朝代，这里完全可以称作奸臣的只有一个人。”
　　王陆：“那就是赵高，在秦始皇在位的时候，阿谀奉承，逢迎献媚深的始皇欢心。”
　　王陆：“在始皇死后，篡改诏书，结党营私，欺下瞒上，滥杀无辜。”
　　王陆：“纵观历史能做到他这种程度的人屈指可数。”
　　封夕：“可怕。”
　　萧炎：“现在他加入这群……”
　　萧炎：“不就意味着他所处的在世界不久将来就要笼罩在他的阴影下……”
　　王陆：“我想应该不会，毕竟秦朝么……”
　　王陆：“我想他应该把我们都当成神仙了。”
　　王陆：“为了求长生不老药，我想我们吩咐什么他都肯做。”
　　苏黎：“你们这些人，不欢迎一下新人么？”
　　苏黎：“@乱政的奸臣，欢迎新人。”
　　苏黎：“先到群文件中看一下说明。”
　　高要神色凝重的看着这个次元聊天群，作为一个穿越到秦朝的现代人，聊天群他还是知道是什么的。
　　难道这是未来的科技？！
　　未来可以穿梭时空了？
　　他有机会回到自己的时代了？！
　　高要渐渐的激动了起来，手指微微的颤抖捂住自己的嘴巴，瞪大的眼睛看着只有自己能看见的聊天框。
　　受尽这么多苦难，到最后连男人都不是，进宫当了太监。
　　为了活下去他费尽心机讨好秦始皇，交好胡亥，为的就是能够在秦朝活下去。
　　还有像那些一直瞧不起的他的人复仇！
　　现在终于是时来运转，否极泰来的了么？！
　　泪水一时间在眼中打转，高要原本以为他不在会流泪，原本那个胆小怕事的高要已经死了，现在只剩下赵高。
　　可是想到能看到自己的妹妹，他心中的难以诉说的委屈一下子爆发出来了。
　　叶言：“该不会吓傻了吧。”
　　叶言：“不过想象也是，对他们来说是仙缘。”
　　封夕：“一般人遇到这种情况，不疯都是好事。”
　　王陆：“我想需要一定的时间。”
　　高要：“各位仙长大人好。”
　　高要：“我叫赵高，现在是宫中的一个小太监，负责胡亥的饮食。”
　　苏黎：“你不是叫高要么？”
　　苏黎：“难道我看错了，看到你的昵称我特意去看了你的资料。”
　　苏黎：“从21世纪穿越到秦朝。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“……”
　　王陆：“群主你确定没有看错？”
　　苏黎：“我又看了一遍，确实没有看错，不过哥们你蛮惨的。”
　　高要：“过去的事情就不要提了。”
　　萧炎：“群中还有人是穿越的？”
　　王陆：“我也是，不过没想到竟然有人穿越成了赵高。”
　　高要：“我不是赵高，赵高已经死了，我是被秦始皇赐名为赵高！”
　　高要：“我顶替了赵高的身份。”
　　王陆：“我记得赵高历史上不是一个宦官么？”
　　王陆：“哥们，你是穿越中混的最惨的。”
　　高要：“当时太年轻，被奸人所陷害做了奴隶。”
　　凉冰：“我靠，那奸人是谁，有没有干死他？”
　　高要：“那奸人正是历史上的刘邦！”
　　王陆：“我靠！”
　　叶言：“……”
　　萧炎：“心情极为复杂！”
　　王陆：“你现在穿越到了秦朝有没有想改历史的冲动？！”
　　高要：“我想回去！”
　　高要：“我的时代有我的妹妹。”
　　王陆：“这种事情要问群主了。@苏黎。”
　　王陆：“不过你是怎么穿越的，如果是转世投胎，前世记忆占据主导，我劝你还是即来子则安之吧。”
　　高要：“我不是，我是被一个盒子弄到了秦朝。”
　　萧炎：“肉身穿越啊。”
　　萧炎：“竟然穿越到秦朝，为什么不改变历史呢。”
　　王陆：“竟然想回去，我发觉你是个假的穿越者。”
　　高要：“继续待着这里受人白眼，背后唾骂么？”
　　高要：“既然有回去的机会，我当然是要回去。”
　　高要：“请问众位仙长有断肢重生的仙药么？”
　　苏黎：“商城自己找，天道点获得你也知道。”
　　高要：“多谢仙长。”
　　苏黎：“其实我蛮好奇你是怎么混的这么惨的。”
　　苏黎：“按理说作为一个穿越历史的人，所为先知先觉就是最大的金手指。”
　　苏黎：“只要处理得当，谈不上名流千古，也会混的如鱼得水。”
　　高要：“一言难尽。”
　　高要：“我文化水平不高，早早的出来养家糊口。”
　　高要：“这一切都是因为易小川！”
　　高要：“他是知道历史，他是混的顺风顺水，无数人拥戴他，爱戴他。”
　　王陆：“等等，还有一个穿越者？！”
　　高要：“是的，他是我妹妹的男朋友。”
　　高要：“我穿越过来也是因为他的原因！”
　　高要：“是他，把我带到这个破地方。”
　　高要：“是他，让我变成了遗臭万年的赵高！”
　　封夕：“真惨。”
　　叶言：“问下你们改变历史了么？”
　　王陆：“改变历史基本是不可能了。”
　　高要：“历史不历史的与我无关，我只想回到我的时代。”
　　封夕：“看来是受了很大的委屈啊。”
　　苏黎：“@乱政的奸臣。”
　　苏黎：“我发给了一百天道点，你邀请我去你的世界看看。”
　　高要：“仙长要来？！我立刻安排人准备。”
　　杨戬：“我也已经赠与你一百天道点。”
　　杨戬：“记得邀请我。”
　　封夕：“我也去。”
　　叶言：“我现在没空……流泪。”
　　托尼斯塔克：“东方古国的历史，我就不参与了。”
　　托尼斯塔克：“我现在在培养这位来自阿斯加德的公主殿下。”
　　苏黎：“公主殿下，你可真会玩？”
　　苏黎：“小心奥丁找你麻烦。”
　　托尼斯塔克：“不会，那个光头直接说了只要雷神不死，随便怎么样。”
　　托尼斯塔克：“势必要让他知道一下来自社会的关怀了。”
　　王陆：“这么狠的么？”
　　王陆：“杀人不过头点地，这样羞辱他，请务必多一点。”

第一百八十二章 那超然物外，不食人间烟火的仙人呢？
　　“终于有回去的希望了。”高要心情激动的来回走动，焦躁不安。
　　这狗屎一般的日子终于熬到头了，高要恨不得立刻马上离开这种鬼地方。
　　为了在这里能够活下去，他失去的东西太多太多了。
　　几乎失去了所有人性，为的就是不让自己在受到一丝伤害。
　　现在终于离开了，回到自己的时代。
　　高要仰起头来看天，深深的叹了一口气，开始回顾自己所经历的一切。
　　“易小川？！”高要突然想起来，自己如果这样撇下易小川离开……
　　“这是他应得的下场，都是因为他，让我受了这么多委屈！”高要说起易小川咬牙切齿。
　　他竟然叫自己放下仇恨，那有这么美好的事情，自己被欺负的时候你在哪里？
　　等我有实力的，能够掌控原先欺负我人的命运的时候，你才跳出来说，不希望看到这样的我！
　　他却怎么不想想，是什么把自己变成这样的！
　　“来人啊，去把易小川带过来。”高要深沉如水吩咐道。
　　“诺。”
　　不一会儿的功夫，被折磨的遍体鳞伤的易小川此刻被架到了高要面前。
　　高要看着易小川自觉畅快无比的同时有觉得心中堵的慌。
　　“你还有什么花招尽管使出来吧。”易小川虚弱无比，但是语气十分的硬。
　　高要听到这话，反而笑了起来。
　　“我已经不在乎你检举你那些兄弟了。”
　　“你对他们干了什么？！”易小川听到这话如同一个发怒的狮子，噬人般的某样扑向高要。
　　但是此刻站都站不稳的他岂是高要的对手，而且高要的手下牢牢地限制住易小川，让他动弹不得。
　　“你放心，举贤堂的人我一个都没有动，他们现在都好好的，以后也是。”高要的声音和缓了下来。
　　但是在易小川的耳朵中如同阵阵阴风，让人不寒而栗。
　　“有什么冲我来！”易小川不屈的看着高要大喊道。
　　“我正是要来算我们之间的账！”高要脸色严厉的看着易小川。
　　“带他去洗漱，换一身干净衣服，然后送去大厅。”高要嫌弃说道。“你这样别玷污了贵客。”
　　易小川看着高要有些茫然，来硬的不行来软的？
　　想到这，易小川视死如归的看着高要。
　　“我是不会屈服的。”
　　高要手挥了挥了，一脸嫌弃的样子。
　　看到四周无人，高要重新把目光放到次元聊天群上。
　　苏黎：“@乱政的奸臣，你能把名字改了么？”
　　高要：“这就改，这就改。”
　　“乱政的奸臣改名为高要。”
　　高要：“仙长大人，名字已经改好了。”
　　苏黎：“叫我群主就行。”
　　苏黎：“聊天群中不分尊卑。”
　　王陆：“但是私下见面就分了。”
　　封夕：“无情！”
　　叶言：“真实。”
　　封夕：“没有实力的连话都插不上。”
　　萧炎：“这么恐怖的么？！”
　　苏黎：“喂，那是你们不争气。”
　　苏黎：“修行四大要素法财侣地，在群中哪一样缺？”
　　苏黎：“都是一个个不思进取的家伙。”
　　王陆：“别开地图炮。”
　　王陆：“我可是很有认真的修炼。”
　　叶言：“修炼的每天水群？”
　　王陆：“咳，那是为了照顾跟我同入门的弟子。”
　　王陆：“免的因为我修行太快，让他们变得浮躁。”
　　王陆：“我要是放开了修炼真仙都不成问题。”
　　叶言：“静静的看着你吹牛·逼。”
　　封夕：“不是我不努力，而是灵气不够。”
　　苏黎：“扯，继续扯。”
　　苏黎：“别以为我不知道你的底细，你的世界要说别人因为灵气不够而修为不得进步。”
　　苏黎：“你是一个灵气聚集体，天地间所有灵气都被你们二人划分。”
　　苏黎：“你告我你灵气不够。”
　　封夕：“我这不是被封印了么？”
　　苏黎：“太清玄经中有破解封印之法。”
　　苏黎：“你绝对没有好好看。”
　　杨戬：“我想起来了，你就是那个人阴阳大阵的人祀？”
　　杨戬：“我现在的实力能够帮你解决这个。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我考虑考虑。”
　　王陆：“你看的了便宜还买了乖。”
　　苏黎：“他是害怕自己失去了人祀的身份，小狐狸离他而去，还要那个贴身小保镖。”
　　王陆：“我靠！”
　　叶言：“日子过的这么滋润！”
　　杨戬：“@封夕。”
　　杨戬：“人妖结合，必遭天谴。”
　　叶言：“我靠，那我的世界岂不是要天天打雷了。”
　　苏黎：“恐怕封夕的世界也是天天暴雷。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“我倒忘了，恕我冒昧。”
　　封夕：“这，没事。”
　　高要：“不知各位仙长大人名讳。”
　　王陆：“我都是以真名见人的。”
　　苏黎：“也不知道哪个缺心眼的父母给人取名叫做灵剑派真传王陆。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“哈哈哈。”
　　封夕：“笑的肚子痛。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我那打更人是职业。”
　　高要：“打更人？莫不是更夫？”
　　叶言：“你在小瞧我大更人么？！”
　　叶言：“炸毛！”
　　叶言：“我们打更人是职责是监督妖怪，这名称是糊弄凡人的，真实的叫做黑暗主宰！”
　　叶言：“万妖臣服，王者再临，在黑暗中一切都在自己掌握。”
　　高要：“失敬失敬。”
　　王陆：“黑暗主宰？”
　　王陆：“不就是一个定时报时的么？”
　　叶言：“……”
　　叶言：“可恶！”
　　苏黎：“可惜血脉凋零。”
　　苏黎：“你这一提醒，我到想起来洪荒中一族以盘古精血铸成的种族。”
　　杨戬：“巫族？”
　　叶言：“大佬说笑了，我们血脉怎么可能和大名鼎鼎的巫族扯上关系。”
　　苏黎：“你的旗妖确实有巫族的影子。”
　　苏黎：“当时一时间没有反应过来，已经改的不成样子了，但是内核还是没有变。”
　　苏黎：“巫族虽说只修肉身不休元神，但是他们天生血脉神通能够操控天地之灵。”
　　叶言：“那我的血脉是那位祖巫流传下来的？”
　　叶言：“兴奋.jpg。”
　　苏黎：“不清楚。”
　　叶言：“……”
　　王陆：“或许是个杂血。”
　　叶言：“愤怒.jpg。”
　　叶言：“@灵剑派真传王陆。试炼场邀请已开！”
　　王陆：“小孩一边去，本真传今天没空陪你胡闹。”
　　王陆：“@高要，你准备好了么？”
　　高要：“小人这就发布邀请。”

第一百八十三章 真正见到后，心情异常复杂
　　已经焕然一新的易小川此刻正襟危坐在大厅之上。
　　他已经弄不清这高要葫芦里卖的什么药。
　　不过想要让他背叛跟自己出生入死的好兄弟，那是不可能的！
　　不管是什么他都接着……
　　高要的神情有些急躁，好像在紧张什么，带有一丝兴奋和畏惧，就像一名普通的学生在台下听老师报成绩。
　　诚惶诚恐！
　　易小川以不变应万变，看着忙上忙下的高要府上的下人，像是要邀请什么贵客。
　　在秦朝能有什么贵客能让高要这么大张旗鼓，礼数周到的进行。
　　次元聊天群。
　　高要：“各位仙长，已经邀请。”
　　高要：“不知何时降临，小人好去迎接。”
　　王陆：“虽然也想去，但是安抚琉璃仙最重要。”
　　苏黎：“你的新欢么？”
　　王陆：“不！”
　　王陆：“是我的宠物。”
　　封夕：“没想到你竟然是这么爱护小动物。”
　　王陆：“那是自然，我王陆可是灵剑派五好青年。”
　　苏黎：“你是在逗我么？”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　王陆：“这喂养的宠物很粘人，我一时走不开。”
　　王陆：“先下了。”
　　苏黎：“@高要，其实我们在纠结如何出场，以至于不将自己仙人的身份。”
　　封夕：“卑微的都在角落中.jpg。”
　　封夕：“不会腾云驾雾，不会御剑飞行，不会凌空虚渡。”
　　封夕：“我是一个假的修仙者。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“你明白就好。”
　　高要看着聊天群中信息，哪里还不知道群主一行人已经到来。
　　他突然背后升起一种冷汗，如果群主动静弄得满城尽知。
　　那么仙人降临赵高府绝对会传到秦始皇的耳朵中……
　　反正自己就要回到自己的时代了，失去男人的尊严也会重新回来，这秦朝的一切就当时一场噩梦！
　　高要心中已经不想管秦朝各种事情了，所行事皆无顾忌。
　　易小川感觉高要变得不一样了，似乎卸下了千斤担子。
　　“易小川，我们之间的事情可以了解了。”高要整个似乎变的开朗起来。
　　“我和你之间没有什么好说的。”易小川怒其不争的看着高要。
　　往日多么善良的人，怎么如今变成了这样子！
　　“好，好，好。”高要整理一下自己衣服，说道：“你继续你的风高亮节，今日我是来算你跟我之间的一笔笔账。”
　　“有什么招式你尽管使出来，我今天算是落到你手中了。”易小川不屈不挠。
　　“我当初是多么信任你，把你当做我唯一的朋友。”高要没有理易小川。
　　“你就这样对待朋友的？”易小川听到气一打不出来。
　　“那你是怎么对我的！”高要爆发了，“你学历高，懂历史，在这世界混的是顺风顺水，刘邦都被你巴结上了。”
　　“可我呢，一来成了奴隶，每天受到凌辱大骂，受惊白眼。”
　　“后来宫中招厨子，我以为我翻身的机会到了，没想到直接成了残缺！”
　　“你知道我刚进宫中受人排挤，脏活累活都是我干！”
　　“可你呢，成为了大将军蒙恬，威风凛凛，不可一世！”
　　“我羡慕啊，我嫉妒啊。”高要情绪渐渐平复，声音有些哽咽。
　　发泄之后，高要的心中一空。
　　“这也不是你作恶的理由！”易小川斥责道。
　　“我不想和你争辩什么，这一切一切都是你阻止我报复刘邦。”高要继续说道。
　　“刘邦我保下了！”易小川丝毫不畏惧的看着高要。
　　“你随意。”高要做出一个请的姿势，“你继续保着他吧，我看你根本就不想回去了。”
　　“也是你这里有你心爱之人，有你的好兄弟，有爱着你的人。”
　　“别以为我不清楚你和宫中丽妃有来往，似乎情丝不断。”
　　高要声音有些冰冷。
　　“也是当初我眼瞎，放心的将妹妹交给你。”
　　易小川心中一惊，自己和丽妃的事情很隐蔽，绝不会有第二人知道，这高要是怎么知道的。
　　“我和丽妃是清白的！”易小川语气有些飘忽。
　　“你可拉倒吧。”高要回怼道。“那丽妃一出现你的眼神就一直在她身上，瞒得过别人还瞒的过我？”
　　“只不过我一直没有实质性的证据罢了。”高要说道，“但是你们迟早会露出马脚的。”
　　易小川听到这心中莫名的一松，脸色不变的说道。
　　“既然你没有证据，这就是污蔑！”
　　“污蔑什么？”一道声音传来，似近非远，犹如耳旁。
　　这是一个陌生的声音，易小川脑海中搜遍所有人都无法对上。
　　“各位仙长降临寒舍，小人有失远迎，还望恕罪。”高要神情敬重的作揖。
　　在高要面前的空间，如同平静的水面泛起一阵阵涟漪，三个人闲庭漫步走了出来。
　　高要看到这出场方式，心中愈发的安定，而易小川则忍不住站了起来，神色呆滞的看着出现的三人。
　　“免了，你就是高要吧。”苏黎说道。
　　“回仙长，是的，小人正是高要。”
　　“你被逮捕了，罪名非法穿越！”封夕突然说道。
　　高要傻眼的看着封夕，急忙说道：“不是，我没有，是他把我带到这个时代来的！”
　　高要急忙拉着易小川，易小川神情恍惚，没有反抗。
　　“这一切都是因为他！”高要情绪激动的急忙说道，“是他打开了一个盒子……”
　　“小伙子，怎么没有见到你这么皮？！”苏黎重重的拍了封夕两下。
　　封夕承受不住，打了一个踉跄。
　　“别听他瞎说，你不是要回去么，我是来帮你解决这个问题的。”苏黎说道。
　　“自我介绍下，我是群主苏黎，这位是杨戬，而那位你不要在意，就当他不存在。”苏黎督了一眼封夕，说道。
　　虽然苏黎这样说，但是高要却一个个都不敢怠慢，连忙安排众人就坐。
　　不得不说高要的察言观色的水平一等一，而且苏黎一行人也丝毫不加掩饰。
　　很快苏黎被安排了上座，杨戬其次，封夕再其次。
　　“不知各位仙长喜好，招待不周，还望多多见谅。”高要露出谄媚的笑容。
　　封夕正打算有模有样的做一个道风仙骨的得道高人，但睹了一旁翘着二郎腿，神情慵懒的苏黎。
　　封夕急忙恢复自己的本性，在大佬面前作，这不是给他看笑话么？
　　杨戬之前好歹也是司法正神，堂堂正正的神仙，面见凡人该用什么样的仪态他最清楚不过了。
　　看着三位画风迥异的三人，高要心中顿时觉得杨戬最为靠谱，也最符合他心中的神仙。
　　不过当他看到杨戬神情一直在苏黎身上，一切以他为中心。
　　高要心中顿时明白，今天话事的人是谁？

第一百八十四章 开创一个时代？
　　苏黎淡淡的看着高要和一旁的易小川，他们的所经历的一切都以了解。
　　易小川简直是非常之人，自己所经历的不幸都自己作出来的，自己还浑然不知。
　　最可怕的是将自己心爱的女人让出来，自己给自己带了一个绿帽子可真是太秀了。
　　稍微有点血性的人都不会做出如此举动，这简直是非常之人。
　　“你的情况我已经了解了。”苏黎开口说道。“想要恢复自己的身体，并且回到自己的时代。”
　　高要脸上露出喜色，眼神光彩依依的看着苏黎。
　　“多谢仙长，多谢仙长。”
　　高要连忙行三叩五拜大礼。
　　苏黎身体一偏，皱了皱眉头，看着高要。
　　“我又没死，给我行什么大礼。”
　　高要听闻还想继续的叩首的动作停住了。
　　“对不起，是小人不失礼数，还望大人不记小人过。”高要慌忙的说道。
　　“是你干的？”易小川回过神来，怒喝道。
　　高要神情顿时紧张起来，易小川这行为在他眼中无疑是作死的行为。
　　他同时心中有些后悔将易小川带过来，万一引得这些上仙不悦，不让自己回去怎么办？！
　　高要心中忐忑不安，他连忙拉住易小川，同时神色紧张观察苏黎一行人的表情。
　　“仙长大人，这人已经失心疯，满嘴胡言……”
　　“易小川是吧？”苏黎制止了高要继续说下去。
　　“正是！”易小川一脸怒容的看着苏黎。
　　“真不知道你有什么资格跟我说话。”苏黎淡淡一笑，“你似乎还没有明白一件事情。”
　　“你为鱼肉，我为刀俎。”苏黎说道。
　　高要慌乱起来，气氛紧张到了忌惮，空气如同凝固了一般，想要开口都十分的困难。
　　易小川想要如同高傲的战士一样站着面对苏黎，但是那股气势直接压垮了他的精神。
　　双膝一软跪倒在地，原本高傲的头颅也低了下来。
　　易小川强烈的求生欲望令他卑微的伏在地上。
　　“我还以为你真的是那不畏生死，硬捍强权的人物呢。”苏黎一手托着腮看着易小川调侃道。
　　“如果你是站着死的话，我还会高看你一眼，没想到这就跪了。”苏黎收回气势，看都不看易小川一样。
　　“群主，能不能不要误伤我。”封夕瑟瑟发抖的，如同一个可怜的鹌鹑一样。
　　“活该。”苏黎回应了一句。
　　“前辈何必动怒。”杨戬惊疑不定的看着苏黎。
　　“我生气了么？”苏黎一摊双手说道。“我没有生气。”
　　众人看着苏黎的样子，心道，刚才你绝对生气了。
　　“咳咳。好了，言归正传。”苏黎将话题拉了回来。
　　“你们既然是肉身穿越，而且还是有迹可循，想要回去也无可厚非。”
　　“但是你们牵扯众多因果，已经和这里的历史密不可分，也就是说你们成为历史，也在创造历史。”
　　高要心中一紧，急忙说道：“我可以全部割舍，只要能够回去。”
　　苏黎看着高要说道：“你确定想要回去？放弃这里的一切！”
　　“没错，我已经受够这里了。我就是想要回去！”高要慷锵有力，一字一顿的说道。
　　“作为穿越者这是多少人羡慕不来的东西，你竟然想要回去。”封夕捂着头不可思议的说道。
　　“这上仙，这对我来说是一场折磨。”高要毕恭毕敬的回应道。
　　“他根本不知道你经历过什么事情，不要理他，他跟过来就是凑数的。”苏黎缓缓的说道。
　　封夕憋屈到了极致，却又不敢爆发出来，只能畏畏缩缩的待在一旁看苏黎发挥。
　　“如果不是这家伙阻挠的话，其实你已经改变历史成功了。”苏黎继续说道。
　　“刘邦不会成为汉高祖，反倒是项羽会成为皇帝，当然如果你手在黑一点的话，那么秦朝说不定不是二世而亡。”
　　高要头上直冒冷汗，这是上仙要怪罪他擅自修改历史么？
　　“虽然来到秦朝对你们来说是来到了过去，但是其实对你们来说是现在，而未来是多变的。”苏黎循循善诱的说道。
　　“说不定你一个选择会决定未来的走向。”
　　“你们心中一定会想你们更改的历史会修正，直到跟之前你们认知的一样。”
　　“难不成我们已经回不去了！”高要大惊失色的看着苏黎。
　　“其实这里的天道告诉我他不想开一个平行宇宙。”苏黎摊手无奈的说道。
　　“这是什么意思……”高要心中有一种不好的预感。
　　“意思就是你想回去的话，就必须活的更久。”苏黎叹口气说道。
　　高要听到这话，忍不住后退了两步，如丧考妣。
　　易小川不敢置信，甚至在怀疑自己的耳朵。
　　“就没有其他的办法么？！”高要似若疯魔，一把冲上前去抓住苏黎的手。
　　“其实有，就是逼这个天道以你们现在这个时间节点分支一个平心宇宙。”
　　苏黎神色如常的说道。
　　“你们原先的世界保持不变，只要平行宇宙诞生你就可以穿破平行宇宙回到自己的世界。”
　　“那我该怎么做？”高要如同抓住了最后希望的稻草。
　　“答案不是告诉你们了。”苏黎玩味的说道。“我们不是这个世界的人，不好与这个世界有过多的牵扯，接下来的一切都是看你的。”
　　“而且你必须要保证以你为节点的世界是有价值的，不然天道会直接拨乱反正，那样我也没有办法。”
　　“敢问什么是有价值的世界？”高要强压自己内心的情绪，但是颤颤巍巍的声音掩盖不了他的内心的复杂情绪。
　　“就是看人族气运，文明发展的越好，气运就越强大。”苏黎说道。“这样的世界对于天道来说是有价值的。”
　　“这样以秦朝为分支的平心宇宙就有了，你们也可以功成身退的回到自己的时代。”
　　“前辈，这是要他们开创一个时代啊！”杨戬皱眉看着高要和易小川二人，心中有些担忧。
　　高要和易小川根本没有足够的能力和魄力，否则他们也不至于混成这个样子。
　　“那是他们的事情，我虽然和天道交好，但是也不能强迫天道。”苏黎无奈的说道。“分支一个平行宇宙是交涉过后最大的让步。”
　　“否则就让他们活到两千年后……”苏黎看着高要。“寿命的事情也不用担心，原先天道都给你们安排好了。”

第一百八十五章 公开处刑易小川
　　高要感觉自己的头被人用锤子狠狠的锤了一下，苏黎所说的话蕴含的信息完全超出他的理解。
　　什么叫做平行宇宙？
　　还要有价值？！
　　什么叫做开创一个时代！
　　最重要的是他们原先的命运难道是上天早就安排好的么？！
　　高要一时间不知道从何说起，他沉思了良久，鼓起勇气抬起头看着苏黎。
　　“还请问仙长，原先老天给我们安排了怎样的命运？！”
　　此刻整个大厅顿时安静，似乎所有人屏住呼吸，好像深怕呼吸声破坏了这份静谧。
　　“你还是第一个在群中主动问起自己之后的命运的。”苏黎忽然笑了起来。
　　“这有何不妥么？”高要已经破罐子破摔了。
　　“并没有什么不妥。”苏黎手指在空中滑动，一股无形的力量从指间散发出来。
　　“群中所有人都有机会知道自己未来的命运，你知道他们为什么不主动询问？”
　　“弥补未来遗憾的机会就在眼前，这是独一无二的后悔药。”
　　“为什么？”封夕忍不住出声说道。
　　“因为群中大部分都有能力去创造属于他们的未来，而不是被人安排。”
　　“他们有那勇气，有那觉悟，有那为了自己未来敢于拼搏。”
　　“在途中的经历，所面临的选择所产生的后果，他们或许未来会后悔，但如果在面临同样的选择，他们应该也会做出同样的决定。”
　　“所以知不知道未来都无所谓。”
　　苏黎督了封夕一眼，语气有些恨铁不成钢。
　　“当然他们也有破开困境的实力。”
　　“这点我深有体会，当自己足够强大到一定地步，原先自己不可翻越的大山，就如同路边的石子。”杨戬赞同的点点头。
　　高要略有所悟，想到之前自己受人欺辱不就是因为自己不够强大，没钱没势。
　　可等自己做上总管之后，原先看见自己不可一世的人如今遇到自己畏畏缩缩如同见光的老鼠。
　　“这就是你们原本的命运，慢慢看吧。”
　　不知何时，在大厅正中出现在一道淡淡的虚影，如同电影银幕。
　　高要和易小川二人过去和未来将要发生的经历一一在上面演示。
　　易小川瞪大眼睛看着虚影，就连高要也张口结舌。
　　两个人，两个完全相反的命运此刻就在这大厅之中一一呈现。
　　高要如此详细的重温自己所经历的一切，却发觉都已经苦尽甘来，一时间眼眶红了。
　　而易小川则有种被公开处刑的感觉，从相遇项羽，皆为兄弟，路与吕公一家。
　　从这里开始易小川有些承受不住，这是他永远不想回忆起来的一段时光。
　　现在被人挖了出来，吕素在易小川心中就是一个抹不去的遗憾。
　　他原本以为自己会忘记，之后所遇到了美好经历还有和图安公主的感情确实让他埋藏了这一段感情。
　　“我靠，你简直是人渣啊！”封夕怒不可遏，“这么好的姑娘你竟然这么对她！”
　　“你也好不到哪里去！”
　　听到苏黎的话，封夕住嘴了，确实自己也是五十步笑百步。
　　苏九儿、郭双无论是谁他都无法割舍了。
　　时间一点点流逝，画面也随着时间一点点推进，虽然苏黎直接挑重点来播放，但是无奈他们两人的时光太长了。
　　苏黎删删减减只保留了在秦朝的经历，这才不至于为了让他们看到他们的未来需要一个月的的时间，现在只需要一个下午的时间。
　　当他们看到易小川和玉漱美好爱情，神色诡异了起来，在场的出了封夕其他人都知道内情。
　　而封夕看到易小川亲手将玉漱送给秦始皇，则如同吃了一个苍蝇那样恶心。
　　“孟姜女哭长城原来是你安排了？”封夕如同见了鬼一样，虽然明白历史的性质，可当真正看到参与进去的人还是有些难以置信。
　　“是我疏忽，如果不是因为这件事，他们都要死！”高要愤愤不平的说道。
　　“原来你真的和丽妃有一腿，亏小月这么在乎你。”高要情绪开始激动起。
　　当他看到小月去见易小川的时候，当时就仍不住了，要知道小月是他在这个时代的寄托。
　　高要可以对任何人不择手段，但唯独对小月不会，因为他在心中早就把他当成自己的亲妹妹。
　　“焚书坑儒？”封夕又一次惊呼道。
　　“你这小伙子，怎么一惊一乍的。”苏黎不满的说道。
　　“这么破大点事就让你感到这么不可思议？”
　　“这可是焚书坑儒啊！”封夕一时间很激动。
　　“坑了就坑了呗，谁叫他们光落了一张嘴，如果他们有拳头的话，跟秦始皇打擂台也不是不可能啊。”苏黎说道。
　　“成王败寇，恒古不变的道理。”
　　“不过后来儒家确实意识到这一点，而百家也只剩道教还剩余力，其他的都没落了。”苏黎继续说道。
　　“如果我们世界的历史都是照搬的话，那么儒家崛起的时代应该是汉朝，然后盛于宋，衰于元，又在明朝经历了大起大落，最后在清朝的时候中庸起来。”
　　“秦始皇处事还算公正啊，如果是暴君的又怎么会让这思想存留于世，又怎么会让他们涅槃成功。”
　　苏黎感慨的说道。
　　画面一转，高要面见的玉漱，她用刺客要挟高要放出易小川。
　　易小川看着玉漱为了自己所作的一切，心中颇有感动，而高要则气的浑身直发抖。
　　果然自己再怎么讨好秦始皇也比不上耳边风强。
　　还是易小川厉害，直接将自己心爱的女人送到秦始皇身边。
　　而高要看到在未来自己找到了易小川和丽妃的实质性证据的时候，已经对他们开始动手。
　　这时候意外发生了，手机没电，而护送手机的小月认下了这个罪责，被罚廷杖百下。
　　当高要看到小月被打的哀嚎模样，那惨绝的叫声，他转头向苏黎跪下。
　　“放过小月吧！求求你了。”高要连拜三拜急切的说道。
　　苏黎一头黑线，无奈的看着高要。
　　“这是未来要发生的事情，现在还没有发生，你的小月现在好好的，你是在逗我么？”
　　经过苏黎的一提醒，高要原本失去方寸的心也安定的下来。
　　“而且让小月受此难的罪魁祸首不就是这位喜好他人妻的易小川。”苏黎指着易小川说道。
　　“利用你妹妹对他的感情，与丽妃互诉心肠。”
　　“我和玉漱是真心相爱的！”易小川大声反驳道。
　　“声音大不代表你就有理由对他人妻子下手，你也知道是你亲手将玉漱送人，这怪不了谁。”苏黎情绪丝毫没有波动，平静的说道。
　　“玉漱她是被逼的！这不是她想要的！”易小川开始找理由。
　　“那么身为她心爱的人的你又做了什么？是为她排忧解难还是遮风挡雨？”苏黎调侃的说道。
　　“其实你都没有，你畏惧秦始皇，但是你又不可以像畏惧赵高一样当面发泄自己的不满。”
　　“因为赵高是你知根知底的人，在怎么样他都会看在过往的情谊上放过你一马，毕竟你也是会打感情牌。”
　　“而秦始皇不是，你跟他丝毫没有任何情谊，君臣分明，一旦惹怒了就立马死无葬身之地。”
　　“在整个秦朝的管辖范围内，你的那些兄弟朋友也因为你受到牵连。”
　　苏黎的话语如同一把把锋利的刀刃直接插在易小川的心中。

第一百八十六章 群主还是那么和蔼可亲，心胸开阔
　　“当时我能有什么办法，图安全国的性命都在玉漱身上。”易小川心中建立起来的防线逐渐的崩塌，声音开始有些哽咽。
　　苏黎毫不留情的说道，“竟然想到靠一个女人来换取和平。”
　　“真是一群废物，当然你连废物都不如；他们至少抵抗过，为了活下去只能用着办法苟延残喘，当然也存在不了多长时间。”
　　“你么，亲手将自己的女人送给别人睡的滋味好受么？”苏黎微微一叹，调侃的语气说道。
　　“被封为丽妃，然后在嬴政下疯狂被输出。”
　　易小川心中一直被回避的事情，自己对自己构成的一个美好的泡沫被苏黎无情的给戳破了。
　　“你以为我不想？可是当时的情况你也看到了，我根本没有能力。”易小川深深的底下了头，泣不成声。
　　封夕有些不忍，可当看到易小川所做所为只能称的上是活该。
　　可想到自己所经历的一切，封夕只能微微一叹，护自己安全的姑娘在暗地中受了不少委屈吧。
　　“无能为力？”苏黎呵呵两声，“我看你和那丽妃眉来眼去的时候，可不想是没有能力啊。”
　　“在历史的大势面前，我只是一个普通人，我能做什么？”易小川怒吼道。
　　“所以你就是废物都不如，只想着依靠别人，却不想自己拉起一股势力去守护自己所想守护。”
　　画面继续播放着，未来高要和易小川所发生了一切都成就了历史，兵马俑、长生药、指鹿为马、沛县起·义、函谷关之约、鸿门宴、乌江自刎。
　　可以说秦朝期间所发生的大事都是他们参与或者一手促成的。
　　时间很快就过去，高要和易小川在秦朝的时代所经历的一切都已经一一呈现。
　　高要心中极为复杂，当小月被乱箭射死的时候，自己那种无力感觉，那种撕心裂肺的疼痛。
　　紧握的拳头，指甲嵌入肉中都浑然不知，高要心中憋着一股气。
　　“我不相信，我不相信这一切都是真的！”易小川开始自欺欺人。
　　“这是为什么？！”易小川大吼道。
　　“为什么会这样！”
　　苏黎不管易小川，看着高要的神情，那种对自己的能力不够的憎恨，他知道自己的目的达到了。
　　易小川突然暴起，双手揪住苏黎的衣领，质问道。
　　“这一切都是假的，你告诉我这都是假的，秦始皇死后我和玉漱应该生活的很幸福。”
　　“没有人可以打扰到我们！”
　　“那吕后不愧是吕后，竟然能做出这种操作来。”封夕不禁打了寒颤，根绝易小川的经历，这完全是桃花劫，遭受到了报应。
　　苏黎皱了眉头，看着易小川揪住自己衣领的手。
　　“我发现有人开始不尊重我了，是不是我对你太好了。”
　　易小川感觉自己腹部被人重锤，强烈的疼痛，让他下意识松开手捂住肚子。
　　原本白暂的脸庞变得更加惨白，五官扭曲在了一起，那种难以忍受的疼痛刺激着全身，冷汗布满额头。
　　“真是学不乖，我这是是比较好说话，只要不是无理取闹，或者作出超出我底线的事情，我一般都不会太计较。”苏黎直接将易小川抓过了衣服当众脱了下来。
　　“真不巧，你两样都犯了。”苏黎嫌弃般的将衣服销毁，一丝灰尘都不留。
　　重新拿了一套衣服换上后，苏黎蹲在易小川身旁，柔声的说道。
　　“喜欢女孩子没有什么错，追求女孩子也没有错，但是有时候该放手就要放手，别拿着爱情死抓着不放，这样会让爱情变得很肮脏的。”
　　“有什么承认自己无用并不是什么可耻的事情。”
　　易小川全身的精力都在忍受这股疼懂感，与外界断开了一切的反应，但是苏黎的话却很诡异的让他强行集中注意力去听。
　　“还有你自己犯下的错就不要迁怒别人，这次就给你一个小小的警告。”
　　“如果有下次，让你死了真是太便宜了，给你弄个痴情咒，对象是头公野猪如何？”
　　“然后就像你和玉漱一样的结局如何？”
　　封夕和高要看着一脸笑容的苏黎，魔鬼的形象开始与他的身影重合。
　　他们两个开始拼命的回想自己有什么对苏黎不敬的地方，高要松了一口气，而封夕却感觉自己要凉凉了。
　　“你们那点事情我不会计较的，你们放心好了。看你们这样子说的我好想心眼多小一样。”苏黎转头对着高要和封夕说道。
　　“群中敢质疑你的都被你教育了一顿……”封夕不敢说来只能默默的想到，人在屋檐下不得不低头。
　　“封夕，你是不是对我有什么意见？”苏黎一副虚心求教耐心的说道。
　　“没有，绝对没有。”封夕连忙摇头，恨不得自己脖子能够旋转。
　　“群中有人质疑我，我总归是要拿出证据来讲道理的，比如米霍克，他不服自己的实力第二梯队的事实，我只能让他看清事实。”
　　“其实我也不想动手的，我都好长时间没有动手了，唉，为了你们这帮群员真是操碎了心。”
　　苏黎叹了一口气，痛心疾首的，缓慢摇头的说道。
　　“群主大义，杨戬自愧不如。”杨戬不能为群主分忧的遗憾的口吻说道。
　　“别以为我不知道你在想什么？”苏黎一口回绝，“不行。”
　　“我知道你世界天道对你的要求，所以跟我装什么装，是不是以后有新的世界的群员你替我去？”
　　“想都不要想，这么有趣的完好的事情我怎么可能让给别人，你们各凭本事！”
　　封夕在一旁傻眼了，原本以为杨戬就此放下节操来舔群主，没想到一环套一环。
　　他是想作为群主代言人的身份来谋取暴利，那穿越世界积攒成就所能兑换的天道点数真是让人叹为观止。
　　天道点数的重要性在群中可都是有目共睹的，可以说拥有多少天道点，你挂就能开的有多大。
　　就好比网游充值氪金，只要你氪金够多，GM都不是你的对手。
　　“因果不结，无法成圣。”杨戬脸色如常的说出这句话。

第一百八十七章 想要迂回塞人的接引
　　苏黎诧异的看着杨戬，上下仔细的打量着。
　　“这些准圣脸都不都要了？”
　　杨戬苦笑一声，那种深深的无力感，纵使自己成为了准圣。
　　但也不是一枝独秀，还是有很多人情往来，如同一张密集的大网，想逃也逃不掉。
　　要不是他突破准圣的动静恢弘好大，惊动了整个三界所有生灵。
　　那些隐藏于世的老牌准圣全部被惊动了……
　　原本他们只是认为三界中又多了一个前路无望的道友，可是杨戬突破时那天道降下的功德。
　　让无数心如死灰的老牌准圣那颗想要继续往前一步的心又死灰复燃。
　　这降下的功德，如果杨戬当时就是准圣修为的话，能够直接功德成圣也不说不定。
　　那些平日难道一见的准圣强者，纷纷备下厚礼上门拜访，为的就是能够从杨戬口中透露出那已经虚无缥缈的成圣道路。
　　这人情来来往往，杨戬根本避免不了，跟何况他还是有妹妹一家以及那个情根深种的西海三公主敖寸心。
　　敖寸心的禁令早就解除了，虽然早已和离，但是如今杨戬地位贵不可言，无数人都来跟她搭上关系。
　　就连西海龙王也时常的劝说她与杨戬重归于好，破镜重圆。
　　杨戬自然也清楚这将事情，敖寸心亲自来到来发泄了对自己的不满。
　　杨戬自然不可能与敖寸心有过多计较，跟何况敖寸心的禁令就是因为她承担了原本属于自己的责任，只好让她暂时继续居住在府上。
　　现在杨戬十分不想沾上因果，师门那边是没有办法，老牌准圣也需要给几分面子。
　　这些人做这么多就一个目的，流传他们之间的一种猜测，那就是成圣之法！
　　因为自从洪荒世界破碎后，在也没有人能够得到天道如此庞大的功德。
　　他们都在怀疑杨戬走出了一个新的道路，这才让天道不惜赐下大量天道功德，帮助杨戬完成之后的道路。
　　“这因果恐怕不是那么容易结的，环环相扣，让你深陷不知。”苏黎呵呵笑了两声。
　　“小神也是别逼无奈。”杨戬深深的叹了一口气，那新的成圣的道路岂是那么容易的找到的。
　　他现在也不过是走上同样的路子而已，只不过他比任何人多了一次成圣的机会。
　　“果然厚颜无耻。”苏黎抬手止住了杨戬。
　　“这事情就此打住，我明白了天道的想法！”
　　“这么兜兜转转的就是想在群中增加几个人！”
　　“这事情你不用管，安心做好自己的就行了，问起来就说天道复苏。”
　　苏黎转头看向了晾在一旁的高要，说道。
　　“好了，现在该说说你的事情了。”
　　“接下来你打算怎么做？”
　　高要深吸一口气，刚才思绪翻转，想到自己这么努力，为的就是身边在乎的人不受到伤害，而现实则更加强烈的打了他这一巴掌。
　　“仙长，我要改变！我要改变自己的命运！”
　　“我是高要，独一无二的高要！”
　　“很好，看来你做出了一个明智的选择。”苏黎鼓掌说道，“商城有各式各样的物品能够帮你解决困难，只要你想不到，就没有你买不到。”
　　“多谢仙长！”高要毕恭毕敬说道。
　　“这时代的走向就在你的掌握中了，你要好好掌舵这艘新时代的巨轮。”苏黎拍拍高要的肩膀以示鼓励，“我等你的好消息。”
　　“你创立的新时代一旦被天道认可，那么你就能自主回到原本属于你的时代，到时候是功成身退还是继续把控就是看你的想法了。”
　　高要听闻心中澎湃不已，只要自己开创了一个新时代，掌握自己的命运。
　　“可是仙长大人，我……”高要有些难以启齿，他想到他的文化水平。
　　他能有这个地位完全是依靠秦始皇的欢心，根本不是想那些对秦始皇有用的聪明人一样，他们的位置是无法替代的。
　　而自己一旦失宠，那么就如同天堂坠入地狱。
　　“高要其实你比任何人都要聪明，只不过你的知识水平限制了你的眼界。”苏黎说道。
　　高要连忙虚心求教。
　　“我可以给你一些建议，商城里有各种书籍，你可以自学。”苏黎意味声长的说道。“有些书不需要我多说吧，在你的那个时代也是耳濡目染的书籍，比如《资本论》……”
　　“小人这就着手准备学习。”高要心中一喜。
　　“我会在秦朝玩几天……”苏黎微微一笑，接着他转头看着杨戬和封夕。
　　“你们想要回去就回去，我不拦着你们。”
　　封夕神色有些尴尬，他是抱着想要来领略秦朝的风土人情，他是真的来游玩的，放松一下心情。
　　毕竟家中两个女孩都不是善茬，而且她们关系匪浅，明争暗斗让封夕夹在中间里外不是人。
　　可是来到这里又受到更强烈的打击，这让他更加的郁闷。
　　“我那边还有事情，我出来的时候没有打一声招呼，她们见不到我也该急了。”封夕说完急忙闪人。
　　杨戬心态有些微妙，自己根本帮不上什么忙，只是来凑热闹的混个成就的。
　　这让十分要强的他感到什么别扭。
　　“那么高要，我们在这的消息我想那秦始皇已经知道了，那么你给我们安排怎样的身份。”苏黎语气亲和的说道。
　　“这怎么可能？！”高要不敢置信的，他已经封锁了消息，秦始皇又是怎么知道的。
　　“我们在外面玩了一圈，又处理几件微不足道的小事，然后又以你的名头行事。”苏黎轻描淡写的说道。
　　杨戬在一旁默不作声，作为准圣他有自己的作为大能的节操和操守……
　　“是那个不长眼的敢冲撞了仙长！”高要一副怒不可遏的样子，势必要那人拼个你死我活。
　　“我已经对他小惩大诫，这事情就这么算了。”苏黎有些不耐烦的说道。
　　“诺。既然仙长已经对他惩罚，就算他运气好，不知道是哪位冲撞了仙长。”高要问道。
　　“一名叫做胡亥，竟然敢在我面前比背景，真是不知天高地厚。”
　　苏黎笑眯眯的说道。
　　“胡亥……小人记住了……”高要正要应下来准备如何炮制那个不长眼的东西，可嘴里呢喃的着名字随即反应过。“等等，胡亥？！”
　　高要惊骇的看着苏黎……

第一百八十八章 连锁反应，巧合的走向
　　“是叫胡亥的？”苏黎略作思考状，同时问身边的杨戬。
　　“那家伙是不是叫嚣自己是胡亥？”
　　杨戬看着苏黎，心中早就对他的节操已经没有了幻想，只能无奈的点点头。
　　高要原本热血澎湃的心瞬间凉了半截。
　　“不知他是怎么惹到仙长大人的。”
　　高要想要看看还能不能又有所补救。
　　“原本不是什么大事，只是与封夕撞了一下，原本互相道歉便相安无事。”苏黎叹了一口气说道。“只是这小子不识抬举，叫嚣着要给我颜色瞧瞧。”
　　“封夕那小子搬出了你的名头，然后那小子非要教育一下他不可，说什么替你管教一下。”
　　听到这高要瞬间明白了那个叫做封夕为什么会急于离开，同时心也慢慢的沉到低谷。
　　“接下来不用说我想你应该能够想到……”苏黎有些惋惜。“年纪轻轻的这么暴躁，有违和谐社会啊。”
　　“仙长，仙长说的是……”高要干巴巴的说道。
　　毕竟他之前还是仰仗胡亥才能靠近秦始皇的，而且胡亥是秦始皇的儿子，已经适应这个时代的高要一时间还真正的难以转变过来。
　　“不知那……胡亥怎么样了？”高要问道。
　　“当然是倒挂在城门口示众。”苏黎那语气轻松的仿佛是做了一个微不足道的小事。
　　但是在高要耳朵中犹如晴天霹雳，挂在城门口示众，这……
　　“我还在上面施了咒，任何人都不能将他放下来，要足足挂满三天才行。”
　　“我还是太仁慈了，要是以前遇到这么不长眼的，我有一千种让他们生不如死的办法。”苏黎眼皮一沓，对自己随手而为的丝毫没有放在心上。
　　杨戬感觉继续待在这里是煎熬，他脸皮有些发红……
　　“仙长所言极是！”高要看着清风云淡的苏黎，那颗不安的心也渐渐平静下来。
　　自己和仙人挂上关系了，还畏惧凡间的权势么？！
　　阿房宫。
　　秦始皇嬴政脸色阴沉，原本正在处理事务的他，忽然听人报告。
　　自己一子胡亥在众目睽睽之下被挂到了城墙上，那些护卫竟然没有人一人阻拦，让整个咸阳城人尽皆知。
　　整个皇室的脸面都要被丢的一干二净。
　　“为何不阻拦？”嬴政的语气很平静，没有任何情绪波动。
　　熟知秦始皇的人，都知道他已经动了真怒，所为天子一怒伏尸百万。
　　“启禀、启禀陛、陛下。”那种上位者不威自怒的气势让人哆嗦的都说不出完整的话来。
　　“那三人不知道用了什么妖法，我们想去营救公子，却发现自己根本动不了。”
　　“只能眼睁睁的看着他们的对公子侮辱。”
　　嬴政看着下面颤颤巍巍伏地不起的人，他怎么能不知道这些人有岂敢袖手旁观。
　　“那胡亥呢？传他来见朕。”嬴政语气缓慢的说道。
　　下面的人没有动静，头低的更加底了。
　　“怎么了？！”嬴政看着下面害怕到全身都要抖动起来的人，心中有种不好的预感。
　　“还挂在城墙上……”那人一闭眼，横心咬牙一说。
　　“我们用了无数的办法就是就是解救不了公子。”
　　“竟然有这事？”嬴政惊异道。“如何解决不了？”
　　“原本公子是被人用绳索挂在城墙之上，我们把公子拉上来。”
　　“诡异的事情发生了，任何人都触碰不了那绳索，就看的见摸不着。”
　　汇报的语气的越来越惊恐，当时没有发觉，现在想来真是细思极恐。
　　“我们转而用其他的办法，派人去把公子拉上来，却受到了莫名的攻击。”
　　嬴政越听越觉得有些不对劲，可是这家伙也不敢欺骗自己。
　　事情这么令人悚然，嬴政打算亲自去现场看看，如果敢欺骗自己……
　　“启禀陛下，李斯求见。”
　　嬴政正要动身的时候，思索了片刻。
　　“准。”
　　“臣见过陛下。”李斯拜见嬴政道。
　　“不知丞相有何要事禀报？”嬴政问道。
　　“事关陛下安危！”李斯诚惶诚恐的说道。“公子胡亥的事情，臣怀疑是七国余孽所为，目的就是引出陛下。”
　　砰！
　　嬴政脸色黑的有些吓人，这些余孽越来越无法无天了，把他的仁慈当成软弱。
　　“速，派三千精兵封锁咸阳，不放过任何一个可疑之人！”
　　……
　　“嗯？”苏黎奇怪了嗯了一声，没想到自己一个小小的举动竟然会引发这么多连锁反应。
　　对于被自己一时举动牵连进来的无辜之人，也不算是无辜之人，他们本身就心怀不轨，苏黎只能心中为他们默哀一分钟。
　　“仙长大人……”高要恭候在一旁看到苏黎神色有些古怪连忙问道。
　　“发生了一些好玩的事情。”苏黎看着高要，“过一会儿那秦始皇会派人来找你，你到时候如实的禀告就是了。”
　　“这恐怕不妥吧，小人是怕给仙长大人增添麻烦。”高要低眉顺眼的说道。
　　“竟然来了，就不怕麻烦。”苏黎平静的说道，“这李斯来的真不是时候。”
　　“李斯？”高要一脸困惑的看着苏黎。
　　“等会你就知道了，这歪打正着的，真是巧合。”苏黎挥挥手示意高要该干嘛干嘛去。
　　不一会儿，宫中来人宣赵高觐见。
　　大厅之中只留下苏黎和杨戬二人，易小川早就被人抬下去疗伤了。
　　“为何？”杨戬问道。
　　“什么？”苏黎不解的看着杨戬。
　　“你明知道他没有王者风范，也没有圣人之姿，为何要他行王者之路，圣人之事？”杨戬困惑不解的问道。
　　“我也没有办法，谁叫他回到他属于自己的时代的方式太过于奇葩了。”苏黎捂着脸不忍直视。
　　“竟然要他活到那一天，我总不可能对这个世界时间加速，让他直接到了那一天吧。”
　　“但是答应的事情做不到，这岂不是显得我很无能，所以我和这个世界的天道友好的交流了一下。”苏黎手指张开又握紧。
　　“谁又是天生的王者，圣人，不都是通过后天努力加上自身天赋。”

第一百八十九章 长生不老，你莫非是桃饱网vip？
　　“赵高，你那边儒生的查怎么样了？”嬴政不喜不怒，目光锐利的如同一把出鞘的利刃。
　　高要低下头不忍直视，同时一愣，不是要问关于胡亥的事情么。
　　不过他也不敢多耽搁，连忙回复。
　　“启奏陛下，那些妖言惑众的儒生皆以伏诛，并且昭告天下，以儆效尤。”
　　“做的不错，但是那些谋逆之人竟敢对公子动手。”嬴政重重的拍案几，发出沉重的响声，如春雷一般令人震耳发聩。
　　“这是在挑衅我大秦国威！”嬴政说道，“朕命你速查那些谋逆之人，将那些犯上作乱之人尽数捉拿，不得有误！”
　　“谢陛下。”高要这时候明白了，秦始皇将胡亥的遭遇归结到那些谋逆之人头上。
　　如果是之前，这简直是雪中送炭，只要给聚贤堂一脸牵扯，那么聚贤堂将永无翻身之日。
　　但是现在，高要的目标已经不再局限于聚贤堂上，他非常清楚秦始皇想要什么……
　　“公子之事，臣略知一二。”高要神情有些犹豫，在秦始皇眼中高要很是纠结。
　　“哦？”嬴政好奇的看着高要，同时看在一旁的李斯。
　　“赵高大人，又是如何得知？”李斯问道。“莫非你已经查到那些谋害公子之人？”
　　“陛下，这事还得从臣细细说来。”高要抬起头看着秦始皇。
　　“讲！”嬴政紧紧的盯着高要沉声说道。
　　“陛下，臣闻陛下寻海外仙山，以求长生不老药。”高要声音不急不缓。
　　“确实有此事。”嬴政耐着性子听高要说道，想到高要提到这事，是不是有那一丝不切实际的幻想。
　　“臣恭喜陛下，贺喜陛下。”
　　“喜从何来？”嬴政好奇的看着高要。
　　“仙人已经降临，这不就是说明大秦千秋万代，气运昌隆么！”高要声音略带一丝颤抖。
　　嬴政猛的站了起来，目光中带着急不可耐和欣喜若狂。
　　“你说的可是真的！那仙人所在何处？！”
　　“启禀陛下，那仙人受臣所邀，从仙界降临凡间。”高要说道。“原本是想先告诉陛下这消息，但是怕是方术骗子冒充海外仙人，拿不知名药石透支陛下寿元来换青春。”
　　“你有心了。”嬴政重新坐下，整理好仪态看着高要。
　　“陛下，那仙人下凡体验人间疾苦，却不料与公子发生冲突，还望陛下恕罪。”高要底下头不敢看嬴政的眼睛。
　　“什么？！你确定是仙人干的？！”嬴政不敢置信的看着高要。
　　“此事那仙人亲口所说，挂城墙示众三日小惩大诫。”高要继续说道。
　　“怪不得，那汇报却如此惊骇，原来是仙人手段！”嬴政喃喃自语，突然满脸怒容。
　　“那逆子，竟敢冲撞仙人！”
　　嬴政心中很是担心因为胡亥这件事情，给仙人留下不好的影响，因为此事不赐下长生不老药，说不定会给大秦留下祸根。
　　“请陛下放心，仙长绝不会因为此事怪罪陛下。”高要说道。
　　“可是真的？！”嬴政一脸喜色。
　　“千真万确，仙人宽宏大量，否则拂袖而去，也不会特意停留几日。”高要说道。
　　“哦，快，让他们来见朕。”嬴政有些急躁。
　　“陛下，仙人不可冒犯，神通广大，变换莫测。”高要提醒道。“凡间权势对他们而言如同小孩间玩闹般的游戏。”
　　“放肆！”李斯指着高要怒喝道。“陛下乃是天命之子，岂是如同孩童般？”
　　“陛下，仙人天地同寿，日月同辉，举手抬足间覆灭世界。”高要说道。“还请陛下慎重！否则大秦将会万劫不复！”
　　“陛下……”李斯连忙喊道。
　　“嗯？”嬴政打算了李斯，向高要说道。“爱卿所言不虚，不过覆灭世界恐怕不是那么容易的事情吧，我大秦将士骁勇善战，剑锋所指，无往不利。”
　　高要低头沉默，而李斯则看着高要的目光有些不善。
　　“就这废铜烂铁？”
　　“是谁？！”嬴政不动神色，稳如泰山，同时心中对殿外的护卫感到愤怒。
　　王宫真的是成了想来就来，想走就走之地么？
　　那些护卫都是白养他们了！
　　“我是谁？你不是想要见我么？”
　　嬴政感到肩上落了什么东西，心中一沉，如果是刺客的话他早就身首异处。
　　“原来是仙人驾到……”嬴政头不敢回，脸上挤出一丝笑容。
　　“听说你想用你虾兵蟹将来威胁我？”苏黎不喜不悲，似乎在用玩闹的语气说道。
　　“绝无此事！”嬴政连忙否认。
　　“那个高要啊，你这就是你说的明君圣主？”苏黎微微一叹，很是失望。
　　高要看到苏黎的出现愣住了，等苏黎话题扯到自己身上的时候，回过神来连忙说道。
　　“陛下这是听闻仙人降临，心中喜不胜收。”高要立马接上。
　　“如小孩想要向长辈炫耀长处，大秦将士神勇无敌，绝无冒犯之意。还请仙长见谅，望在年岁幼小，童言无忌。”
　　李斯在一旁一直没有反应过来，听闻高要这厚颜无耻之说，更是如同晴天霹雳，三观尽毁。
　　“对，对，没错。”嬴政原本失了方寸的心如同找到了主心骨。
　　苏黎起身围着嬴政饶了一圈，看着嬴政心中发毛，不过由于那神出鬼没的神异手段，嬴政还是硬着头皮忍了下来。
　　“你这家伙也岂敢长生？”苏黎揶揄的说道。
　　“仙人？！”嬴政一愣，触手可及的梦想突然幻灭。
　　“杨戬，你觉得给这家伙如何？”苏黎指着嬴政说道。
　　不知何时又突然出现一个人影，光明正大的从正门进来，旁若无人，畅通无阻。
　　“确实仪态不凡，人中之龙，当为人王！”杨戬说道。
　　“他现在已经是人皇了，不是说的这个！”苏黎摇摇头说道。
　　“天界有令，禁绝凡间人王染指长生。”杨戬不知所谓，将自己世界的天条搬了出来。
　　嬴政心中那念想破灭了，心如死灰。
　　难道天要亡秦？
　　“那不知仙人可有延年益寿之药。”高要出声问道。
　　嬴政原本死灰的眼神忽然冒起了精光，如果如果能延年益寿药，一直吃的话那和长生有什么区别。
　　“有。”杨戬点点头。

第一百九十章 以德服人苏黎
　　“仙长大人？”高要疑惑不解的看着苏黎。
　　为什么他要帮自己圆谎，而且为什么还赐下延年益寿之药。
　　“我深思熟虑之后，发现你的能力不足完成要求，我强行让你直接称王有些太难为你了。”苏黎拍拍高要的肩膀，如同慈爱的老父亲一般。
　　“还是一步一个脚印来，我相信你一定会帮我赢下赌约……哦，不对，是开创一个时代！”
　　苏黎铿锵有力的说道。
　　杨戬在一旁有些心累，完全不知道要说什么……
　　“对了，友情提示，那块秦始皇得到了天石是你回去的关键道具。”苏黎提醒道。“等你气运到了，天石那自然有反应，将你送回你的时代。”
　　高要心中一惊，同时心中暗自下决心将那天石保护周全。
　　“当然如果你失败了，那天石会拨乱反正，修正世界线。”苏黎看着高要语气略为有些沉重。
　　“你之前在大厅之上看的未来就是你以后所要经历的，不可改变。这是你唯一的机会。”
　　“诺!”高要顿时感觉如同千斤重担压在自己心头。
　　“这个世界好无聊，突然不想在这待了。你意下如何？”苏黎转头看着杨戬。
　　杨戬一开始就心不在焉，成就已完成，要不是苏黎还有兴致，他才不愿意继续留下在。
　　“仙长大人，可有什么招待不周的地方？”
　　一听苏黎等人要走，高要顿时急了。
　　“安心，我们走了，你照样可以继续忽悠秦始皇，聊天群的商城虽然有些群员用不到，但是像你这种还是搓搓有余的。”苏黎看破了高要的心思。
　　“知道玉米、番薯等高产量农作物吧，你可以忽悠说仙人不忍人间饱受饥苦，特此下仙种之类的。”
　　“商城有培养液，能大幅度缩短生长周期，到时候你显露一手，在这个时代基本上没人不信。”苏黎继续说道。
　　高要心中暗暗记下在，准备回去就造势实行计划。
　　“可是仙人不多留几日？小人好鞍前马后。”高要谄媚的说道。
　　“我们缺你这一个舔狗么？”苏黎捂着额头。“我们来这里就当是旅游，既然觉得没有意思，自然要离开。”
　　“不知仙人何时再来，小人好做完全准备。”
　　高要不死心的说道。
　　“有需要的话，你在群中邀请，应该会有人来。”苏黎的话模棱两可，毕竟还有好多人不知道成就奖励这回事。
　　听到这句话，高要如同吃了定心丸。
　　“不知仙人何时出发？我好送送仙人。”高要做全礼数。
　　“当然现在就走，再见。”苏黎挥挥手告别，直接回到自己世界。
　　“如果遇到生命危险，只要在群中呼唤一次，我必赶来。”杨戬对高要许下一个诺言。
　　雷声轰鸣，天道有感。
　　杨戬对高要点点头，然后消失在空气中。
　　高要呆呆的掐了自己一下，很疼，看来不是做梦。
　　今天正式如梦似幻的一天！
　　次元聊天群。
　　苏黎：“好无聊的世界。”
　　苏黎：“枯燥无聊.jpg。”
　　封夕：“确实很无聊。”
　　王陆：“这新人的世界，有那么无聊么？”
　　苏黎：“去秦朝就是图个新鲜，看到周围的风土人情，实则就是折腾自己。”
　　苏黎：“跟去外地旅游一样。”
　　王陆：“真实。”
　　苏黎：“而且那边民风纯补，一言不合大打出手。”
　　苏黎：“我这等反对暴力的文明人实在受不了那边。”
　　苏黎：“唉.jpg。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“流血的刀.jpg。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“你们是有什么意见么？”
　　苏黎：“有的直接说出来，如果真的有什么不对的地方，我虚心求教。”
　　萧炎：“没有。”
　　萧炎：“只是我们对秦朝有些失望而已。”
　　叶言：“没错。”
　　王陆：“太真实了。”
　　苏黎：“看来群中对我都没有什么意见。”
　　苏黎：“我说一下这个高要的事情吧。”
　　封夕：“这高要真实惨！”
　　苏黎：“……”
　　封夕：“你先说。大佬请！”
　　苏黎：“你来说吧。”
　　苏黎：“我不想说了。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“大佬，你别这样，我害怕。”
　　苏黎：“……”
　　高要：“不知仙长喊小人有何要事。”
　　王陆：“正主来了？”
　　苏黎：“奇怪，你不是准备要去忽悠秦始皇的么？”
　　高要：“孰重孰轻，小人自然分的清楚。”
　　凉冰：“舔狗不得好死。”
　　苏黎：“就是想分享一下你的事情。”
　　高要：“这……”
　　凉冰：“真残忍，还要揭开伤疤还要往伤口上撒盐。”
　　苏黎：“他的世界有两个穿越者，而且互有交集，我主要想跟你们分享另一个穿越者。”
　　苏黎：“只不过其中肯定要牵扯到高要。”
　　高要：“当然可以。”
　　凉冰：“你能不能有些节操？”
　　高要：“我与易小川不共戴天，如果能让众位仙长看清他伪善的面目，我受点委屈算什么！”
　　封夕：“大拇指！”
　　王陆：“我靠，他倒地对你做了什么事情？”
　　苏黎：“直接发给你们看吧。”
　　苏黎：“虽然对高要有些不太友好，但不能让我一个人犯恶心！”
　　高要：“……”
　　凉冰：“终于暴露你的真面目了，就知道你没安好心。”
　　雅典娜：“倒地是何人做出之事能让群主犯恶心？”
　　雅典娜：“有些好奇呢。”
　　苏黎：“看了你就不知道了，斜眼笑.jpg。”
　　苏黎：“易小川经历.rmvb。”
　　“欢迎洁身自好的修道者加入次元聊天群。”
　　苏黎：“这时候有新人加入？”
　　苏黎：“我来看看。”
　　苏黎：“蜀山？”
　　苏黎：“@洁身自好的修道者，欢迎新人加入，不太了解情况的先到文件中看群说明。”
　　托尼斯塔克：“欢迎新人加入。”
　　托尼斯塔克：“随着新人增多，我也算是元老了。”
　　封夕：“欢迎新人加入。”
　　杨戬：“欢迎新人加入。”
　　杨戬：“寻道问仙？”
　　杨戬：“新人是哪位仙门之下，得道高人之徒？”
　　苏黎：“你就这么急的么？”
　　苏黎：“我又没又催着你还。”
　　杨戬：“自然早点还，早点了结，如今压在杨戬心头，恐成心魔。”
　　苏黎：“小伙子心态还需要多磨砺啊。”
　　封夕：“难道说时间长了就可以不还了？”
　　苏黎：“拳头.jpg。”
　　苏黎：“我擅长以德服人。”

第一百九十一章 苏黎：心魔？别污蔑人！
　　蜀山，一位道风仙骨的老道久坐高台之上，口中讲述了着道家经文。
　　下面一众弟子听的如痴如醉，之前百般不解的地方，此刻心中已经明了。
　　“长卿，你的心乱了。”蜀山掌门清微停止了讲道。
　　“掌门，弟子甘愿受罚。”
　　坐在弟子首席之位，身为蜀山派大弟子，内定的下一代蜀山掌门人徐长卿一脸愧疚，也不争辩。
　　“你在蜀山潜心修道多年，不沾红尘是非，不知是何物扰乱你心神。”清微和蔼关怀的问道。
　　“弟子……恐怕被心魔入侵。”徐长卿有了片刻犹豫还是如实说出自己的情况。
　　“弟子专心听闻掌门讲道，突然眼前有无数文字显现在眼前，好像有人在我耳旁说话。”
　　听到这话，清微脸色有些动容，徐长卿可是他最看重的弟子，容不得有半点闪失。
　　好好的怎么会突然出现心魔了？
　　而且徐长卿是他看着的长大的，不沾红尘因果是非，儿女情长，又怎么会出现心魔？
　　清微意识到事情的严重性站了起来，从高台之上缓缓飘下，来到徐长卿身旁。
　　“跟我来。”清微一时间竟然看不透徐长卿，似乎有股迷雾笼罩。
　　徐长卿心中有些忐忑，不过还是跟着清微。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“新人不说话？”
　　苏黎：“这么高冷？”
　　徐长卿：“心魔，我不惧你！”
　　苏黎：“又是一个不看说明的家伙。”
　　杨戬：“我当时也把聊天群当成心魔。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你不是把我们当成前辈高人么？”
　　杨戬：“聊天群发布的消息容易扰乱心神，是修道者的大忌。”
　　苏黎：“容易被外物干扰，心有杂念，看来是心态太过跳脱。”
　　苏黎：“@杨戬，你后来又怎么认出这不是心魔的？”
　　杨戬：“因为当时我有了神位，并且香火鼎盛，气运昌盛，诛邪退避。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我竟然会问这么蠢的问题。”
　　徐长卿：“你认为我会上当么？”
　　徐长卿：“师父说心魔最会蛊惑人心！”
　　苏黎：“……”
　　薙切绘里奈：“那易小川就是渣男！”
　　薙切绘里奈：“高要好可怜……”
　　苏黎：“这是哪里来的多愁善感的小姑娘。”
　　王陆：“我靠，这是男人？”
　　高要：“……”
　　王陆：“不是说你，是说那易小川！”
　　王陆：“没点担当，还是男人么，就算他身体是完整的男人，但是他心绝对是不完整的男人。”
　　凉冰：“看的我火冒三丈！”
　　凉冰：“把自己心爱的女人送人可真是太操蛋了。”
　　叶言：“枉为男人！”
　　王陆：“这老哥最厉害的地方就是，给自己带了一顶绿帽，觉得亏了，也给那老实人也带了一顶。”
　　薙切绘里奈：“渣滓一般的存在，玷污了我的眼睛。”
　　托尼斯塔克：“我觉得他心中一定是缺失的，极度自私，这种人只爱的是自己。”
　　王陆：“一针见血。”
　　王陆：“所说的爱情，兄弟情义只不过是他推脱的借口。”
　　苏黎：“而且双标玩的非常顺手。”
　　叶言：“看出来了，高要被逼成赵高，他不想想为什么，直接劝他放手。”
　　萧炎：“我恨不得直接去给他两拳，这种人不要玷污的爱情！他没有资格！”
　　凉冰：“遇到这种人，老娘二话不说上去就是两巴掌，跟他多比比一句，都恶心了自己。”
　　雅典娜：“我觉得此人品性还不错。”
　　雅典娜：“我遇到的那些勇者，高喊正义之事，却行卑劣无耻之事。”
　　雅典娜：“这易小川起码挺有责任心的。”
　　王陆：“能想象到你见到的都是什么人了，真是苦了你了。”
　　苏黎：“雅典娜，不要那你们那边未开化的文明跟道德文明作比较。”
　　雅典娜：“……”
　　托尼斯塔克：“奥林匹斯山故事可是我最初的启蒙书。”
　　雅典娜：“智慧的启蒙么？”
　　托尼斯塔克：“不是。”
　　苏黎：“雅典娜，你是在开玩笑么？”
　　苏黎：“有宙斯的故事，怎么可能是智慧的启蒙。”
　　王陆：“原来我也是有单纯的时候。”
　　封夕：“我还是太单纯了。”
　　叶言：“你们在说什么我怎么听不懂啊。”
　　萧炎：“现在回想起来确实。”
　　苏黎：“想必我们看的都是同一种故事，奥林匹斯山故事就是专门讲述给宙斯四处留种，众神给他擦屁股的事情。”
　　雅典娜：“唉，都跟宙斯一样，没一个好东西。”
　　杨戬：“贵为众神之王，却如此顺从本能，如同野兽无二。”
　　王陆：“我到反而觉得真实一些，不掩盖虚伪，不遮羞卑鄙，不粉饰太平。”
　　王陆：“你原本身为司法天神，那天庭中的尔虞我诈，其中的黑暗恐怕不比奥林匹斯山神系少吧。”
　　苏黎：“很正常的现象。”
　　苏黎：“两个不同的神系，一个是存天理灭人欲，一个是我便是天理。”
　　无极阁。
　　当清微得知徐长卿被心魔所困，便匆匆喊来其他长老。
　　不过徐长卿的不像是被心魔所困的样子，法力通透，毫无阻塞之感。
　　眼神清明，并无浑浊之意，但意外的是很专注，可是面前空无一物又有什么好看的。
　　心灵纯净，如一尘不染的白布。
　　加上徐长卿一向稳重，心思单纯，不想说谎之人。
　　“长卿啊，那心魔可对你说了什么？”清微语气清微，如微风扑面，吹走尘埃。
　　“那心魔所讲，云里雾里不知所云。”徐长卿回答到。
　　“那你总该听到了什么？”清微面色凝重的说道。
　　徐长卿这情况有些严重啊，莫非是当初记忆没有清洗干净，或者当初情根深种自我躲藏，现在发展起来终于按奈不住了？
　　“存天理灭人欲，我便是天理。”徐长卿尽量捡自己明白的说。
　　清微一怔，这完全是两种道路，前面一种是符合蜀山，后面一种相差甚远。
　　而且魔界崇拜力量，我便是天理及魔界的道！
　　清微意识到徐长卿现在处于一种最为关键的时刻，那就是他今后所选择的道路！
　　是仙，是魔，全在他一念之间……

第一百九十二章 发生了什么，我在干什么，这委以重任的是闹哪样
　　“长卿，你这怎么回事，好好的怎么会突然诞生心魔了？”和阳长老踏入无极阁看到长卿直接问道。
　　“哼，叫你平日潜心修道，你肯定当成耳旁风了。”净名长老有种恨铁不成钢。
　　“诶，师弟，长卿这孩子绝对不会这么做的。”幽玄长老说了一句公道话替长卿解围。“跟师叔说说，你是不是遇到了什么困惑。”
　　“没错，我们这些长辈可以为你解惑。”苍古来到长卿身旁。
　　“各位师弟，稍安勿躁。”清微发话了。
　　“见过掌门师兄。”四位长老作揖。
　　“免了。我们还是来谈长卿的事情吧。”清微和善的微笑看着徐长卿。
　　“长卿，你可有什么不适？”清微问道。
　　“并没有，只是那些文字扰乱弟子心神，无法凝神静心。”徐长卿说道。
　　“文字？”苍古长老奇怪的说道，“你确定是文字？”
　　徐长卿点点头。
　　“这就怪了？”幽玄长老惊奇一声，“心魔是恶念诞生，蛊惑人心，是修道者的大敌。”
　　“从未听过有文字的出现？”幽玄长老脑海中思索了片刻，从未遇到这种情况。
　　“长卿，你不得诓骗！修道之人的条例你可还记得。”净明长老也从未遇到这种情况，一时间没有了头绪。
　　“弟子句句属实！”徐长卿掷地有声的回答道。
　　“现在是长卿修道之路上最重要的时刻。”清微看着徐长卿眼中有着无限的关爱。
　　“掌门师兄，你莫非知道什么？”幽玄长老问道。
　　“是仙是魔就看长卿的造化了。”清微叹了一口气说道。
　　“什么？！”四位长老下意识的大喊道。
　　“这是什么意思？！掌门师兄！”净明长老情绪激动的喝问道。
　　“长卿，把你刚才看到的在给你的师叔们说说。”清微语气中带着鼓励。
　　“存天理灭人欲，我便是天理。”徐长卿四处观望这长老的表情，语气略显有些迟疑。
　　听到这两句，四位长老脸色变了。
　　作为修道之人，他们怎么不能明白这两句话其中的含义，这分明是两种截然相反的道路。
　　而作为蜀山仙剑派，修炼太上之法，忘却人之情欲，心无杂念，追求无上大道，而得道成仙。
　　存天理灭人欲，短短几个字就直指本意。
　　而我便是天理，霸道无比，不可一世，天上天下唯我独尊！
　　“长卿，你选择了什么？”净明深怕徐长卿已经做出了选择，万一选错，那么将会造成悔恨一生的事情。
　　“弟子不知。”徐长卿一脸茫然。
　　他一直在努力屏蔽这次元聊天群，但是只要心中所想便自动跳出，根本做不到完全祛除。
　　“你怎么能不知呢？”和阳脸色有些急了。
　　徐长卿困惑的看着各位长老，多年的养气功夫怎么会一瞬间都破了。
　　“只提了这一段，然后又消失不见了。”徐长卿老老实实的回答。
　　“唉。”
　　听到徐长卿的回答，各个长老都叹了一口气，有庆幸，又惋惜。
　　同时也为徐长卿的资质由衷的感到高兴，能出现这种情况说明天资之高无法想象。
　　那两种道路无论走哪一条都会有成就，也不知道是蜀山之福还是蜀山之祸。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“新人刚进来就不说话，好无聊。”
　　苏黎：“@洁身自好的修道者。”
　　苏黎：“你修的是天道还是人道？”
　　王陆：“根据我多年修行的经验，应该是天道。”
　　叶言：“我到觉得是人道。”
　　封夕：“不做评价，因为我也不知道我修炼的是什么……”
　　萧炎：“我就不一样了，我修炼的是霸道。”
　　苏黎：“那个封夕，你还是退出修炼圈子吧，自己修的是什么都不知道，太给我们丢人了。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“@洁身自好的修道者，你修炼的是太清道法，上清道法还是与玉清道法？”
　　徐长卿：“这是心魔，不要听其蛊惑。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“哈哈哈，群主竟然被当成心魔了。”
　　王陆：“笑死我了。”
　　萧炎：“话说如果遇上不懂的，确实容易当成心魔。”
　　苏黎：“怎么拉了一个愣头青过来。”
　　苏黎：“@洁身自好的修道者，我问你你可有执念？”
　　苏黎：“就是你一直想要完成的事情，但是由于自己身实力没有完成，事后也无法弥补。”
　　徐长卿：“这……”
　　徐长卿：“这自然没有!”
　　苏黎：“那你有屁的心魔？！是不是被害妄想症？”
　　苏黎：“建议你去看下群说明！”
　　王陆：“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　王陆：“拉的是什么铁憨憨啊。”
　　苏黎：“我哪知道？”
　　苏黎：“不过来自蜀山。”
　　杨戬：“蜀山我好像记得是人教的传道的场所。”
　　杨戬：“修炼的是太上之法。”
　　苏黎：“修的原来是太清道法。”
　　苏黎：“挂不得这么清心寡欲。”
　　徐长卿：“你等着，我很快就能斩出心魔。”
　　徐长卿抬头看着自己师父和众位师叔，说道。“弟子，恳请师父出手斩出心魔。”
　　清微看着徐长卿，说道。“我们帮不了什么忙。”
　　“长卿，我看你最近功课刻苦，别累坏了身子，我特许你休息一段时日。”
　　“弟子做错了什么？”徐长卿不敢置信的看着自己师父。
　　“你别着急，你到没有做错什么。”清微拉起徐长卿。
　　“长卿啊，有些事情交给常胤来做。”净明长老关切的说道。
　　“这是我们所有人意思，希望你能静下心来。”苍古长老说道。
　　“我们希望你不在为外物干扰你的选择，不过我们希望你能做出明智的选择。”和阳长老语重心长的说道。
　　徐长卿的心沉甸甸的，这种情况他还是第一次遇见，不是应该祛除心魔么？
　　“可是弟子心魔在身……”徐长卿话还没有说完，就被清微打断了。
　　“长卿啊，这是上天对你的一道考验，我们希望你能做出正确的选择。”清微面带微笑的说道。“不论你选择什么，你都是蜀山仙剑派大弟子。”

第一百九十三章 萧炎：救人还要先要谨慎一些，先搬救兵好了
　　徐长卿回到自己的房间，神情有些浑浑噩噩，略显得有些痴呆。
　　师父的话犹如环绕在耳边……
　　这是上天给予自己的考验么？
　　“大师兄。”
　　常胤端着饭食来到徐长卿的住处，神情有些担忧。
　　徐长卿现在这样子，跟他们心目中那种俊朗飘逸，无时无刻给人一种可靠的大相径庭。
　　现在的徐长卿略显有些颓废……
　　徐长卿回过神来，抬头看了一下常胤。
　　“东西先放着吧，让我一个人静一静。”
　　常胤看着徐长卿欲言欲止，只能将东西放下。
　　“大师兄，不管你遇到什么事情，你都是我们的大师兄！”
　　看着置若罔闻的徐长卿，常胤也不好多说什么，只能心中为了他加油，相信他一定能挺过去。
　　次元聊天群。
　　徐长卿：“我是不过受你们屈服的！”
　　苏黎：“这什么玩意，怎么这么香啊。”
　　王陆：“群主，你又偷偷去小松的世界了？”
　　苏黎：“偶尔去去，又不是天天去。”
　　苏黎：“倒是某人恨不得自己生在小松的世界。”
　　王陆：“那个千金大小姐？”
　　薙切绘里奈：“我是看不下去那边的厨艺，明明有这么好的食材，却如此暴殄天物！”
　　王陆：“我怎么觉得你是喜欢上了小松？”
　　薙切绘里奈：“这怎么可能？！”
　　薙切绘里奈：“你是在开玩笑！”
　　苏黎：“别那么激动，有一说一，你经常去，大家都会认为你喜欢上了小松。”
　　薙切绘里奈：“我那是去补充食材！”
　　薙切绘里奈：“我也没有办法，我的舌头在抗议！”
　　王陆：“神之舌……”
　　封夕：“吃不到美味，那确实很痛苦。”
　　王陆：“你别说，我现在还有些想念小松世界的美食。”
　　王陆：“不过我要压制着口舌之欲，免得上瘾之后，突然吃不到让自己魂不守舍的。”
　　薙切绘里奈：“我也没有办法……”
　　苏黎：“你这样早晚要出事的，不能压制自己的欲望跟野兽有什么区别。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　凉冰：“会不会说话，那是追求自由！”
　　凉冰：“人就应该随心所欲！”
　　凉冰：“那条条框框的跟傀儡有什么区别！”
　　苏黎：“你这家伙最没有说服力！”
　　凉冰：“你是在质疑我么？”
　　凉冰：“老娘堂堂恶魔女王，在这宇宙中想做什么就做什么，谁还敢拦着我？”
　　苏黎：“不如你统治了天使，然后送群友几个天使女仆如何？”
　　托尼斯塔克：“天使女仆？！”
　　封夕：“群主好人。”
　　叶言：“好人一生平安。”
　　王陆：“多谢群主！”
　　凉冰：“靠，你们一个个！”
　　凉冰：“要送也是老娘送！”
　　凉冰：“你们这些男人，那天使女仆有什么好的？！”
　　苏黎：“如果你这恶魔女王来当我的女仆，我也不介意。”
　　凉冰：“呸！”
　　凉冰：“你想到的美？！”
　　凉冰：“送你天使女仆还差不多！”
　　苏黎：“就这么说定了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“靠，入了你圈套了。”
　　托尼斯塔克：“天使女仆……”
　　托尼斯塔克：“羡慕啊。”
　　王陆：“姐，能不能也给我一个？”
　　封夕：“我也要！”
　　叶言：“我还是算了。”
　　凉冰：“呵，男人。”
　　苏黎：“男人怎么了？”
　　薙切绘里奈：“下半身思考的动物。”
　　苏黎：“唉，我跟那些家伙不一样，我要天使女仆是擦窗户。”
　　苏黎：“我看到那些清洁工人吊着绳索来我清洁窗外，我于心不忍。”
　　苏黎：“我要一个天使女仆就是为了不让我看见，生命靠一个绳索维持着。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“我还以为有什么长篇大论呢。”
　　苏黎：“有了天使女仆，她自己会飞，就不用担心她的生命安全。”
　　苏黎：“至于其他人，他们什么想法我就不清楚了。”
　　苏黎：“但是有些人我敢肯定，只要敢要，他的死期不远了。”
　　封夕：“背后一股凉意。”
　　叶言：“莫名的松了一口气，好像逃过一劫。”
　　王陆：“我怎么有些发冷啊，因该是我没有注意保暖，冬季要到了，确实要注意保温了。”
　　托尼斯塔克：“天使女仆放在家中养眼是不错，还有一定战斗力，给佩波当个保镖是个不错的选择。”
　　王陆：“也方便你这老板暗地里做些不可描述的事情。”
　　苏黎：“你那是想要找个保镖么？你那是馋人家身子，你下贱。”
　　托尼斯塔克：“难道你不也是？!”
　　苏黎：“我就不一样了，我不仅馋人家身子，还馋人家基因。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“不给了！”
　　苏黎：“你现在要给也拿不出来，难不成你准备将自己打包送我？”
　　凉冰：“你是在想屁吃！”
　　苏黎：“送我也是扔垃圾堆的东西。”
　　凉冰：“艹！”
　　托尼斯塔克：“那我也不要了。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克，我整不了苏黎，还整不了你？”
　　凉冰：“来我们试炼场见！”
　　托尼斯塔克：“那个，我还有事情，公司出了点状况。我先下了，你们慢慢聊。”
　　凉冰：“切。”
　　苏黎：“我有空，我有空。”
　　苏黎：“快点邀我。”
　　凉冰：“什么，天使那群碧石发现我们？”
　　凉冰：：“赶快撤离！”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　萧炎：“……”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“唉，早就知道就不暴露那么多实力了。”
　　苏黎：“应该每次战斗都是略胜一筹，让她能看到反杀的希望。”
　　苏黎：“现在弄得我好尴尬。”
　　封夕：“你这是魔鬼么？”
　　王陆：“虚幻的希望。”
　　王陆：“我倒宁愿被这虚幻的希望所迷惑，至少有赶超的动力。”
　　苏黎：“你现在没有么？”
　　王陆：“当然……有了。”
　　苏黎：“我还以为你没有呢？”
　　王陆：“怎么可能，我的修为先要超过我师傅。”
　　萧炎：“出事了！”
　　萧炎：“青鳞被人抓走了！”
　　苏黎：“来活了。”
　　苏黎：“对面是什么实力！”
　　萧炎：“斗灵。”
　　苏黎：“你是在逗我玩么？”
　　苏黎：“我记得你好像有一个斗皇的打手。”
　　萧炎：“但是他背后有着云岚宗！”
　　杨戬：“懂了，你就怕牵一发动全身。”
　　萧炎：“没错，就算有海老和老师的帮助，但是云岚宗那么多人，带着一个手无缚鸡之力的小女孩，我怕有意外发生。”
　　苏黎：“一个斗灵就像让我出手，我这么没有牌面的么？”
　　凉冰：“靠，竟然对一个小女孩出手，简直是人渣，萧炎邀请我！”
　　杨戬：“路见不平拔刀相助，这事我等义不容辞。”

第一百九十四章 海波东：萧炎哪里找的人？恐怖如斯
　　苏黎：“@萧炎，开个直播。”
　　萧炎：“这还有直播功能？”
　　苏黎：“当然有了，跨多元宇宙视屏聊天都可以，直播算什么？”
　　叶言：“那为什么不用视屏聊天，反而用文字？”
　　封夕：“文字突然在眼前跳动就够吓人的了。”
　　封夕：“如果视屏聊天的话还以为遇到鬼了！”
　　“萧炎开启了直播间，赶快围观吧。”
　　徐长卿抬起头，不知所然的看着这个直播间的邀请，心中有种点下去的冲动。
　　这个想法刚一冒头，他忽然觉得自己的眼前出现了一副画面，上面有人，耳边听到那边人的说话的声音。
　　“这难道是心魔幻境？”徐长卿喃喃自语，目光坚定了起来。
　　“小小心魔幻境，看我如何破了！区区心魔休想乱我道心！”
　　萧炎心情略为有些复杂，来到盐城之后，竟然遇到了他现在日夜所思的女子。
　　当然不是爱念而是感慨和有一丝惋惜，就如同当日她所说他们是两个世界的人！
　　不过现在确实是两个世界，一个坐井观天，一个鱼入大海，鸟飞天空。
　　海波东抿了一口茶，对萧炎说道：“你有什么计划？”
　　“今天当然是要给那墨承那个老不死的好好的庆生，青鳞无恙，他全家无碍，如果敢动一根汗毛……”
　　萧炎笑容略显狰狞，宛如地狱修罗。
　　“看你这样子，满脸杀意，那老家伙的喜事要变成丧事了。”海波东看着萧炎那暴戾的杀意，调侃道。
　　“他敢做初一，别怪我做十五！”萧炎眼神看着直播间的弹幕，“灭人满门这种事情我从来没有做过，希望那个老家伙不要让我失去这第一次。”
　　“你就不怕云岚宗的报复？”海波东一脸笑意的看着萧炎。
　　其中的意思，一切不再言中。
　　“海老先生，你认为云岚宗会为了一个失去价值的墨家来对四位斗皇动手么？”萧炎一脸笑意。
　　“四位斗皇？”海波东一时间没有反应过来，半响之后，他疑惑的问道。“哪四位？就算算上我，你还有三位斗皇的人情？他们人呢？”
　　“还有说好了，我不参与你的事情，这是你和他们之间的事情，与我没有任何关系。”
　　“小子自然明白，但是只需要护我周全就行。”萧炎拱拱手表示不会多麻烦。
　　“就算你能暂时用斗皇的力量，算上你一个，你何时有了两位斗皇的帮忙？”海波东好奇的问道。
　　“海老先生等会就知道了。”萧炎故作淡定的说道。“他们应该来了。”
　　“小炎子，还不赶快出来迎接本女王！”
　　充满魅惑之声似乎从四面八方传来。
　　萧炎听到，心中淡淡一笑。
　　“海老先生，他们来了，我去迎接一下。”
　　“我和你一起去。加玛帝国出现陌生的斗皇强者，老夫也好认识一下。”海波东心中一惊，随即起身说道。
　　萧炎一下楼，凉冰就注意到了。
　　“那个，你就是那个萧炎？”
　　“小子，正是萧炎。”萧炎恭敬的说道。
　　“本女王就是莫甘娜，那个对小女孩动手的人渣在哪？”凉冰似乎像炸药桶一样，随时都有可能爆炸。
　　群中的人都知道怎么回事，无非不敢在苏黎上找回场子，只能找一些受害者发泄一下情绪。
　　虽然知道怎么回事，但没有人敢直接说出来。
　　“本尊杨戬。”杨戬保持高冷，惜字如金。
　　萧炎一时间不知道该怎么说，有些尴尬，很快就转移了话题。
　　“我们先上去慢慢说如何？”
　　“这么麻烦？！”凉冰不耐烦的说道。“你知道地址么？我们直接上门！”
　　“这位女娃，虽然不知道你是斗皇几星，但是这样冒失不太妥当吧？”海波东看不透凉冰等人，但他隐隐觉得自己的地位受到了威胁。
　　“这个蝼蚁就是你说的那个斗皇么？”
　　有人撞上枪口，凉冰自然求之不得。
　　“蝼蚁？”海波东自嘲的说道。“自从突破斗皇后，已经很久没有人敢这么说我了。”
　　“哟，这蝼蚁还想跳上来咬两口啊！”凉冰挺挺胸，故意戏虐道。
　　“你……”海波东怒发冲冠，显然动了真火。“如果不是看在萧炎的面子上，但是你一而再再而三的挑衅，看来冰皇海波东的名号已经淡出人们视线了。”
　　“海老，别冲动！”萧炎一把拉住了海波东。
　　“冰皇？好大的口气！”凉冰用手指着海波东。
　　“姐，姐，别动手，别伤了和气。”萧炎赶紧拦着凉冰，看过有关凉冰在试炼场的战斗，他那里不知道凉冰的实力。
　　“跪下！”凉冰冷声说道。
　　海波东骤然感觉一股无比庞大，让人心生无法对抗的威压笼罩着自己，
　　身体不由自主的往下沉，双膝也开始弯曲，纵然想要反抗，但是身体的斗气却不听使唤了。
　　但是自身肉体的力量又怎么能对抗这股压力，海波东只能跪下，心中一片骇浪。
　　这那里是什么斗皇，这威压难道说是斗宗，还是传说中的斗尊？
　　“给个教训可以了，我们是来帮忙的。”杨戬出声缓和了场面。
　　“好，就看你面子上，放过这家伙。”凉冰收起威压说道。
　　海波东的身体一软，差点要瘫软在地上，还好反应快没有丢了最后的老脸。
　　他现在心中在埋怨萧炎，你有这么强的战力，还要我干什么？
　　有了这等强者的人情，加玛帝国，甚至云岚宗还不是捧若上宾，不敢造次。
　　“这里不是谈话的地方。”杨戬说道。
　　萧炎立马反应过来，拉起海波东后，连忙在前面带路。
　　“你不是说两位斗皇的么？!”海波东似乎用全身的力气，咬牙切齿、语气轻柔害怕身后两位听道。
　　“我以为是斗皇的，小子也没有反应过来来，是在对不住了。”萧炎一脸歉意的说道。
　　“唉，你……”海波东那里还不知道，自己已经根本不奈他如何了。
　　有了这两位强者坐镇，又有那位不长眼的敢打萧炎的注意。
　　“小炎子，你们在嘀咕什么？”凉冰明知故问。
　　“没什么？只是好奇女王大人的实力。”萧炎连忙应声。
　　“实力？本女王是神！”凉冰自傲的说道。

第一百九十五章 优势这么大，直接飞龙骑脸
　　凉冰大大咧咧的坐了下来，给自己到了一杯水，一口气喝光。
　　水的凉意似乎压下去她那股心烦的燥火。
　　杨戬抿了一口水，静静的看着萧炎。
　　“你说说让我们来主要是来干什么的。”
　　萧炎收敛好心神，尽量让自己的语气显得很普通。
　　“我就是想让你们掠阵的，毕竟墨家背后有云岚宗这个庞然大物。”
　　海波东听到萧炎这话，忍不住翻了白眼，内心疯狂吐槽。
　　你有着这等强者的人情，云岚宗知道了不放下姿态亲自上门谢罪，你还觉得是庞然大物。
　　真是老了，看不懂年轻人的想法了。
　　“云岚宗，这么仗势欺人？！”凉冰一拍桌子。“从来都是老娘仗势欺人，现在竟敢欺负到我头上，是可忍孰不可忍！”
　　“小炎子，你告诉云岚宗在哪，老娘分分钟给丫的灭了。”
　　萧炎在一旁汗颜，若不是知道群中发生的事情，还真的一位凉冰是一个嫉恶如仇的人。
　　不过看着凉冰的实力，萧炎没有敢把自己真实的想法说出口。
　　“姐，别！”萧炎连忙阻止。“这不是让我毁约么！”
　　“我就是想救出青鳞，给墨家一个教训，以牙还牙以眼还眼。”萧炎说道。
　　“那墨家是什么实力？”杨戬问道。
　　“听说家主是一位斗灵。”萧炎有些不好意思，自己邀请的大佬来助自己一臂之力，是不是显得有些大材小用了。
　　“斗灵？这么弱鸡的实力，还需要找我们？”凉冰站起来，神情满不在乎。“算了，现在就上门让他们叫人，不交灭了他丫的！”
　　“你可知道他们将人隐藏在何处？”杨戬显然不想把事情闹大。
　　“你怎么这么婆婆妈妈的，还是不是男人？！小炎子，你现在就带路！”凉冰火急火燎的说道。
　　海波东看着凉冰着不可一世的神情，很想说一句不知天高地厚，可是想到她的实力——她确实有资本这么说！
　　“你给我带路太慢，我已经找到了坐标。”凉冰忽然拉住了萧炎。“走了！”
　　话不多说，凉冰就拉着萧炎消失在杨戬和海波东面前。
　　看着凉冰和萧炎的消失，海波东的手指不由自主的颤抖，这确实是空间之力。
　　这股力量已经实锤了凉冰这位强者的境界，海波东此刻那股身为斗皇的傲气此刻荡然无存。
　　他一个小小的斗皇，又岂敢在此等强者面前造次！
　　“这人生地不熟的，真是冒失。”杨戬对凉冰更多是无奈，不过他也不担心凉冰会有什么危险。
　　“这位大人……”海波东毕恭毕敬的说道。“我们要跟过去么？”
　　“这是自然，不过我们去看看就行，她来之前肚子里一股怨气，现在让她发泄一下。”杨戬微笑的说道。
　　墨家宽敞的大厅之中，人来人往，都是在准备明天的家猪的寿诞。
　　一男一女如鬼神般出现在这大厅之中。
　　这自然是萧炎和凉冰。
　　萧炎一时间没有反应过来，看着陌生的环境，看着布局显然是一个会客厅。
　　“那个，这里管事的给我出来！”凉冰中气十足的大吼一声。
　　“何人敢在墨家闹事！”
　　墨家管家态度十分嚣张的喊道。
　　“你就是这墨家的家主？”凉冰藐视的说道。“你们掳走了我这小弟的女朋友，现在把人交出来！我兴许会让你们死的痛快点。”
　　“姐，不是女朋友……”萧炎连忙解释。
　　“管他呢，抢人抢到我小弟头上就是不行！”凉冰气势骤然的爆发开来。
　　墨家管家神情僵住了，难以置信的看着凉冰，家主什么时候惹上了这等的存在。
　　“小人是墨家的管家，想必这其中是不是有什么误会？”墨家管家冷汗直流，不敢直视。
　　“你一个管家在跟我说什么？叫你们这里做主的出来！”凉冰一挥手，一股力量直接冲向了这位墨家管家。
　　墨家管家感觉自己的身体不由自主的向后飞去，一口气都喘不上来，似乎被一群野牛重踏过。
　　他感觉喉咙一甜，血腥味直冲鼻腔，一口鲜血直接喷涌而出。
　　“那个家伙叫什么？”凉冰小声的问道。
　　“墨承。”萧炎内心如同一群草泥马奔过，合着你是什么都不知道。
　　“那个叫墨承的你给本女王出来！”凉冰大吼一声，声音传遍整个墨家。
　　“不知阁下找我有什么事情，这让欺辱我墨家，真当我墨家无人？！”
　　当得知墨家被强敌入侵后，墨承便顾不得青鳞匆忙赶来，竟然有人在自己寿诞前夕登门闹事，真当刽子墨名号让人遗忘了。
　　“你就是那个墨家家主墨承？！”凉冰淡淡的看了一眼墨承，如同看一只蝼蚁一般。
　　“老夫是墨家大长老墨承！阁下是谁？为何来我墨家闹事！”墨承眉头一皱，沉声的说道。
　　这女子的实力看不透！
　　“那好，我问你一件事情。”凉冰看着四周隐藏的人，她顿时觉得有些好笑。
　　“明日便是老夫寿诞，还望阁下给老夫一个面子。有什么事情等过了寿诞再说可好？”墨承眼神阴鹫的看着凉冰，同时掩盖了一丝火热。
　　“给你面子，谁给本女王面子。”凉冰暴躁的喊道，指着墨承。
　　“现在给你两条选择，一是将那掳走的小女孩乖乖的还给我们，二是我将你们都杀了，在一个一个找！”
　　墨承的话彻底惹怒的凉冰，在聊天群忍下的怒火，现在完全爆发出来。
　　“看来阁下真心不给老夫面子，看来老夫刽子墨的名号也该让世人回想起来。”狂暴的火属性斗气从墨承身上爆发，“本不想动手，放心等老夫寿诞过去了在慢慢炮制你！”
　　“大言不惭！”凉冰打了一个响指。
　　埋伏在四周的伏兵已经悄然无息的失去了生命，墨承感觉自己四肢一软，浑身都使不上力气，原本随时爆发的斗气，如同泄了气的皮球一样。
　　“他娘的就软了？”凉冰眼神似乎透露出不屑，还带着一丝失望。
　　“小炎子，这家伙就交给你了。”凉冰似乎觉得很无趣，感觉人生一片空虚。
　　墨承那里还不知道自己踢到了一块铁板，眼神带着惊恐，这等力量，他简直是闻所未闻。
　　“阁下究竟是谁？！我墨家从未的罪过您，如果是哪个不长眼的小辈冲撞了阁下，我在这里向你陪个不是。”
　　“得饶人处且饶人，你可知道我墨家的后台……”

第一百九十六章 杨戬：我的实力不足……
　　“蚂蚁的后台，也不过是稍微大一点的蚂蚁。”凉冰拉来了一把椅子坐了下来。
　　萧炎听到这话，那里还不知道凉冰在给自己壮胆，不过真对上云岚宗他也不悚。
　　“说青鳞在哪？”
　　萧炎双拳内涵拳劲，那八极崩如同拉到极限的弹簧，随时都准备爆发。
　　“我不知道你在说什么！”墨承内心一惊，然后硬着脖子喊道。“阁下虽然实力不俗，但是否太过狂妄，云岚宗岂是你那污言碎语所能玷污的！”
　　“我靠，这马屁拍的，真令老娘直犯恶心。”凉冰忍不住吐槽道。
　　一记八极崩直接打在墨承的右腿上，骨骼碎裂的声音响起，伴随着撕心裂肺的疼痛，墨承惨叫一声，脸色无比狰狞恐怖。
　　“说，当初在石漠城抓的那位叫做青鳞的小女孩你藏在哪了？”萧炎眼神看着墨承的双臂，喝问道。
　　听到这话一出，墨承内心咯噔一声，脸色巨变，就连那疼痛之感都压了下去。
　　“阁下在说什么？老夫听不懂！”墨承垂死挣扎道。“阁下是在挑衅墨家和云岚宗，老夫劝你及时收手，莫要梁成大错！”
　　“我问你青鳞在哪？”
　　萧炎又问了一句，骨骼碎裂的声音又从墨承身上响起。
　　“我真不知道你在说什么！”墨承咬死不认，他清楚青鳞的重要性，这可是能让他墨家一飞冲天的机缘。
　　“小炎子，那小女孩这么重要么？”凉冰来了兴趣，“都变成这样了，还咬死不松口。”
　　“这老家伙应该是看上了青鳞的碧蛇三花瞳。”萧炎回答道。
　　墨承冷汗直流，自己的想法无所遁形，但他只要一口咬定不知道什么碧蛇三花瞳，没有证据又能耐他如何！
　　“那玩意有什么用？”凉冰好奇的问道。
　　“一种天生的瞳术，能控制一切蛇形魔兽。”萧炎冷冷的看着墨承，眼光如锋利的刀锋一般。
　　“就为了这么垃圾的玩意？”凉冰顿时觉得有些不可思议。
　　真是饱汉子不知饿汉子饥。
　　萧炎对凉冰有些无语，碧蛇三花瞳能让毫无修为的青鳞直接控制一头斗灵强度的蛇类魔兽。
　　可见碧蛇三花瞳的厉害，可到了凉冰嘴中就成了垃圾玩意。
　　“说青鳞在哪？这是你最后的机会，如果不说那就去死吧。”
　　青莲地心火悄然从萧炎手掌升起，那炽热的火焰蕴含着无比狂暴的力量，似乎能焚烧一切。
　　“你究竟是谁？”墨承心凉了半截，他现在是真的无丝毫反抗能力。
　　他心中暗骂，墨家弟子难道都死光了，竟然没有一个人注意到这里的情况。
　　“这里已经被我给单独隔开了，放心没有人会知道这里发生了什么。”凉冰玩味的看着墨承，“你还是乖乖的说出那个小女孩的位置，我们好让你死的比较痛快。”
　　一种无言的恐惧笼罩在墨承的心头，这到底是什么样的实力？！
　　“说罢。”
　　淡青色的火焰慢慢的靠近墨承，墨承能感受到了火焰那对自己的灼烧疼痛，他眼中闪过一丝怨毒。
　　“你杀了我，那小女孩会立刻给我陪葬！”墨承宁死不屈的性子，并未让在场人感到佩服，反而觉得这是充满了挑衅。
　　“她已经无事了。”
　　杨戬的声音骤然响起，只见他怀抱着一个楚楚可怜的青衣小女孩，已经陷入了沉睡之中。
　　消瘦的脸庞，面容有些憔悴，可以知道她过的并不好，但是看到那熟睡的脸庞，还有嘴角的微笑，萧炎松了一口气。
　　“多谢！”萧炎抱拳感谢道。
　　“这怎么可能？！”墨承额头青筋暴显，自己坚持的东西没有了！
　　“那个叛徒？！”墨承咬牙切齿的喊道，“竟敢坏我好事！真是墨家的罪人！”
　　“你这邪魔外道竟然修习如此禁忌之术，不怕遭天谴么？”杨戬面无表情的看着墨承。
　　“天谴？”墨承凄惨一笑，眼色变得通红，布满血丝。“这斗气大陆以实力为尊……”
　　一股暴戾充满兽性的气质从墨承身上爆发出来，既然暴露了，那么也没有隐藏的需要了。
　　然后气势是爆发出来了，墨承眼色是通红，眼瞳呈现竖瞳状，但除此之外并无其他事情发生。
　　“就你这点技术还敢在老娘面前显摆？”凉冰撇了撇嘴，“见到你就知道你身体问题，老娘可是身体改造的祖宗！”
　　“这不可能！”墨承惊恐的嘶哑的喊道。
　　“一路走好。”
　　既然青鳞无碍，那么墨承也该去他应该去的地方。
　　青莲地心火慢慢的沾上了墨承的身体，原本小小的火苗瞬间壮大吞噬了全部身躯，
　　那所蕴含的恐怖温度让墨承连惨叫都没有发出，燃烧成灰烬，散落在地上。
　　凉冰和杨戬的神色很淡然，海波东则有些感慨，同时也为墨承感到悲哀，惹什么不好，惹到这么一群煞星。
　　海波东对萧炎五味杂陈，这两位实力深不可测，特别杨戬那清风云淡，一切都在掌握之中的气质，让海波东心中有种猜测，他该不会是传说中的斗圣吧？！
　　“多谢杨戬大哥！”萧炎来到杨戬身旁，一脸宠爱的看着青鳞。
　　“人也救了，我该回去了，接下来的事情你自己解决！”凉冰站了起来，伸了一个懒腰说道。
　　“姐，多谢。”萧炎感谢道，“恕不能远送。”
　　“这么客套干什么？我走了。”
　　凉冰身形直接消失在空气中，就好像从来没有出现过一样。
　　杨戬看着消失的凉冰，然后又看着萧炎，说道。
　　“这里有一本灵魂秘法，希望可以帮到你。”
　　萧炎咯噔一声，转念又想，毕竟是杨戬，如假包换的神仙，自己现在这实力又有什么能瞒住他的。
　　“大恩不言谢。”萧炎有些感动，他的戒指也微微的颤抖着。
　　“好好修炼，我相信未来这个世界有你的一席之地，不过这世界好像缺少了什么，又似乎存在一片更加旷阔的天地。”
　　杨戬略为思索的说道。
　　“如果是群主来的话，应该清楚这是怎么回事，我实力还是有些低微，只能感受到了这个世界的哀鸣，却不清楚发生了什么。”
　　萧炎和药老听到杨戬的话，内心一阵无语，这实力还算低微，那他们这实力又算什么？

第一百九十七章 突然告知自己的世界的末日要到了
　　凉冰：“本女王出马，三下五除二轻松解决！”
　　苏黎：“聊天群中我唯唯诺诺，现实中重拳出击。”
　　萧炎：“……”
　　凉冰：“@萧炎，这么轻松的事情下次不要找我了，给本女王弄点有挑战难度的。”
　　萧炎：“好的。”
　　王陆：“满级大号屠戮新手村的感觉怎么样？”
　　凉冰：“当时爽翻天了！”
　　凉冰：“然后就觉得索然无味，一点意思都没有。”
　　杨戬：“萧炎如果没有我们的帮助，很难救出那个小女孩的。”
　　苏黎：“你在现场发现了什么？”
　　杨戬：“我发现了还有一波人马目标也是冲着这个小女孩来的。”
　　杨戬：“不过并没有多大的恶意。”
　　萧炎：“什么？！”
　　苏黎：“对方实力如何？”
　　杨戬：“斗皇。”
　　凉冰：“小炎子，以后就跟本女王混了如何？”
　　凉冰：“你们那个世界真的不行。”
　　凉冰：“为了区区能控制一个蛇类的眼睛就如此兴师动众。”
　　雅典娜：“能控制蛇类的眼睛？”
　　雅典娜：“是什么蛇类都能控制么？”
　　萧炎：“我亲眼看到青鳞靠着眼睛契约一个斗灵级别的蛇类魔兽。”
　　杨戬：“怪不得，这么多人想要得到她。”
　　杨戬：“靠着眼睛完全能拉起一个实力不俗蛇类大军。”
　　凉冰：“不就是区区一双眼睛么，这么邪乎?”
　　雅典娜：“碧蛇三花瞳是叫这名字吧？”
　　萧炎：“是的。”
　　雅典娜：“能契约所有关蛇的生物？”
　　萧炎：“好像应该可以，毕竟青鳞现在也没有实力就能契约一个斗灵级别的蛇类魔兽，等她拥有了实力应该可以契约更强的。”
　　王陆：“想到了一条蛇。”
　　王陆：“我最近在研究各种神话，其中就关于奥林匹斯山和阿萨神族。”
　　凉冰：“研究这个，你是闲的无聊么？”
　　王陆：“已经有了一个奥林匹斯山的主神，托尼斯塔克的世界出现了雷神托尔，谁也保不准下一个会进群的是谁？”
　　王陆：“这叫有备无患。”
　　王陆：“扯远了，我想到了耶梦加得，海德拉还有衔尾蛇。”
　　托尼斯塔克：“海德拉？这不是九头蛇么？”
　　托尼斯塔克：“我的世界原本是有一个叫做九头蛇的组织，不过已经消灭了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“碧蛇三花瞳没有这么厉害，你们想多了。”
　　苏黎：“就是一个专对蛇类魔兽血脉契约，经你们这一说好像是个逆天之物，无所不能。”
　　苏黎：“这碧蛇三花瞳就是能提升蛇类的好感。”
　　王陆：“这样一说，好像真的没有什么大不了的。”
　　苏黎：“如果能契约所有有关的蛇类，而且跨多元宇宙位面通用的话，那么可以说是无上的顶级瞳术了。”
　　苏黎：“跟蛇有关的大能不要太多了，腾蛇，女娲等等。”
　　王陆：“那真的有这种瞳术么？”
　　苏黎：“没有，谁这么无聊弄出一个这么鸡肋的东西？”
　　杨戬：“也是，如果靠着瞳术想要走捷径，反而会弄巧成拙，凭生恶感。”
　　苏黎：“就拿女娲来说，她好歹也是一尊圣人，区区契约能约束她么？”
　　苏黎：“如果你本身就是天道，那你还要靠一个瞳术约束她做事？”
　　封夕：“真实。”
　　王陆：“合着这瞳术根本没有什么用。”
　　凉冰：“我就说么，为了一个破眼睛把自己命都弄丢了，真实傻·逼。”
　　萧炎：“也别这么说，如果我没有遇到你们，我也会认为这个瞳术很厉害。”
　　萧炎：“靠着碧蛇三花瞳能让我在这大陆上有一席之地。”
　　杨戬：“说起你的世界，我遇到一个很困惑的事情。”
　　苏黎：“说出你的困惑。”
　　杨戬：“萧炎的世界好像死气沉沉，天道在哀鸣，但却没有任何世界尽头的征召。”
　　杨戬：“我感觉到在那股枯萎死气之下，这个天道好像靠着一线生机吊着。”
　　萧炎：“别吓我。”
　　杨戬：“我也是心血来潮，心有所感。”
　　王陆：“我靠，一尊准圣的心血来潮。”
　　王陆：“@萧炎，凉凉了，安息吧。”
　　杨戬：“也许是我感觉错了。”
　　凉冰：“我怎么没有感觉到。”
　　苏黎：“那是你还沉浸在装·逼中。”
　　苏黎：“我看了都想笑。”
　　凉冰：“……”
　　萧炎：“@杨戬，大佬，你确定没有感应错？”
　　杨戬：“不确定。”
　　萧炎：“……”
　　苏黎：“你的世界确实有些问题，那就是被人竭泽而渔了。”
　　萧炎：“我才踏上崭新的人生之路，怎么会这样？”
　　萧炎：“我的世界是要灭亡了?”
　　苏黎：“那倒不至于，最多就是一代不如一代，如果你在的范围斗皇就是天花板的话，那么再过几年说不定就是斗灵了。”
　　萧炎：“可怕。”
　　萧炎：“有什么补救的办法？!”
　　苏黎：“有人在给这个池塘引来活水就行。”
　　萧炎：“如何引来？”
　　苏黎：“我看过你的世界背景，斗帝是不是很久没有出现了？”
　　萧炎：“是的……难道跟斗帝有关？！”
　　苏黎：“这些都是我的猜测，具体怎样，我还是要到你世界亲自看一下。”
　　萧炎：“要不是现在吧？”
　　苏黎：“这么急？”
　　萧炎：“这么一说我心中没底，世界末日都要来了，怎么可能不急？！”
　　苏黎：“你的世界离末日还早呢。”
　　苏黎：“等什么时候斗者都成为传说，那还差不多。”
　　苏黎：“你不是还有三年之约么，放心，到那时候我会去看一下的。”
　　苏黎：“你还是安心修炼吧。”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“不要急，虽然群主平时不着调，但是真正遇到事情还是很靠谱的。”
　　封夕：“就是。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“有什么不放心的，老娘就是你的后盾，就算你世界毁灭了，你来我的世界。”
　　杨戬：“府上也有你一家的容身之地。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“谢谢。”
　　萧炎：“不过你们别说的这么悲情好么，还是等群主来了确认了再说吧。”
　　苏黎：“就是如果萧炎的世界走到尽头了我能不知道？”
　　萧炎：“我还是安心修炼吧，毕竟三年之约在即，世界如果要毁灭，那些隐藏的老怪物应该比我还急。”
　　萧炎：“天塌了有高个子顶着，我这斗师的水平没有什么用。”

第一百九十八章 探索聊天群的徐长卿，还在图纸中反什么战甲
　　徐长卿看完萧炎的直播后愣住了。
　　这心魔幻境怎么跟自己想想的完全一样，而且跟那些无数前辈总结的经验也大相径庭。
　　不！
　　准确的说是完全两个东西！
　　说好了红尘诱惑，人生七苦，蛊惑之音呢？
　　幻境消失，自己的道心应该稳固，修为大涨？
　　可自己却一点都没有感觉……
　　虽然徐长卿自认为自己道心无痕，但也不会出现自己完全没有遇到过的人和事吧。
　　难道失败了？
　　不可能，自己的修为还在，而且心神也没有任何心魔入侵的痕迹，跟没有走火入魔的动静。
　　徐长卿重新收敛心神看着这个次元聊天群的聊天框，准备好好的一探究竟。
　　他之前是先入为主认定这是心魔，但是经过这幻境中发生的事情，他有感觉这好像不是心魔。
　　而是某种超出自己常理的东西。
　　徐长卿看着不断翻滚的聊天记录，小心翼翼的看着聊天群带的功能。
　　群文件？商场？签到？直播？红包？群邀请？试炼场？
　　徐长卿抱着大无畏，英勇就义的心态开始准备一个个的试一试，他准备要弄清楚这个困扰自己的到底是什么东西！
　　次元聊天群。
　　苏黎：“唉，每天都要给我汇报我今天的财产，真是无聊。”
　　苏黎：“搞得我好像缺少这万把亿似的。”
　　托尼斯塔克：“幸亏我有先见之明，直接将斯塔克工业交给佩波来管理了。”
　　苏黎：“我早就放手了……”
　　苏黎：“但是之前有几个不长眼的，暗中操作，欺上瞒下，贪污贿赂，收拢人心。”
　　托尼斯塔克：“那他们不就完蛋了？”
　　凉冰：“本女王的属下都是忠心耿耿，从来没有听说过这种事情。”
　　苏黎：“你是靠信仰，任何信仰前期都是真正纯净的。”
　　苏黎：“只不过后来一旦他们的神成为了象征，那么前期有多美好，那么后期就有多污秽。”
　　王陆：“人之常情。”
　　苏黎：“本来我也不在乎这些小动作，但是他们竟敢对我动手？真是不知道他们那里来的勇气。”
　　王陆：“你的财富实在是太多了。”
　　托尼斯塔克：“我也遇到这种事情，我视他为亲叔叔，但是他却为了斯塔克工业对我痛下杀手。”
　　托尼斯塔克：“我之所有能成为钢铁侠还是拜他所赐。”
　　托尼斯塔克：“我对他也是说不上是感激还是憎恨。”
　　苏黎：“我才烦呢。”
　　苏黎：“我的女仆中各种势力的人都有。”
　　苏黎：“我也清楚他们的目的，瞄准了我下一代。”
　　王陆：“准备扶持傀儡？”
　　苏黎：“这种事情大家都是心知肚明的，毕竟我的子嗣是有我全部财产的继承权的。”
　　王陆：“那一定很热闹吧。”
　　苏黎：“被我压下去了。”
　　苏黎：“只要敢死一个人，哪怕是消失，全部退回。”
　　苏黎：“每天都要在我的府邸绕一圈，看看有没有少人。”
　　封夕：“能给个概念么？”
　　苏黎：“女仆有了上百人了，一个人管理一百多平方的区域。”
　　苏黎：“太大了也不好。”
　　托尼斯塔克：“你比我会玩。”
　　封夕：“卑微的低下头.jpg。”
　　封夕：“我为什么要插入大佬的话题.jpg。”
　　叶言：“幸亏我是静静的看着。”
　　王陆：“能给我说一下那些对你动手的人结果如何了？”
　　苏黎：“其实我早就察觉了，当时也是很无聊就是陪他们玩了一下。”
　　苏黎：“刚才开始他们是打算贪一点小钱，我都是睁一只闭一只眼。”
　　苏黎：“只要基础不跨，其他的重新建立很简单的。”
　　苏黎：“然后靠着贪的这一点钱，开始培养自己的心腹。”
　　苏黎：“慢慢的往上爬，然后知道了我的存在。”
　　苏黎：“接着野心大到想却而代之，那人也是一个枭雄的存在。”
　　凉冰：“然后遇到你这份个倒霉催的。”
　　苏黎：“他口才很好拉拢了很多势力，即便中立的也是处于观望状态。”
　　苏黎：“而我么，平时也懒得管理这些东西，所以那些势力对我都保持敬畏的态度。”
　　苏黎：“他设下了一个局，就是就是想控制我。”
　　托尼斯塔克：“能想象到他的后果了。”
　　王陆：“全部计划都被知道了，这还怎么玩？”
　　苏黎：“计划暴露的那一刻，他尝到了众叛亲离的滋味，所有的荣华富贵都成泡沫。”
　　苏黎：“那些势力代表急不可耐，恨不得嗜其血，啖其肉，那分分钟变脸落井下石，人人都想用刀将他千刀万剐。”
　　苏黎：“那种表情特别好玩。”
　　苏黎：“不过玩了一次之后，再也没有出现过。”
　　苏黎：“那些势力应该意识到一些东西。”
　　托尼斯塔克：“有时候不得不说他们规避风险的鼻子跟狗一样。”
　　凉冰：“我总感觉你们好像在影射我？”
　　苏黎：“你别对号入座啊。”
　　苏黎：“虽然你确实被那群天使撵的如同丧家之犬一样，但是你这么多年都没有被天使剿灭可见你的逃跑的功夫是一流的。”
　　凉冰：“怒.jpg。”
　　凉冰：“那群天使碧石，很快就是凯莎的灭亡之日，老娘要让那群天使碧石跪服在我恶魔军团下！”
　　凉冰：“很快了！”
　　凉冰：“离凯莎覆灭的日子就快了。”
　　凉冰：“超神学院干了一件蠢事，那就是将与德诺星系的世仇太阳之光蕾娜和德星的王室子嗣放在一起。”
　　苏黎：“等等，你还在考虑用超新星爆炸？”
　　凉冰：“用一颗恒星来给她陪葬也算是对的起她凯莎的身份！”
　　托尼斯塔克：“这就比较酷了。”
　　托尼斯塔克：“我是不是也要考虑如何引爆太阳的办法，等真的地球沦陷了，到时候给那些外星人一个惊喜。”
　　封夕：“感觉生活在你们世界的人好惨。”
　　托尼斯塔克：“有时候无知是一种幸福。”
　　苏黎：“你这是给他们惊喜么？”
　　托尼斯塔克：“这当然是我说说而已的，又不会真的去做。”
　　托尼斯塔克：“如果我能引爆太阳的话，那时候的力量也不怯那些外星势力了。”
　　苏黎：“问你一件事情，@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“哦，是什么事情还要群主亲自问我？”
　　苏黎：“你的反苏黎战甲做好了没有。”
　　凉冰：“说到我想起来了，快给本女王看看反恶魔女王战甲是什么样子？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“还缺一些材料，等我什么攻克了那些材料就行。”
　　凉冰：“对材料有什么要求，本女王免费提供给你。”
　　托尼斯塔克：“这、这……我还是自己攻克比较好……”

第一百九十九章 修仙只不过是满足欲望的一种手段
　　苏黎：“我还想见识一下反苏黎战甲。”
　　苏黎：“群中一个能打的都没有.jpg。”
　　苏黎：“在座的各位都是垃圾.jpg。”
　　苏黎：“欢迎来挑战我的权威.jpg。”
　　凉冰：“有种不要这么嘚瑟啊！”
　　苏黎：“你有我这实力，你也可以像我这样嘚瑟。”
　　王陆：“无情。”
　　封夕：“真实。”
　　叶言：“羡慕。”
　　凉冰：“要不是老娘打不过你！”
　　杨戬：“群主，能说一下你现在具体的境界么？”
　　苏黎：“我的肉身修为就是一个普通人。”
　　凉冰：“老娘信了你的鬼话。”
　　苏黎：“我只是不过借用我前世的力量，但肉身真的是普通人。”
　　王陆：“难以想象群主前世的境界。”
　　苏黎：“前世那时候哪有什么具体的境界划分。”
　　苏黎：“看境界划分都是虚的。”
　　苏黎：“那时候能活下的就是强者。”
　　王陆：“可以想象当时的惨烈。”
　　苏黎：“那时候每个人不是在突破自己力量的极限，就是在突破极限的路上。”
　　苏黎：“哪有什么功夫给你仔细的划分境界，在突破的时候还有专人指导。”
　　苏黎：“我记得当时想寻找一块安静之地坐下来突破都做不到。”
　　苏黎：“要么在战斗时候突破，要么死在战斗上。”
　　杨戬：“当年发生了什么事情？”
　　苏黎：“当年的事情被封存了，成了不可说之一。”
　　苏黎：“毕竟谁愿意将自己的黑历史往外说？”
　　凉冰：“靠，吊人胃口！”
　　王陆：“在这等残酷的环境下，能明白群主那强大的实力从何而来。”
　　凉冰：“懂了。原来是老娘的生活太安逸了，所以才打不过。”
　　凉冰：“个屁啊！”
　　凉冰：“老娘被那群炸毛天使围追堵截上万年了，什么情况老娘没有遭遇过。”
　　凉冰：“在这等高压的环境下，为什么还是打不过！”
　　苏黎：“一定是时间的问题。”
　　苏黎：“万载还是太短了。”
　　苏黎：“要几个无量量劫才行。”
　　杨戬：“……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“无量量劫是什么?”
　　苏黎：“神秘侧的一种时间单位。”
　　凉冰：“几个三百多亿亿年？！”
　　凉冰：“老娘今天绝对没有休息好，出现了幻觉。”
　　苏黎：“去吧，去吧。”
　　苏黎：“多睡一会，祝你有个好梦。”
　　凉冰：“……”
　　托尼斯塔克：“群主活了这么长时间？”
　　苏黎：“怎么可能，人家才二十多岁。”
　　凉冰：“老妖怪，你装嫩不觉得脸红么？”
　　苏黎：“你不知道轮回转世年纪都是要重新计算的么？”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“别告诉我真的有这么回事？”
　　杨戬：“确实有此事。”
　　杨戬：“不知群主何时找回记忆的?”
　　苏黎：“十岁的时候吧。”
　　苏黎：“不然你以为一生下来就恢复记忆了？”
　　苏黎：“为了转世万无一失，我可是做了很多准备的。”
　　苏黎：“连伦理都考虑进去了。”
　　苏黎：“话说回来，群中几个转世的，你们记忆是什么时候有的。”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“三岁的时候。”
　　萧炎：“我也差不多……”
　　徐长卿：“三岁就恢复了前世的记忆？”
　　徐长卿：“莫非是那位转世大能？”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“……”
　　萧炎：“不是什么转世大能，就是运气好。”
　　萧炎：“转世到异世界。”
　　王陆：“我也一样。”
　　苏黎：“你不一样，你是从异世界转世到原本自己的世界。”
　　王陆：“能不能不要提起这事情。”
　　苏黎：“是不是看到自己的师傅很尴尬？”
　　苏黎：“上辈子是师兄妹，金童玉女，天造地设一对。”
　　苏黎：“转世后，成为了师徒。”
　　苏黎：“还是你会玩。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“天秀。”
　　叶言：“果然大佬的做事总能让人出乎意料。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“考虑过再续前缘么？”
　　封夕：“师生恋，有点刺激啊。”
　　苏黎：“你省省吧，你什么都玩过。”
　　封夕：“不要污蔑人。”
　　封夕：“我还是很纯情的。”
　　苏黎：“嗯，纯情的在两个妹子之间游走。”
　　苏黎：“不对，跟你扯上关系的妹子还有很多。”
　　苏黎：“我都差点忘记了。”
　　苏黎：“她们会慢慢的找上门来的。”
　　封夕：“……”
　　薙切绘里奈：“今天是渣男批判大会么？”
　　封夕：“不是。”
　　王陆：“别扯了，群里就你一个渣男。”
　　王陆：“在两个妹子之间摇摆不定，优柔寡断，是男人做出选择吧。”
　　凉冰：“身为男人硬气一些，我都要了。”
　　苏黎：“不是我瞧不起他。他能够硬气的话，都不至于弄成这个地步。”
　　王陆：“当断不断，反受其乱。”
　　王陆：“前世造的的孽，今世要还的。”
　　封夕：“你不也是？！”
　　封夕：“不过五十步笑百步。”
　　王陆：“至少我不逃避啊，今世我跟她之间只有师徒情谊。”
　　苏黎：“恐怕到时候身不由己啊。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“说的也是，独守空房这么久的女人很恐怖的，根本没有理智可言。”
　　王陆：“到时候强上我，以她的实力，我根本没有办法反抗。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“看到差距了么？”
　　叶言：“可怕。”
　　凉冰：“靠，你们的私生活好复杂啊！”
　　徐长卿：“作为一位修道之人，有个建议。”
　　徐长卿：“修道之人不要沾惹过多红尘是非，否者轻则修为停止不前，重则走火入魔，一身修为化作流水。”
　　苏黎：“你这话是说给那些人云亦云，墙头草听的。”
　　苏黎：“真正的修道之人是深入红尘，磨砺道心，最后洗尽铅华。”
　　王陆：“准确的来说，成仙之后还是要沾上红尘是非的。”
　　王陆：“但是在凡间经历红尘之后的好处就是，能改变自己对事情看法。”
　　王陆：“毕竟仙人之间的因果牵扯可不是红尘所能相比的。”
　　王陆：“红尘一点小因果，基本不在意，但是到了仙人这个层次，一点小因果就能引来杀身之祸。”
　　苏黎：“理解很独到么。”
　　王陆：“当然，自从知道仙人不过就是一些实力强大，寿命悠长的人之后，就明白了。”
　　徐长卿：“这不可能！”
　　徐长卿：“凡人是有七情六欲，这些欲望会让他们身陷苦海，折磨终身。”
　　徐长卿：“如果仙人就如你所说那样，那么为什么还要成仙！”
　　苏黎：“你怕不是傻子吧。”
　　苏黎：“寿命悠长（贪生怕死），高高在上（生杀予夺），这些都是理由。”
　　苏黎：“这些只不过披着一个一心向道的皮，显得自己冠冕堂皇些。”
　　徐长卿：“这不是真的！”

第二百章 刚离开一会，怎么就要打起来了
　　苏黎：“连自己修道的目的都不清楚，为了成仙而成仙。”
　　苏黎：“我问你，你成为仙人之后，你会做什么？”
　　徐长卿：“这……现在修为低微，不敢妄想。”
　　徐长卿：“师傅常教导我，不要好高骛远。”
　　王陆：“合着是走一步看一步了。”
　　封夕：“为了成仙而成仙。”
　　徐长卿：“为了惩奸除恶，匡扶正义，还人间朗朗乾坤。”
　　王陆：“合着你还是心怀天下的正义之士。”
　　王陆：“可是你不是说不沾红尘么？”
　　王陆：“拯救天下，那红尘是非如汪洋大海。”
　　苏黎：“等等，你不是那个把聊天群当成心魔的那个人么？”
　　苏黎：“聊着聊着竟然没有注意到。”
　　苏黎：“名字也改了。”
　　封夕：“这操作我还是头一次见。”
　　苏黎：“心魔度过去了？”
　　杨戬：“现在修为提升了？”
　　杨戬：“什么境界？”
　　杨戬：“有没有达到天仙境界？”
　　苏黎：“应该问有没有炼精化气。”
　　凉冰：“真是听不懂你们神秘侧的弯弯道道。”
　　凉冰：“那有我们科技侧这么简单明了。”
　　雅典娜：“作为神秘侧我也听不懂，这不是一个体系的。”
　　托尼斯塔克：“我稍微能听懂一些，自从见到那个金光闪闪的大光头之后。”
　　托尼斯塔克：“我特意去了解一下。”
　　徐长卿：“才炼气化神。”
　　杨戬：“这还不是凡人么？”
　　王陆：“能跟你准圣比？”
　　王陆：“差一步就是圣人级别。”
　　杨戬：“就这一步埋葬了多少大能。”
　　苏黎：“你别得了便宜还卖乖。”
　　苏黎：“你的世界天道不是答应给你一个圣人之位了么？”
　　王陆：“又出现了一条大腿。”
　　王陆：“不对，现在也是大腿，只不过大腿变得更粗更硬了。”
　　叶言：“群中地位减一。”
　　封夕：“自动减一。”
　　杨戬：“成就混元大罗金仙还有很长一段路要走。”
　　苏黎：“但你的路绝对你最快的。”
　　苏黎：“女娲都没有你快。”
　　杨戬：“小神自然比不上女娲圣人。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“女娲大神？！”
　　苏黎：“心中有种不好的预感。”
　　苏黎：“@徐长卿，洪荒六圣你知道谁？”
　　徐长卿：“何为洪荒六圣？”
　　苏黎：“太清，玉清，上清，女娲，接引，准提。”
　　徐长卿：“女娲大神名号自然六界众生无人不知无人不晓。”
　　苏黎：“好吧，你别说了，我知道了。”
　　徐长卿：“有何不妥么？”
　　苏黎：“不行，我得重新确认一下你的世界背景。”
　　王陆：“恐怕又是来自一个高等世界。”
　　叶言：“这样我等何日有出头之日。”
　　封夕：“我都已经放弃了。”
　　徐长卿：“长卿是哪里说错了什么地方？”
　　杨戬：“并没有。”
　　凉冰：“这家伙一直就这样，靠，我也想要这种权限。”
　　凉冰：“什么时候选拔管理员？！”
　　雅典娜：“管理员是什么？”
　　王陆：“就是拥有部分群主权限的职位。”
　　封夕：“其实我也想看新加入的群员是来自哪个世界的。”
　　雅典娜：“管理员之位，我宣布我雅典娜要了。”
　　凉冰：“呦呵，小婊砸，老娘都没有动手，你敢盯上了？”
　　凉冰：“我们来练练？”
　　雅典娜：“要战便战！”
　　王陆：“前排！”
　　叶言：“搬来我的小马扎。”
　　封夕：“让让，啤酒饮料矿泉水，花生瓜子八宝粥。”
　　托尼斯塔克：“来来，下注了。”
　　托尼斯塔克：“我赌雅典娜赢。”
　　托尼斯塔克：“我拿出我的钢铁战甲最新一代。”
　　王陆：“我也来。”
　　王陆：“我拿出中品灵器一件。”
　　王陆：“我也压雅典娜赢！”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“靠，两个白眼狼！”
　　雅典娜：“来试炼场上见，我会让你明白谁才适合当管理员！”
　　凉冰：“真当我恶魔女王没有脾气？！”
　　徐长卿：“这发生了什么？”
　　王陆：“靠，莫甘娜姐，人家都挑衅在你脸上了，你能忍？”
　　王陆：“给这不知道天高地厚的家伙长长见识，要让她知道恶魔是不好惹的！”
　　托尼斯塔克：“雅典娜，身为奥林匹斯山十二主神，都直接下战书了。”
　　托尼斯塔克：“当然身为智慧女神的你，战斗恐怕不在行，没事，我们谅解你。”
　　托尼斯塔克：“毕竟身为智慧女神，都是稳坐后方，指挥人战斗，自己上却是不行。”
　　凉冰：“靠，你们两个在这拱火？！”
　　雅典娜：“来，生死决斗吧！”
　　苏黎：“我就离开了一会，发生了什么？”
　　苏黎：“就要生死决斗了？”
　　封夕：“这两个人为了管理员之位打起来了。”
　　雅典娜：“管理员之位是我的！作为十二主神智慧女神，没有人比我更合适！”
　　凉冰：“老娘早就盯上了，什么时候轮到你这个杂种神！”
　　雅典娜：“对神的侮辱，只有战争和鲜血才能洗刷干净！”
　　凉冰：“老娘是吓大的？”
　　凉冰：“老娘发动的战争比你的头发都多！”
　　苏黎：“别一直放嘴炮啊，打起来啊！”
　　苏黎：“快点啊！”
　　凉冰：“小婊砸，过一会儿别跑！”
　　雅典娜：“你才是！”
　　苏黎：“切，两个怂货。”
　　苏黎：“我决定了，拿出管理员之位。”
　　凉冰：“来战！小婊砸，今天不打连你妈妈都不认识，老娘就不是莫甘娜！”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“真实！”
　　王陆：“果然不要对恶魔的脸皮抱有任何幻想。”
　　苏黎：“两边都是不见兔子不撒鹰的角色。”
　　雅典娜：“今天就让你见识一个奥林匹斯山主神的愤怒！”
　　杨戬：“我能加入么？”
　　王陆：“有意思了。”
　　王陆：“三神大战！”
　　封夕：“这是赶上年度大戏了？”
　　凉冰：“一个也是打，一群也是打。”
　　苏黎：“我也想加入……”
　　凉冰：“不想给就直说，别玩弄老娘感情。”
　　王陆：“两个女神打架，说实话我内心也是想加入的。”
　　托尼斯塔克：“我也很想参与其中。”
　　苏黎：“默契的掌声.jpg。”
　　雅典娜：“群主，你真的拿出管理员之位么？”
　　苏黎：“其实我就是想看你们两个打架。”
　　凉冰：“如果你拿出管理员之位，我能让这小婊砸跪在地上唱征服！”
　　雅典娜：“我可以将她调教好了送给你，保证她乖乖听话！”
　　托尼斯塔克：“群主，快点，我们都等着呢！”
　　王陆：“就是，就是！”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“感觉这样对某人不公平啊。”
　　杨戬：“群主，不用考虑我的感受。”
　　苏黎：“那行，我就拿出管理员之位了。”
　　“天生丽质莫甘娜开启生死决斗场。”

第二百零一章 为了管理员赌了！
　　生死决斗场。
　　群中仅有的两大女神之间的战斗正式开战，虽然平日有些摩擦，但双方都不是心胸宽阔。
　　虽然她们见面会笑嘻嘻的打招呼，但是一旦有机会绝对会背后互相捅刀子。
　　凉冰身为恶魔女王绝对不是善茬，一般打得过都是有仇当场就报，打不过放下节操，等待机会。
　　只不过在聊天群中被苏黎压制，不然这聊天群会发展成为凉冰的舔狗。
　　至于反对的声音，不要低估一个恶魔女王的对待的异类的手段……
　　雅典娜作为奥林匹斯山十二主神之一，但是行为却没有一个主神应该做的事情。
　　美杜莎就是一个例子，变成蛇发女妖之后，又被设计让英雄佩尔修斯将其斩杀。
　　佩尔修斯将头颅献给雅典娜，雅典娜将美杜莎的头颅镶嵌在自己的神盾中。
　　这两位女神之间的战斗能忍到现在不得不说是一种奇迹，跟何况凉冰是一个绝对没有节操的家伙。
　　在没有把握的情况下，她是绝对不会动手的，能动嘴绝不动手。
　　至于面子，抱歉，恶魔女王要什么面子，活下去才是最后的赢家！
　　原本凉冰打算放完嘴炮，然后找借口溜了，在过一段时间大家都对这事忘记的差不多在冒泡。
　　这种操作自从了解群主苏黎的实力后，凉冰经常用，毕竟她也不傻，也没有受虐的喜好。
　　一场战斗没有给自己任何好处，哪怕是心情愉悦，反而是愈加郁闷，这场战斗根本就是无意义的。
　　但是现在不同了，群主罕见的拿出管理员之位。
　　可以说上是群中元老的凉冰，十分清楚管理员之位重要，可以有了管理员之位，能更加方便快捷的在群中培养自己的势力。
　　雅典娜对凉冰的怒火早就达到一发不可收拾的地步，身为奥林匹斯山十二主神之一，她什么时候受过这种委屈。
　　如果凉冰是在她的世界敢这样冒犯她，雅典娜会有已知所有的折磨手段来折磨凉冰。
　　不要小瞧的雅典娜在奥林匹斯山的手段，身为智慧女神都不需要自己亲自动手，就能让凉冰感受到精神和肉体的双重折磨。
　　可是自从在托尼斯塔克的世界见识过凉冰的强大之后，雅典娜表面声不动色，但是将对凉冰的感情压了下去。
　　她不敢保证自己能够在凉冰身上落得好处，哪怕是她险胜，但是险胜的代价绝不是她能承受的了的。
　　特别是回去之后，其他神发现自己的情况，那后果绝对是难以想象的。
　　不要小看奥林匹斯山众神落井下石，小人得势。
　　其实双方都很有默契的放完嘴炮打算各退一步。
　　但是管理员之位所代表的意义，完全超出了失败所承担的后果。
　　在这巨大的利益面前，双方都彻底撕破了脸皮。
　　雅典娜全副武装，恨不得武装到牙齿，头戴盔冠，上身裙覆蛇甲，右手持矛，左手拿着神盾埃吉斯。
　　一矛，一盾无不体现了奥林匹斯山最精良的工艺，由火神赫菲斯托斯亲手打造而成。
　　锋利的矛闪缩的寒光就让敌人不寒而栗。
　　那勇武的气势似乎能刺穿撕裂一切敌人。
　　左手埃吉斯装饰的金色流苏，如同闪电交织，正中有一个头颅，有着奇异的力量，不可直视。
　　雅典娜眼神凝厉，冷静睿智的眼神中带着一抹强大的战意，女战神降临！
　　耳旁似乎响起了令人热血沸腾的战吼之声！
　　光是气势就能让凡人匍匐跪地，无法升起反抗之心，能够引颈等戮。
　　凉冰面对这种令人窒息的气势丝毫不落下风，面对她姐姐天使之王凯莎都丝毫不畏惧，而怕区区杂血女神？！
　　有凯莎的天使可是所有文明最强大的势力，没有之一，可以说凯莎作为众神之王也不为过！
　　凉冰略带挑衅的看着蓄势待发的雅典娜，但是眼神不带任何轻佻，反而拥有无比的凝重。
　　她能感受到那矛和盾能对自己造成威胁，哪怕她自称不死不灭，在面对未知的事物要以最坏的打算。
　　封夕：“没想到女神发起疯来，比女人还要恐怖。”
　　王陆：“等我换个裤子。”
　　叶言：“不敢说话。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，穿上成人尿不湿了么？”
　　托尼斯塔克：“我，需要那东西？”
　　托尼斯塔克：“你太小看我了。”
　　托尼斯塔克：“佩波，扶一下我，我有些腿软。”
　　苏黎：“……”
　　托尼斯塔克：“我恨透了这个不能撤销的聊天群。”
　　王陆：“可怕。”
　　杨戬：“好强大的气势啊！”
　　王陆：“我总感觉你在讽刺她们。”
　　苏黎：“她们都是拿出真本事了。”
　　苏黎：“不过雅典娜够阴的，那盾牌上的人头是美杜莎，上来就是一个石化。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　封夕：“我们不会有事吧，万一直视了美杜莎不会石化吧？！”
　　苏黎：“你们的看了这么长时间，也没见你们变成雕塑。”
　　叶言：“吓我一跳。”
　　王陆：“果然叫做女神的没有一个善茬，都是狠角色。”
　　王陆：“上来一个石化，如果不知情绝对会中招！”
　　王陆：“对算知情，但是不被石化的手段就不能看美杜莎，这等于在战斗中废了一双眼睛。”
　　封夕：“为什么莫甘娜没有事。”
　　苏黎：“她早就有防备，一进场就进入了暗位面。”
　　苏黎：“可以说双方一进场就给对方上眼药。”
　　苏黎：“可惜这点小花招对双方根本没有什么用。”
　　封夕：“可怕。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　叶言：“不敢跟她们作对。”
　　封夕：“嗯嗯！”
　　苏黎：“没出息。”
　　封夕：“留下了眼泪。”
　　叶言：“绝望的眼神。”
　　苏黎：“可惜雅典娜要在这场战斗中吃大亏了。”
　　王陆：“虚空引擎……”
　　苏黎：“如果雅典娜清楚虚空引擎的能力，绝对不会这样，应该速战速决，不给她破解的时间。”
　　王陆：“但身为智慧女神在战斗的时候应该会查清楚对手的情报。”
　　苏黎：“但是问题是双方都不清楚对手的情报。”
　　王陆：“管理员之位……”
　　王陆：“神话中的雅典娜除了当英雄的背景板，就没有听过她其他的战绩。”
　　王陆：“而莫甘娜隐藏的真正力量无人得知。”
　　王陆：“双方对彼此的情报不足，但是在管理员之位面前，她们选择赌了。”

第二百零二章 不知情的二位女神还在战斗中
　　叶言：“赌博害人不浅啊。”
　　苏黎：“谁叫她们有那么大的野心。”
　　苏黎：“而且她们恐怕连管理员真正拥有的权力都不知道。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“果然还是群主牛逼，拿出一个管理员就把她们耍的团团转。”
　　杨戬：“能告知一下管理员比起普通群员有什么特殊的地方么？”
　　苏黎：“也没什么，能够帮助群主管理群员而已。”
　　王陆：“那确实没有什么用。”
　　王陆：“就一个禁言而已。”
　　王陆：“为这两位女神默哀一分钟。”
　　封夕：“好长时间没有见到群主的禁言了。”
　　苏黎：“那你是不是要体验一下?”
　　封夕：“不了，不了，不了。”
　　苏黎：“管理员还有一个特殊权利，那就是拥有一个本土世界拉人进群的名额。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“有这名额谁会拉人啊。”
　　王陆：“谁愿意将自己的金手指分享出去？”
　　封夕：“我做不到。”
　　叶言：“我也做不到。”
　　王陆：“如果这次元聊天群的管理员能够踢人的话……”
　　苏黎：“踢人？”
　　苏黎：“我也想踢，现在根本不可能。”
　　蓝染惣右介：“不过为了这两个特权，应该不会让她们彻底撕破脸皮。”
　　苏黎：“其实她们早就积怨已深，这一战迟早要发生。”
　　苏黎：“第二原因，那就是能看到群员所处的世界背景。”
　　苏黎：“能更加快速直接的消除新加入群员的戒心。”
　　蓝染惣右介：“情报……”
　　蓝染惣右介：“她们都看中了身为管理员能比普通群员快一步获得情报。”
　　蓝染惣右介：“能够先入为主的消除群员的戒心，培养自己的势力。”
　　王陆：“那么之后不是会发生夺权之争么？！”
　　苏黎：“谁说群主只能认定管理员只有一个的？”
　　王陆：“我竟然无言以对……”
　　杨戬：“这么重要的职位竟然不止一个？！”
　　封夕：“我也差点没有反应过来，留下的印象只有管理员很重要。”
　　封夕：“这么重要的职位当然只有一位。”
　　封夕：“哭笑.jpg。”
　　蓝染惣右介：“……”
　　托尼斯塔克：“老子的腰差点被闪了。”
　　叶言：“那么这两个女神争斗的意义何在。”
　　苏黎：“当然是为了看到她们得知真相后，自己被耍，那种无能狂怒，不甘的咽下这口气。”
　　苏黎：“那种气急败坏的表情特别好玩。”
　　苏黎：“在这种情况下，只能寻找羸弱的群员发泄自己心中那种无名之火。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　王陆：“……”
　　封夕：“我不在，从现在开始我不在群中，有事也不要找我。”
　　叶言：“我只是一个背景板。”
　　王陆：“你们还是不是男人，遇到这点挫折就退缩。”
　　王陆：“从现在开始我拒绝任何的邀请。”
　　王陆：“我就不信她们能来到我的世界来打我。”
　　苏黎：“就这点出息。”
　　苏黎：“你看群中其他群员都稳如泰山。”
　　王陆：“稳如泰山的只有两种人，一是对自己实力很自信，有把握能跟发疯的女神不相上下。”
　　王陆：“另一种就是在群中潜水，没哟存在感，自然也就不会找上门来。”
　　苏黎：“斜眼笑。”
　　两位女神都无法分心关注一旁观众在聊些什么，也无法分心，她们全部精力都放在对方身上。
　　凉冰早就进入的暗位面开始破解雅典娜各方面的数据，但是进度却异常的缓慢，似乎有股奇怪的力量干扰。
　　而雅典娜往日无往不利的小伎俩对凉冰无效，这就代表要硬碰硬，完全靠战斗技巧和能力获胜。
　　在奥林匹斯山从未展现过她近身战斗的能力的她，将要在这里展现她一直以来隐藏的力量。
　　深受神王宙斯忌惮的，不能容忍的禁忌力量。
　　凉冰察觉到雅典娜四周环绕的气场似乎收敛，匀称的肌肉无时无刻不在释放力量的美感。
　　但是美丽的事物下都隐藏着危机。
　　凉冰瞳孔收缩，身后的恶魔之翼张开，展翅翱翔。
　　她能清晰的感知到自己被雅典娜的气息给锁定了，无法躲避，哪怕逃到宇宙尽头那攻击也会不期而至，直至力量消磨殆尽。
　　但是一个神用自己的神力所发动的攻击，那攻击中所蕴含的神力岂是那么容易被消磨的？
　　但让凉冰无法承受的是这种被随时随地监视的感觉。
　　那种被限制自由的感受，无法大展手脚，做事情都要偷偷摸摸，深怕被发现的感觉，凉冰十分的憎恶！
　　当初在天使文明就已经受够了！
　　虚空中探出无数漆黑锁链，如灵蛇出洞，以各种不可思议的角度冲向雅典娜。
　　手持埃吉斯的雅典娜，眼中迸发出强烈的战意，那自信的面容似乎对着锁链不屑一顾。
　　埃吉斯环绕的流苏爆发无数雷霆，在空气中形成一道道雷蛇，带着无比暴躁和毁灭的气息冲向锁链。
　　拥有能对神体造成无法愈合伤害的暗夙银锁链，蕴含奥林匹斯山神王之力的雷霆产生了激烈的碰撞。
　　“靠，这是什么雷电？!竟然能跟我用暗夙银打造的锁链不相上下。”凉冰对这股力量表示震惊，但也仅此而已。
　　眼前这女神就是力量怪异点，根本无法跟凯莎相比！
　　作为凯莎知根知底的对手，凉冰有预感凯莎根本不会把这链子放在眼中！
　　“为了神的荣耀！”
　　雅典娜突然大喝一声，神圣的光芒如同激烈燃烧的火焰，手中长矛散发一股危险的气息。
　　能够贯穿一切！
　　突然暴起，雅典娜从肉眼中消失，无可匹敌的速度冲向凉冰。
　　那如浪潮的锁链想要阻止雅典娜，但尽数被手中神盾埃吉斯所散发的雷霆挡下。
　　虽然从肉眼中消失，但是进入暗位面的凉冰可以说所有能量都无法逃过她的眼睛。
　　奥林匹斯神的力量对她来说是一股新的力量，但这股力量仍然是由能量组成，只是她无法理解罢了。
　　此刻无时无刻散发神力的雅典娜，就如同黑夜的灯火，无比耀眼。
　　看着离自己越来越近的雅典娜，凉冰表现的无比暴躁，面容狰狞，口吐芬芳。
　　“想捅老娘，就你那又短又软的矛，老娘站在这，你都不一定能找准位置！”

第二百零三章 今天的肉丸格外的劲道
　　战斗瞬息万变，雅典娜如离弦的弓箭，自带追踪导航功能，如影随形的向凉冰冲去。
　　虽然叫嚣着自己不动任由人捅的凉冰，作为恶魔女王又怎么会如铁憨憨一样信守承诺。
　　从一开始她就用虚空引擎读取并计算整个生死决斗场的数据，但是计算破解雅典娜需要一点点时间。
　　只要破解了雅典娜，在暗位面她凉冰就是真正的王者，什么女神就如同案板的上的鱼肉，任由她凉冰宰割。
　　也会让这个杂血女神见识一下什么叫做真正的压倒性的力量。
　　手中的长矛离凉冰越来越近，雅典娜甚至能感受到这锋利无比的长矛刺穿那血肉之躯所带来的畅快淋漓。
　　可是当长矛刺入凉冰的时候，雅典娜却没有那种长矛与血肉之躯的碰撞，而是如同刺入空气一般。
　　眼前的凉冰如同幻觉，如同幻影，仿佛不存在。
　　不对，气息锁定没有解除！
　　是躲开了？！
　　雅典娜思绪如电，几乎没有停歇，也没收敛力量，行动轨迹硬生生的折了一个弯。
　　即便这样那长矛所带的势能丝毫没有锐减，在神圣的光辉中依旧是那么闪耀。
　　埃吉斯发出暴雷般的巨响，在猝不及防之下能震得人两眼发白，失去意识。
　　金色流苏逸散出闪电如雷雨般覆盖了整个生死决斗场。
　　雅典娜为了不使别的，就是干扰凉冰。
　　她就不相信，凉冰能在这误差别攻击下能够全部躲避！
　　只要干扰的一刹那，雅典娜手中的长矛会毫不犹豫的捅穿凉冰的身躯。
　　让凉冰用鲜血和疼痛来感受一下，来自奥利匹斯山那威猛无敌的神力力量！
　　“杂血女神，你这雷电是来给我按摩么，酥酥麻麻的，还挺舒服的。”
　　凉冰的声音如同在雅典娜耳边环绕，那种戏弄的语气，让人恨得牙痒痒。
　　“有机会让你成为本女王的专属技师！这手法真是通经活络，体态通透。”
　　凉冰虽然骚话不断，但是内心暗骂。
　　这杂血女神用的什么鬼把戏，原始人用的长矛给她用出了虚空武器的感觉。
　　那种攻击能够划破空间直达目标！
　　要不是她不断的进行虫洞搬运，还有能量干扰，早就被那长矛如同串糖葫芦一般。
　　雅典娜死咬着凉冰不放，暗夙银锁链和埃吉斯散发的雷霆碰撞在虚空发成震爆之声。
　　凉冰无论用什么能量来阻止雅典娜，但是那矛毫不费力的将任何能量刺开。
　　眼看自己释放的能量弹和用于困敌的能量壁垒被轻松解决了，凉冰眉头一紧，咬牙切齿的喊道。
　　“原本是想给凯莎一个惊喜，现在只好拿你试验一下我最新武器的威力！”
　　凉冰大手一挥，如探囊取物般一抓。
　　虚空中浮现一只狰狞可怖的恶魔之爪，如同抓小鸡般抓住了雅典娜。
　　凉冰青筋暴显，似乎在用全身的力气。
　　“原本想让你死的痛快些，但是你这么不识抬举，老娘就捏爆你！”
　　恶魔之爪开始紧握收拢，雅典娜奋起反抗，神圣之光如同耀眼的阳光，拥有坚不可摧属性的埃吉斯不断的抵抗恶魔之爪的力量。
　　“你不是什么都能捅穿么？！”凉冰看着苦苦支撑的雅典娜，十分猖獗。
　　“老娘就在这里！”
　　“我的恶魔之爪可是配备了恶魔一号驱动引擎，摧毁四代神体不在话下，就你这不入流的神，也敢自称为神？回去在发展几年吧！”
　　凉冰加大了能量输出，那环绕在雅典娜周围的神圣之光脆弱的如同玻璃一般，发出丝丝裂纹，随时都有可能破碎！
　　埃吉斯也在这股庞大的力量下发出牙酸的声音，无往不利的长矛也在这恶魔之爪上失去作用。
　　号称能刺穿一切的长矛，也只能在恶魔之爪上留下浅浅的小坑，但很快就修复。
　　雅典娜脸色坚毅，丝毫没有因为自己落入下风而感到慌乱，就在神圣之光破碎的那一瞬间。
　　那长矛奋力脱手而出，遁入虚空，无所踪影。
　　一种疲惫之感席卷了雅典娜，无力感从身体各处传来，已经失去反抗之力的雅典娜被恶魔之爪牢牢的抓住。
　　冰冷刺骨的金属质感不断的刺激雅典娜的肌肤，那强烈的挤压，似乎把她当成纸团蹂躏。
　　“成为肉酱吧！放心，由你为材料制作的肉酱老娘是不会浪费的！”大局已定的凉冰神情松懈了不少，出现在雅典娜面前。
　　“过会老娘会收集起，来喂那些流浪狗！”
　　“小婊砸，叫你和老娘作对！”
　　凉冰再一次加大了力量，面对毫无反抗之力的雅典娜，她心中有股不好的预感。
　　只有死掉的敌人才是最好的敌人，现在解决以免夜长梦多。
　　恶魔之爪再一次收拢，骨骼碎裂声音从雅典娜身体中发出，金色的血液从口中喷涌而出。
　　雅典娜也是第一次感受到作为主神的身躯原来是这么羸弱，在真正的强大的实力面前，就跟那些凡人又有什么不同？！
　　凉冰也没有想到这杂血女神的这块硬骨头这么难啃，不过也在情理之中，好歹也是号称奥林匹斯山十二主神。
　　如果那么轻松击败，凉冰都要怀疑十二主神的水分，虽然她现在还是怀疑这十二主神的水分。
　　雅典娜承受着巨大的痛楚，但却没有哀嚎一声，牙齿发出咯咯作响，全身都在抵抗这股庞大的挤压之力。
　　最让雅典娜头疼是，这恶魔之爪蕴含一股力量，阴险狠毒，能渗透到她的身躯，侵蚀她的神力，消磨她的神性。
　　“喂，那位杂血女神，以后不要在跟我作对了！”凉冰感觉雅典娜的身体越来越柔软，也就没有了继续折磨她的心思。
　　就在她准备给雅典娜一个痛快的时候，凉冰感觉一股穿心之痛如浪潮般袭来。
　　凉冰不敢置信的往自己胸口一看，矛尖不偏不倚的从后背穿过心脏，在胸口冒出。
　　恶魔之爪的力量也因为凉冰的短暂的失神而失去，雅典娜从恶魔之爪的缝隙中滑落，重重的摔在擂台上。
　　“你这小婊砸敢阴我！”
　　凉冰回过神来，高举拳头向下一砸，那恶魔之爪随着凉冰的动作，摧枯拉朽砸中雅典娜。
　　当雅典娜被砸成肉饼之后，凉冰脸色苍白，也维持不住飞行掉落下来。
　　“碧石！”凉冰看着那摊肉饼，原本高傲，美丽，睿智的女神已经不复存在，只剩下这摊令人作呕的肉泥。
　　看着雅典娜变成这样，凉冰似乎觉得不解气，要不是第四代神体心脏已经不是弱点，她还真的有可能阴沟翻船。
　　但是这长矛含有一股奇特的力量，阻止神体的修复，同时也在吞噬自己的能量。
　　凉冰忍痛拔出长矛，随手扔在一边，面对这摊肉泥，能量弹如暴雨般倾泻，直至连渣都不剩。

第二百零四章 得偿所愿的凉冰
　　王陆：“看的我都有心理阴影了。”
　　王陆：“这么残暴的么？”
　　王陆：“不行，我要看看新闻联播缓缓，感受一下世界的美好。”
　　封夕：“我也是。”
　　叶言：“我已经打开新闻联播了。”
　　封夕：“瑟瑟发抖.jpg。”
　　封夕：“这就是恶魔的本性么？”
　　萧炎：“死后还要鞭尸……”
　　蓝染惣右介：“毕竟对方是神明，谨慎一些……”
　　蓝染惣右介：“最后莫甘娜不还是差点阴沟翻船么。”
　　蓝染惣右介：“不过让我最吃惊的是刺穿了心脏竟然没事？！”
　　蓝染惣右介：“难道这才是真正的神么？”
　　封夕：“这是什么心态，竟然不感到畏惧，还能给出点评。”
　　王陆：“确实，不死性的敌人最为棘手，而神明却有这种属性。”
　　王陆：“不过战斗过程还是太过残暴，未成年请在大人陪同下观看。”
　　封夕：“雅典娜不会死了吧？！”
　　苏黎：“不会。”
　　王陆：“不会？”
　　王陆：“我差点忘记生死决斗场只不过能让人体验死亡的感觉，但不是真正的死亡。”
　　王陆：“但是我有疑问，万一认定自己已经死亡了，从意识上死亡，那还不是死亡么？”
　　苏黎：“既然有意识，那还是死亡么？”
　　王陆：“我竟然无言以对。”
　　苏黎：“如果观看这次战斗中留下心理阴影的，热心群主免费帮忙开导，帮助你走出阴影，面向阳光向上，乐观生活。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“这点不算什么，只是感官上有些不适，过一段时间就好了。”
　　萧炎：“这战斗我有一点看不明白。”
　　苏黎：“那里不明白？”
　　萧炎：“那里都不怎么明白，既然莫甘娜有那么强大的攻击手段为什么一开始不用出来。”
　　王陆：“这么简单的问题还好意思问出来？”
　　王陆：“无非是想藏拙，但是发现雅典娜比自己想想棘手，不得已动用自己的底牌。”
　　苏黎：“那只是她的其中之一，其实一开始雅典娜必败无疑。”
　　苏黎：“这是毋庸置疑的。”
　　苏黎：“战斗方面，莫甘娜可以说一直保持战斗状态，而雅典娜则身为智慧女神几乎没有参与战斗中。”
　　苏黎：“另一方面是对自己力量的理解和运用。”
　　苏黎：“最重要的一点是她们的眼界不一样，雅典娜的世界观局限于奥林匹斯山。”
　　苏黎：“而那是众神掌控的文明，落后，愚昧无知。”
　　苏黎：“而莫甘娜就不一样了，见证了各种文明的发展，各种思想潮流，前沿的科技技术和知识。”
　　封夕：“我知道了。”
　　封夕：“落后就要挨打。”
　　叶言：“这太真实了。”
　　叶言：“同样身为女神为什么差距这么大。”
　　封夕：“对了，杨戬不也是神么？”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“我感觉你对神有种莫名的误解。”
　　苏黎：“他修的是仙，跟你修的是同一个体系。”
　　苏黎：“感悟天道，明悟自身，无时无刻不在磨砺自己。”
　　苏黎：“你懂感悟天道，明悟自身的意思么？！”
　　苏黎：“科技侧推陈出新，神秘侧也不是固步自封。”
　　杨戬：“磨砺自己不敢停歇，否则道心蒙尘，修为大减。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我本是一条咸鱼，为何要我翻身。”
　　苏黎：“因为这样晒的更加均匀一些。”
　　封夕：“你们欺负我.jpg。”
　　凉冰：“@苏黎。老娘赢了。”
　　凉冰：“说好的管理员之位呢？！”
　　苏黎：“不给你了么？”
　　苏黎：“绿色的。”
　　凉冰：“艹！”
　　苏黎：“不喜欢么？”
　　苏黎：“不要那我就收回了。”
　　凉冰：“你敢？”
　　凉冰：“这是老娘舍弃很重要的东西才得到的。”
　　凉冰：“绿色就是绿色的，总比没有好。”
　　凉冰：“让我来看看管理员权限是什么？”
　　苏黎：“就是有群主基本相同的权限。”
　　苏黎：“群主就多了一个增添管理员和撤销管理员的权限。”
　　凉冰：“哈哈哈！”
　　凉冰：“叉腰.jpg。”
　　凉冰：“老娘终于有管理员了！”
　　凉冰：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　凉冰：“出来别装死！”
　　雅典娜：“作为战败一方，我无话可说，心服口服。”
　　凉冰：“切，好无聊。”
　　王陆：“你以为女神都向你一样没有节操？”
　　凉冰：“……”
　　“灵剑山真传王陆被天生丽质莫甘娜禁言三分钟。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“小人得势。吃瓜.jpg。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“为什么不能禁言你？！”
　　苏黎：“我为什么要增加一个能反噬我的职位？”
　　苏黎：“我脑袋也没有问题啊。”
　　凉冰：“艹！”
　　苏黎：“问一句，你打算拉谁进来？”
　　苏黎：“管理员有一个拉人进群的名额。”
　　凉冰：“要你管？！”
　　苏黎：“作为这个群的群主我很担忧，有些后悔将管理员给你。”
　　苏黎：“毕竟这是一个和谐友爱，团结互助，和睦的群。”
　　凉冰：“呸！”
　　“天生丽质莫甘娜被苏黎禁言五分钟。”
　　苏黎：“小小警告一次。”
　　封夕：“原来管理员也是会被禁言的。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“你这不是废话么？”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　托尼斯塔克：“战斗怎么样了？”
　　苏黎：“早就结束了，奇怪你不是在观看么？”
　　托尼斯塔克：“太无聊了，我都睡过去了，一觉醒来战斗都已经结束了。”
　　苏黎：“你该不会承受不了的神与神战斗的气势，被吓晕过去了。滑稽.jpg。”
　　托尼斯塔克：“开什么玩笑，我托尼斯塔克岂能被这小场面给吓到。”
　　托尼斯塔克：“确实很无聊的，无聊到我都打瞌睡。”
　　托尼斯塔克：“最后谁赢了？我想应该是雅典娜。”
　　苏黎：“可惜并不是。”
　　苏黎：“那杀马特赢了，成为了管理员。”
　　托尼斯塔克：“哦，上帝。”
　　托尼斯塔克：“你是抛弃了你的子民么？”
　　苏黎：“你什么时候信教了？”
　　苏黎：“而且什么时候奥林匹斯山受上帝管。”
　　托尼斯塔克：“我这是表达自己内心的惊讶。”
　　托尼斯塔克：“她人呢，得到管理员不应该嘚瑟一番么？”
　　苏黎：“嘚瑟过头我，被我禁言警告了。”
　　托尼斯塔克：“禁言的好！”
　　“欢迎咖啡果冻是本体加入次元聊天群。”

第二百零五章 渐行渐远的普通生活
　　苏黎：“欢迎新人加入。”
　　苏黎：“@咖啡果冻是本体，新人有什么不明白的直接看群文件。”
　　“灵剑山真传王陆被苏黎解封。”
　　王陆：“终于能说话了。”
　　王陆：“可以理解群主为什么不给莫甘娜管理员了。”
　　苏黎：“终于理解我的良苦用心了。”
　　苏黎：“不压着她，我敢保证这个群会变成她的天下。”
　　苏黎：“有志之士被她打压，在这群中永无天日，无翻身希望。”
　　封夕：“但是你现在还是给了。”
　　苏黎：“那是因为无聊么。”
　　苏黎：“你不也看的很欢乐么。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“别说了，我今天是肯定要做噩梦的。”
　　王陆：“我现在就在释放压力。”
　　……
　　我叫齐木楠雄。
　　是一个日常世界的一个普通的高中生。
　　对，没错。
　　一个拥有超能力的高中生。
　　今天像往常一样过着平凡而又普通的生活。
　　打算像往常一样去上学，过着普普通通平凡的人的生活。
　　但是眼前的聊天框又是那样？
　　是外星人对地球开始了人类实验计划？
　　不对！
　　在太空除了几个卫星，就剩一些太空垃圾，根本没有宇宙飞船。
　　难道是我那性格恶劣的哥哥给我开的玩笑？
　　他是怎么做到的？
　　以他的性格，如果突破对我的大脑精神防御，人类选择计划想必已经开始了。
　　跟何况我身体没有任何的不适。
　　齐木楠雄思考的片刻，一道灵光闪过。
　　这世界上难道还有比我更加强大的超能力者，在暗地里形成一个组织，默默的守卫地球。
　　而这聊天群是他们的组织的联系方式，因为自己滥用超能力的关系，然后派人对暗中观察，确认心性后在拉入组织。
　　等等，我什么时候成为海藤瞬了。
　　是因为这聊天框的出现而觉醒了中二么？
　　“哥们，你怎么了？”
　　身材魁梧，长相凶恶的一个人一本正经的看着齐木楠雄。
　　“糟糕，竟然没有注意到周围的环境！被燃堂靠近了。”
　　作为日常世界中的超能力者应该是无所不能的，但是这个长相凶狠，一看就像成年黑道中的打手的人确实令齐木楠雄感到无比恐怖的存在。
　　燃堂力，齐木唯一无法解读思考的人类！
　　无法解读，就代表下一秒行动无法预知，就意味着如果他想攻击的话，自己是无法躲避的。
　　“哥们，我看你在发呆啊。”燃堂力关心的问道。
　　“是不是觉得哪里不舒服？”
　　“什么？！齐木同学身体不舒服？要我送你去医务室么？！”班长灰吕杵志大呼小叫，并且以最快的速度抱起齐木一马当先的冲向医务室。
　　齐木楠雄一副被玩坏的眼神，果然最恐怖的还是燃堂！
　　躺在医务室的床上，齐木楠雄打发走那群对自己而言是麻烦的家伙，准备用自己能力看一下眼前的聊天框是什么？
　　“齐木同学。”
　　一道甜美的声音响起，光闻其声，就让人不由自主的发出“哦呼”。
　　齐木楠雄僵化了，对自己而言最大的麻烦出现了。
　　那个被神明眷顾的女孩，因为自己无视她，令人大跌眼镜的是她竟然对自己产生了好感。
　　“听说齐木同学身体不舒服，我……特意来看望……”
　　照桥心美一脸娇羞做小女儿状，四周似乎丘比特的在环绕，圣洁的光芒让人不由自主沉陷进去。
　　“这光芒也太耀眼了吧。”齐木楠雄内心吐槽。
　　虽然齐木楠雄带着眼镜，但是还是被照桥心美的所散发的圣洁之光让眼镜有些不适。
　　“唉，我绝对没有想和你单独在一起的意思。”照桥心美突然间手忙脚乱，满脸娇羞的通红。
　　而通过读心术知晓照桥心美的内心真实的想法的齐木楠雄则保持冷静，在这种时候不说话是最好的选择。
　　“没想到照桥同学这么关心同学，真是天使！”
　　“不对照桥同学就是天使！”
　　“照桥同学！”
　　当听闻照桥心美在医务室的时候，作为她的应援粉丝理应在她身旁。
　　不过照桥心美看着热泪盈眶，完全一副被降智商的脑残模样，脸上却浮现一种神圣的朝圣感觉。
　　内心中一群羊驼奔过。
　　但是作为完美的美少女怎么会因为粉丝的疯狂举动而破坏了自己的计划而生气呢。
　　“我就是来看一下齐木同学的，该上课，大家回去上课吧。”
　　齐木楠雄看着照桥心美不情愿的离开，内心中松了一口气。
　　“好，现在该确认这聊天框是什么东西！”
　　齐木楠雄神色中出现了罕见的认真。
　　次元聊天群。
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“这管理员跟没有有什么区别！”
　　苏黎：“那我回收了。”
　　苏黎：“其实我内心是不想给你的。”
　　凉冰：“那你就不要拿出来！”
　　苏黎：“但是我想看女神打架……”
　　苏黎：“计划通.jpg。”
　　苏黎：“不过你不想要的话，我就撤销你管理员的身份了。”
　　凉冰：“不行！”
　　凉冰：“身为男人那有说话不算数！”
　　凉冰：“这是老娘费尽心力得到奖励，那有将奖励收回的道理。”
　　苏黎：“因为你的缘故，群中很多人不敢发言了。”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“凉冰，你看，这家伙都自闭了。”
　　凉冰：“那是她技不如人，手下败将，见到本女王就该跪下舔鞋。”
　　凉冰：“刚才好像进来一个新人。”
　　凉冰：“我来看看世界背景。”
　　苏黎：“就一个普通的世界。”
　　苏黎：“@咖啡果冻是本体。”
　　苏黎：“群文件的说明看完了么？”
　　苏黎：“话说这昵称……”
　　苏黎：“咖啡果冻？”
　　王陆：“不会拉进来一个咖啡果冻成精的群员吧。”
　　封夕：“应该不会吧。”
　　萧炎：“这也太挑战三观了。”
　　齐木楠雄：“我是人类，一个普通的高中生。”
　　王陆：“原来是一个小屁孩啊。”
　　王陆：“高中生，应该过了中二的年纪。”
　　王陆：“不过没关系，我们是你的金手指。”
　　王陆：“你有什么愿望么？”
　　王陆：“是想成为商界大亨，还是政界大拿。”
　　王陆：“只要你选择一种方向，哪怕你是朽木，我们都能将你打造成世界最顶尖的存在。”
　　齐木楠雄：“不要。”
　　齐木楠雄：“我只想过普通的生活。”
　　封夕：“这一副大佬发言的姿态为哪般？”
　　封夕：“@苏黎。群主，你确定是来自和平的日常世界么？”
　　王陆：“该不会是核平的日常世界？”

第二百零六章 自闭的薙切绘里奈
　　凉冰：“这么爽！”
　　凉冰：“@我宣布，你们所有人的资料我都了如指掌。”
　　凉冰：“群主心眼很坏，没有说实话。”
　　凉冰：“说什么世界背景。”
　　凉冰：“其实之前的详细个人经历都包含其中了。”
　　王陆：“娇羞.jgp。”
　　王陆：“讨厌，知道人家秘密可是要负责的。”
　　齐木楠雄：“这种恶性的语气是怎么回事。”
　　齐木楠雄：“我现在明白了这个群是干什么。”
　　齐木楠雄：“就是某个无聊的家伙觉得自己世界太过无聊，所有通过这个群来找点乐子。”
　　齐木楠雄：“啊咧啊咧，这是个性格恶劣的家伙。”
　　齐木楠雄：“不过也证明他的实力十分的强大，能入侵多元宇宙。”
　　苏黎：“有句话是说错了。”
　　苏黎：“这群可是经过官方认证的。”
　　齐木楠雄：“那么我这个世界的神极其不负责！”
　　封夕：“鉴定是大佬无疑。”
　　叶言：“除了大佬，没有人想碌碌无为过完一生。”
　　王陆：“得不到的总在骚动，被偏爱的总是有恃无恐……”
　　封夕：“都是文字，你为什么能唱出来。”
　　齐木楠雄：“这群好麻烦……”
　　苏黎：“@咖啡果冻是本体。”
　　苏黎：“浏览过商城么？”
　　齐木楠雄：“商城……”
　　苏黎：“对，搜一下你想要的东西。”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄：“这群意外感觉还不错。”
　　王陆：“懂了。”
　　王陆：“@咖啡果冻是本体。”
　　王陆：“@小松。”
　　小松：“有什么事情么？”
　　王陆：“小松，你那边有咖啡果冻么？”
　　小松：“诶，是有啊。”
　　小松：“你要么？”
　　王陆：“对我要了。”
　　王陆：“多少钱？”
　　小松：“咖啡果冻不值钱，你来的话免费吃，我送你好了。”
　　齐木楠雄：“免费吃……”
　　齐木楠雄：“这是真的么？@小松。”
　　小松：“咖啡果冻制作材料的不是什么珍稀的材料，所以成本几乎没有。”
　　小松：“可以一直是待客的免费甜点之一。”
　　齐木楠雄：“免费的甜点之一。”
　　小松：“王陆，你现在就要么？”
　　小松：“我拿给你。”
　　王陆：“对，私发给我。”
　　小松：“等一下。”
　　齐木楠雄：“这群竟然能空间传送。”
　　苏黎：“准确叫位面传送。”
　　苏黎：“如果想过普通的生活就当聊天群不存在就好了。”
　　齐木楠雄：“其实我觉得这聊天群还有独到的之处。”
　　薙切绘里奈：“血……”
　　薙切绘里奈：“肉泥……”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“完蛋，群中厨师废了！”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“这个锅你要背上。”
　　凉冰：“这怪老娘么？！”
　　凉冰：“当时要不是那个小婊砸背后捅了我一矛，我至于这么生气么！”
　　苏黎：“但是现在我们群中仅有的两位大厨，被你废了一个。”
　　苏黎：“以后她肉类的美食都不能做了。”
　　王陆：“@薙切绘里奈。”
　　王陆：“小姐姐，有个请求，我想吃汉堡肉。”
　　薙切绘里奈：“汉堡肉……”
　　薙切绘里奈：“啊！！！！”
　　薙切绘里奈：“呕！”
　　王陆：“完蛋没救了。”
　　凉冰：“等等，老娘有个疑问，作为普通人的她又是怎么在本女王的强大气场下安然无恙的看完全部过程。”
　　苏黎：“我怀疑她只是醒的比较快，正好看到那一幕。”
　　封夕：“悲哀。”
　　薙切绘里奈：“死人了。”
　　薙切绘里奈：“雅典娜被莫甘娜锤成肉泥了。呕！”
　　凉冰：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　凉冰：“过来说话被装死。”
　　凉冰：“现在有一位群员被你吓的有心理阴影了，以后连菜都做不好，你要负责。”
　　雅典娜：“……”
　　封夕：“……”
　　齐木楠雄：“发生了什么？”
　　雅典娜：“@薙切绘里奈。”
　　雅典娜：“你没事吧。”
　　薙切绘里奈：“你不是死了么，我亲眼看到你被莫甘娜锤成肉泥的。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“我没死。”
　　薙切绘里奈：“真的么？那刚才……”
　　苏黎：“刚才是你的幻觉……”
　　托尼斯塔克：“好真实的幻觉啊。”
　　苏黎：“闭嘴，如果群中两大美食供应商废了一个你给我补上！”
　　托尼斯塔克：“刚才我什么都不知道。”
　　齐木楠雄：“喂喂，被不理人，到底发生了什么事情。”
　　苏黎：“温室的花朵受了一些刺激，缓缓就好了。”
　　薙切绘里奈：“我下次再也不看你们试炼场争斗了。”
　　薙切绘里奈：“呕……”
　　苏黎：“你还能做肉食么？”
　　王陆：“群主，你这是火上浇油啊。”
　　苏黎：“作为真正的日常世界的人，她是没有经历过生死。”、
　　苏黎：“面对这种情况，不出意外会留下心里阴影。”
　　齐木楠雄：“让她忘记那段经历不久行了。”
　　苏黎：“问题是群员之间互相攻击的手段无效。”
　　苏黎：“时光倒流，清除记忆，都是属于攻击手段。”
　　苏黎：“只能靠她自己走出阴影了。”
　　小松：“@灵剑山真传王陆，你要的东西来了。”
　　小松：“请接收一下。”
　　小松：“唉，群里面怎么了？”
　　封夕：“薙切绘里奈看了凉冰和雅典娜的决斗，留下了心理阴影，以后有可能连刀都不敢拿。”
　　小松：“诶！”
　　小松：“怎么会！”
　　杨戬：“养心咒如何，淡化她对这个事件的印象。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，出来挨打！”
　　凉冰：“怪老娘么？”
　　凉冰：“照老娘说，就是矫情，在战场上训练一段时间，保证没有任何问题。”
　　封夕：“残忍……”
　　王陆：“这么一说确实有道理。”
　　王陆：“重疾需下猛药！”
　　凉冰：“跟老娘后面一段时间，保证那些都是小场面。”
　　凉冰：“@薙切绘里奈。”
　　薙切绘里奈：“你不要过来，你走开！”
　　薙切绘里奈：“疯狂摇头。”
　　叶言：“姐，她已经受刺激成这样不要在刺激她了。”
　　王陆：“真可怜，一个梦想做顶级厨师的女孩，她的梦想从此就破灭，不知道她是一蹶不振，还是凤凰涅槃。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“我感觉没有人引导的话，很难。”

第二百零七章 落难的姐妹，以及感觉巨亏的凉冰
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“@薙切绘里奈。”
　　苏黎：“绘里奈，你邀请雅典娜去你的世界。”
　　苏黎：“你们两个都需要静一静，正好互相取暖。”
　　苏黎：“雅典娜，奥林匹斯山那边你缺席一段时间没有关系吧。”
　　雅典娜：“并无太大关系。”
　　雅典娜：“我偶尔也会化作凡人来体验生活。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“那就行。”
　　苏黎：“这个话题到此为止。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“少嘚瑟点。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“合着这事还是老娘的错了？”
　　苏黎：“对，是我的错，我不应该把管理员发出来。”
　　凉冰：“没错，是老娘的错。”
　　凉冰：“老娘不应该手段难么激烈。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“有些遗憾，这场战斗竟然没有看完。”
　　托尼斯塔克：“前面两人斗鸡眼，看的我都睡着了。”
　　苏黎：“试炼场是录像，你可以慢慢看。”
　　封夕：“魔鬼。”
　　叶言：“竟然有录像？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“试炼场除了时光屋，其他都是有录像功能的，只不过根绝场合分为公开和私人。”
　　苏黎：“如果你要看的话我绝对欢迎。”
　　苏黎：“不过自己整出心里阴影的话，自己走出来吧，没有人帮你。”
　　苏黎：“不过根据你的经历来说，最多生理上有些不适应。”
　　托尼斯塔克：“不就是看录播么，两个女神对决，我的生理上确实应该有些不适。”
　　王陆：“勇士！”
　　王陆：“我是不敢再看第二次，深怕自己把这当成恐怖片。”
　　萧炎：“说实在的，如果看多了确实能当成喜剧片。”
　　封夕：“都是一群牲口啊。”
　　苏黎：“别拿你们的经历往其他人身上套，不过我全城都是当笑话看的。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“在群中能看着中场景留下阴影，甚至性情大变的就只有那些处世未深，活在乌托邦的人。”
　　苏黎：“不过很不巧，我们群中确实有一个。”
　　苏黎：“虽然她有一些心理阴影或者挫折，但是跟着相比简直是小巫见大巫。”
　　萧炎：“如果我没有经过一段时间锻炼的话，我也是受不了。”
　　萧炎：“这场战斗，简直残忍至极。”
　　封夕：“所以叫绘里奈和雅典娜在一起互相抱暖就是这个目的。”
　　苏黎：“她最多只是自闭一段时间，奥林匹斯山主神那有那么容易被打垮。”
　　苏黎：“而且奥林匹斯山的刑罚也是更加恐怖的。”
　　苏黎：“雅典娜司掌秩序的女神，应该看了不少被她审判的人。”
　　叶言：“群主，你就不怕雅典娜在绘里奈的世界搞风搞雨的。”
　　王陆：“确实啊，以雅典娜的实力，在绘里奈的世界简直就是畅通无阻啊。”
　　苏黎：“但是你别忘了，绘里奈的社会是一个现代化的社会。”
　　王陆：“虽然神学被科学压制，但是只要雅典娜人前显圣，势必将神学以火燎原之势压倒科学。”
　　王陆：“而且薙切绘里奈小姐一旦受到控制，那么她的世界将彻底成为雅典娜的世界。”
　　王陆：“虽然群员之间免疫各类伤害，但是挟持亲人的话……”
　　苏黎：“奥林匹斯山的神是信仰神，如果做出违背她信仰的事情来，那么她将失去神力，沦为废人。”
　　苏黎：“这就是信仰神的局限性。”
　　苏黎：“而且，你们真当邀请是无限制的么？！”
　　苏黎：“一百天道点想要永居其他世界，这种好事那里找。”
　　苏黎：“时间一到，强制离开。”
　　凉冰：“还有这种事情？！”
　　杨戬：“那么邀请的人最多能暂留几天？”
　　苏黎：“两天，如果想继续留在那边，就要上交一笔很高的费用。”
　　苏黎：“基本上是天来算的。”
　　苏黎：“一千天道点一天。”
　　苏黎：“可以重复邀请，价格不变。”
　　凉冰：“我靠，有毒吧！”
　　王陆：“这就意味着主动权并不在外来者身上，而是在自己身上。”
　　王陆：“如果外来者心怀鬼胎的话，两天时间也是能够及早发现做出补救。”
　　王陆：“这样一来的话，绘里奈根本不会受到雅典娜的控制。”
　　封夕：“果然很周到啊。”
　　齐木楠雄：“但是如果控制其其他人绕过群员之间不能互相攻击的漏洞，怎么办。”
　　齐木楠雄：“这其中的操作有很多。”
　　苏黎：“你太小看群员之间不能互相攻击的设定了，这其中包含科技侧和神秘侧的所有手段。”
　　苏黎：“只要背后操控的是群员，哪你控制的是大军，也造成不了伤害。”
　　苏黎：“重点是世界的人跟外来群员只要扯上关系，那么那个世界的人无论整么样都无法攻击到群员。”
　　苏黎：“哪怕是下毒，诅咒，催眠控制。”
　　苏黎：“我这好歹也是官方认证的群，都要考虑到万无一失。”
　　齐木楠雄：“这天道点有什么快速获得办法么？”
　　齐木楠雄：“一天一天签到太慢了。”
　　齐木楠雄：“而且聊天群竟然不受时间流速的影响。”
　　苏黎：“就怕有人用时间加速刷签到。”
　　苏黎：“所以加了个不受时间影响，大千位面过一天，这签到才会刷新。”
　　齐木楠雄：“……”
　　凉冰：“时间加速……”
　　凉冰：“怎么又来了一个变态！”
　　凉冰：“时空技术是不要钱么？！”
　　齐木楠雄：“这是我天生的超能力。”
　　托尼斯塔克：“看完了。”
　　托尼斯塔克：“让我缓缓。”
　　苏黎：“没有气势压制的观看是不是堪比那些特效大片，当然是没有现场来的刺激。”
　　托尼斯塔克：“这叫我以后怎么直视雅典娜。”
　　苏黎：“不能直视，那就斜视呗。”
　　苏黎：“或者俯视，仰视随便你怎么选。”
　　托尼斯塔克：“我现在的科技还是不够。”
　　苏黎：“这边不是有个科技侧的大腿。”
　　凉冰：“想通了？”
　　凉冰：“我莫甘娜女王欢迎你加入恶魔军团，成为其中的一份子。”
　　凉冰：“从今以后你就是我的人了。”
　　托尼斯塔克：“很抱歉我的心和身体都是属于佩波的。”
　　凉冰：“那连你的佩波也是属于我的！”
　　托尼斯塔克：“佩波不属于你，而是属于我。”
　　苏黎：“哈哈哈。”

第二百零八章 雅典娜异世界见闻
　　雅典娜在与凉冰一战之后，意识到自己的实力只是自己想想的那么强。
　　而这种强大，却如同沙滩上的堡垒，或许能抵抗弱小的浪花，但是当面对海啸的时候。
　　那种无力感，彻底击垮了雅典娜身为主神的骄傲。
　　面对凉冰，她拿出宙斯都感到畏惧的力量，那弑神之力是贯穿了凉冰的心脏。
　　但是凉冰的强大让她即便贯穿了心脏而不死！
　　雅典娜在群中就感觉自己是那狂妄自大的人，原本身为主神，她从未觉得自己眼界渺小。
　　但是这仅限于奥林匹斯山，脱离奥林匹斯山，雅典娜才意识到自己的愚昧。
　　她和凉冰战斗，可以称为传统神和新代神的战斗，一个靠血脉传承，另一个则是自己创造！
　　如果宙斯知晓这个思想苗头的话，绝对会恐慌，甚至压下自己的欲望，也要从根源掐灭这种思想，来维持自己的统治。
　　同时降下神罚，让世人畏惧神明，彰显神明的伟大，来稳固自己的全力。
　　但此刻雅典娜意识到这样的神明体系会逐渐堕落从而衰亡，语言中的诸神黄昏不是无的放矢。
　　被绝对力量压抑的理性，当他复仇归来的时候，也会带给众神无可匹敌的毁灭力量。
　　现在雅典娜最需要的是冷静，奥利匹斯山神不畏惧失败，对于她而言失败就是死亡。
　　但是她已经体验过那种死亡的感觉，那种信仰断绝，信徒祭祀因为神明的离去而随之而去。
　　她雅典娜的名字只存在故事神话之中，被人戏说。
　　同意群主苏黎的安排，为了安慰薙切绘里奈的情绪之外，还有有给最重要的目的，就是了解她那边的文明。
　　与奥林匹斯山从语言，文化，法律，道德完全不同的文明。
　　薙切绘里奈虽然经过群友们的安危，但是还是颤颤巍巍，脸色惨白。
　　脑海中不时的浮现一摊肉泥……
　　一想到那是雅典娜……
　　薙切绘里奈生理和心理开始双重排斥……
　　呕……
　　在意识到薙切绘里奈认定雅典娜是一个人，她也不什么杀人狂魔，更无虐杀的癖好……
　　作为厨师，因为吃食所造成的杀戮，那是心安理得。
　　跟何况现代社会，很多肉食料理的原材料，都是加工好的半成品。
　　真正做料理的时候，除了一些料理需要特别新鲜的食材，厨师很少处理那鲜活的食材。
　　但是这不是能接受一个活生生的人以肉泥的方式出现在面前，薙切绘里奈从小到大成形的三观、道德法律都难以接受。
　　更何况家世显赫的原因，对社会上一些黑暗面有一种天然的屏障。
　　而凉冰用自己的方式残忍的撕开了一个少女内心中美好的世界。
　　真是罪大恶极!
　　这句话对恶魔女王凉冰来说应该是称赞……
　　“你好，这里是薙切绘里奈家么？”
　　雅典娜按着地图上的坐标来到一座有些朴素的园林式别墅。
　　雅典娜好奇的看着周围的环境，在千篇一律，高楼林立的环境中，这做园林式别墅却显得格格不入。
　　好像浮躁中隐藏一抹静谧……
　　那些高耸入云，好像直达上天的大楼，从下仰望壮阔无比，跟奥林匹斯山的风格完全不是一个系列。
　　跟那种浮夸，繁复，炫技的风格不同，虽然线条简单，但又不会给人带来枯燥无聊的感觉。
　　雅典娜尽收眼中，不同时代的艺术思想开始碰撞，产生了思想的火花。
　　薙切绘里奈的小秘书新户绯沙子脸色有些焦急。
　　绘里奈大小姐好像中邪一般，整个人的精神气都没了，眼神中带着无尽的惊恐，旁人靠近都会激起她激烈的反抗。
　　就连她这个贴身秘术都被赶出来了。
　　“请问你是谁？”新户绯沙子听到一个陌生的女性声音，内心有些好奇。
　　大小姐应该没有别的女性朋友！
　　新户绯沙子开始脑补，大小姐现在的这样子会不会跟这个人有关？！
　　“我是帕拉斯·雅典娜，受薙切绘里奈邀请来到此地。”
　　雅典娜彬彬有礼的回答。
　　“大小姐邀请？你有什么证据么？”新户绯沙子狐疑的问道，大小姐发出邀请，作为秘书的自己没有理由不清楚。
　　雅典娜看着聊天群的邀请链接，陷入诡异的沉默……
　　不多时，新户绯沙子的手机铃声响起。
　　听到专门给大小姐设定的铃声，新户绯沙子慌忙的接通的电话。
　　“绯沙子，雅典娜是我邀请的客人。”
　　“知道了，大小姐！”新户绯沙子来不及思考这究竟怎么回事。
　　不过既然是大小姐的客人，刚才怠慢让新户绯沙子有些诚惶诚恐。
　　“对不起，刚才怠慢了您。”
　　新户绯沙子连忙打开门鞠躬道歉。
　　“还请见谅。”
　　雅典娜顿时感觉到一种格格不入，好像这里众神最理想的国度，当然是跟奥林匹斯山那边比……
　　在去往会客厅中的路上，新户绯沙子不时好奇的观察这位陌生的女性。
　　入眼让人铭记在心的就是那明亮的眼眸，匀称的体型，却蕴含的一股力量感，白暂的肌肤，犹如在太阳下曝晒的棉花。
　　典型的欧洲人脸型，新户绯沙子心中有了些猜测——大小姐和薙切爱丽丝有联系么？
　　毕竟薙切爱丽丝有欧洲人血统。
　　雅典娜蹙眉，心中有些不舒服，新户绯沙子的目光一直盯在脸上，眼神中是有一种对美的惊艳，但更多的是其他想法。
　　“你对我的样貌有什么评价么？”雅典娜问道。
　　“诶？”新户绯沙子吓了一跳。“对不起。”
　　雅典娜一愣，这道歉是干嘛，难道自己的样貌在她们眼中不美么？
　　难道是这个世界的审美有问题？
　　这个世界虽然对美的鉴赏有些奇怪，但雅典娜也不得不承认有独到之处。
　　更何况在街道上，很多不人不由自主的将注意力放在自己身上，眼中带着对美好事物的渴求。
　　“为什么道歉？”雅典娜问道。
　　新户绯沙子一时间没有反应过来，不管做什么，只要因为自己的缘故让对方有不舒服的地方，立马鞠躬道歉不是应该的么？
　　“我从未见过如此美丽知性的女性，忍不住偷偷看你，给你造成困扰而道歉。”新户绯沙子不知怎么的心中有些惶恐，那求生欲望一切迸发出来。
　　“那原谅你了，对美的追求那是正常的。”雅典娜对着回答还比较满意。“你可以大大方方的看，我并介意。”

第二百零九章 开始谨慎过头的雅典娜
　　薙切绘里奈得知雅典娜已经来到自己家门，慌乱的一瞬间，开始冷静下来。
　　在她的认知中，雅典娜已经被凉冰锤成肉泥，虽然群中那些性格恶劣的家伙说雅典娜没有死。
　　但是话语的可信度有怎么能比的上眼睛看到的……
　　这又是群中那些家伙的一场恶作剧！
　　他们竟然联合起来开这么顽劣，不对，这么恶劣的玩笑，完全不管她的感受。
　　准备的说，那群家伙就是喜欢看他人窘态来找乐子！
　　薙切绘里奈的目光变得坚定起来，可坚定的目光维持不了多久，很快想到自己被戏耍的样子。
　　拭去眼角的泪水，吸吸有些不通的鼻子，薙切绘里奈看着镜子中有些憔悴的自己，心中没有来的生起一股火。
　　要不是人没有死，这就不是恶作剧级别，而是犯罪了。
　　人是有一定的自愈能力，心理也是相同的，薙切绘里奈因为雅典娜的出现，下意识的自我欺骗，开始逐渐自愈那心中阴影。
　　身为智慧女神的雅典娜在面对这陌生对她而言崭新的世界充满好奇。
　　没有那流露表面的，令人感觉肮脏的人性，甚至雅典娜觉得这里的世界所展现的一切都让她感到愉悦。
　　唯一不好的就是这里不是她的世界！
　　雅典娜忽然想到薙切绘里奈的世界是没有任何神明，而自己到来为这个世界补上了这个空缺。
　　就由神来引领人类走向更加美好的未来……
　　这个苗头开始在雅典娜的思想中萌发……
　　薙切绘里奈重新洗漱打扮，作为厨师有些排斥化妆的她，还是补上淡妆，遮掩一下自己眼角的泪痕。
　　“你好，我是薙切绘里奈。”
　　薙切绘里奈不失礼仪的来见雅典娜。
　　见到雅典娜的那一刻，薙切绘里奈的心中对那个恶作剧已经实锤，就是联合起来欺骗自己。
　　看到雅典娜安然无恙，薙切绘里奈没有来的一股怒火，亏自己还为了她的死亡那么狼狈！
　　“你好，我是帕拉斯·雅典娜，群中的奥林匹斯山十二主神之一的智慧女神。”
　　雅典娜起身微微一笑，新户绯沙子甚至能看到神圣的天国，耳旁响起天国之歌。
　　看到新户绯沙子的样子，薙切绘里奈内心有些不适，虽然承认你长得好看，但也不是一来就勾引我的小秘书。
　　“看到你没有死，我也放下心来了。”薙切绘里奈画风一变，满脸怒容。
　　“但是你联合他们一起来骗我！这事绝对不能原谅！”薙切绘里奈呵斥道，浑然不在意面前的是神！
　　作为群中潜水党之一薙切绘里奈，眼界早就不一样了，要是以前她面对灵异超自然现象第一反应绝对是害怕。
　　犹如叶公好龙。
　　但是在群中，接触了这么多大佬，各种稀奇古怪的信息，内心在接触奇怪现象早就强大无比。
　　只不过这次突破了她的底线！
　　雅典娜微微一愣，什么恶作剧？
　　她又不是赫尔墨斯，奥林匹斯山的神基本上都是一本正经，不苟言笑的，作为智慧女神更应该优雅圆润，而不是给人一种虚夸的感觉。
　　看着薙切绘里奈咄咄逼人的目光，雅典娜竟然承受不住后退了一步。
　　这哪是有心理阴影的人，她的内心绝对比自己还要强大！
　　雅典娜内心疯狂吐槽，更加震惊薙切绘里奈能免疫自己的气息，眼中丝毫没有敬畏和膜拜之心。
　　要不是旁边的新户绯沙子的样子，雅典娜还以为自己彻底沦为普通人了。
　　果然薙切绘里奈没有表面上那么弱，要知道她可是比自己还要提前来到群中的人。
　　应该是隐藏了实力，就连群主都瞒过去了，这心机深不见底啊！
　　雅典娜现在是草木皆兵，被凉冰强势的硬碰硬的教育的一顿，她也收起了自己自负，隐藏了身为神的骄傲。
　　那一站，最让雅典娜难以释怀的就是凉冰那免疫自己弑神之力的身躯。
　　跟凉冰的神体相比，自己的神体倒显得像是西贝货！
　　雅典娜理智的压下自己因为薙切绘里奈亵渎神明的怒火，脸上的微笑不变。
　　“为何这么说？”
　　“这事情是群主联合你们给潜水党的一个惊喜吧？！”薙切绘里奈坐了下来，老神在在的说道。
　　“我承认你们的惊喜成功了，我被你们吓住了。”
　　“既然你没事，那我也就是没事了，你还是回去吧。”
　　“另外转告群主，这种恶作剧真让人反感！”
　　雅典娜微微一愣，随即恍然大悟，原来薙切绘里奈把这当成恶作剧。
　　不过雅典娜也没有解释，毕竟这是自己一生中无法抹去的黑历史，幸好奥林匹斯山的众神不知晓。
　　不然雅典娜自己都要羞愧的自杀了。
　　恶作剧就恶作剧吧！
　　雅典娜也没有故意刺激薙切绘里奈，反而微笑的道歉。
　　“很抱歉，给你留下不好的印象。”
　　薙切绘里奈见到雅典娜开口道歉，也不好说什么，如果继续计较的话反而显得自己太过小心眼。
　　加上一旁正在丢人的新户绯沙子，你那感动我原谅你的样子是什么鬼？！
　　还有她道歉的对象是我，你那眼神中怜悯为什么给她，那眼角的泪水又是怎么回事！
　　薙切绘里奈很想打发走雅典娜，甚至想直接动用邀请权限踢出自己的世界。
　　但是雅典娜现在又没有做什么刺激自己的事情，这样做反而显得自己不近人情，性格乖戾。
　　此刻薙切绘里奈十分希望雅典娜很识趣的离开。
　　但是被这世界的所展现的新颖所吸引的雅典娜，又怎么会这么轻易的离去。
　　“群主要我留在这里陪你几天。”雅典娜挽起耳旁的碎发，说道。
　　“毕竟你在群中反应太过激了，大家都很担心你，凉冰也因为太过被群主训了一顿。”
　　“那替我谢谢群主了！”薙切绘里奈阴阳怪气的说道。
　　“说起来我这还是第一次来到群员的世界，作为这个世界的主人，不邀请我参观一下么？”雅典娜有意无意的说道。
　　薙切绘里奈眯起眼睛，作为群中的普通人她很有自知之明，加上小松世界米霍克和亚索所展现的力量。
　　让薙切绘里奈对想要来自己的世界的群友更加的谨慎，万一出什么事情那都是毁灭世界级别的。
　　她可不想成为灭世魔王的帮凶！
　　雅典娜能来到这里，那是因为自己心中的防线奔溃，在失去理智情况下做出的选择。
　　在那时候的她，只要有一个人带着光明出现，为她驱散内心的黑暗，她将会牢牢的抓住，死都不放手。
　　但是现在都觉得自己滑稽可笑……

第二百一十章 引起公愤的封夕
　　由于薙切绘里奈死要面子的性格，雅典娜就这样留了下来。
　　薙切绘里奈很想在群中发泄一通，不过想到苏黎，顿时放弃了这个想法。
　　“绯沙子，给雅典娜小姐安排一间房间。”
　　薙切绘里奈极度不情愿，转头对着雅典娜说道。
　　“我警告你，不要在我的世界胡作非为！另外你做的事情也不要干涉到我的生活！”
　　雅典娜颔首答应，说道。
　　“我将祝福你，智慧之光将永远闪耀。”
　　薙切绘里奈疑惑的看着雅典娜为什么要给自己祝福，但人家既然祝福了自己，那么就要表示感谢。
　　“别以为这样，我就能让你一直留在这边。”薙切绘里奈言不由衷的说道，“绯沙子，还不赶快为雅典娜女士安排住处！”
　　雅典娜奇怪的看着薙切绘里奈，自己的祝福竟然没有起效？！
　　（ps:奥林匹斯山众神的祝福基本上都没有好下场，可以说是flag，又或者称为诅咒。）
　　薙切绘里奈心情略为有些愉快的回到自己的房间，经历了大起大落是要补偿一下自己了。
　　从未向外面展现异世界食材，来自小松世界各种食材，这些都是她找借口磨砺自己厨艺要来了。
　　绝不是因为自己想要能在自己世界能品尝到这种美味！
　　换好厨师服，薙切绘里奈来到自己专属的厨房，这里的厨房工具应有尽有，都是世界上最顶尖。
　　薙切绘里奈哼着小曲，准备打算做一份甜点来慰藉一下自己。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“今天又顺手改变了一个品牌的命运。”
　　苏黎：“让其从不入流，面向底层的山寨货，一举成为世界一流的奢侈品。”
　　托尼斯塔克：“那可真够无聊的。”
　　苏黎：“主要是那个团队的负责人在面见我那时那种感激涕零，无以言表的表情。”
　　苏黎：“又增加了一个收藏。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“特别是成本一毛都要不要的东西，瞬间变成上万，还准备参加时尚秀。”
　　苏黎：“真是笑死我了。”
　　托尼斯塔克：“这想法是蛮有趣的。”
　　托尼斯塔克：“根据名人效应来提升品牌溢价，至于质量，购买的是品牌，又不是东西。”
　　托尼斯塔克：“不过这种那个华而不实的东西，不是我的风格。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“我真的信了。”
　　苏黎：“下次见到你如果看到你的战甲那么骚包的话，我直接给拆了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“每天刷群，承受一次来自大佬无意的打击。”
　　叶言：“我早就习以为常。”
　　叶言：“每天签到，美滋滋。”
　　叶言：“我终于摆脱了特困户了。”
　　叶言：“一日三餐，顿顿有肉，那是以前不敢想象的日子。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“比惨，还是你强！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“不忍直视。”
　　苏黎：“遮住双眼.jpg。”
　　王陆：“你好歹也是算公职，难道没有工资么？”
　　叶言：“是有补贴，但是根本不够用。”
　　王陆：“也是，你是有家室的人。”
　　苏黎：“补贴？”
　　苏黎：“不是工资么？”
　　叶言：“不是，这是家族的试炼。”
　　苏黎：“家族让你们给别人免费打工，可还行……”
　　叶言：“没办法，不过唯一的好处编制单位。”
　　封夕：“编制单位？！”
　　封夕：“这么好？！”
　　封夕：“我现在还是外聘人员。”
　　叶言：“我看你是皮痒了。”
　　苏黎：“这有什么可酸的。”
　　苏黎：“记住，你是有家室的人了。”
　　苏黎：“稳重点。”
　　叶言：“为什么！”
　　叶言：“我实在是饲养不起黄大仙了。”
　　叶言：“吃啥啥不剩，干啥啥完蛋。”
　　苏黎：“夫妻两个都是编制单位，怕什么？”
　　叶言：“要不是群中推出了签到功能，我早就饿死在街头了。”
　　杨戬：“作为修仙，暴食不应该啊。”
　　苏黎：“应该极度缺少天地灵气导致的，到时体内补充速度跟不上。”
　　苏黎：“只有通过进食来弥补日常消耗。”
　　叶言：“那我也没有向她一样。”
　　苏黎：“我就没有经过哪个巫族是修炼灵气的。”
　　杨戬：“巫族是靠自身得天独厚的血脉来感悟天道，强化自身。”
　　苏黎：“不一定，还有浊气和阴气。”
　　叶言：“原来如此。”
　　叶言：“那么如何能解决我家那位的毛病。”
　　王陆：“这还不简单，补充灵气即可。”
　　苏黎：“用天道点兑换灵石就行了。”
　　叶言：“多谢，大佬。”
　　封夕：“商城还有灵石卖？”
　　王陆：“我怀疑你是假的修仙者。”
　　封夕：“为何这么说？”
　　萧炎：“那有修仙者不关系自己切身利益的物品。”
　　萧炎：“特别是能加快自己修炼的道具。”
　　萧炎：“我都关心那些药材，异火还有丹药的价格。”
　　萧炎：“可惜，我都买不起。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我并不缺灵气……”
　　王陆：“你说这话，让我忍不住想要打你！”
　　叶言：“他就是皮痒。”
　　封夕：“对不起，我错了。”
　　封夕：“我们还是来说灵石的事情吧。”
　　苏黎：“灵石不就是路边随处可见的石头么？”
　　苏黎：“也就灵晶能做个廉价的工艺品。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“在商城根本不值钱。”
　　叶言：“出现了，大佬口中的不值钱。”
　　苏黎：“@封夕，你不买点灵晶做成手链送给你那些女朋友们。”
　　苏黎：“好歹，她们为你付出了这么多。”
　　王陆：“我知道了，封夕是那种欺骗女孩感情，骗财又骗色的渣男。”
　　叶言：“我看也是。”
　　叶言：“整天在群里秀他的那贴身保镖有多年轻，有多体贴。”
　　叶言：“还有那个九尾大妖如何照顾自己。”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“@封夕，难道你连一件礼物都没有送？”
　　托尼斯塔克：“我的天啊，你是男人么？”
　　王陆：“我看不是，就是一个软饭男，心安理得享受女孩对他的付出，却从来没有考虑女孩的感受。”
　　封夕：“够了！”
　　王陆：“呦，恼羞成怒了！”
　　王陆：“是想练练，还是想反驳啊。”
　　叶言：“想练练我们奉陪，我的六甲奇门有了新的感悟。”
　　萧炎：“想辩解的话，最好说实话，如果说谎的话，你渣男的身份彻底坐实。”
　　王陆：“没错，我们这有群主！”
　　苏黎：“小伙子，叫你炫耀，引起公愤了吧。”
　　凉冰：“狗比群主，总会轮到你的！”
　　“天生丽质莫甘娜被群主禁言一分钟。”

第二百十一章 踏出面对情感的第一步
　　封夕无比悲愤的看着群中对自己的口诛笔伐。
　　自己也不是没有送过礼物给苏九儿和郭双她们。
　　自己穷学生一个，送的礼物拿不出手。
　　如果在群中说出来，会更加比这还要惨烈的大张挞伐。
　　封夕很清楚这些群友，在关键时候可以说是可靠的队友，但是在平时日常中却又是最危险的存在。
　　互相调侃都是家常便饭，落井下石都是常态。
　　其实大家都很清楚这些只不过群中活跃气氛，开开玩笑。
　　至于那些不能快玩笑的，在得知后，道歉，求得原谅之后，之后的聊天大家也尽量避免。
　　不过这次确实这些玩笑之话如同锋利的刀剑一般，撕开遮掩的伤口。
　　身边的女孩太优秀……
　　封夕没有向她们要过一分钱，生活上还是很拮据。
　　即便他知道自己开口的话，苏九儿和郭双会二话不说拿出一大笔钱，足够普通人快活一辈子。
　　但是这只不过显得自己更加的无用。
　　陪伴的越长，封夕内心的愧疚越增加了一分，但这份愧疚也不会随着时间的推移而适应，从而心安理得的享受女孩为自己付出的一切。
　　这份愧疚犹如蔓草般，在自己内心中野蛮生产，梦魇般折磨自己。
　　平时相处很融洽，但是那种身份地位上无时无刻给封夕造成压力，心中一直由个坎。
　　在面对郭双和苏九儿的身后，将会越来越自卑。
　　她们都是好女孩，为了顾及自己的面子，在外温柔贤惠，羡煞一帮校友。
　　特别是自己的舍友，每回去一次，如果没有东西堵住他们的嘴，绝对又是一场批斗大会。
　　“封夕，你有什么困惑么？”
　　如影随形般冒出，吓了封夕一跳。
　　“你最近一直在发呆，是不是修炼出什么岔子了，不过你要保重好身体。”
　　郭双一脸严肃的说道。
　　“你身上可是有着我们道家的未来！”
　　“对了，你跟那位仙人联系了么？”
　　封夕脸色有些不自然，眼神飘忽说道。
　　“没有，一般都是他联系我，我那有那本事联系他啊。”
　　郭双看着封夕的眼神就是知道他没有说实话，不过也是这么大的机缘，谁都想要。
　　从封夕那边得来的《太清玄经》，在道元高层传阅，每位都说这是无上心法，直至大道。
　　郭双也不强求，默默的跟在封夕身后，努力完成任务！
　　其中郭双心中早就心乱如麻，自己好像彻底来不开封夕。
　　这一切都是为了完成任务！
　　郭双收敛心思，自我催眠。
　　“郭双。”封夕试探的说道。
　　“是修炼上的事情么？”郭双面无表情的回答。“这种事情欲速则不达，修炼跟心境有关，所为水到成渠。”
　　“很理解你身上的压力，但是这还要你自己走出来。”
　　郭双看着封夕，身体不由自主踮起脚尖的抱了上去。
　　突然封夕感觉自己的脑袋感受到十分柔软的地方，如果冻般，却又十分的温暖。
　　这种感觉来的快，去的也快。
　　封夕来不及回味，看到郭双通红的耳朵，心中的愧疚更加浓烈。
　　“不是，郭双，能问下灵晶是什么么？”封夕挠挠头说道。
　　封夕早就对群中大佬说的话有所抵抗，他们不在乎的东西，都有可能在外面无数人争的头破血流，命丧黄泉都无法得到。
　　或者就是世人认知中凤毛麟角般的稀世珍宝，千金难求，万金不换。
　　这灵晶恐怕也是，不过还是先问下……
　　“灵晶？！”郭双不知何时掏出眼镜戴上，翻查笔记。
　　“大型灵石矿脉才能产出的稀世珍宝，蕴含一座中型灵石矿脉的灵气。”
　　“灵气耗光后，随着时间的推移能自我恢复灵气。”
　　“灵晶作为练气材料能提升法宝等级，如果拿来修炼辅助具有静心凝神，加快入定之效。”
　　“不过现在灵晶都在传说之中，道家就算底蕴深厚，也只是残留几个神器。”郭双合上笔记，有些内疚的说道。
　　“如果你想要灵晶来修炼的话，我会帮你找到灵晶的。”郭双已经着手准备开始思考到哪里寻找灵晶。
　　“行了，不用了。”封夕拦住郭双，“我就随便问问……”
　　“如果你真的急用的话，我去问苏九儿前辈，她应该知道哪里有灵晶……”郭双准备立刻动身。
　　看着一心全在自己身上的郭双，封夕心中无比感动。
　　“别去。”封夕一把拉住郭双，支支吾吾的说道。
　　“我准备打算送你礼物，你一直照顾我这么久……我怕我送的礼物拿不出手……”
　　郭双狐疑的看着封夕，内心十分期待的同时又有带着恋爱中的甜蜜。
　　“这些都是应该的……”
　　郭双别过头，心口不一的说道，那种强忍着期待的眼神出卖了她。
　　“你还是留给苏九儿前辈吧。”
　　“郭双！”封夕豁出去大喊了一声。
　　然后紧紧的抱住郭双。
　　郭双没有反抗，手抬起，放下，又抬起，然后环抱着封夕。
　　两人就这样相拥着，互相感受对方的存在，温暖和心意。
　　不知过了多久，郭双突然挣扎出封夕的拥抱。
　　强忍着脸上的不舍，郭双满脸通红的说道。
　　“时候不早了，你也好该修炼了。”
　　封夕忽然笑了一声，拿出在商城定制的灵晶项链，亲手给郭双带上。
　　“这是我送给你的礼物。”
　　“苏九儿那边也有，这样发言是不是有些人渣的味道。”
　　“我是很矫情，你们两个我都割舍不开。”
　　“这是我给你准备的礼物……”
　　你都给我带上了，我怎么拒绝？！
　　郭双十分想说这句话，但是没有说出来，双手小心翼翼拿着灵晶项链，深怕弄坏。
　　感受着封夕的心意，郭双全身暖洋洋的，一股纯净的气流，似乎从那封夕的心意中流出传遍百骸，最终汇入气海中。
　　郭双突然想到了什么，拿出了灵晶项链，看着镶嵌在中央的灵晶，然后死死的盯着封夕。
　　封夕被看的毛骨悚然，赶忙底下了头，有些心虚的看着周围的环境。
　　“这是灵晶？！”郭双虽然说得是疑问句，但从语气中是毋庸置疑的肯定句。
　　郭双摘下了灵晶项链，有些不忍的送还到封夕手上，那快速果决深怕自己会突然后悔。
　　“这么贵重的东西，还是自己收藏好，另外不要随便对外说出去。”
　　郭双如同小媳妇般为封夕整理好衣服，关怀的说道。
　　封夕愣住了，自己的送的礼物被退回了？
　　理由是太贵重了？
　　翌日。
　　郭双一大早起来准备洗漱，然后给封夕做早餐。
　　一块项链的形状的引起了郭双的警觉，自己房间什么时候多出一个东西。
　　郭双凝重走向出现自己房间的可疑之物，看着熟悉的款式，她拿起项链有种想要冲过去找封夕拎着他衣领的冲动。
　　这么珍贵的东西就这样随便放，不怕给自己引来灾祸么？！
　　郭双很快注意到项链旁边的小纸条。
　　郭双：
　　这个灵晶项链跟你十分相配，你不戴它，它会哭泣的。
　　ps:灵晶的事情不用担心，我还有几块，足够我修炼了。
　　郭双看完手不自觉的捏着纸条，然后看着桌上的项链。
　　没有任何灵气逸出，就如同珠宝一样，如果不是亲身体验，又谁会想到这是一枚灵晶。
　　郭双将纸条平铺好，小心翼翼的夹在书中，将项链藏好，然后去给封夕做早餐。
　　热气腾腾的早餐做完后，郭双心中犹豫再三，起身去拿项链。
　　面对镜子，双手神圣般给自己带上，看着紧贴自己胸前的灵晶，郭双露出欣喜的笑容。

第二百一十二章 咖啡果冻，真香！
　　“早上好，郭双。”
　　封夕看到了郭双脖颈见一抹银色光芒，心中安定了不少。
　　“封夕同学，这是给你的早餐，尽快吃了吧。”郭双看着封夕有些不自在，语气有些催促。
　　“好。”
　　次元聊天群。
　　苏黎：“怎么样，她接受了么？@封夕”
　　凉冰：“绝对接受了，女生都是心口不一的生物。”
　　王陆：“姐，你这是在说自己么？”
　　凉冰：“切，一群小女孩的心思，老娘早就不在意了。”
　　苏黎：“嗯，现在是大妈级别。”
　　凉冰：“有本事别禁我言！”
　　凉冰：“老娘也是少女，只是偌大的宇宙没有能让我动心的男人！”
　　苏黎：“女人也行！”
　　苏黎：“反正到了一定的级别，主要看灵魂的契合度。”
　　凉冰：“是天使那群碧石高一套基因匹配么？！”
　　凉冰：“老娘不稀罕！”
　　王陆：“群主，你这话中信息量蛮大的啊。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“我靠，你该不会喜欢过男人吧？！”
　　苏黎：“更加悲伤！”
　　苏黎：“偌大大千位面，竟然没有一人跟我灵魂契合。”
　　苏黎：“不过秀恩爱，死的快，最后是我苟活到了今日！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我是不是来的不是时候。”
　　王陆：“来的正是时候。”
　　王陆：“群主刚说秀恩爱死的快，你有什么话想说？”
　　封夕：“无话可讲。”
　　苏黎：“别乱吓唬人，接受了么？”
　　封夕：“嗯。”
　　封夕：“我看到郭双颈上的项链了。”
　　苏黎：“就一块灵晶，好没有牌面。”
　　苏黎：“也亏人家女孩没有嫌弃你。”
　　王陆：“就是太拿不出手了吧。”
　　王陆：“要送就送先天灵宝之类的。”
　　苏黎：“不是有句话比较流行么，爱就送一个宇宙。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“等下，这宇宙是不是我理解的宇宙？”
　　凉冰：“送人就送一个宇宙？”
　　封夕：“……”
　　杨戬：“宇宙？！”
　　苏黎：“你们为什么反应这么大？”
　　苏黎：“宇宙而已。”
　　凉冰：“靠，又被你装逼成功！”
　　凉冰：“你送人就送宇宙的么？！”
　　苏黎：“不是，我送人怎么会送那么低级的东西。”
　　凉冰：“自我掌嘴.jpg。”
　　凉冰：“是我多嘴，不该问！”
　　凉冰：“@封夕，那女孩拿下了么？！”
　　封夕：“我们才确认关系，那有这么快？”
　　凉冰：“不行啊。”
　　凉冰：“攻略女孩就要一鼓作气，一步到位，你这样拖拖拉拉的，到时候别跑了。”
　　苏黎：“以上的话纯当放屁。”
　　凉冰：“靠，老娘那里说错了，靠着办法我不知道攻略多少女孩。”
　　凉冰：“多少女孩死心塌地的跟着我，离开我一刻，她都受不了，要求我安慰。”
　　王陆：“用小黄瓜么？”
　　凉冰：“老娘那是灵魂之间的交流，按照北之星的说法叫什么波拉斯，对了，柏拉图式爱情。”
　　凉冰：“那有你那么龌龊！”
　　苏黎：“柏拉图式都知道了。”
　　苏黎：“是不是解锁了更多姿势？”
　　凉冰：“确实大开眼界。”
　　凉冰：“那什么鹰的手指确实好用，不枉老娘苦心学习了一番。”
　　王陆：“我还以为你会亲身享受一番。”
　　凉冰：“老娘虽然是恶魔，但也不是什么人都能看上的。”
　　齐木楠雄：“恶魔的话是不能相信的。”
　　凉冰：“呦，新人。这么狂的么？”
　　齐木楠雄：“我只是实话实说。”
　　苏黎：“上，@咖啡果冻是本体，我支持你。”
　　苏黎：“话说你的名字怎么还没有改？”
　　“咖啡果冻是本体改名为齐木楠雄。”
　　齐木楠雄：“忘记改了。”
　　王陆：“我看是吃咖啡果冻上头了。”
　　齐木楠雄：“我也没想到咖啡果冻这么便宜。”
　　齐木楠雄：“一个天道点能买一百个。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“这是最便宜的吧？！”
　　凉冰：“他只能买最便宜的。”
　　凉冰：“小家伙，只要你叫一声姐。”
　　凉冰：“这一百天道点就是你的了。”
　　齐木楠雄：“你有什么目的？”
　　齐木楠雄：“我是不会向一个恶魔低头的。”
　　凉冰：“你能买更高级的咖啡果冻。”
　　凉冰：“只要叫一声姐就行。”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄：“姐！”
　　凉冰：“乖！”
　　王陆：“这种给宠物投食的视觉是整么回事。”
　　凉冰：“这一百天道点给你了。”
　　齐木楠雄：“谢谢，姐！”
　　王陆：“这就是心安理得的接受了？”
　　苏黎：“虽然能力还可以，在群中实力算作第三梯队吧。”
　　封夕：“自觉地降低自己的一个梯队。”
　　叶言：“加一。”
　　萧炎：“默默的拭去眼角的泪水.jpg。”
　　齐木楠雄：“这群中我的实力竟然算作第三梯队？！”
　　齐木楠雄：“拥有这么强大的力量，你们是怎么控制的？”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“自己的力量为什么不能受自己控制？”
　　凉冰：“不受自己控制的那不是自己的力量！”
　　齐木楠雄：“明白了。”
　　苏黎：“你的能力是天生的，又没有专人教导如何你掌握这股力量，不受控制也是很正常的。”
　　齐木楠雄：“能让我彻底控制这股力量么？！”
　　苏黎：“日常世界有你这个超能力者也是够了。”
　　凉冰：“你不也是在日常世界中。”
　　苏黎：“我的力量收放自如，他是不受控制，这自然不一样。”
　　齐木楠雄：“师傅，还请叫我如何控制这股力量。”
　　凉冰：“我靠，这就认师了？”
　　凉冰：“他能交的我也能！”
　　凉冰：“不就是超能力么！老娘是神，区区超能力还搞不定么？！”
　　齐木楠雄：“恶魔之语……”
　　齐木楠雄：“邪魔退散！”
　　凉冰：“靠，这么快就翻脸不认人了？！”
　　苏黎：“给你一千天道点，这是给你的拜师礼。”
　　齐木楠雄：“谢谢，师父。”
　　苏黎：“@齐木楠雄。”
　　苏黎：“邀请我去你的世界，让我看看你这超能力是怎么回事。”
　　齐木楠雄：“好的。”

第二百一十三章 不能互相攻击，直接让天道出手啊
　　“小楠，今天怎么这么开心？”
　　齐木楠雄的妈妈齐木久留美看着一反常态的儿子，问道。
　　“难道我儿子恋爱了？”
　　“喂，别擅自脑补啊，怎么可能恋爱！”
　　齐木久留美欣慰的同时又伤感。
　　“爸爸，我们家小楠恋爱了！”
　　“听不听人说话？啊咧啊咧，真是伤脑筋。”
　　“什么？！”齐木国雄大惊失色的看着齐木楠雄，然后抱着齐木久留美安慰道。
　　“儿子长大了，恋爱也是很正常，有我一直陪着你。”
　　“你们这不放过一切时机也要秀恩爱怎么回事？！”
　　“爸爸，可是我放心不下小楠。”齐木久留美忍着眼泪，那种分别的割舍让她难以接受。
　　“楠雄，你现在也是大人了，该学会承担一个成年人的责任了。妈妈就放心的交给我了。”齐木国雄意气风发的对齐木楠雄。
　　“你们真是够了……”齐木楠雄直接爆发了，“喂，是我师父要来！”
　　“诶？”回过神的齐木久留美，松了一口气的同时又有些失望。
　　“原来是师父要来啊……”
　　“是齐木楠雄的师父啊……”齐木国雄应和道。
　　齐木楠雄叹了一口气，终于让他们恢复正常了。
　　“唉！！！”齐木国雄更加不可思议的看着齐木楠雄，喊道。
　　“你师父？！”
　　“我今天没有做梦吧，还是这是你超能力对我们造成的幻觉？！”
　　齐木久留美同样难以置信的看着齐木楠雄，依靠在齐木国雄的怀中说道。
　　“小楠，你什么时候认了师父？！这么重要的事情怎么不告诉我们？！”
　　“就是万一你被骗了怎么办？”齐木国雄双手紧紧的抓住齐木楠雄，“你不是超能力者么？怎么还要拜师？！”
　　“对啊……”齐木久留美担心的问道。“对方是什么人？！拜师可不是小事！”
　　“是不是今天就要离家学艺了？！”
　　齐木久留美慌了神，一想到一个可疑的人欺骗了自家儿子，让他离开自己身边。
　　“不行！”齐木久留美打定主意，“想要做齐木楠雄的师父还要先过我们这一关！”
　　“就是，那有收徒不事先通知我们，真是一点礼节都不懂！”齐木国雄一脸严肃，虽然平时他可以唯唯诺诺，但是只要事关家人他可以重拳出击。
　　（jp的拜师是一个严肃隆重的事情，我国古代的拜师在那边很好的保留下来，想想都觉得不可思议，在这个互联网发达的现在，有什么技术都可以在自学，付费学。）
　　“小楠，你为什么要拜对方为师？”齐木久留美终于问道点子上了。
　　齐木楠雄终于有说话的机会了，看着自己的爸爸妈妈，一本正经说道。
　　“能帮我控制我的超能力！”
　　“原来是帮助小楠控制超能力啊！”齐木久留美逐开颜笑。
　　“等等，这世上有超能力者？！”齐木国雄惊讶说道。
　　“这有什么好惊讶的，我自己就是超能力者。”
　　“不对，你的能力不是被抑制器压制了么？”齐木国雄指着楠雄头上一对发夹，“难道空助的给你制作的抑制器失效了？！”
　　“并没有，不过也快了。”齐木楠雄平淡的说道。
　　“原来是这样啊……”齐木国雄缓了一口气，“这么说其实不用拜什么师父，等没用的时候，在叫空助做一新的就好了。”
　　“我不想见到那家伙。”齐木楠雄用嫌弃的眼神看着齐木国雄。
　　“不行，你不能离开家，你走了我上班迟到怎么办？！”齐木国雄哀跪地嚎道。
　　“那么就是早点起来！”齐木楠雄毫不留情的说道。
　　叮咚~
　　“谁啊？！”齐木国雄瞬间恢复正常，奇怪的问道。
　　“会不会是小楠的师父来了。”齐木久留美心中有些惶恐，自己的儿子又要离自己远去。
　　“不会吧，那有这么快的……”齐木国雄的笑容有些勉强。
　　齐木楠雄的面色凝重，他刚才用念力探查了一下，发现家门外没有任何人，读心术也没有任何反应。
　　叮咚~
　　门铃又响了。
　　齐木国雄开启了门铃对讲机，问道。
　　“你是谁？我们家今天没有客人！”
　　对讲机传来一股清脆的声音。
　　“坐标是这里没错，齐木楠雄家，难道这是要考验为师的能力么？”
　　齐木楠雄对这个认得师父开始有些期待了。
　　“你们好，我是苏黎。”苏黎出现在齐木楠雄家的玄关中大声招呼。
　　“你好，我是小楠的爸爸。楠雄是不会交给你的，你死心吧！”齐木国雄用身体挡住齐木楠雄。
　　“我们家小楠就交给你了。”齐木久留美一看到苏黎就犯了花痴，两眼犯桃花的看着苏黎。
　　“妈妈！”齐木国雄在这一刻感受到了世界对自己的恶意。
　　齐木楠雄在见到苏黎的那一刻，感觉自己的能力顿时消失的无影无踪，自己就在一个安静的世界。
　　没有那种嘈杂，复杂的声音，这是一个让他无比向往的世界！
　　身为一个普通人，没有任何能力，过着普通人生！
　　看来这个师父认对了，能过完全压制自己的超能力！
　　现在齐木楠雄面临一个最大的难题，就是心灵感应不能用，一直以来他都是将自己想说的话通过心灵感应传送到对方大脑中。
　　但是现在不能用超能力，那么就意味着他要的开口说话！
　　“你们是齐木楠雄的父母么，真是天造地设的一对，郎才女貌。”苏黎客套的说道。
　　“真的么？”齐木国雄有些不好意思的挠挠头，说道，“我也是这么觉得。”
　　“你们夫妻二人的感情正好，楠雄这样的家庭中应该很幸福吧。”苏黎继续说道。
　　“那是自然……我们可是很爱楠雄的！”齐木国雄一脸认真的说道。
　　在一旁的齐木楠雄也很少见到没有吐槽自己的父亲，当然没有心灵感应是一回事，但是在齐木楠雄心中他还是认可自己的父母的。
　　要知道超能力者在这个世界可是异类，但是楠雄没有受到过任何歧视在，哪怕半点委屈。
　　“对了，我压制了楠雄的超能力。”苏黎转头看着齐木楠雄，“看你不适应的样子，应该是经常用吧，我这就给你解开。”

第二百一十四章 齐木最大的问题
　　“也不清楚你们喜欢什么，就带来一些不值钱的礼物，还请不要嫌弃。”
　　苏黎拿出几个袋子，双手奉上。
　　“妈妈，招呼一下客人。”齐木国雄拿出自己一家之主的风范。
　　苏黎脸上微笑不变，然后将礼物递给齐木久留美。
　　“谢谢。”齐木久留美不失礼仪的道谢。
　　“我能跟楠雄私下聊一会么？”苏黎不是礼貌微笑的问道。
　　“可以。”齐木久留美下意识回答道。
　　客厅。
　　齐木国雄和齐木久留美鬼鬼祟祟的看着客厅中的楠雄和苏黎，脸色有些焦急。
　　他们就这样坐着，但是根本不见他们交流！
　　难道这就是超能力者之间的交流方式，岂可修，真是一点都听不到！
　　“就这样用心灵感应的方式来交流你确定么？”苏黎喝了一口茶看着齐木楠雄。
　　“确定，接来谈得内容不让他们知道就好。”齐木楠雄正襟危坐，一脸严肃。
　　“你似乎对自己的能力很抗拒，是童年的心理阴影么？”苏黎直接指出了齐木楠雄的最大的心理障碍。
　　“你怎么知道？！”齐木楠雄吃惊的看着苏黎。
　　“我能看到一个人的过去和未来，你过去发生了什么事情我都一清二楚。是吧，齐木栗子。”苏黎微微一笑。
　　“这个世界不断的被你重置，让我觉得好笑的是就因为一座小小的火山爆发。”
　　“但是能解决火山爆发的人，却因为抗拒自己的能力，无法解决。”
　　齐木楠雄瞪大眼睛看着苏黎。
　　“真是笑死我了，怎么会有这么蠢的人！”
　　“我还没有正式拜师，你这样嘲笑弟子真的好么？！”齐木楠雄难堪的看着苏黎。
　　“你的超能力问题不大。”苏黎上下打量着齐木楠雄。
　　“真的么？！”
　　没想到一直困扰的齐木楠雄的难题就这样能够轻松解决！
　　“你现在最大的问题就是内心没有认可自己的能力，而这能力如同叛逆的小孩。”
　　“只要你内心认可他，他就不在躁动，接下来就是如何精确控制能力，不浪费一丝一毫。”
　　“这样你的能力能在你想用的时候就用，不想用的时候就是一个进入人群就再也找不到的普通人。”
　　齐木楠雄眼中的光芒愈发的耀眼!
　　他当机立断的土下座。
　　“师父！我想成为普通人！”
　　“你这要求太高了，不过没有这种挑战难度又怎么能体现为师的水平呢！”苏黎慷慨激昂的说道。
　　齐木楠雄一愣，不过想到自己的能力能够轻松的毁灭地球，确实一种挑战！
　　“现将你的超能力完全解放，我要看下你的力量。”
　　“这里不是适合检查你能力的地方，我们去宇宙中心。”苏黎提议道，“坐标给你了。”
　　齐木楠雄脑海中出现了一个庞大无比的星际图，一瞬间齐木楠雄的大脑殆机了。
　　苏黎有些傻眼的看着齐木楠雄，自己的感知不会有错啊，按照齐木楠雄的力量应该不止于承受不住一个星际图啊。
　　“小楠，你怎么了？！”齐木久留美见到齐木楠雄倒下，为母心切的抱着齐木楠雄。
　　“你不要吓妈妈啊！”齐木久留美一脸怒容的看着苏黎，“你对我家小楠做了什么？！”
　　“楠雄，你没有事情吧！”齐木国雄来到苏黎面前如同发怒的狮子，“我告诉你如果我家楠雄出什么问题，我是不会放过你的！”
　　“他没事，就是虚脱了。”苏黎的声音很平和，如同春风拂面，祛除浮躁，让人静下心来。
　　“有些难办啊，让我想想怎么让他能够掌控自己的能力。”苏黎发现这件事情有些棘手。
　　齐木楠雄最大的问题就是他的心境配不上他的能力，而且他的能力是随着时间的变化不断的增长，这就导致了有些控制不了他的能力。
　　简单来说就是齐木楠雄驾驭不了他的能力！
　　如果齐木楠雄没有进次元聊天群，苏黎有无数种办法，让齐木楠雄恢复正常。
　　但是封印这种情况是免疫的，而起自己制作的道具，齐木楠雄也是不能用。
　　“唉，我这是怎么了？”
　　齐木楠雄睁开眼睛吗，发现自己躺在床上。
　　他坐了起来，捂着头，感觉头昏沉沉的。
　　开始回想自己为什么会躺在床上，自己加入了一个奇怪的群，能帮助自己控制自己的超能力。
　　这是他一直来想要做到的事情，于是他拜群主为师，邀请群主来他的世界来解决他的问题。
　　之后群主来，他很满意，群主是一个可靠的成熟的强大的超能力者。
　　有了他的帮助，应该就能很快的让自己过上想要的生活。
　　然后就是准备去检查超能力，给了自己一个坐标，突然混了过去。
　　齐木楠雄整理出刚刚发生了一切……
　　身为超能力者，这样太丢人了，齐木楠雄想道。
　　他又转念一想，这就代表他不是无敌的存在，这还有比他更加强大的超能力者，他并不孤独！
　　“你醒了？如果你再不醒的的话，你爸妈都要吃了我。”苏黎调侃的说道。
　　齐木楠雄抬头一看，发现苏黎正在自己床边，脸上带着笑意。
　　心灵感应到自己的爸妈在楼下，齐木楠雄松了一口气。
　　“我不至于跟他们计较。”苏黎看出了齐木楠雄的担心说道。
　　“群中都是开开玩笑，真正见面的时候大家都是挺有礼貌的。”苏黎继续说道。
　　“我昏迷了多长时间？”齐木楠雄问道。
　　“一个小时多。”苏黎说道。“我以为你很轻松的接受星际图，但是你的也太不均衡了吧。”
　　“虽然力量强大，但是对自己身体的掌控能力差到一种无法想象的地步。”苏黎吐槽道，“地球还算完整，简直就是奇迹啊！”
　　“师父，如果你是来感慨的话，那么就不用你说了。”齐木楠雄张张手，握握拳，感受一下自己的力量。
　　“现在对你的超能力只能用最原始的办法了，不过前提是你心中有顾虑，阻碍你接受你的能力。”
　　“如果你自己都不认可自己的能力，那么你的超能力就永远掌控不了，就更从无谈起掌控超能力，做回普通人。”
　　“那火山我已经替你压制了几年，你可以不用继续重置了。”苏黎对着齐木楠雄说道。
　　“你的心魔只能自己破除，希望下次见到你时，已经能够接纳重新认识自己的力量。”
　　“还有在群中多了解一下一些群员对自己力量的看法，那会对你有帮助的。”
　　“毕竟你现在只是一个空有财富却不知如何使用的小孩子。”

第二百一十五章 还没实施就结束的雅典娜
　　雅典娜：“@薙切绘里奈，我怎么突然回到自己的世界？！”
　　薙切绘里奈：“不是我。”
　　雅典娜：“可是除了你，不然我是怎么回到自己的世界的。”
　　雅典娜：“那些书籍我还没有看完！”
　　薙切绘里奈：“我说没有就没有，至于你怎么回去的我也不清楚。”
　　王陆：“两天时间到了，自动踢出么？”
　　王陆：“也不带个提示什么的？”
　　王陆：“@苏黎。”
　　苏黎：“来了。”
　　薙切绘里奈：“为什么我没有操作邀请链接，雅典娜回到自己的世界了？”
　　苏黎：“看来我们的小厨娘走出了心理阴影，可喜可贺啊。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“通过邀请的人只能停留两天，时间一到强制踢出世界。”
　　苏黎：“毕竟就一百天道点，你想永久居住别人的世界，那有这种好事。”
　　苏黎：“你答应，别人不答应啊。”
　　雅典娜：“……”
　　凉冰：“哈哈哈，笑死我了！”
　　凉冰：“@雅典娜，是不是自己统治世界的梦想告吹了！”
　　薙切绘里奈：“雅典娜一直在我那边看书。”
　　王陆：“不亏是智慧女神，想要了解的一个文明就快捷的方式就是了解他们的记录一切的书籍。”
　　王陆：“如果是我的话，我也会这么做，毕竟在人生地不熟的地方，要最快的消除那份对未知的恐惧。”
　　封夕：“可怕。”
　　薙切绘里奈：“你们这群家伙就是喜欢阴谋论，这世界那有你们这么黑暗！”
　　薙切绘里奈：“雅典娜在我这里没有做出任何出格的事情。”
　　苏黎：“做出了你也不知道。”
　　苏黎：“比如来自奥林匹斯山智慧女神的祝福。”
　　王陆：“那可是真的因果律武器。”
　　苏黎：“来自大草原纯正的毒奶，不是每一杯毒奶都是雅典娜。”
　　雅典娜：“……”
　　薙切绘里奈：“我想起来，雅典娜是给我一个祝福。”
　　薙切绘里奈：“但是我没有任何感觉啊。”
　　苏黎：“少女，你还是太年轻，雅典娜的祝福可是持续性的。”
　　苏黎：“多少英雄饮恨于此。”
　　雅典娜：“我堂堂奥林匹斯山十二主神不是那些邪神！”
　　雅典娜：“我雅典娜光明磊落！”
　　苏黎：“说起来奥林匹斯山有异教神体系么？”
　　凉冰：“没有！”
　　凉冰：“学的蛮快的么。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“是不是有种智商受到了压制的感觉。”
　　王陆：“没关系，习惯就好。”
　　薙切绘里奈：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　薙切绘里奈：“又被你们摆了一道！”
　　薙切绘里奈：“你联合群主来戏弄我？！”
　　苏黎：“我可没有，应该是她自己的注意……”
　　苏黎：“@薙切绘里奈，你别冤枉人，群中只要雅典娜适合安慰你，其他的……”
　　凉冰：“你一个没有神明的世界，对神明来说是一个宝藏世界。”
　　凉冰：“我就不相信靠信仰的神，能经得住一个世界信仰的诱惑！”
　　苏黎：“感觉你好像知道了不少东西啊。”
　　凉冰：“那是自然！”
　　凉冰：“自从被那个小婊砸阴了一道，我就开始收集情报。”
　　薙切绘里奈：“你们谁都不要想来我得世界了。”
　　苏黎：“没关系。”
　　苏黎：“作为小厨娘，安心的给我做菜就行，没有人会去你的世界。”
　　萧炎：“这样说话，会不会有些太过分了。”
　　苏黎：“过分么？”
　　薙切绘里奈：“真的很过分。”
　　王陆：“我自己都没有享受我在世界的精彩人生。”
　　托尼斯塔克：“享受精彩的人生后，就要回归平淡的。”
　　苏黎：“静极思动，来折腾自己。”
　　萧炎：“太真实了。”
　　苏黎：“@钢铁侠，好久没有看到你。”
　　苏黎：“最近还在培养金发公主么？”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　托尼斯塔克：“金发公主回到自己的城堡中了，等到勇者去救她。”
　　凉冰：“你们这是要笑死老娘么？”
　　凉冰：“那个雷神托尔？！金发公主……”
　　苏黎：“不应该是恶龙么？”
　　苏黎：“恶龙才是救公主的，勇者只不过把她推入火坑。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“来到这个群，总会有些能发生让我毁三观的事情。”
　　苏黎：“最近在忙什么？”
　　苏黎：“不会是反苏黎战甲吧？”
　　苏黎：“拿出来让我瞧瞧。”
　　托尼斯塔克：“我们能不能不要提这事。”
　　凉冰：“我那虚空引擎破解的怎么样了。”
　　凉冰：“我的座下首席研究员？”
　　托尼斯塔克：“我什么时候答应加入恶魔阵营？！”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克可是超级英雄，属于正义的一方。”
　　苏黎：“就喜欢看你这死鸭子嘴硬的态度。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“不逗你了。”
　　苏黎：“你接下来打算怎么应对来自宇宙的势力。”
　　托尼斯塔克：“朋友来了，我们又美酒，豺狼来了，我们有刀枪。”
　　凉冰：“如果支撑不住，可以随时向我求救。”
　　托尼斯塔克：“我自己能够解决。”
　　凉冰：“不管如何，只要你说一声，谁让本女王比较欣赏你呢。”
　　苏黎：“恶魔人才都凋零到了这种程度么？！”
　　凉冰：“本女王能发展至今，能在众神之王的打压下不断成长，就是靠本女王求贤若渴的态度。”
　　凉冰：“能让自己的军团跟天使一战，靠的就是那些技术人员不断研发最先进的技术。”
　　凉冰：“不进步就会被淘汰！”
　　苏黎：“没想到你这个不着调的家伙，也能说出这么有哲理的话。”
　　凉冰：“切，真当老娘蠢啊！”
　　苏黎：“我从来没有觉的你蠢，毕竟如果是真蠢的话，坟头应该被森林覆盖了吧。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你这家伙，就没有一句好话么？！”
　　苏黎：“我看你的情绪似乎有些不对，平时都是互怼。”
　　凉冰：“竟然被你看出来了？”
　　凉冰：“今天和凯莎那个碧石碰了面。”
　　苏黎：“你竟然还活着！”
　　凉冰：“靠，你就这么看不起老娘么？！”
　　苏黎：“据我了解，你们双方差距很大啊！”
　　凉冰：“凯莎那碧石想让北之星一个城市的人给老娘陪葬！”
　　凉冰：“但是被那群什么超神学院的一帮小屁孩给阻止了。”
　　凉冰：“真是笑死老娘了，那些虚伪的碧石！真当以为我怕她们！”
　　凉冰：“别以为老娘不清楚她们想要什么？！”
　　凉冰：“银河之力！”
　　凉冰：“说到底，她们否认虚空恐惧，其实就是畏惧虚空恐惧！”

第二百一十六章 美食供应商小松
　　凉冰：“真是够虚伪的！”
　　苏黎：“真丢人。”
　　凉冰：“不过也给我创造了机会！”
　　凉冰：“下次见面就是凯莎那个碧石的死期!”
　　苏黎：“那你加油啊!”
　　苏黎：“希望到时候你不要哭着喊着，来群中求救！”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“那是不可能的事情！”
　　托尼斯塔克：“天使与恶魔的战斗么？”
　　苏黎：“我个人倾向天使赢了，不过能送我一个天使女佣的话。”
　　凉冰：“你是在想屁吃！”
　　凉冰：“老娘是不会给机会研究天使基因的！”
　　苏黎：“我研究那玩意干嘛？”
　　苏黎：“我又不缺鸡翅膀吃。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“真实，无情。”
　　王陆：“鸡翅膀。”
　　薙切绘里奈：“@小松。”
　　薙切绘里奈：“食材没有了。”
　　小松：“啊，这损耗的也有些太快了吧。”
　　薙切绘里奈：“毕竟要不断试验新料理手法么？”
　　薙切绘里奈：“失败也是在所难免的。”
　　苏黎：“失败的都进自己嘴里了。”
　　小松：“这样啊。”
　　小松：“确实实验新料理，对食材的损害也是不可避免的。”
　　小松：“可惜我不在酒店了，我会想办法送你一些食材。”
　　薙切绘里奈：“这怎么好意思……”
　　小松：“别这么说，你的一些料理手法对我有很大的启发。”
　　小松：“作为一个厨师，秘法可是很重要的，不是食材所能替换的。”
　　小松：“说到底还是我占了便宜。”
　　苏黎：“这次又是去哪冒险了？”
　　苏黎：“@小松。”
　　小松：“我现在在世界美食食材的研究所中。”
　　王陆：“要素察觉。”
　　封夕：“能不能卖我一些食材。”
　　封夕：“当然别太贵了，我的天道点不多了。”
　　小松：“这样不太好吧。”
　　小松：“我是跟着阿虏先生来的。”
　　王陆：“其实你只要说愿意购买一些食材就行。”
　　王陆：“又不是白给。”
　　王陆：“我们也会付给你相应的报酬的。”
　　王陆：“况且有了新的食材，我们的绘里奈也能开发出新的料理。”
　　小松：“我试试吧。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“可怜的孩子。”
　　苏黎：“什么都好，就是反应有些迟钝。”
　　小松：“所长答应送我一些食材了。”
　　小松：“还需要等一会儿。”
　　王陆：“没事，我们不着急。”
　　小松：“这次欠所长人情，也不知道该怎么还了。”
　　苏黎：“你不是厨师么？”
　　苏黎：“做一个能让他满足的菜肴出来。”
　　小松：“唉？”
　　小松：“这难度也太大了吧！”
　　小松：“这里可是供应三分之一世界食材的研究所。”
　　小松：“所长什么料理没有吃过。”
　　小松：“想要做出让他满意的料理，那简直是不可能的！”
　　苏黎：“你要相信自己。”
　　苏黎：“如果遇到这么点困难就退缩的话，那么从何谈起成为世界顶级的料理人。”
　　苏黎：“加油，我们都是你成长的见证人！”
　　小松：“唉……”
　　小松：“好感动，我会加油的！”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“我感觉我的良心在隐隐作痛。”
　　苏黎：“有的吃就不错了。”
　　苏黎：“要不把你的那一份给我？”
　　苏黎：“我并不介意多拿一些。”
　　王陆：“是我的，谁也不要抢。”
　　王陆：“最近琉璃仙一直缠着我。”
　　王陆：“那四长老的眼神看的我都有些不对劲，像是防贼一样。”
　　苏黎：“毕竟你拐走了他视为女儿的弟子。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　王陆：“你以为我愿意啊。”
　　王陆：“灵剑派真传弟子在山门的就我和琉璃仙。”
　　王陆：“不跟她打好关系，以后给我穿小鞋怎么办。”
　　王陆：“只不过让我没想到的是琉璃仙的智商都点到了修炼和吃上面。”
　　王陆：“我对灵剑派的未来感到担忧啊。”
　　苏黎：“那么我要恭喜下一任灵剑派掌门王陆了。”
　　封夕：“恭喜，恭喜。”
　　叶言：“恭喜。”
　　凉冰：“你要成为下一代掌门？”
　　凉冰：“这么眼瞎的么？”
　　苏黎：“有一说一，王陆的能力是毋庸置疑的。”
　　苏黎：“天生的领导者，只不过偶尔刷新一下世界节操的下限。”
　　王陆：“我比我师傅还差点远呢。”
　　叶言：“你现在还是在隐藏自己的实力么？”
　　王陆：“废话，如果隐藏的话，那就没的玩了。”
　　王陆：“我现在转而打磨基础，淬炼筋骨。”
　　王陆：“我以为这功法只要直接修炼就可以了，没想到还对身体素质有要求！”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“第一篇就有提示，我想你是下意识忽略的吧。”
　　王陆：“我的修的是仙，千里之外取敌军首级，要什么近身肉搏？”
　　叶言：“就是散仙为什么要练近战！”
　　封夕：“楼上老哥，怨气很大啊。”
　　苏黎：“他是想秀自己妻管严！”
　　苏黎：“可惜，我们并不会安慰他，还会嘲笑他。”
　　苏黎：“我先来。”
　　苏黎：“哈哈哈哈。”
　　王陆：“太过真实了。”
　　王陆：“哈哈哈啊。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我那时让着她，如果拿出真本事的话，我怕失手伤了她。”
　　萧炎：“那就说明自己弱呗，连力量都控制不住。”
　　萧炎：“我每提升一个等级，就会磨砺自己，来适应突然暴增的力量。”
　　叶言：“我想提升也没地方提升。”
　　叶言：“打更人最终形态就是黑夜主宰，靠的是血脉的力量。”
　　苏黎：“不是说过你的路子么？”
　　苏黎：“哦，对了，我想起来你买不起巫族精血。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“哈哈哈。”
　　封夕：“买不起，那太秀了。”
　　凉冰：“要不姐借你点？”
　　叶言：“不就是等一年么，我等的起。”
　　苏黎：“不过王陆这件事让我意识到，有一个疏漏。”
　　苏黎：“那就是你的身体素质恐怕承受不起巫族精血所带来的力量。”
　　苏黎：“我建议你还需要修炼一下巫族锻体的功法。”
　　叶言：“流泪.jpg。”
　　叶言：“贫穷的日子何时才能到头啊。”

第二百一十七章 薙切绘里奈：我就只能做家常菜？！
　　杨戬：“巫族锻体的功法？”
　　杨戬：“我这里正好有。”
　　杨戬：“是平心娘娘赠与我的。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“弱弱的问一句，平心娘娘是谁?”
　　苏黎：“等我想一下。”
　　王陆：“平心娘娘？”
　　苏黎：“巫族十二祖巫唯二的女性祖巫，玄冥和后土。”
　　苏黎：“而后土是唯一能修炼元神的祖巫。”
　　苏黎：“后土天道有感，补全六道轮回。”
　　杨戬：“平心娘娘是后土的元神所化。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“群中的大佬都是真牛逼，而只有我在装逼。”
　　苏黎：“小伙子，你装逼只有被打脸的份。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“一心一意抱大腿不行么？”
　　苏黎：“大腿早就没有位置了。”
　　苏黎：“你可以去抱莫甘娜的大腿。”
　　凉冰：“不要随便把狗皮膏药往我身上贴!”
　　叶言：“……”
　　叶言：“自闭了。”
　　叶言：“让我一个人静一静。”
　　苏黎：“没关系，去找你的散仙老婆吧。”
　　小松：“食材终于送来了。”
　　薙切绘里奈：“这次都有什么食材？”
　　王陆：“我是荤素不忌。”
　　苏黎：“主要是你饲养的宠物不挑食。”
　　小松：“所长大方的松了一个高级食材巴克斯龙。”
　　封夕：“龙？！”
　　徐长卿：“龙？！”
　　叶言：“龙？！”
　　苏黎：“你们是复读机么？”
　　苏黎：“巴克斯龙，不是你们想想的那种龙。”
　　王陆：“既然名字带龙，应该拥有龙的血脉吧。”
　　徐长卿：“龙是上古神兽，你们竟敢吃它？！”
　　苏黎：“龙血酿酒的我笑而不语。”
　　封夕：“没想过我有生之年能吃到龙肉，这辈子值了。”
　　叶言：“听闻过龙肝凤髓，今天第一次能见到龙肉，哪怕只是拥有龙族血脉。”
　　薙切绘里奈：“龙……”
　　薙切绘里奈：“@小松，你们都能捕捉到龙了？！！”
　　小松：“不是我捕捉的。”
　　小松：“这所长给的……要求我以后做出一份能让他满意的料理。”
　　苏黎：“听闻巴克斯龙肉质芳香醇厚，如同肉汁如同白兰地一般。”
　　小松：“没错，而且这是所长的主餐。”
　　雅典娜：“等等。”
　　雅典娜：“你们是在谈论龙对吧。”
　　雅典娜：“看你们的样子好像是要吃了它？”
　　苏黎：“废话，小松一片心意，我们不能浪费。”
　　小松：“你要么？”
　　小松：“巴克斯龙很大的，肉搓搓有余！”
　　雅典娜：“给我来一份，谢谢。”
　　小松：“好的。”
　　小松：“不过，我好像看你很面生，是新人么？”
　　雅典娜：“是的。”
　　小松：“我记得群主好像说过新人贸然吃异世界的食物身体会有排斥反应。”
　　凉冰：“你提醒她干什么？！”
　　薙切绘里奈：“……”
　　王陆：“小松可真是温柔……”
　　雅典娜：“是这样么？！”
　　苏黎：“原本是的。”
　　苏黎：“但现在食材只要经过通过群，就没有事。”
　　苏黎：“如果自己亲自去其他群友的世界，还是会产生排斥反应。”
　　雅典娜：“那我去绘里奈的世界为什么没有事。”
　　雅典娜：“身体也没有不舒服的地方。”
　　薙切绘里奈：“新户绯沙子！”
　　苏黎：“懂了！”
　　王陆：“我也懂了。”
　　封夕：“你们打什么哑谜？”
　　薙切绘里奈：“雅典娜来我家的时候是我的秘术接待她，给客人送上茶水是最基本的礼仪。”
　　雅典娜：“原来那是淡黄色的水是叫茶？”
　　封夕：“明白了。”
　　封夕：“你是喝了绘里奈的世界的水，身体适应了那边的环境。”
　　雅典娜：“原来如此。”
　　雅典娜：“那些现在我接受小松的食材，我会不会对此产生排斥反应。”
　　凉冰：“应该会的。”
　　凉冰：“不如把你那份给我！”
　　苏黎：“你又不好口舌之欲，要那么多干什么？”
　　凉冰：“我可以犒劳部下啊！”
　　小松：“唉，@天生丽质莫甘娜。”
　　小松：“你这是要开宴会么？”
　　小松：“我不在酒店，很抱歉帮不上什么忙。”
　　小松：“得要有一段时间才能回去。”
　　小松：“真是很抱歉了！”
　　凉冰：“等什么时候消灭了凯莎，在谈开宴会的事情！”
　　薙切绘里奈：“@小松，我准备好了，你把食材送过来吧。”
　　薙切绘里奈：“如果群里有人想要让我加工的话，我可以免费帮忙。”
　　苏黎：“一斤肉变成四两菜的么？”
　　王陆：“这么黑？！”
　　薙切绘里奈：“毕竟是新的食材，需要不断的试味！”
　　薙切绘里奈：“如果不能将料理最大限度的美味端给客人，那是身为料理人的不负责！”
　　小松：“说的太好了！”
　　苏黎：“你是厨师，我惹不起。”
　　苏黎：“我还是交个我的御用厨师来做吧。”
　　苏黎：“@小松，过会我会将我御用厨师的心得给你，希望能增长你的厨艺。”
　　小松：“这样不太好吧。”
　　苏黎：“下次宴会还是你当主厨！绘里奈的水平当家常菜吃吃还行，但把握不住宴会的水准。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　小松：“唉，太感谢了。”
　　苏黎：“希望下次宴会，能拿出比上次宴会还要好的水准！”
　　苏黎：“@小松，我很期待！”
　　小松：“我一定不会辜负你对我的厚望的！”
　　苏黎：“闲话不多说了，开始分肉吧。”
　　小松：“好的，对了，空间戒指的事情还得多谢你。”
　　小松：“不过我直接透露了你的身份之后，IGO的人开始满世界找你。”
　　苏黎：“没有暴露群的事情吧。”
　　苏黎：“那到没有，那么问题不大。他们也找不到我！”
　　王陆：“他们怎么也没有想到自己想找的人不在世界上。”
　　苏黎：“空间戒指，你上交了么？”
　　小松：“他们拿走后，又给我送回来了，好像说是不能用。”
　　小松：“我看还是没有问题啊。”
　　杨戬：“上面有你的印记，只能你一个人使用，如果想要其他人使用的话，只要自己抹除自己的烙印就行了。”
　　小松：“这样的么？！原来如此！”
　　苏黎：“@小松，你直接跟他们说是来自宇宙的陨石打造而成。”
　　王陆：“……”
　　小松：“哦，这样啊，那不是很珍贵么？！”
　　苏黎：“在珍贵的东西，只有使用才能体现价值。”
　　苏黎：“在你手上正好体现了我想要的价值。”

第二百一十八章 真香的封夕，又一次别离的萧炎
　　封夕：“@小松，可以分龙肉了么？”
　　小松：“啊，差点忘记了。”
　　苏黎：“有人等不及了。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　封夕：“大佬，你别这样我害怕！”
　　苏黎：“你的世界是有龙的。”
　　封夕：“不要吓我！”
　　王陆：“九尾白狐都有，有龙也是很正常的。”
　　王陆：“不过现在是人族的把控天地大势，区区龙族也翻不起什么浪来。”
　　杨戬：“这点我不敢苟同。”
　　杨戬：“龙族掌管天下水域，自身气数不灭，风调雨顺就具有莫大功德。”
　　杨戬：“跟何况龙乃天地正神。”
　　叶言：“那么蟠桃大会上的龙肝凤髓又是什么？”
　　杨戬：“都是一些孽龙、业凤。”
　　苏黎：“果然柿子还是要挑软的捏。”
　　封夕：“@小松，我的那份不要了。”
　　苏黎：“这么怂？！”
　　封夕：“我的世界竟然有龙！”
　　封夕：“如果我拿出龙肉的话，会不会引起龙族的仇视啊！！”
　　封夕：“想想都害怕！”
　　杨戬：“放心，龙族是血脉至上的种族，不是有一点龙族血脉就能被它们认作同族的。”
　　封夕：“我背后没有靠山，不敢冒这个风险。”
　　小松：“@封夕，你不要了？”
　　封夕：“嗯，不要了。”
　　封夕：“有其他的食材么？正常一点的。”
　　小松：“是有的。”
　　叶言：“@小松，能问下这龙肉怎么做？！”
　　薙切绘里奈：“不会做的话的，可以交给本小姐处理。”
　　叶言：“那还是算了吧。”
　　小松：“正常的烧制也是很美味的。”
　　小松：“巴克斯龙肉我已经分割好了。”
　　小松：“每个部分都有，我现在给你们发过去。”
　　苏黎：“谢谢，小松。”
　　托尼斯塔克：“？”
　　托尼斯塔克：“你们又背着我开美食会？”
　　托尼斯塔克：“@小松，这次是什么食材？”
　　小松：“是高级食材巴克斯龙。”
　　托尼斯塔克：“龙？！”
　　托尼斯塔克：“给我也来一份。”
　　小松：“好的。”
　　小松：“苏黎、莫甘娜、薙切绘里奈、王陆、封夕……”
　　王陆：“封夕的他不要了。”
　　王陆：“他的那一份给我吧。”
　　小松：“其实不要这样，巴克斯龙给你们正常分量，还有很多。”
　　封夕：“谁说我不要的。”
　　封夕：“我豁出去了。”
　　叶言：“你不是怕被龙族盯上么？”
　　苏黎：“他主要是怕看到我们在群中秀美食，不光吃不到，还要被我们冷嘲热讽。”
　　王陆：“说出了真相！”
　　叶言：“……”
　　托尼斯塔克：“我特意请来了米其林大厨，今天的准备和佩波过浪漫的二人烛光晚餐。”
　　苏黎：“你看，这就秀上了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“现在都流行把狗骗进来杀的么？”
　　苏黎：“你告诉我你单身？”
　　苏黎：“哦，你这年纪确实应该单身。”
　　王陆：“……”
　　小松：“@封夕。唉，到底要不要，你都把我给弄混了。”
　　封夕：“当然要！”
　　小松：“好的，算上你的一份。”
　　雅典娜：“也不要忘记的我的一份。”
　　小松：“@雅典娜，好的。”
　　小松：“发过去了。”
　　小松：“接下来是叶言、托尼斯塔克……”
　　萧炎：“群中在派发什么？”
　　萧炎：“我也要！”
　　王陆：“沙包大的拳头。”
　　萧炎：“我信你个鬼！”
　　苏黎：“你不是准备应战一个三年之约的么？”
　　萧炎：“是在准备。”
　　萧炎：“不过发生了一些事情。”
　　萧炎：“我老师的老相好找上门来了。”
　　王陆：“惊觉.jpg。”
　　凉冰：“等等，你刚才说什么?”
　　凉冰：“根据我在暗位面看到的信息，你老师现在的状态他之前的好友都当他死了。”
　　王陆：“成为灵魂体，这已经算是死了吧。”
　　苏黎：“应该不是找你老师的。”、
　　萧炎：“是的。”
　　萧炎：“她们是来带走青鳞的。”
　　萧炎：“她们说青鳞是她们的圣女。”
　　苏黎：“那可是麻雀飞上枝头变凤凰了。”
　　杨戬：“对方什么你确定么？”
　　凉冰：“都说是他老师的老相好。”
　　萧炎：“天蛇府的人。”
　　萧炎：“刚刚分别。”
　　萧炎：“斗气大陆强者为尊，我不能因为自己不舍让她失去改变命运的机会。”
　　萧炎：“况且我都自身难保，跟无暇分心照顾她。”
　　王陆：“分别是最伤感的。”
　　苏黎：“只是为了下一次更好的相遇。”
　　苏黎：“@萧炎，你要抓紧修炼了，不然下次见面那小女孩的修为比你高，岂不是很尴尬。”
　　萧炎：“说句真心话，我还真的希望她修为比我高，但潜意识又不想。”
　　萧炎：“如果她修为比我高的话，我无法想想她为了修炼吃了多少苦头。”
　　萧炎：“这点我是深有体会的。”
　　凉冰：“想不到你还挺温柔的么？”
　　凉冰：“不过你那个世界，太过直白残酷，没有实力的温柔就是伤人伤己。”
　　苏黎：“放心，这苦头只有你一个人吃。”
　　苏黎：“毕竟天蛇府也算在你的世界赫赫有名了。”
　　苏黎：“那小女孩一上去就是最顶尖的资源，地级功法，顶级丹药和强大的师资力量。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“你们不是我世界的人，为什么感觉比我还要了解我的世界。”
　　王陆：“这就是我不想让他们来我的世界的原因。”
　　王陆：“根本没有一点秘密。”
　　凉冰：“对！”
　　凉冰：“特别是姓苏的那个家伙！”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“你这家伙现在连全名都不敢叫了么？”
　　苏黎：“我有那么可怕么？！”
　　凉冰：“老娘没有说你。”
　　苏黎：“群里就我一个姓苏。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“这就很尴尬了。”
　　“王陆被天生丽质莫甘娜禁言三分钟。”
　　封夕：“有话不能说。”
　　杨戬：“@苏黎，这让她滥用权限真的好么？！”
　　叶言：“对啊，现在群中人人自危！”
　　叶言：“生怕一不小心让她给禁言了。”
　　“群主苏黎解开王陆禁言。”
　　苏黎：“呵呵。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“可惜不能看莫甘娜气急败坏又无可奈何的样子。”
　　苏黎：“那样子应该特别好玩。”

第二百一十九章 王陆和琉璃仙的日常
　　王陆：“我去准备做饭了。”
　　王陆：“大佬们慢慢互怼。”
　　王陆：“希望我吃完了，还能继续看到你们撕逼。”
　　凉冰：“@苏黎，你就不应该解开他的禁言！”
　　苏黎：“有什么不应该的。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“他这是要看耍猴啊！”
　　苏黎：“没错啊。”
　　苏黎：“现在我重现介绍一下自己的身份。”
　　苏黎：“耍猴人苏黎。”
　　凉冰：“……”
　　萧炎：“还是群主天秀！”
　　凉冰：“小伙子，我盯上你了。”
　　凉冰：“现在记事本上记一笔。”
　　萧炎：“不要啊！”
　　萧炎：“咦，@小松，这是刚才分的东西么？”
　　萧炎：“谢谢。”
　　小松：“不用客气。”
　　小松：“我接下来一段时间恐怕供不了货了。”
　　小松：“我和阿虏先生要准备出发去法定高原。”
　　苏黎：“去吧去吧，注意安全。”
　　小松：“谢谢。”
　　小松：“有阿虏先生的。”
　　凉冰：“需要给你几个防身的装备么？”
　　苏黎：“核武么？”
　　苏黎：“还是弑神武？”
　　小松：“这还是免的吧。”
　　小松：“一听名字就是很危险的那种，我有阿虏先生保护就足够了。”
　　小松：“我也尽量不会拖他的后腿。”
　　薙切绘里奈：“@小松，送了我这么多珍贵食材，这个防御手环就当做报酬吧。”
　　小松：“啊？”
　　薙切绘里奈：“收好。”
　　薙切绘里奈：“我可不希望你遇到什么危险，不然谁还能提供食材给我。”
　　小松：“我太感动了，谢谢！”
　　小松：“我一定会寻找更加美味的食材来回报大家的。”
　　王陆：“@小松，我给你一双疾风鞋。”
　　王陆：“这让你能跑的快一点。”
　　萧炎：“我这有一些疗伤丹药，也送给你了。”
　　封夕：“我手上只有一些道家的符箓，能短时间强化身体素质。”
　　封夕：“希望你能平安归来。”
　　苏黎：“你们一个一个说的他好像要去送死一样。”
　　苏黎：“不过幸好雅典娜没有给祝福。”
　　雅典娜：“……”
　　王陆：“他这算躺着中枪么？！”
　　王陆：“诶，琉璃仙你怎么来了。”
　　王陆：“各位，我先下了。”
　　苏黎：“年轻真好。”
　　叶言：“让人羡慕的感情。”
　　封夕：“我只能紧紧的被郭双和苏九儿抱住。”
　　叶言：“你是皮痒么？！”
　　苏黎：“同样是妻管严，这就是差距。”
　　叶言：“我不是妻管严！”
　　叶言：“我和黄晓烟之间真的没有什么!”
　　叶言：“你这半仙，你的鼻子是狗鼻子么？！”
　　叶言：“我刚放桌上的肉呢！”
　　叶言：“老虎不发威，你当我是病猫！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“节哀。”
　　封夕：“……”
　　王陆此刻被吓琉璃仙吓的一身冷汗，刚才他专心与群友水群。
　　突然窜出一个人影，从后面来一个熊抱！
　　“王陆！”
　　一道甜甜的声音从身后响起。
　　王陆对琉璃仙感情很复杂，原本只想拉拢一下关系，让自己在灵剑派众弟子中站稳脚跟。
　　他的修为是不能暴露的，这种能够创建宇宙的修炼秘籍，一旦暴露，王陆都能想象到自己被切片研究。
　　什么渡劫飞升成仙，那都弱爆了好吧。
　　这都自己创立世界，那可是创世神的存在，就如盘古……
　　当然这样说是有些夸张了，但不可否认的是，王陆在修炼之初内视丹田，是看到了混沌之初，宇宙孕育！
　　“琉璃仙，你不是在四师伯那边？”王陆无奈的说道，双手将琉璃仙从自己身上拉下来。
　　“我的功课做完了，就过来找你练剑了。”琉璃仙甜甜一笑，似乎看到王陆很开心。
　　王陆对着笑容有些恐惧，自从他得知四师伯的真传弟子脑袋不大灵光，而且还是十足的吃货的时候。
　　他就用美食诱之，而然这确实是成功了，只不过后果就是琉璃仙每天都要来自己这边一趟。
　　不光是为了吃食，而且还有陪练……
　　王陆也没有想到琉璃仙的剑心通明这么厉害，一眼就能感知到他的大体实力，随即提出了对战。
　　王陆虽然惊讶，但还是同意了，毕竟他也想知道自己的具体战力如何，一个人闭门造车是不行的。
　　群中虽然有试炼场，但是群中能跟他一战的，基本是缩头乌龟，那些大佬上来就来虐人，实力差距巨大，也没有陪练的价值。
　　等琉璃仙进入战斗状态后，简直判若两人，王陆甚至怀疑琉璃仙的脑残是不是伪装的！
　　平时的琉璃仙是天真浪漫，不谙世事，好像天生缺少点智商，这样的少女王陆有本事耍的团团转。
　　但是进入战斗状态的琉璃仙，机智、果决，心思纯净的令人发指，手中的剑斩断一切杂念，剑势锋锐之强堪称无坚不摧。
　　幸亏王陆从亚索和米霍克对战中感悟剑术之道，加上强横的修为这才勉强拿下她。
　　“今天你又是对你师父怎么说的？”王陆每天不耐烦的问了一句。
　　“我就直接说我来找王陆来玩的。”琉璃仙憨憨一笑。
　　王陆揉了揉她的小脑袋，心中松了一口气。
　　“真乖，不过之后不能这么说了。”
　　“那我该说什么？”琉璃仙疑惑不解的问道。
　　“你就说看同为真传弟子，王陆师弟修为不精，提点一番。”王陆思索一番说道。
　　琉璃仙却猛然摇头，纯净无暇的眼睛看着王陆。
　　“王陆，你的修为比我高，剑术比我好，怎么会是修为不精呢，说谎可不是好孩子。”
　　王陆看着琉璃仙，有些心累的捂着额头。
　　“你还是对他说过来找我玩吧，记住不要提跟我练剑，不然以后就不要来我这了。”
　　王陆心中已经开始准备要面对那怒气冲冲的四师伯了，毕竟在他眼中自己可是拱他家白菜的猪啊，任谁辛辛苦苦的种出的白菜被拱了，谁不心疼！
　　到时候还是要拉来师傅才行，虽然她并靠谱，但是在一些场合还是有用的。
　　“嗯！”琉璃仙认真的点点头。
　　在琉璃仙心中，王陆是个好人，不光陪他练剑，还不时的拿出美味的菜肴招待她，比她之前吃过的所有东西还要好吃。
　　如果不能继续来王陆这边，她是万万不能接受的。
　　王陆看着琉璃仙心中叹了一口气，这少女的心思太好猜了。
　　“来，我们练剑吧。”

第二百二十章 被抓现行的王陆
　　琉璃仙躺在地上如同累坏的小狗吐出舌头，气喘吁吁，一副被玩坏的样子。
　　王陆勉强用剑支撑着身体，让自己喘息一会儿，他刚才也是差点体力透支。
　　没想到琉璃仙的对剑术的悟性这么强，再加上她快要接近筑基期的修为，王陆凭借着肉身都快要扛不住。
　　“起来了。”王陆调理好自己的气息向躺在地上琉璃仙说道。
　　“嘿嘿。”琉璃仙毫无形象的站了起来，同时有些懊恼的说道。
　　“我又输了。”
　　看着楚楚可怜的琉璃仙，王陆心中有很多话被堵在口中，最终化为一句话。
　　“我又拿到了一个珍贵食材，过会我们一切吃吧，补充一下体力。”
　　听到过会要吃东西，琉璃仙立马笑逐颜开，身体下意识抱上王陆。
　　“王陆，你真好。”
　　“先清理一下！”王陆无可奈何的看着琉璃仙。
　　不一会儿，烧烤架支了起来，阵阵香气勾人心肺，旁边的一个蹲坐，嘴角不停的留着口水，两眼放着让人不敢直视的生物。
　　“可以吃了么？”这个生物就是琉璃仙，只见她努力的咽了咽口水，泪眼朦胧的看着王陆。
　　“等一会儿。”王陆无可奈何的说道。
　　幸好遇到的是我，不然这家伙早就不知道卖到哪里去，而且还帮人数钱……
　　“哦。”琉璃仙继续盯着不断旋转的烤肉，听着油脂滋滋作响。
　　一圈，两拳，三圈……
　　琉璃仙心中默数着这烤肉转了多少圈，在盘算着什么时候能可以开吃。
　　突然烤肉从她的视线中消失，琉璃仙连忙抬头看着王陆。
　　“可以吃了。”
　　王陆熟练的将烤肉切下一大块肉给琉璃仙，琉璃仙连忙用手接下。
　　“不是有荷叶么？小心烫着自己。”王陆忍不住说道，就算是修士不怕烫，也不至于这样吧。
　　期盼已久的美食终于能吃了，琉璃仙也不管其他，上来直接咬了一大口。
　　巴克斯龙不亏是高级食材，加上小松世界的美食都蕴含极高的能量，能够给人很高的满足感。
　　（绘里奈都吃胖了，不过因为商城有特效减肥药，绘里奈的天道点几乎买药了。不过也因为小松的世界的食材让她体质得以加强。）
　　刚刚经过强烈运动的，休息了一阵子，吃上美味的烤肉，绝对是一大享受。
　　琉璃仙幸福的眯起了眼睛，不断的咀嚼巴克斯龙肉带给自己的愉悦感。
　　看着琉璃仙幸福的笑容，王陆在一瞬间感受到世界的美好，随即又回到了现实。
　　王陆则吃相文雅很多，小松世界的食物纵然在美味，但是天天吃的话也是觉得会腻的。
　　也只有只要是吃东西就能感受到幸福的琉璃仙才不会举得腻。
　　王陆咬了一口气，巴克斯龙肉没有想象中的肉腥味，反而有一种奇特的水果香味。
　　肉质香醇细腻，加上炭烤的火燎气息，但却不让人感觉到油腻。
　　肉汁有股鲜甜，但却恰到好处，加上淡淡的酒味……
　　有一种大块吃肉，大碗喝酒的畅快感！
　　酒？!
　　王陆警觉起来，谨慎的吃了一小块，还是熟悉的味道，是那种白兰地。
　　“琉璃仙？！”王陆也察觉到琉璃仙的不对劲。
　　琉璃仙脸上泛起一朵红晕，眼睛朦胧，摇摇晃晃。
　　“王陆？你怎么变成三个？”琉璃仙说话都开始有些含糊不清。
　　“这烤肉真好吃，我还要！”
　　王陆捂着额头，看着已经有醉意的琉璃仙，感觉自己摊上事了。
　　因为知道琉璃仙的食量，那一大块肉就是整个烤肉的四分之三，足足有四五斤的肉，全部进入了琉璃仙的肚子中。
　　王陆对小松很信任，基本没有检查这巴克斯龙肉有什么问题，可以说群中信任度最高的不是群主，而是小松。
　　“王陆，我感觉好困啊。”琉璃仙眼睛都快合不拢了。
　　“琉璃仙，不要睡，你睡了我怎么解释！”王陆使用连环巴掌，但是为时已晚，琉璃仙已经沉沉的睡过去了。
　　“接下来怎么办？！”王陆赶紧动用他灵光的小脑袋瓜。
　　如果被四师伯发现自己让琉璃仙喝酒了，而且还醉的不省人事，那么就不是简单的问题了。
　　而是能让四师伯将整个无相峰掀翻的地步。
　　但看着琉璃仙的样子，一时半伙也不会醒，而且最致命的是现在才散发酒气。
　　“呔，何方歹人，竟然在灵剑派周围欲行图摸不轨之事！”
　　王陆听到这熟悉的声音，心中凉了半截。
　　“好啊，你这是下药准备迷X我灵剑派弟子，真当我灵剑派任人欺辱的么？！”
　　“师傅，别玩了。”王陆虽然早就知道自家师傅的无厘头，但还是心中接受不了。
　　“原来是我的小徒儿王陆啊，不过你做出这种事情实在是有辱我正道门风。不过看在你欲行之事未遂的份上，我可以网开一面。”王舞神色严肃的说道，眼神锐利显然是真的动了怒气。
　　“你想怎么样？”王陆气势丝毫不退说道。
　　“死罪可免，活罪难逃，只要签这个条约，我就放你一马。”王陆忽然凑近王陆身边，掏出一张纸，上面的墨迹还没有干。
　　王陆接过纸张，看了一眼。“你还是将我逐出门户吧。”
　　“哭唧唧。我的小徒儿是那见色忘师之人，有了榜上大款，就忘了旧人，你这负心人！”王舞可怜巴巴的说道，只不过眼泪都没有挤出一滴。
　　“不过不亏是我徒儿，这么快就把周明的心头肉骗到手了。”王舞脸色变换很快，瞬间兴高采烈。
　　“如果让你入赘的话，说不定能拿来一大笔彩礼钱。”王舞开始想入非非，甚至打算用王陆的彩礼钱如何潇洒都计算好了。
　　“你做梦吧，我是不会让你的想法得逞的。”王陆誓死不屈。
　　“唉，别这么说么。你看你和琉璃仙这丫头走的都很近，早就暗生情绪，只是那丫头天真无邪，久久不能迈出那一步，所以骗琉璃仙喝酒，然后酒后乱X，生米煮成熟饭。”王舞贴到王陆耳旁说道。
　　“就算事后那周明问起来，只要要死不知情，并说我会负责的……”
　　“那周明也只能无能狂怒，打碎牙齿往里吞，默认你和琉璃仙的关系。”
　　“我说的对不对？”王舞戏弄的说道。“只不过让我抓了现行……”
　　“全然不对！”王陆正气凛然，让龌龊之人自惭形秽。

第二百二十一章 这口锅，来背好。咦，你怎么自觉的带上了。
　　“证据确凿，还敢抵赖？！”
　　王舞一脸不可思议的看着王陆。
　　“琉璃仙她只是对肉过敏！”王陆一口咬死。
　　“哈哈哈，这等愚蠢的话亏你也能说出口。”王舞笑得上气不接下气，花枝招展。
　　“琉璃仙对肉过敏，你怎么不说为师对酒过敏呢！”王舞擦掉眼角的笑出的眼泪说道。
　　“弟子所言句句属实！”王陆严肃认真的说道。“不信的话，师傅可以去看看这肉食！”
　　王舞收敛笑容，疑神疑鬼的看着王陆，看他的样子，该不会是真的吧。
　　可是也从来没有听过琉璃仙有什么忌口的食物……
　　思考了片刻，王舞决定看看王陆葫芦里卖的什么药！
　　……
　　王舞看着王陆给自己呈上的烤肉，脸色一黑。
　　“你莫非在戏弄为师，这分明是普通的烤肉！”
　　“还请师父仔细鉴别。”
　　王陆只能期望这巴斯克龙肉能让自己的师傅醉倒，到时候一切问题就能迎刃而解，还能将锅甩出去。
　　王舞对自己的收的弟子心知肚明，这么严肃，一定肉有问题。
　　不过她神识探测的一下发现这肉确实没有任何问题，就是其中蕴含的能量搞得不可思议。
　　作为九州第一金丹，王舞自然不惧这肉有毒。
　　她咬了一口，已经清贫许久的她从未体验过这种味蕾的享受，脸色潮红，眼神迷离。
　　“你这逆徒，竟然背着为师偷偷享用这等美味，还有多少，不孝敬一下为师么？！”
　　王舞瞬间将琉璃仙抛之脑后。
　　“还有很多，我这就为师傅烤制。”
　　王陆一看上钩了，立马露出笑容。
　　库存几乎消耗殆尽，王陆看着风卷残云的王舞，嘴角不由的抽搐，这简直是饿死鬼投胎。
　　王舞吃干抹净，对王陆十分满意。
　　“这肉哪来的，只不过有些少，这肉中还带有酒味，真是对上为师的胃口。”
　　王陆看着王舞滚圆的肚子，嘴角忍不住有些抽搐。
　　“酒味？”王舞有些后知后觉，醉意慢慢上头，朦胧的看着王陆。
　　靠，中了这小子的计了。这是王舞最后的想法。
　　看着睡过去的王舞，王陆松了一口气，同时对小松送的巴克斯龙肉感到心有余悸。
　　这肉虽然美味，但是连金丹都能醉倒，只能说不亏是龙肉啊。
　　（ps:美食的俘虏中阿虏他们都是有很强大的抗性的，而且阿虏还是别成为酒鬼。）
　　接下来就是伪造王舞欺骗琉璃仙喝酒的假象了。
　　王陆拿出王舞平时喝的酒，幸好群中商城有售，拿出几瓶直接倒在王舞身上。
　　瓶子杂乱无章的放在地上。
　　王陆在做这些事情的时候，一直在警惕四周的环境，万一有人来了，那就真的万事皆休。
　　不过所幸的是，除了王舞没有其他人来这地方了。
　　王陆看着沉睡的琉璃仙，小心翼翼的将她扶起，拿起酒瓶轻柔的将酒倒在嘴边。
　　然后在轻轻放下，将酒瓶塞到琉璃仙手中。
　　做完这一切，王陆再检查一下细节，满意的点点头，面无表情的将酒倒在自己头上。
　　然后顺势倒在地上，静静的等人发现。
　　王陆在等人的同时，心神已经进入了次元聊天群中。
　　这时候，聊天群异常的冷清。
　　王陆也明白是怎么回事，都吃了小松给的肉，应该都沉睡不醒吧。
　　这事先记着，等明天在说！
　　王舞和王陆在灵剑山失踪，众人都已经习惯了，反正他们踪迹飘忽不定，四处乱窜。
　　但是琉璃仙不见了，那么可是破天荒的大事。
　　周明长老对王陆的感官并不算太差，只是归于他师傅王舞，太不让人省心了。
　　他甚至有些感慨王陆这么好的苗子，给王舞是否有些糟蹋的嫌疑。
　　毕竟王陆上山之后的事情他也有所了解，功课门门俱到，修炼认真，根本他师傅不是一个路子。
　　所以才放心让琉璃仙跟王陆一起，毕竟真传弟子之间联系一下关系，有助门派发展。
　　可是随着时间的推移，周明始终不见琉璃仙的身影，他心中忽然有种不好的预感。
　　周明的眼皮直跳，心神不宁。
　　他终于等不下去了，开始寻找琉璃仙，他先从琉璃仙经常去的地方一一排查。
　　但随着一个有一个地方排除，他的心沉入到低谷，脸色变得漆黑，无数剑气从他身上冒出。
　　“王陆！”
　　正在躺在地上装死的王陆，忍不住打了一个寒颤。
　　“周师弟怎么了？发这么大的脾气？”
　　周明的剑气惊动了灵剑派所有长老，当然除了那个躺在地上醉的不醒人事的除外。
　　“掌门师兄。”周明作揖。
　　“唉，免礼。”风吟沉稳的说道。“遇到什么事情了，让周师弟情绪这么大。”
　　“我想应该不是小事。”二长老刘显匆匆赶到。
　　“如果我猜的没错的话，应该是关于琉璃仙的事情吧。”方鹤长老说道。
　　“是，琉璃仙说是找王陆玩，到现在也没有回来。”周明解释道。“我找遍了所有地方，都没有看到琉璃仙身影。”
　　“王陆？”刘显冷哼一声。“就是王舞的弟子么？”
　　“我早就说过，少跟他们师徒有来往，近朱者赤近墨者黑！”
　　“唉，刘师兄，我看王陆那小子进我灵剑派一支都很安分守己，我想应该不会。”方鹤说道。
　　“现在不是说王陆的时候，要清楚知道他们现在在哪？！”风吟看着开始要逐渐黑化的周明连忙说道。
　　“我这就去让全门派的人去找！”方鹤当机立断的说道。
　　“周明师弟，别着急，我也去看看，他们是不可能离门派的。”刘显看到周明的样子，连忙安慰道。
　　“我们先去无相峰看看，说不定他们还在无相峰中。”风吟说道。
　　……
　　王舞从未如此睡的香甜，只不过这突然起来的恶意让她有所警觉。
　　她猛然睁开眼睛，看着灵剑派一众长老都在，想想自己之前做的事情，扯出笑容。
　　“原来大家都在，你们来我无相峰有什么事情么？”
　　看着王舞这厚颜无耻的样子，周明忍不住冲上去，却别刘显和方鹤拦的死死的。
　　“王舞，你还记的之前发生了什么事情么？”风吟面容严肃的看着王舞。
　　“啊，之前发生什么事情？”王舞敲敲自己脑袋。“我记得我好想喝醉了……想让小陆儿和琉璃仙生米煮成熟饭，骗到小陆儿的彩礼钱……”
　　王舞又敲敲自己的脑袋，这种宿醉让她十分难受，不过一股强烈的杀意让她迅速清醒。
　　她不敢直视的看着众位长老，有些心虚的说道。
　　“不要扣我俸禄啊！”

第二百二十二章 事后找人，新人加入
　　王陆：“@小松。”
　　王陆：“出来挨打！”
　　小松：“怎么了？”
　　王陆：“你给我的肉有问题！”
　　封夕：“看来我们都中招了。”
　　苏黎：“中招的只是你们。”
　　苏黎：“笑。”
　　小松：“这肉没问题啊！”
　　苏黎：“不怪你。”
　　萧炎：“这是肉还是酒啊，吃一口就这么上头。”
　　小松：“啊，对不起！”
　　小松：“是我疏忽！”
　　小松：“巴克斯龙是酒的乐园巴克斯的岛主。”
　　小松：“其肉富含丰富的酒精。”
　　小松：“@王陆，对不起。”
　　小松：“没出什么事吧。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“有惊无险。”
　　王陆：“还好师傅正常的脱线，替我背了黑锅。”
　　苏黎：“幸好没有发展出来，不然就成禁忌了。”
　　王陆：“不过琉璃仙受到牵连被禁足了。”
　　王陆：“想象还是有些于心不忍啊。”
　　小松：“对不起！”
　　小松：“请原谅我的疏忽。”
　　薙切绘里奈：“@小松，这肉怎么回事。”
　　苏黎：“小厨娘，喝醉了吧。”
　　薙切绘里奈：“这到底是肉还是酒啊！”
　　薙切绘里奈：“我怎么感觉我在喝高浓度白兰地啊！”
　　小松：“对不起。”
　　小松：“这肉质就是酷似白兰地而闻名。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　萧炎：“原来如此。”
　　萧炎：“我说我怎么就醉的不醒人事了。”
　　叶言：“有谁能告诉我怎么回事么？”
　　叶言：“那块肉是不是有问题？”
　　苏黎：“肉没有问题，是你有问题吧。”
　　叶言：“为什么我醒来发现我和那散仙睡在一起！”
　　王陆：“恭喜。”
　　王陆：“新婚快乐！”
　　封夕：“恭喜。”
　　封夕：“祝你幸福美满。”
　　萧炎：“恭喜。”
　　萧炎：“早生贵子。”
　　苏黎：“恭喜。”
　　苏黎：“这次红包等你有孩子的时候一并补上吧。”
　　叶言：“这什么鬼？！”
　　苏黎：“都睡在一起了，你该不会不想负责吧。”
　　苏黎：“切，人渣！”
　　封夕：“鄙视你！”
　　王陆：“原本以为你还算男人的，现在看来是我高看你了。”
　　王陆：“唉！”
　　薙切绘里奈：“人间臭虫！”
　　叶言：“……”
　　小松：“不要这样说他。”
　　小松：“都是因为我没有说清楚的缘故，给大家添麻烦了。”
　　小松：“我在这里向大家道歉。”
　　封夕：“对着家伙你完全不用道歉。”
　　封夕：“完全就是趁着醉意，实现了自己的想法，事后不敢承认而已。”
　　叶言：“我真是有嘴说不清。”
　　苏黎：“你们都同居在一起了，这有什么的。”
　　苏黎：“年纪也不像王陆那么禁忌。”
　　苏黎：“男欢女爱，人之常情。”
　　叶言：“难道我一辈子都要这样么？！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“节哀。”
　　王陆：“婚姻是人生的坟墓，而你这么早就踏入坟墓了。”
　　封夕：“……”
　　薙切绘里奈：“两个相爱的人在一起为什么称为坟墓？！”
　　王陆：“你还是太年轻。”
　　王陆：“爱情能够无限放大一个人的优点，让你下意识忽略对方自身缺点。”
　　王陆：“但是结婚之后，两人之间的爱情逐渐平淡，那些缺点自然而然的就体现出来。”
　　王陆：“加上为财米油盐，所有的矛盾都爆发出来。”
　　苏黎：“这就是你不恋爱，但和那些女孩构建亲情的原因么？”
　　苏黎：“没想到你是这样的王陆！”
　　苏黎：“当对方离不开你的时候，你的计谋就得逞了。”
　　王陆：“饭可以乱吃，但话不能乱说！”
　　苏黎：“也是，这是你未来的事情。”
　　苏黎：“现在还没有发生呢。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“下次我离你远点。”
　　托尼斯塔克：“昨天的肉不错啊，就是酒精含量有些高。”
　　托尼斯塔克：“不过度过了一个美好的夜晚。”
　　封夕：“你竟然没事？！”
　　托尼斯塔克：“我提前就虚空引擎将酒精免疫。”
　　王陆：“从一开始就目的不纯！”
　　托尼斯塔克：“我和佩波的关系，大家不都是知道的么？”
　　托尼斯塔克：“两人之间交流感情，发泄情绪，在正常不过了。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“别看，你学不来。”
　　王陆：“不过用虚空引擎将酒精免疫竟然还有这操作？”
　　托尼斯塔克：“这是我发现出来的一个功能，其实虚空引擎还有许多功能。”
　　托尼斯塔克：“不单单局限于对战。”
　　苏黎：“莫甘娜听你这话都要哭了。”
　　苏黎：“她现在就是缺少战力。”
　　托尼斯塔克：“我是不可能给恶魔提供一份力量的。”
　　托尼斯塔克：“这是原则性问题。”
　　雅典娜：“我都怀疑我喝醉酒了。”
　　苏黎：“不用怀疑。”
　　苏黎：“你就是喝醉了。”
　　雅典娜：“这是肉为什么跟酒一样。”
　　苏黎：“堂堂酒岛的霸主，它的肉肯定被酒给渗透了。”
　　萧炎：“我发现一个问题。”
　　萧炎：“@苏黎，群主，你早就知道这肉的问题。”
　　苏黎：“我一开始就说了。”
　　苏黎：“你们好像都不在意。”
　　苏黎：“下面有请我们不长眼睛受害者最为严重的人发言。”
　　苏黎：“@御史打更人叶言。”
　　苏黎：“出来说说感想……”
　　王陆：“我想他在焦头烂额的处理那满屋鸡毛。”
　　封夕：“唉，节哀。”
　　苏黎：“自作自受呗。”
　　苏黎：“那家伙一直不敢直面自己的感情，这次助推一把。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我好像也是被这么助推一把的。”
　　苏黎：“不用太感谢我们。”
　　苏黎：“结婚了，请我们喝喜酒就行。”
　　“欢迎一生乱魔相加入次元聊天群。”
　　苏黎：“欢迎新人加入。”
　　苏黎：“@一生乱魔相，新人忠告，先看群文件内的说明。”
　　王陆：“欢迎新人。”
　　王陆：“我们都是很友好的。”
　　封夕：“欢迎新人。”
　　凉冰：“嗯？！”
　　凉冰：“老娘发现了什么？！”
　　凉冰：“一个新人！”
　　苏黎：“我还以为你自闭了，不在看聊天群呢。”
　　凉冰：“你才自闭了。”
　　凉冰：“老娘现在在做一件大事！”
　　凉冰：“用不了多久，太阳就是我的了！”

第二百二十三章 人类智商的下限在哪
　　苏黎：“你一直都是这么说的。”
　　苏黎：“也没有见你成功过。”
　　凉冰：“这次不一样！”
　　凉冰：“不出一个月，我就能将太阳彻底掌控为我所用！”
　　苏黎：“然后用完就扔……”
　　凉冰：“用完当然扔掉。”
　　凉冰：“难道你想要？”
　　凉冰：“只要你跪下叫什么一声女王，我可以考虑给你。”
　　凉冰：“也是一个没有长大的丫头片子，未来还是有发展空间的。”
　　苏黎：“不要。”
　　苏黎：“真当我是回收站啊。”
　　苏黎：“还要帮你处理垃圾。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“有种被化为连垃圾都是的感觉。”
　　王陆：“这太阳就是你一直说的太阳之光的蕾娜，可以操控超新星爆炸的那个！”
　　齐木楠雄：“超新星爆炸！”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“有了这技术，你离我的差距是越来越近了。”
　　苏黎：“你和我的差距只差一一点点.jpg。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“别以为我听不出你在讽刺我！”
　　凉冰：“这是差一个多元宇宙吧！”
　　苏黎：“努力，加油！”
　　苏黎：“然后你就放弃了。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“谁跟你这家伙比！”
　　凉冰：“新来的，竟然还是神秘侧的人！”
　　凉冰：“就没有来点科技侧的么？!”
　　托尼斯塔克：“我也发现这个问题。”
　　托尼斯塔克：“还想交流一下，看看其他世界的科技有什么独到之处。”
　　杨戬：“这新人还是神秘侧的。”
　　苏黎：“而且还是修仙体系。”
　　王陆：“原来是同道啊。”
　　王陆：“@一生乱魔相，失敬、失敬。”
　　王陆：“在下乃是九州大陆万仙盟五绝的灵剑派真传弟子。”
　　苏黎：“一生乱魔相……”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这昵称有品位啊。”
　　王陆：“兄弟，你今后的命运就在自己手中么？”
　　杨戬：“乱魔相？”
　　杨戬：“这是要有天地大劫啊。”
　　杨戬：“拥有此命相的人，就是天道遁去的一。”
　　杨戬：“要么大善，救世于水火，要么大恶，屠戮苍生！”
　　徐长卿：“怎么会出现乱魔相！”
　　徐长卿：“不行，我要禀告师尊，让他们定夺！”
　　苏黎：“楼上的脑子还是有些不大灵光。”
　　王陆：“看出来了。”
　　苏黎：“不是他的世界，他凑什么热闹。”
　　封夕：“乱魔相这么厉害的么？！”
　　苏黎：“此命格不是厉不厉害的那种，而是很少见的。”
　　王陆：“一生多磨难。”
　　苏黎：“这要怎么看了，所为福祸相依。”
　　苏黎：“只要有硬资本，那么原本的劫难也是可以化为机缘的。”
　　凉冰：“你们能说点让我听的懂的话。”
　　苏黎：“你不是专门了解了神秘侧的一些资料么？”
　　凉冰：“老娘没有那个耐心一个一个去深究。”
　　托尼斯塔克：“如果我继续研究的话，我就要放弃科技的路子了。”
　　托尼斯塔克：“所以我明智的脱身了。”
　　苏黎：“群中不是还有其他科技侧的？”
　　王陆：“你是说那万年潜水古？”
　　凉冰：“那家伙一天看不到人影，要不是状态显示正常，我都怀疑那家伙死了。”
　　苏黎：“他好歹也是公职人员，而且还是特殊部门，被上头压榨也是很正常的。”
　　凉冰：“老娘到现在都没有见到那等离子火塔。”
　　凉冰：“要是有那技术，老娘还费什么心机来陪小女孩玩什么偶像恋爱剧！”
　　王陆：“不知道槽从那边开始吐。”
　　苏黎：“偶像恋爱剧……”
　　苏黎：“你真是越来越会玩了。”
　　叶言：“这都会上当？！”
　　苏黎：“你不要小瞧一些人的智商。”
　　苏黎：“他们虽然看上去像是个正常人，但做出来的事情能刷新人类的认知下限。”
　　王陆：“毕竟脑残那里都有……”
　　苏黎：“一帮什么都不会的大学生在一个岛上向世界宣布独立。”
　　凉冰：“这么脑残？！”
　　托尼斯塔克：“这么做的目的是什么？”
　　王陆：“我感觉这背后是有支持。”
　　封夕：“那个大学培养出来的？这是脑残大学吧？”
　　萧炎：“震惊？！”
　　萧炎：“他们以为过家家么？！”
　　苏黎：“他们就是觉得好玩，然后一呼百应，之后收不住了。”
　　王陆：“好玩，这是大学生？”
　　萧炎：“就算什么都不懂的人也做不出这种事情来。”
　　托尼斯塔克：“能让一群学生在自己的地盘上暴乱？”
　　苏黎：“所以这才是笑料啊。”
　　苏黎：“搞笑的是那群学生听到枪响，跑的比兔子还快。”
　　王陆：“我在问一遍，你确定是大学生？”
　　封夕：“同为大学生的我怎么有种羞于与这些人为伍？”
　　封夕：“不过幸好不是我的世界的。”
　　苏黎：“你也可以说他们是幼稚班的，只不过是成人幼稚班。”
　　苏黎：“解决的办法更搞笑。”
　　苏黎：“断水断电，断数据流量，断wifi，他们就自己内讧，不攻自破。”
　　封夕：“刷新了我对脑残的认知。”
　　凉冰：“有些人活在世上就是让你知道智商的下限在什么地方。”
　　王陆：“心中有这种预感，但是最好不要让我遇见。”
　　王陆：“见到他们，总感觉跟他们是同一种生物是一种耻辱。”
　　封夕：“深有同感。”
　　苏黎：“别这么说，他们可是给我提供了不少乐子。”
　　苏黎：“有些人活在世上就是给人带来欢乐的。”
　　王陆：“这事情我只能感到悲哀。”
　　托尼斯塔克：“这种事情的发生暴露了很多问题。”
　　苏黎：“安安静静的吃瓜不好么？”
　　苏黎：“难道你想插手？!”
　　王陆：“我处理我自己的事情都精疲力竭的，哪有空管其他世界的事情。”
　　托尼斯塔克：“我的世界还需要我维护治安。”
　　封夕：“我还要去上课，认真学习。”
　　苏黎：“去吧，去吧。”
　　徐长卿：“请问拥有那乱魔相命格的人在那？”
　　徐长卿：“师尊命令我将拥有乱魔相命格的人接回蜀山培养。”

第二百二十四章 关于群说明的更新换代
　　巍峨的青云山直破天际，奇峰叠嶂，景色秀丽，聚集天地之灵气，可谓是好一座仙家福地。
　　而次仙家福地做了一个真正的修仙门派，青云门。
　　青云门乃正道领袖，门下弟子近千人，声威显赫。
　　掌门道玄真人更是修为登峰造极，世间一等一的绝世人物。
　　而青云山有七座山峰，乃通天峰、龙首峰、朝阳峰、风回峰、大竹峰、小竹峰、落霞峰。
　　而在大竹峰中，有一个人创下了青云门派有史以来一项最差的记录，那就是用三年时间终于将青云门派修真功法《太清玄清道》修炼至第一层。
　　那人就是张小凡。
　　此时张小凡提着柴刀往后山走去，去完成那砍竹功课，修为进入第一层他的砍竹子速度大幅度提升。
　　用不了一个月的时间，也就能结束此功课。
　　一直勤勉有加，任劳任怨的张小凡，却在砍竹子的时候发呆了。
　　他身上发生了一种超乎他理解的事情。
　　张小凡并没有大呼小叫，而是冷静的观看这些浮现在眼前的文字。
　　一生乱魔相？
　　这是自己么？
　　张小凡心有所感，当那个叫做苏黎的用奇怪的符号加上一生乱魔相。
　　他冥冥之中有一种感觉，这在呼叫自己。
　　可是当自己目光所视，那种感觉有奇怪的消失了。
　　群文件？
　　张小凡不知如何操作，只得用手缓缓的向群文件点去。
　　是这样么？
　　眼前画面一变，在群文件中有一个样式纸张上面写着《次元聊天群新人入群必看说明》。
　　刚才说的是这个东西？
　　张小凡思索了片刻，心中有有股好奇心强烈驱使他点开。
　　……
　　一声闷响，张小凡觉得自己脑门一痛。
　　像是被石子砸中脑门。
　　他回过神来，低头一看，脚边滚落了一个松果。
　　这是一片竹林，那里来的松果？
　　不过他不多想，次元聊天群完全吸引了张小凡的注意。
　　就像井底之蛙突然被人从井底捞出，这一刻才发现天地之广阔，江河之汹涌。
　　张小凡对次元聊天群所有的功能十分好奇，同时也明白了刚才那些文字，是来自多元宇宙的人通过次元聊天群来交流所展现的话语。
　　就像书信一样，不过这比书信的快多了。
　　（苏黎：如果不能快速让新人了解关于聊天群的常识，那不是好说明。（每次都要更新，这是第几个版本了？））
　　先改名字？
　　张小凡心中跃跃欲试，如同新买的手机到了，满怀激动的打开包装，撕下手机膜。
　　“一生乱魔相改名为张小凡。”
　　苏黎：“@张小凡，欢迎加入我们这个大家庭。”
　　苏黎：“放心我们都不是什么好人。”
　　王陆：“坏人只有上面那一个，其他都是好人。”
　　凉冰：“欢迎，欢迎。”
　　凉冰：“不过你这世界又是修仙，又是修佛又是修魔的。”
　　凉冰：“怎么这么乱？”
　　苏黎：“能有杨戬的乱？”
　　凉冰：“他的世界好歹还有明确的时间线！”
　　杨戬：“无论修什么，都最终至无上天道。”
　　苏黎：“我发觉你最近说话，越来越神棍了。”
　　杨戬：“现在正诸位道友交流道法。”
　　苏黎：“成为准圣你好像飘了。”
　　杨戬：“有群主，杨戬岂敢自傲。”
　　苏黎：“你还是飘了。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“想揍我就直说，反正我也不会接受试炼场邀请的！”
　　张小凡：“试炼场是什么？”
　　凉冰：“就是某个无良群主发泄自己情绪的地方。”
　　凉冰：“他那个情绪跟我来大姨妈一样！”
　　苏黎：“你这么大岁数了，怎么还不绝经？！”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“老娘还是正值青春，你才绝精了！”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“不要信刚才那位大妈说的话。”
　　苏黎：“试炼场是修补欠缺的地方。”
　　苏黎：“比方说你修炼速度慢，到修炼场能加快你的修炼速度。”
　　托尼斯塔克：“当时如果能利用试炼场的时光屋。”
　　托尼斯塔克：“那场赌约的胜利者应该是我吧。”
　　凉冰：“你不说我，我还忘了。”
　　凉冰：“某人好像要赖掉赌约。”
　　凉冰：“不过就算你偷偷用时光屋，我也不怕！”
　　凉冰：“因为你没有那么多天道点！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“太真实了。”
　　萧炎：“作为进群时间比较晚的我不清楚托尼斯塔克和莫甘娜之间有什么赌约。”
　　萧炎：“有哪位能够说明一下的。”
　　叶言：“这我不清楚……”
　　封夕：“虽然我进来的时间比你们都要早，但是他们是比我更早的。”
　　托尼斯塔克：“其实当时就是一场闹剧。”
　　托尼斯塔克：“高等文明对低等文明布置的一个技术陷阱。”
　　凉冰：“少见。”
　　托尼斯塔克：“技术不如人是真的，再怎么不承认，事实就在那里。”
　　王陆：“我好像记得你是要破解虚空引擎来着。”
　　苏黎：“那种狂妄自大，我一辈子都忘不了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“说罢，要什么你们才肯忘掉？”
　　凉冰：“到手的人才，我怎么可能放过！”
　　凉冰：“我要连人带心都是我的。”
　　凉冰：“我也不急，慢慢陪你玩。”
　　托尼斯塔克：“看来我要信奉一下上帝了。”
　　凉冰：“那我只能灭了他丫的。”
　　苏黎：“托尼斯塔克，加油，争取成为神战的导火索。”
　　雅典娜：“我记得托尼斯塔克的世界是有神明的。”
　　托尼斯塔克：“那个神明之耻……”
　　雅典娜：“那个雷神虽然是神明之耻，但是我在他的锤子上感受到了一股强悍的力量。”
　　凉冰：“那破锤子有什么强悍的力量？”
　　苏黎：“但是你也没有拿起来。”
　　凉冰：“要不是那光头阻拦，这锤子早就被我拿回来砸钉子用了。”
　　苏黎：“但是你仍然没有拿起来。”
　　凉冰：“能不能不要提！”
　　苏黎：“你被那光头吓跑了。”
　　凉冰：“能不能愉快的聊天了！”
　　苏黎：“不能！”
　　凉冰：“不就一把破锤子么？！”
　　凉冰：“老娘分分钟能做出上万把！”
　　苏黎：“但是材料是个技术难关。”
　　凉冰：“不就是星球核心么！”
　　凉冰：“老娘掌管无数星云，还怕没有区区星球核心么？”
　　苏黎：“但是你没有那技术！”
　　苏黎：“就连恒星能源驱动都要摘别人桃子。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“进群跟你聊天简直是自虐！”

第二百二十五章 天人出世，王陆传教
　　无极阁。
　　徐长卿已经不知道该怎么解释了。
　　似乎有一股力量直接屏蔽了关于次元聊天群的话题，纵然即便从他嘴中说出。
　　但从众位长老的反应来看，基本是听进去。
　　反而因为自己话语含糊不清，被数落了几次。
　　徐长卿此刻底下头颅在接受师父师伯的训诫。
　　他刚才毛毛躁躁，说世间已经出现乱魔相命格之人。
　　这让清微掌门和一众长老一时间乱的是鸡飞狗跳。
　　毕竟乱魔相之人，对他们而言是变数，是维持天地运转的最大的变数。
　　如果是大善之人，则皆大欢喜。
　　但是如果是大恶之人，那么人世间将会生灵涂炭，蜀山也会遭受到危机。
　　幽玄长老对徐长卿毫无修道之人的稳重，感到糟心。
　　“长卿啊，你何时才能成熟稳重点，如此重要之事，你竟然不多加验证在来回报！”
　　净明长老看着自责的徐长卿心软了下来。
　　“唉，别这么说，长卿这孩子也是一片好心，毕竟乱魔相之人出现可不是小事。”
　　“毕竟长卿一直在蜀山，没有经过历练，心性有些不足也是很正常的。”清微掌门和蔼的笑道。
　　“我看他就是不努力修炼，明明身负更好的天赋和机遇，却白白浪费！”幽玄长老恨铁不成钢说道。
　　“长卿之事，自有缘法。”清微掌门弯腰扶起长卿，“孩子，你做的不错，但是还有些欠缺妥当。”
　　“师父？”徐长卿心中莫名一松。
　　“这也怪我，一直把你留在蜀山，清心修道，没有让你学会一些处世之道。”清微掌门继续说道。
　　“师父，弟子知错了。如要责罚弟子，弟子毫无怨言！”徐长卿心中有种不好的预感，连忙说道。
　　“是该好好责罚你了，让你整天胡思乱想！”幽玄长老刀子嘴豆腐心。
　　“唉，幽玄长老。长卿并无错，又何来责罚。”清微掌门阻拦道。“乱魔相之事，有则心乱，无则心安。”
　　“来，孩子。”清微掌门对着长卿说道。
　　“师父？”徐长卿疑惑的看着清微掌门说道。
　　“现在师父有一个艰巨的任务要交付于你。”清微掌门一脸认真说道。
　　“弟子恐无法完成？”徐长卿支支吾吾的说道。
　　“这是对你的试炼，让你长点记性！”幽玄长老忍不住骂道。
　　“这事情还只能你去完成。”清微掌门说道。
　　“你可知道我们为什么听到乱魔相之人，会方寸大乱，不惜推演天机也要找到此人？”
　　“弟子不知。”徐长卿带着疑惑的眼神，说道。
　　“那是因为天人出现了，而现在天人将要遭受劫难，我们恐天人遇见那乱魔相之人。”清微掌门叹了一口气，“那可是天道下唯一的变数啊。”
　　徐长卿恍然大悟，目光坚定起来。
　　“弟子，这就将那天人接回蜀山！”
　　“此事不急于一时，你下山之后，记得少说多看。”清微掌门微笑的说道。
　　“是。”徐长卿说道。“那么弟子这就去准备。”
　　次元聊天群。
　　徐长卿：“@张小凡。”
　　徐长卿：“敢问可入门派？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“继莫甘娜到处收小弟之后，又来徐长卿代师收弟子了。”
　　封夕：“为什么不是他收弟子？”
　　苏黎：“就他那三脚猫的功夫，不要误人子弟。”
　　徐长卿：“长卿是学艺不精，让你们见笑了。”
　　苏黎：“放心，不会笑话你的。”
　　苏黎：“毕竟还有人连你的三脚猫功夫都不如。”
　　封夕：“你说的可是薙切绘里奈？”
　　王陆：“你一个修道之人要跟一个普通人比实力？”
　　王陆：“你的脸皮吓到我了。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“对说的就是你！”
　　苏黎：“入群元老，神秘侧中实力最弱，能被后来之秀秀一脸。”
　　张小凡：“我有师门。”
　　苏黎：“人家可是名门正道，名头不比你蜀山弱。”
　　徐长卿：“那我就放心了。”
　　张小凡：“就是我实力低微，修炼进度慢，拖众师兄后腿了。”
　　徐长卿：“修炼之事，烦躁是大忌，欲速则不达。”
　　徐长卿：“这里有众多修仙的前辈大能，能够为你解答。”
　　苏黎：“小伙子开始识数了，我感到很欣慰。”
　　张小凡：“我是有一个困惑。”
　　苏黎：“说说看。”
　　苏黎：“我们这里儒释道魔应有尽有，哪怕是走锻体见明真性的也可以为你解答。”
　　张小凡：“我上山之前有一个和尚给我一个口诀，可是和我修炼的太清玄清道完全相反。”
　　杨戬：“佛教走的功德金身舍利，道教走的元神感悟天道万物。”
　　苏黎：“然后你同时修炼了对不对？”
　　张小凡：“是的。”
　　张小凡：“这会出什么问题么？！”
　　苏黎：“你现在实力低微并不会出任何问题，反而能增加你的底蕴。”
　　张小凡：“那我就放心了。”
　　封夕：“这么好？！”
　　封夕：“我也来个佛道双修如何？”
　　杨戬：“佛教和道教的教义不同，天仙之下同修并无大碍，反而会因为肉身元神相辅相成。”
　　杨戬：“但是天仙之后就要选择自己的道路，必须要舍弃一个。”
　　王陆：“为什么要舍弃，不能开辟一条属于自己的道路么？”
　　苏黎：“对了，你那边有门第之见吧？”
　　苏黎：“我看佛教、道教、魔教都划分的很清。”
　　张小凡：“这我不清楚。”
　　王陆：“都什么年代了还有门第之见，果然应该要被淘汰！”
　　王陆：“天道都看不下去了，要降下乱魔相命格。”
　　王陆：“修仙就要交流感悟，摒弃门第之见，这样才能共同进步，共同发展，走上繁荣！”
　　苏黎：“在你的世界传教吧。”
　　苏黎：“世界背景不同，不要带坏人。”
　　张小凡：“我觉得似乎有点道理。”
　　杨戬：“道理虽然这样说，但现在基本不可能实现，我的世界的各大修仙门派也开始自封山门，然后逐渐衰落。”
　　杨戬：“但想要改变，何其困难，就算我是准圣，也有些力不从心。”
　　张小凡：“准圣？！”
　　杨戬：“对你来说太遥远，就是仙人。”
　　张小凡：“你们都是仙人么？！”
　　王陆：“是的哦，少年。”
　　王陆：“我们都是仙人，见你骨骼清奇，有成仙之姿，特意来培养你渡劫成仙。”

第二百二十六章 先欺负一下新人不是常识么？
　　张小凡：“真的么？”
　　张小凡：“可是我师父说我天赋很差，而且我修炼速度是众弟子中最慢的一个。”
　　张小凡：“太急玄清道第一境界，普通人三个月便有小成，我足足用了三年。”
　　王陆：“这天赋，还是放弃修仙吧。”
　　王陆：“修仙不适合你，不过看你的悟性科技也不适合你。”
　　张小凡：“……”
　　杨戬：“佛道双修，前期会慢些是很正常的。”
　　杨戬：“不过这耗时也太过离谱吧。”
　　杨戬：“就算没有资源，无高人指导，只要有修仙常识，也会在一年中入门。”
　　杨戬：“难道你那边是末法时代。”
　　封夕：“又一个末法时代。”
　　封夕：“唉，要不是末法时代天地灵气稀少可怜，我说不定早就成仙了。”
　　苏黎：“扯淡！”
　　苏黎：“天地灵气就在你身体中，你吸收灵气的速度可是比海上专用抽水泵还要猛。”
　　苏黎：“你现在这实力反而是让我感觉不可思议。”
　　封夕：“我们还是说张小凡的事情吧。”
　　封夕：“@张小凡，你们那边的灵气怎么样？”
　　张小凡：“我一直在门派中，灵气十分充裕。”
　　封夕：“天赋问题，没的洗。”
　　张小凡：“这天赋有问题会怎么样？”
　　苏黎：“不会怎么样。”
　　苏黎：“@张小凡，能将你修炼的心法给我们看看么？”
　　张小凡：“可是门派有规定不得外传，一旦泄露本门心法，将按门规处置。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“有门第之见，那么你完了，少年。”
　　王陆：“按照你所说，你身怀佛教和道教心法，而你身处道教。”
　　王陆：“群主又说你那世界划分很清，那就意味着教派之间无心法交流来往。”
　　王陆：“一个基础修炼都要如此重视，可想各大派如何敝帚自珍。”
　　王陆：“一旦被人发现你身怀不同修炼心法，不光是要被废除修为，甚至还要逐出师门。”
　　王陆：“如果你背后门派不够硬的话，说不定要你以死赔罪。”
　　封夕：“不会吧。”
　　叶言：“这还是真的。”
　　叶言：“我们家族是有过这么一段黑暗的历史。”
　　叶言：“不过现在简直就是笑话。”
　　叶言：“修道的没落啊。”
　　张小凡：“这不可能！”
　　张小凡：“师父从未说过！”
　　苏黎：“我想他是从未想过你会得到其他门派的心法。”
　　苏黎：“看你样子，应该入门没有几年吧。”
　　苏黎：“入世不深的样子。”
　　张小凡：“……”
　　凉冰：“你们一个个连打带追的，别吓到这孩子。”
　　凉冰：“我都看不下去了。”
　　薙切绘里奈：“别信他们说的话！”
　　薙切绘里奈：“他们嘴里没有一句是真话。”
　　张小凡：“这是真的么？”
　　杨戬：“有门户之见的话，也许是真的。”
　　苏黎：“不过你到现在都没有被发现，可见你足够谨慎啊。”
　　张小凡：“传我心法的和尚，叫我不得跟其他人说起，还有要求不可在人前修炼。”
　　张小凡：“我今天都说出来了。”
　　封夕：“有时候秘密说出来心中会好受一些。”
　　封夕：“我们的嘴巴都很严的，绝对不会说出去。”
　　叶言：“你到时想说出去，那也得先到张小凡的世界中去。”
　　张小凡：“这我清楚，没有我邀请你们是来不到我的世界的。”
　　王陆：“这届新人比之前好多了。”
　　王陆：“之前那位新人还把这当做是心魔。”
　　王陆：“还要准备破除心魔。”
　　徐长卿：“我当时在听道感悟，眼前出现这流动文字，自然会当成心魔。”
　　苏黎：“误会解开就好了。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“你接下来打算继续修炼么？”
　　苏黎：“如果继续修炼，给你个建议。”
　　苏黎：“修炼一个拟态心法。”
　　王陆：“拟态心法？”
　　王陆：“我听过龟息，掩息，还没有听过拟态心法。”
　　苏黎：“那只能说你见识短。”
　　张小凡：“什么叫做拟态心法？”
　　苏黎：“就是能够伪装自己，比真的还真，只有你想不到，没有你做不到。”
　　王陆：“这么厉害？”
　　王陆：“那可不可以变男变女啊！”
　　苏黎：“当然，不过你本质是男的话，是不能生孩子的，其他跟女人没有什么不同。”
　　王陆：“我靠，这么强大。”
　　封夕：“为什么王陆的观察点总是与我们不同。”
　　苏黎：“修炼的这拟态心法，你想对外展示什么，别人就能看到什么。”
　　苏黎：“修炼拟态，哪怕你用的是魔教道法，在别人眼中也会成为名门正派的道法。”
　　王陆：“这心法，我喜欢。”
　　王陆：“有这么好东西，我还压制毛修为啊。”
　　王陆：“终于能展开手脚，毫无负担的修炼了。”
　　苏黎：“……”
　　张小凡：“谢谢。”
　　张小凡：“不过，我买不起。”
　　王陆：“我已经购买了，这就去修炼。”
　　苏黎：“修炼心法不是可以兑换天道点的么。”
　　苏黎：“这你又没有主动说出去。”
　　苏黎：“而且拟态心法，关系到你今后的能不能留下你的门派中。”
　　张小凡：“我已经兑换了。”
　　苏黎：“好勒！”
　　苏黎：“我来看看你修炼的是什么心法。”
　　苏黎：“《大梵班若》残篇和《太极玄清道》残篇”
　　苏黎：“我印象中是有这两本全本收藏。”
　　张小凡：“你骗我？!”
　　苏黎：“骗你什么？”
　　苏黎：“你说这心法啊，我从商城买的。”
　　张小凡：“……”
　　封夕：“小伙还是太年轻。”
　　叶言：“将自己的心法给贡献出来了。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“我找到了两个全本心法，附带道术，就赠与你了。”
　　张小凡：“这……”
　　苏黎：“不用多愧疚，毕竟你也没有什么好东西让我们窥视。”
　　杨戬：“这说法不是更加伤人？！”
　　张小凡：“多谢！”
　　苏黎：“不过你的天赋确实有问题啊。”
　　苏黎：“两个顶尖心法，在前期是要注重根基，但也不至于入门这么慢啊。”
　　苏黎：“但你两门都修炼成功了，说明你悟性不低，只要悟性不低就行。”
　　苏黎：“先天天赋差，就靠先天之物弥补。”
　　杨戬：“我这有九转金丹。”
　　杨戬：“不过以你实力恐怕承受不起，需要我在一旁为你护法，压制那庞大药性。”

第二百二十七章 来吃了药，送你极乐世界
　　封夕：“九转金丹？！”
　　封夕：“那个太上老君八卦炉中的炼制的九转金丹？！”
　　苏黎：“效果就是润肠通便，排清宿毒。”
　　杨戬：“论道之时，太上老君送我几颗。”
　　封夕：“听说这东西吃了能立地成仙？”
　　杨戬：“这是传言，不过能改善资质到是真的。”
　　苏黎：“一等一的泻药。”
　　苏黎：“谁吃谁拉死。”
　　封夕：“……”
　　杨戬：“……”
　　叶言：“不是真的吧。”
　　苏黎：“能承受九转金丹完全药力的就已经是不垢之体的仙人体质。”
　　苏黎：“仙人之体自然是无后天之毒。”
　　苏黎：“九转金丹的药力是能提高资质。”
　　苏黎：“但那毒素往哪排除？”
　　苏黎：“全身毛孔都展开，也比不上谷道，更何况内脏之毒在体内，不随血液流通。”
　　封夕：“……”
　　杨戬：“这我还是第一次知道。”
　　苏黎：“太上那家伙也知道，不过谁会无聊到拿出九转金丹给一个等同于凡人的修士。”
　　封夕：“又莫名的躺枪。”
　　叶言：“我的膝盖也中了一箭。”
　　封夕：“我记得那西游记中不是说凡人吃了九转金丹百病不生，立地成仙的么。”
　　苏黎：“说的是没错，不过死了确实是百病不生，去往西天极乐也算是成仙。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“作为炼丹师，我竟然无言以对。”
　　萧炎：“普通人的身躯根本承受不住那强大的药力，如果真的按九转金丹能离地成仙，那的蕴含多大的药力才能一举让人突破数个境界。”
　　萧炎：“现在想来根本一口根本吃不成胖子。”
　　苏黎：“那九转金丹稍微逸散一丝药力，就能让一个城镇的人爆体而亡。”
　　苏黎：“药力过大也是毒啊。”
　　杨戬：“受教了。”
　　杨戬：“杨戬不懂炼丹之道，若非众位提醒，那是要酿成大错。”
　　张小凡：“为什么我有种这是捡了一条命的感觉么？”
　　张小凡：“如果凡人能够承受住，那岂不是直接飞升成仙？”
　　苏黎：“那也是最垃圾，最虚浮的。”
　　苏黎：“透支自己潜力，用要催出来的仙人之体。”
　　苏黎：“遇到一些专对仙人之体的毒。”
　　苏黎：“那些一步一脚印，受尽苦难所锻炼出来的仙体能够抗住解药到来。”
　　苏黎：“而那些用药催出来的，就如梦中泡影。”
　　苏黎：“一碰就破。”
　　王陆：“我相信即便有人知道这间事情，还是会有人吃下去。”
　　王陆：“毕竟一步登天太过诱人。”
　　王陆：“又有谁能够经受起这等诱惑，那传说中仙人的无敌的力量。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“莫名感到受伤。”
　　张小凡：“那我该如何提升我的天赋？”
　　苏黎：“吃药。”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“不是说……”
　　苏黎：“固本培元的药，又不是那些激进的药。”
　　苏黎：“像你这种，淬体药液之类的应该可以经常泡一泡。”
　　萧炎：“我这有还有一些我当初修炼剩下的筑基灵液，现在我用不到了就送给你了。”
　　萧炎：“这可是淬体固本培元的药液。”
　　萧炎：“当初在我那小城市能卖个几万金币。”
　　张小凡：“这太贵重了！”
　　张小凡：“我不能要。”
　　萧炎：“其实成本没有多少钱，就几个金币。”
　　萧炎：“我虽然不像群中一些大佬财大气粗，但这几个金币我还不放在眼中。”
　　萧炎：“你就收下吧。”
　　张小凡：“我……那好吧。”
　　张小凡：“多谢，萧炎前辈。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“我这就成了前辈？！”
　　张小凡：“怎么了，前辈。”
　　苏黎：“严格来说，在我世界还算未成年。”
　　萧炎：“我已经过了成年礼！”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“对不起！”
　　苏黎：“没事。”
　　萧炎：“？”
　　苏黎：“@张小凡，如果你师门问起来直接说从后山找到的。”
　　张小凡：“好的。”
　　王陆：“面面俱到啊。”
　　王陆：“不过那后山可就遭殃了。”
　　王陆：“恐怕要翻个底朝天。”
　　苏黎：“他们没有那种闲情逸致。”
　　苏黎：“在说筑基灵液品质不高，对修为底下的弟子有一些效果，所需一味主药又是萧炎世界独有。”
　　萧炎：“魔兽魔核……”
　　萧炎：“如果用过妖兽内丹不行么？!”
　　苏黎：“是一个思路。”
　　苏黎：“但是你得考虑到妖兽跟魔兽不同之处。”
　　王陆：“魔兽是天生血脉富有力量，妖兽虽然也看中血脉，但只要开启灵智就能修炼。”
　　王陆：“最大的不同就是那些高等魔兽才有智力，但那些弱小的魔兽就和家畜没有什么不同。”
　　王陆：“但反观妖兽，只要有妖丹的基本上都有智力。”
　　萧炎：“这么一说确实啊。”
　　萧炎：“拥有智慧可是更加难以对付。”
　　张小凡：“这筑基灵液怎么用？”
　　萧炎：“洗澡的时候将筑基灵液到进去。”
　　萧炎：“不过刚开始会有些痛，那是在给洗精伐髓，不要紧的。”
　　萧炎：“药液全部吸收之后，水会变成黑色，如果水是透明的，那么筑基灵液对你也没有效果了。”
　　张小凡：“谢谢。”
　　张小凡：“可是我没有什么好报答您的。”
　　苏黎：“进入这个群，就是一家人。”
　　苏黎：“一家人谈什么报答不报答的。”
　　萧炎：“群主说的对。”
　　萧炎：“我们以后找你帮忙可不要推辞啊。”
　　苏黎：“你遇到困难找我们，准备没有错。”
　　苏黎：“什么问题都能通通迎刃而解！”
　　苏黎：“不存在解不了的问题。”
　　苏黎：“如果有，那也是没有！”
　　张小凡：“嗯！”
　　凉冰：“谁跟你做你一家人真是倒了八辈子霉！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我那是开阔你们的眼界，培养你们。”
　　苏黎：“省的你们守着自己一亩三分地，有点实力就沾沾自喜。”
　　凉冰：“够厚颜无耻。”
　　苏黎：“我觉得我们有必要私下聊聊。”

第二百二十八章 泡泡澡挺舒服的
　　张小凡看着手中的筑基灵液，心头一片火热。
　　有了这个的帮助，自己再也不拖后退，让师父在其他人面前脸面无光了。
　　啪！
　　张小凡手吃痛，差点拿不住筑基灵液的药瓶。
　　好不容易拿稳，张小凡下意识环顾四周，看看是谁在他身旁。
　　他心中有些惊慌，自己手中的筑基灵液万万不能被人发现，到时候他百口莫辩，而次元聊天群的信息又不能说出去。
　　而在他认知的人当中只有他师姐田灵儿一向顽皮，爱作弄人。
　　如果被她发现，免不了被追问……
　　正当张小凡慌张的想要将筑基灵液收起来的时候，忽然间他的额头一阵吃痛。
　　这时张小凡才发现自己被一枚松果砸中，他才想起自己在被次元聊天群吸引的时候，也是被一枚松果砸到。
　　只不过当时他的心思全被次元聊天群所展现的新奇事物所吸引，没有注意。
　　“吱吱吱吱！”
　　在张小凡头顶上方，传来一阵尖叫声，似乎带着嘲弄的笑声。
　　他捂着额头抬头看去，这颗黑节竹上，不知道什么时候出现了一只黑毛猴。
　　它手上抓着几枚松果，正乐不可支的看着张小凡的那狼狈不堪的样子。
　　张小凡一时间没有反应过来，竹林中怎么会出现猴子？
　　不过想到附近深谷里有一片松柏野林，想必这猴子是在那里生活。
　　忽然他心头一跳，身体本能的向后退去，果然又是一枚松果砸下。
　　若刚才没有避开，恐怕要吃点苦头了。
　　见自己没有砸中，那灰猴有些愤怒，发出刺耳的尖叫声。
　　张小凡不打算理这灰猴，倒是灰猴不依不饶，手中松果如雨点落下。
　　就算张小凡有心躲避，但灰猴手中松果如漫天飞蝗，无处躲闪。
　　张小凡总算知晓为何在竹林中地面上会有一层松果，那灰猴就是罪魁祸首。
　　灰猴见自己砸中了张小凡，手足舞蹈，十分欢喜，不停的发出吱吱的声音。
　　泥人还有三分火气！
　　张小凡恼怒的看着这只灰猴，把出柴刀狠狠的砍向竹子，要叫那灰猴吃一个跟头！
　　但张小凡的力量还是不足，苏黎给的全本心法和萧炎给的筑基灵液还没有使用。
　　那黑节竹坚硬程度，让张小凡汗流浃背，才砍了七八分。
　　正当张小凡要蓄力发出最后一击，只听到竹子上一声尖叫，那灰猴尾巴一甩，将自己荡到旁边的一颗黑节竹上。
　　啪的一声，张小凡又挨了一记正着！
　　张小凡大怒，刚才的好心情顿时荡然无存，手中柴刀指着灰猴。
　　“你给我下来！”
　　灰猴挠了挠脑袋，作为畜生，它是听不懂张小凡的话中含义，但是它能够感受到其中的愤怒。
　　而面对被自己作弄人的愤怒，猴子的顽劣的本性，让它做了一个鬼脸，更是火上浇油。
　　张小凡有些无能狂怒，而自己被猴子砸了这件事情又不能找人哭诉，只是自己实力不济，所以让猴子欺负。
　　他心中暗下决心，只要自己修为跟上，这场子一定能够找回来，让那猴子知道自己的愤怒。
　　白天，他心中压着火气，勉强的完成了今日的功课。
　　到了夜晚，他倒了一大桶水，小心翼翼的将筑基灵液倒入水中。
　　水中飘出一股异香，呈现青色水液，在火烛的光芒中碧波荡漾。
　　张小凡轻轻一闻，一股气流直冲天灵，似乎将整个身体的毛孔都打开了。
　　体内精气如同脱缰的野马开始奔腾不息，身体好像在渴望沉浸在这药液之中。
　　张小凡也不纠结，三下五除二将自己脱光，浸泡在药液之中开始运转心法。
　　刚入水时一股清凉之感，紧接着有无数热流从外部进入百骸，游遍全身，张小凡舒适的叫出了声。
　　可这舒适之感并没有维持太久，张小凡发出一声惨叫，然后紧紧的无助自己的嘴巴，深怕惊起其他人。
　　可是全身那种针刺般的痛楚，如同凌迟一般不断的刺激着张小凡。
　　筑基灵液的药性开始发挥了……
　　张小凡即便知晓会有些疼痛，但没有想到会这么疼！
　　他涨红了脸，努力不让自己叫出声，可是那股疼痛之感开始刺激的他的全身骨头。
　　像是被人用锤子不断敲击，直至碎成渣！
　　要是萧炎也不会想到自己的筑基灵液会给人带来这么大的痛楚。
　　但是他所没有想到的是，这筑基灵液是斗气大陆使用的，斗气本身就是一股狂暴的力量。
　　在修炼斗气的同时，也打磨一遍自己的身体，可是说对各方面有不同程度的提高。
　　但张小凡修炼的灵气温和无比，虽然有锻体功课，但也比不上那些无时无刻修炼斗气的人。
　　筑基灵液那霸道无比的药力开始摧残着张小凡的身体，皮肤破裂，血液流淌，让张小凡变成一个血人。
　　这是张小凡忽然福灵心至，大梵般若完整心法浮上心头，闭上各处穴窍，进入寂灭之境。
　　张小凡忽然对大梵般若以往种种不解忽然明悟，那暴走的药力也在佛教最高心法归顺，修补身躯。
　　张小凡从未有过如此空明畅快之感，好像进入天地之间，大自在，大逍遥。
　　无数佛教奥义在脑海流淌，张小凡面容开始慈眉善目，如同那香案上的泥胎木塑。
　　隐隐有功德金光在张小凡脑后闪烁。
　　忽然胸口发出紫色的光芒，那是一颗珠子，内部一股青气在内部流转。
　　在张小凡显现功德金光的时候，那股青气像是受到了刺激，不断的冲撞那珠子外表。
　　不过每冲撞一次，都有佛家真言抵挡，但那佛家真言也开始变得黯淡许多。
　　张小凡慈眉善目的面容微皱，犹如见世人疾苦，欲降下无边佛法度化世人。
　　光明伟岸的佛教金光遁入珠子之中，那佛家真言金光闪闪，内部似乎阵阵梵音，佛陀吟诵。
　　这一切都在张小凡不知情的情况发生……
　　而那功德金轮，佛教金光，似乎在某人的遮掩之下，让整个青云山无人知晓。
　　等张小凡再次醒来之时，已经过了半夜了，看着漆黑的水液散发阵阵恶臭，为了不被人发现，只能忍着将污水偷偷倒掉，同时将自己屋子通风换气，直至臭味消失。
　　（太清：……）

第二百二十九章 三眼灵猴，不如叫做孙悟空吧
　　第二天，张小凡带着柴刀去完成今天的功课，问下感谢一下萧炎的筑基药液。
　　虽然不像稍微一点点疼，但是药效还是挺明显的。
　　张小凡将这归于自己天赋太差的缘故，所以才要忍受这么强烈的痛楚。
　　当他拿起柴刀砍向黑节竹的时候，从未如此轻松写意，柴刀举重若轻的划开了黑节竹。
　　当竹子应声倒地的时候，吓了张小凡一跳。
　　他虽然知道自己的实力有所提升，但是没有想到提升的这么大，原本砍一颗黑节竹要废上半天的功夫。
　　现在根本不费什么力气。
　　如果在遇到那猴子，现在可以给那畜生一个教训了。
　　张小凡心中暗下决心，然后手中柴刀如疾风骤雨，又毫无章法般砍向黑节竹。
　　这种来自于力量的痛快，让不谙世事的张小凡有所沉醉。
　　正当他看的兴起，心中忽然有所警觉在，纵身一跳，只见眼前看到了黑节竹的顶头。
　　视野开阔，别有一番风景，张小凡感觉天地就在自己脚下，陌生而又激动。
　　吱吱吱吱！
　　熟悉的声音让张小凡拉回现实，突然感觉脚下一空，他猝不及防的直直的掉落下来，重重的摔在地上。
　　那灰猴原本看到张小凡消失，正好奇他去了哪里，如同沉闷的扑通声响起，让那灰猴一惊，想要逃离。
　　不过猴子的好奇心大于对危险的警觉，那灰猴小心的观望着，发现就是刚才消失的那人。
　　看到如此狼狈模样，灰猴尾巴勾在黑节竹上，捧腹大笑，颇有幸灾乐祸。
　　张小凡看着这灰猴，新仇旧恨一股脑的涌上心头。
　　不过今日之他，跟昨日之他，是完全不同的两个人！
　　那灰猴虽然感觉到张小凡有所变化，也毫不在意，顽劣的天性驱使它继续昨日那般戏耍的游戏。
　　飞石如蝗，松果又如落雨般洒落，那灰猴双手不断向张小凡抛，手臂如同风火轮一般。
　　也不晓得它那里来的这么多松果……
　　张小凡猝不及防，松果如雨点打落在自己身上，不过跟昨日不同，似乎清微的疼痛，跟昨日不是一个级别。
　　可是见那猴子不知轻重，那懂什么控制力道，张小凡很快摒弃了这想法。
　　看来这筑基灵液使用过程中那痛楚不是常人可以忍受的，但是效果还是十分明显！
　　不过张小凡也不太好意思继续问萧炎要，毕竟自己没有什么东西回报，不过所幸的是这筑基灵液能用一个月。
　　就在张小凡思考自己提升的时候，灰猴看到自己的松果没有造成自己想要看到的结果，顿时气急败坏！
　　急的吱吱乱叫！
　　手上又加大了力度，不过再多的松果也经不起灰猴这样扔法，很快就见底了。
　　真当那灰猴不知所措，正想如何继续戏弄时，看到那人来到自己所在的黑节竹旁，忽然想到昨日的情景，对张小凡做了一个鬼脸。
　　张小凡看着这得寸进尺的灰猴，深吸一口气，真当他会犯昨天的错误，让你这畜生继续戏弄不成？！
　　只见他手起刀落，快的让那灰猴没有反应过来，黑节竹开始向一边缓缓的倒去。
　　而那灰猴正准备像昨日一般等张小凡砍到最后关头的时候，再度离开时，忽然感觉到自己不断往下坠落，惊的它抱起黑节竹。
　　可是还没有等它有任何动作，连猴带竹子砸向了地面，摔的它七荤八素的。
　　张小凡看到那顽劣的猴子吃了如此苦头，自然是心情畅快。
　　灰猴回过神来时，发现自己已经在地面，看着手持柴刀的张小凡，龇牙咧嘴，做恐吓之状。
　　张小凡原本就打算发过这只猴子，可好死不死的，架不住这只猴子作死。
　　看了看手中的柴刀，那锋利的刀口，一刀下去这猴子绝对会命丧黄泉。
　　张小凡还没有做好杀生的准备，将柴刀放到一边，看着自己的拳头。
　　对于危险的感知，让那灰猴无比的暴躁，眼看张小凡离自己越来越近，面目狰狞，威胁恐吓。
　　只见眼前一黑，一道身影快速向张小凡掠过，那暴躁的气势，好像要同归于尽。
　　这种阵势张小凡那里见过，理所当然的失了先手，被那猴子欺身，连忙用手格挡。
　　那灰猴也是拼命的抓挠，不断的发出怪异的尖叫声。
　　张小凡手臂上伤痕累累，不过都是皮外伤，很快在灰猴的攻击下适应，并且逐渐掌握主动权。
　　就在灰猴正得意满志的看着被自己逼的不断退后的人类，准备要让他看看它猴子不是好欺负的时候，一个拳头突然打中了它的腹部。
　　身体最脆弱的地方受伤，让灰猴惨叫一声，那尖叫声响彻云霄。
　　看着被自己一击击倒的灰猴，张小凡喘着粗气，向灰猴走去。
　　当灰猴捂着肚子，承受那五脏六腑那翻江倒海的疼痛之时，张小凡将它拎了起来……
　　不过看着这灰猴这时可怜模样，张小凡心又软了，感同身受的想到自己忍受的痛苦，不过这猴子顽劣的性子真是让人火大……
　　张小凡也没有处理好的办法，不过他可以问问群友怎么办。
　　次元聊天群。
　　张小凡：“我抓到了一只猴子，不知道该如何处理。”
　　凉冰：“猴子？！”
　　凉冰：“抓着玩意干嘛？”
　　凉冰：“准备以后耍猴用啊？”
　　张小凡：“不是，是这猴子打扰我功课，被我抓起来了。”
　　萧炎：“猴子确实挺烦人的。”
　　萧炎：“不过把猴王揍服，还是有不少好东西的。”
　　萧炎：“就是一个欺软怕硬的性格。”
　　王陆：“猴子？”
　　王陆：“留在身边当做宠物用啊。”
　　王陆：“教它修炼，然后给它个棒子，对了，有没有给它起个名字？”
　　张小凡：“没有。”
　　杨戬：“你是想叫它孙悟空么？！”
　　王陆：“奇怪，你竟然对上了。”
　　张小凡：“为什么要叫孙悟空这个名字？”
　　王陆：“惊了？！”
　　王陆：“你竟然不知道孙悟空？”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“你修炼的时候注意环境，找个四处无人的地方。”
　　苏黎：“你修炼的动静太大了，要不是有人压着，你早就暴露了。”
　　张小凡：“什么？！”
　　苏黎：“还有萧炎给的筑基灵液，你不要全部放进去，这次算你命大，凭着佛教金光挺了过去。”
　　苏黎：“下次那药力直接让你经脉寸断，成为废人。”
　　萧炎：“不会吧，我调配的药液比我之前的还要温和数倍，原本是打算给青鳞用的。”
　　凉冰：“你是怎么知道他修炼的情况的？”
　　苏黎：“你TM，别皮，我在说正事！”
　　苏黎：“幸亏你那天道有所察觉，出手保下你，然后反馈到我这。”
　　苏黎：“下次可没有这么好运了。”

第二百三十章 面壁者的加入
　　萧炎：“不会吧。”
　　萧炎：“我的筑基灵液还会有生命危险？”
　　苏黎：“正常少量多次是没有的。”
　　苏黎：“但是他莽啊。”
　　苏黎：“一股脑全部倒进去了，也不管他身体能不能够承受的了。”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“炼丹师算错了药效。”
　　苏黎：“不，他不知道使用者的身体素质。”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“@萧炎，谢谢。”
　　萧炎：“别这么说，我受之有愧。”
　　萧炎：“这筑基灵液，你还是不要用了吧。”
　　张小凡：“为什么？”
　　萧炎：“我不清楚你的身体承受的极限在哪，既然群主这么说，那么说明灵液的药效超出了你的身体承受范围。”
　　萧炎：“本意是淬炼你的身体，还不是害你性命。”
　　王陆：“别这么说。”
　　王陆：“灵液不是有效果么？”
　　王陆：“@张小凡，说说使用后的感受？”
　　张小凡：“啊。”
　　张小凡：“我的力量得到了提升，似乎更加抗揍了。”
　　王陆：“@萧炎，你看着不是挺有效果的么。”
　　王陆：“继续使用也没多大问题。”
　　张小凡：“灵液绝对没有问题，是我的天赋太差，承受不住。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“那么你用灵液的时候，稀释的比例注意下。”
　　萧炎：“一旦加到让你疼痛的受不了的时候，就说明是你的极限了。”
　　萧炎：“那时候千万不能加多。”
　　张小凡：“我记住了。”
　　王陆：“这事就这样过去吧。”
　　王陆：“我们还是说猴子的事情吧。”
　　苏黎：“什么猴子的事情？”
　　萧炎：“张小凡他抓了一只猴子。”
　　萧炎：“不知道该怎么办？”
　　苏黎：“吃啊。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“对啊！”
　　王陆：“猴脑可是山珍海味的一绝！”
　　萧炎：“难以认同。”
　　张小凡：“这太残忍了吧。”
　　苏黎：“残忍的话，那么就自己养着。”
　　苏黎：“以后作为储备粮。”
　　萧炎：“……”
　　张小凡：“我是绝对不会杀的。”
　　封夕：“可是你知道如何养猴子么？”
　　叶言：“猴子的那顽劣本性，很让人头疼，几乎就是三天不打上房揭瓦。”
　　张小凡：“我应该可以教育好它的。”
　　杨戬：“等等，我这里有一个金箍，还有一篇紧箍咒就送你了。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　萧炎：“……”
　　苏黎：“@杨戬。”
　　苏黎：“你哪来的金箍？”
　　杨戬：“是那如来佛送我的。”
　　张小凡：“这金箍有什么不对么？”
　　王陆：“没有什么不对。”
　　王陆：“很合适。”
　　王陆：“就差一根棍子了。”
　　封夕：“训猴利器。”
　　叶言：“在无法无天的猴子，在此金箍下也得收敛本性。”
　　杨戬：“我这留着无用，反而会交恶一些人，不如送你吧。”
　　张小凡：“谢谢。”
　　杨戬：“这金箍待在那猴子头上。”
　　杨戬：“如果不听话就念动此咒语。”
　　杨戬：“这咒语只能你一人得知，切记不可传授他人，这与那猴子性命相关。”
　　张小凡：“知道了！”
　　苏黎：“金箍有了，需要给它一个棍子么？”
　　封夕：“是不是还要配上一个虎皮裙。”
　　叶言：“如果能说话的话，那更好了。”
　　苏黎：“名字起了么？”
　　张小凡：“还没有呢。”
　　苏黎：“就这样决定了，就叫孙悟空吧。”
　　张小凡：“孙悟空？”
　　张小凡：“这名字有很么含义么？”
　　王陆：“当然有。”
　　王陆：“你看，作为你身边的伙伴，如果连姓名都没有那是不是太可怜了。”
　　张小凡：“好像是的。”
　　王陆：“那就要给它起一个响当当的名字。”
　　王陆：“猴子么，就是猢狲。”
　　王陆：“姓胡显得太老气，不适合猴子，到是姓孙，反而体现猴子的本性。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“我感觉做了一件错事。”
　　杨戬：“不应该陪你们胡闹。”
　　凉冰：“这不是蛮好玩的。”
　　张小凡：“原来如此。”
　　张小凡：“那么就决定叫孙悟空！”
　　苏黎：“如果有人问起悟空什么含义，你就说随便瞎取的名字。”
　　张小凡：“嗯。”
　　张小凡：“我去陪孙悟空去了。”
　　王陆：“不会玩拖了吧。”
　　封夕：“张小凡不知道西游记的事情，我想应该不会吧。”
　　凉冰：“他的世界没有西游记的记载。”
　　王陆：“那就没有什么好担心的。”
　　苏黎：“但是有佛教。”
　　苏黎：“广、大、智、慧、真、如、性、海、颖、悟、圆、觉十二个字。”
　　杨戬：“孙悟空本身就是佛教布局的棋子，自然是佛教中人。”
　　杨戬：“他是悟字辈。”
　　杨戬：“空取四大皆空之意。”
　　王陆：“这么说，只要懂佛法的基本上都懂这个名字的含义？”
　　杨戬：“是的。”
　　王陆：“完了。”
　　王陆：“我能想象到张小凡世界的那群光头看到一个具有佛性的名字在一个猴子上……”
　　王陆：“那时候的表情应该会特别好玩。”
　　苏黎：“我也是这么觉得。”
　　萧炎：“你们……”
　　萧炎：“处处挖坑。”
　　苏黎：“现在不吃点亏，万一以后摔一个大跟头怎么办？”
　　苏黎：“你们这帮孩子真是让我操碎的心。”
　　苏黎：“我现在就是保姆啊。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“不应该跟你比脸皮厚，老娘脸皮是厚不顾你的。”
　　凉冰：“我怀疑用弑神级别的武器砍你的脸都不带印记的。”
　　凉冰：“对了，确实不带印记。”
　　王陆：“日常作死。”
　　苏黎：“就是学不乖。”
　　苏黎：“跟个缩头乌龟一样。”
　　苏黎：“有种接下试炼场邀请。”
　　凉冰：“老娘没种！”
　　“欢迎面壁者加入次元聊天群。”
　　凉冰：“有新人加入了？”
　　凉冰：“@面壁者，欢迎新人，不懂的先看群文件说明。”
　　苏黎：“欢迎新人。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜，这次就放你一马。”
　　王陆：“欢迎新人，不知道是来自神秘侧还是科技侧的？”

第二百三十一章 惊恐万分的凉冰
　　王陆：“面壁者？！”
　　王陆：“这新人是不是经常面壁，所以叫自己面壁者。”
　　凉冰：“我靠！”
　　凉冰：“终于有一个科技侧的新人了！”
　　凉冰：“不过状态冬眠是怎么回事?”
　　王陆：“节哀。”
　　王陆：“好不容易有个科技侧的人，结果是冬眠中的动物。”
　　托尼斯塔克：“科技侧的新人？”
　　托尼斯塔克：“在哪呢？”
　　凉冰：“冬眠中。”
　　凉冰：“难不成是一个头狗熊？”
　　凉冰：“那乐子可就大了。”
　　封夕：“这群还能拉动物？”
　　苏黎：“没有开启灵智是入不了群的。”
　　苏黎：“这应该是人体冬眠技术，来延长自己的寿命。”
　　托尼斯塔克：“？！”
　　托尼斯塔克：“人体冬眠，让我想到了一个人。”
　　托尼斯塔克：“他也是最近从冰山中找到的，而且还活过来了。”
　　托尼斯塔克：“样子也是跟失踪之前一样。”
　　托尼斯塔克：“最重要的是他失踪了整整七十年！”
　　苏黎：“你还得叫他一声叔叔？”
　　托尼斯塔克：“怎么可能！”
　　凉冰：“我的乖乖！”
　　凉冰：“这新人的世界这么强的么？”
　　凉冰：“这简直是变态啊！”
　　托尼斯塔克：“来了兴趣，能说一说么？”
　　凉冰：“这个世界宇宙文明分为七个等级！”
　　凉冰：“行星级、恒星级、星系级、星际级、黑洞级、宇宙级、神级！”
　　苏黎：“我记得你的文明好像是分为核前时代，航宇时代，造神时代。”
　　苏黎：“不过跟这位新人一比，你那造神时代有些可笑了。”
　　凉冰：“我知道，不用你说！”
　　凉冰：“这个智子真他妈变态！”
　　凉冰：“可以直接锁了低等文明的科技发展。”
　　托尼斯塔克：“这不可能！”
　　凉冰：“他妈的，直接干扰你基础科学的发现，你怎么发展！”
　　凉冰：“这手段够狠！”
　　凉冰：“直接干扰粒子高能加速器！”
　　凉冰：“有这手段，我早他妈是宇宙的王者！”
　　苏黎：“这好像是最低等的手段吧？”
　　苏黎：“我好像看到了二向箔的存在。”
　　王陆：“什么叫做二向箔。”
　　苏黎：“高等文明清理垃圾的工具。”
　　凉冰：“疯了！”
　　凉冰：“这管叫做清理垃圾的工具？！”
　　苏黎：“商城有。”
　　凉冰：“惊！”
　　凉冰：“这战略威慑性武器，商城竟然有？！”
　　托尼斯塔克：“我来看看这二向箔是什么？”
　　王陆：“我也十分好奇。”
　　王陆：“能让莫甘娜如此失态！”
　　封夕：“商城竟然有毁灭宇宙的武器卖？！”
　　封夕：“惊恐？！”
　　苏黎：“反正你们也买不起，买的起的又不在意。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“老娘要是买的起，直接一个二向箔扔向天使星云！”
　　苏黎：“直接来个降维打击可还行。”
　　苏黎：“不过纸片人天使我可不要。”
　　王陆：“商城怎么会有这种东西卖？！”
　　苏黎：“什么都卖，只有你想不到，没有卖不了物品。”
　　苏黎：“在说二向箔是有防御手段的。”
　　托尼斯塔克：“如何防御？”
　　托尼斯塔克：“将三维宇宙空间及所有物质向二维宇宙坍塌！”
　　托尼斯塔克：“最重要的是还剥夺了高度概念的平面空间。”
　　托尼斯塔克：“这对一个三维文明是毁灭的打击！”
　　苏黎：“一个降维技术。”
　　苏黎：“维度不就是空间技术么？”
　　苏黎：“莫甘娜，你们不也是触摸到空间技术，那虫洞搬运！”
　　凉冰：“我们只是懂个皮毛！”
　　苏黎：“在说二向箔挺好防御的。”
　　苏黎：“时间类武器，空间类武器，因果律武器等等。”
　　苏黎：“在说二向箔的局限也蛮大的，如果没有维度作为参照物，而二向箔就发动不了。”
　　苏黎：“比如直接扔到黑洞中。”
　　王陆：“大佬说话就是霸气。”
　　凉冰：“让老娘缓缓！”
　　凉冰：“科技侧来的人不是废物，就是怪物！”
　　托尼斯塔克：“我也需要冷静一下。”
　　苏黎：“至于么？”
　　苏黎：“那个新人都不着急，你们反到着急起来了。”
　　凉冰：“他妈的。这新人在冬眠中！”
　　托尼斯塔克：“我愈发的觉得我的时间不够用！”
　　托尼斯塔克：“如果我宇宙的那些文明扔来一个二向箔，人类文明根本无法反抗。”
　　苏黎：“真当那光头是吃素的？”
　　苏黎：“神秘侧的修炼说穿了是自我升华，其实按照科技侧来讲就是升维。”
　　苏黎：“莫甘娜能够进入暗位面，而正常的维度的生命不能，那么的她的生命就是进入更高的维度。”
　　凉冰：“能升维，那也是能够降维的！”
　　凉冰：“如果不知道这东西，发展到第四代神体可以算作不死不灭。”
　　凉冰：“就算被炸的成为粒子，但身体粒子之间会相互聚集，复活只是时间问题。”
　　凉冰：“但是如果来一个二向箔，那就真的彻底死亡！”
　　凉冰：“这世界上怎么会有这么变态的东西？！”
　　凉冰：“等等，这归零者是什么东西？！”
　　凉冰：“归零者资料.jpg。”
　　凉冰：“宇宙还有这么一群人？！”
　　王陆：“这是服务器的管理员么？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“啊，这文明啊？”
　　苏黎：“你可以称他们为宇宙的观察者。”
　　苏黎：“神秘侧的天道圣人之类的。”
　　封夕：“重启宇宙？！”
　　叶言：“将宇宙降至零维随着后再降维，使零循环指十维？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“老娘的世界不会也有这么一群观察者吧？！”
　　凉冰：“这简直推翻了老娘对世界的认知！”
　　凉冰：“老娘之前认为虚空文明是很强大的文明，能对已知宇宙造成威胁！”
　　凉冰：“但是你现在告诉我宇宙还有观察者？！”
　　王陆：“我等神秘侧就不用担心了。”
　　王陆：“因为早就知道。”
　　王陆：“我们上面有仙人的存在。”
　　凉冰：“这根本不是一个级别的！”
　　凉冰：“不管多高级别的高等文明，归零者能够直接不讲道理的抹去一切，重回核前时代！”

第二百三十二章 基因科技和物力学科技
　　凉冰：“看来之前的计划要做改变了！”
　　苏黎：“你的让恶魔乐园计划还没有实施啊？”
　　凉冰：“什么恶魔乐园计划？”
　　苏黎：“就是攻陷天使星云，杀死你那天使姐姐凯莎啊。”
　　凉冰：“你他妈被哪壶不开提哪壶！”
　　凉冰：“老娘现在烦着呢！”
　　凉冰：“别打扰我！”
　　王陆：“很少见莫甘娜这么严肃的时候。”
　　王陆：“不过确实，降维打击实在过于变态！”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。”
　　托尼斯塔克：“我想了解如何看出文明有没有被智子封锁。”
　　托尼斯塔克：“粒子高能加速器我已经让人开始准备了！”
　　苏黎：“一个一个这么风声鹤唳么？”
　　托尼斯塔克：“如果封锁了基础科学，那么地球文明将真正的仍人宰割！”
　　苏黎：“首先你应该知道基础科学的发展是取决于什么？”
　　托尼斯塔克：“对物质深层结构的探索，这是最基础的领域，也是最重要的领域。”
　　托尼斯塔克：“如果这个领域没有进展，那么科学技术整体就不能产生重大的突破。”
　　托尼斯塔克：“如果没有物质结构的探索，我们现在打仗应该还身穿铁桶的铠甲，手持刀剑骑马砍杀。”
　　苏黎：“智子锁死科技的原理就是潜伏在高能加速器，替代高能加速器中的靶标粒子接受撞击而引起混乱结果，从而使找不到正确的结果。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“那有什么具体的办法能够观测到那个所谓的智子！”
　　苏黎：“智子其实是一种智能粒子，是质子经过二维展开改造后的智能微观粒子。”
　　托尼斯塔克：“这么说是一个智能设备？！”
　　苏黎：“是的。”
　　苏黎：“封锁科技只是它其中的一个手段，智子真正的用途是量子通讯的基站。”
　　托尼斯塔克：“既然是智能设备那么就有信号盲区。”
　　托尼斯塔克：“这么说的话，只要找到智子的量子盲区，就能免除干扰从而得出正确的结果。”
　　托尼斯塔克：“量子领域……”
　　苏黎：“莫甘娜不是触摸到了这个领域。”
　　苏黎：“只不过她们走的科技树是基因工程，对基础物理只是涉及研究。”
　　托尼斯塔克：“好，我知道了。”
　　王陆：“封死科技树的东西还只是通讯基站？！”
　　王陆：“这就是科技侧的黑暗么？！”
　　王陆：“殖民……”
　　苏黎：“更加黑暗。”
　　苏黎：“面对只要超级计算机运算出能够威胁到自己的文明，直接毁灭性打击。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“就不能友好交流么？”
　　苏黎：“这孩子是傻了吧。”
　　王陆：“你能确定哪些文明是抱着友好交流来的，而不是带着侵略的目的？”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“一个新人的加入，让整个群弄得人人自危。”
　　王陆：“有时候无知也是一种幸福啊。”
　　苏黎：“这也怕，那也怕的，干脆不要活了。”
　　苏黎：“说白了，其实神秘侧和科技侧本质都没有什么区别。”
　　苏黎：“都是自身对世界规则的理解并加以运用。”
　　苏黎：“说白了，只是方式的不同。”
　　凉冰：“这新人真是够变态的，能在这个世界活下来。”
　　凉冰：“老娘光知道就是胆战心惊的！”
　　凉冰：“智子知道是怎么回事了，心中莫名松了一口气。”
　　凉冰：“竟然关于量子领域的一个粒子，利用空间技术折叠。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“二向箔才是心头大患！”
　　凉冰：“一个二向箔直接来个降维打击，我的恶魔星云直接成为纸片，这谁抗的住！”
　　苏黎：“所以你打算如何？”
　　凉冰：“老娘也要开发二向箔！”
　　苏黎：“嗯，加油！”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“群主，你不阻止么？！”
　　苏黎：“这有什么好阻止的？”
　　苏黎：“二向箔的开发是根据一个宇宙基本科学发展过来的。”
　　苏黎：“我们身处不同的宇宙，虽然基础是大同小异，但是也不是那么容易使用的。”
　　苏黎：“得要从头开始掌握一个宇宙的所有基础科学。”
　　苏黎：“还要保证自己的脑袋中两个宇宙的基础科学数据不会串台。”
　　封夕：“那么神秘侧就没有危险了？”
　　封夕：“吓我一跳。”
　　苏黎：“那可说不准……”
　　苏黎：“修炼到一定程度，是能将宇宙封印在画卷之中。”
　　封夕：“惊！”
　　王陆：“那不是移动的二向箔么？！”
　　苏黎：“二向箔算什么？”
　　苏黎：“毁灭永远比创造来容易的多。”
　　苏黎：“二向箔只是高等文明清理垃圾的工具，别想把成本想得太过高昂。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“这是在说我是垃圾？！”
　　王陆：“那我是连垃圾都不如？！”
　　萧炎：“可怕！”
　　封夕：“那我是连垃圾都不如的垃圾？”
　　苏黎：“不可回收的有毒垃圾。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“刚来的新人这么变态，如果没有比他更高的科技，我怎么做这群中一姐！”
　　苏黎：“原来你是这个目的？”
　　凉冰：“废话！”
　　凉冰：“老娘第一批入群，自己的长处被人比下去了。”
　　凉冰：“那老娘的面子往哪搁！”
　　苏黎：“你竟然还有面子？”
　　凉冰：“我说话，能不能不要打岔！”
　　苏黎：“你继续，继续。”
　　凉冰：“靠，说到哪了？”
　　凉冰：“我竟然给忘了……”
　　王陆：“面子的事情。”
　　凉冰：“没错，老娘堂堂恶魔女王，造神时代的最优秀的领袖之一！”
　　凉冰：“岂能被一个新人比下去，老娘咽不下这口气！”
　　苏黎：“你确定不是被降维打击给吓着了。”
　　苏黎：“看到那世界背景的时候，你反应是最大的。”
　　苏黎：“因为的你恐慌的情绪，还带到了群中。”
　　苏黎：“原本多么和谐友爱的群，现在都开始搞装备竞赛了。”
　　苏黎：“托尼斯塔克都将粒子高能加速器弄出来了。”
　　凉冰：“怪我了？”
　　凉冰：“谁叫这个新人这么变态！”
　　苏黎：“领域的侧重点不同，你发展物理基础，也有这水平。”
　　凉冰：“老娘是没有想到这用处！”
　　凉冰：“量子通讯老娘也会！”
　　凉冰：“只是没有想到这玩意能够封锁文明的科技！”
　　凉冰：“不对，封锁也没有用！”
　　凉冰：“那群天使碧石打着不干扰文明进程的借口，借此对已知宇宙的低等文明进行监视。”
　　苏黎：“你不也是的，推演文明最后走向……”
　　苏黎：“现在知道了吧，归零者是最高的等级。”
　　凉冰：“那你又是什么等级?”
　　凉冰：“别他妈说你是一个普通人！”
　　苏黎：“之前是大千位面的漂泊者，现在是一个普通和平宇宙星球的定居者。”

第二百三十三章 凉冰：想看我和凯莎的直播，你是桃饱网vip？
　　“女王最近怎么都是一副颓废的样子啊。”
　　“咳，还能是什么。失去了人生的对手，也就失去了人生的目标。”
　　“现在一段时间迷茫过一段时间，我们的女王就能调整过来，带领我们恶魔更创新的高度！”
　　“现在凯莎都被我们女王干翻了，那么我们下一步就是要进攻天使星云了？”
　　“真的好期待啊！”
　　“干翻那群天使娘们！”
　　“你们在议论什么？”
　　凉冰忠心耿耿的舔狗阿托脸色阴沉的看着自己的两个恶魔手下。
　　他一生拥护他的女王，决不允许有人在背后诋毁女王，敢侮辱女王的都将知道他手中的利刃如何的锋利。
　　“啊，阿托大人！”
　　“我们是在谈我们接下来的动静。”
　　两个恶魔手下显得十分的慌乱。
　　“对对对，女王消灭的凯莎，之后也没有了动静。”
　　“对啊，我们应该趁着凯莎死亡，那帮天使大乱的时候，一举进攻消灭天使！”
　　阿托听到这些话，脸色才好看很多，不过他语气还是很严厉。
　　“女王做什么事情都她的道理，岂是你们妄自猜测？！”
　　“是是是。”两个恶魔唯唯诺诺不敢反驳。
　　“继续监视北之星！守好你们的本职工作！”阿托的脸紧绷着，时刻保持威严。
　　“是是是。”
　　两个恶魔连忙低头工作，不敢在交头接耳了。
　　……
　　“女王，我们下一步应该如何？”阿托跪地，抬头看着凉冰，眼神中有着无限的崇敬。
　　“我们？我们就这样看着呗，还能怎么办？”凉冰姿态有些慵懒，伸个懒腰。
　　“我们这时候不应该去攻打天使星云么？”阿托问道。
　　“阿托，别以为我们能消灭了凯莎，好像就可以不把一切都放在眼中。”
　　凉冰神色变化莫测，上一秒还是慵懒，下一秒就是无比的认真严肃。
　　阿托赶紧把头低下来，一副认真受训的样子。
　　“天使那边不着急，应该有人比我们还要急，先让他们打头阵。”凉冰淡淡的说道。
　　“是，女王！”阿托一副受教的样子。
　　“没有什么事情就下去吧，消灭凯莎，也给你的女王放一段时间假。”凉冰挥挥手，有些不耐烦说道。
　　看着阿托离开，凉冰也解放自己的本性，恢复那副慵懒的神情。
　　“以你那睚眦必报的性子，我还以为你会率领你的恶魔大军攻打梅洛天庭。”
　　“毕竟失去天使女王的天使，也是力量最薄弱的时候。”
　　“真当老娘那么傻？”凉冰忍不住翻了白眼。“瘦死的骆驼比马大，要是梅洛天庭那么容易被攻陷的话，老娘还会忍到现在！”
　　“话说回来，你考虑的怎么样了！”凉冰看着自己的曾经的姐妹意气风发的说道。
　　“作为手下败将，我又能怎么样？”
　　淡淡的虚影出现，这赫然是那所有人都认为死亡的天使之王凯莎。
　　“没想到你竟然能走出一条新的道路，这让所有人都没有想到。”
　　凯莎笑容有些自嘲。
　　“或许那些我们不可探知的虚空文明就是如此吧。”
　　“狗屁！”凉冰不屑的说道。“那虚空文明根本比不上老娘这个！”
　　“只要他们敢来，老娘把他们把成一个画卷，挂在墙上供我欣赏！”
　　凯莎微皱眉头，看着这个完全陌生的妹妹。
　　当初的战斗中，凯莎想过凉冰会用什么手段来消灭自己，也想过趁此机会退休。
　　文明与文明之间的勾心斗角让她无比的厌烦，但作为天使之王必须顾全大局。
　　凉冰和卡尔的交易，她也完全知晓，超新星确实能将她神圣之躯炸成粒子，在用大时钟将她的神圣粒子分散到宇宙，从某种意义上来讲她确实是死了。
　　但是她怎么都没有想到，这场交易竟然是一场迷雾弹，将她和卡尔都隐瞒过去。
　　“你是怎么糊弄卡尔的？以他谨慎的性格没有见到我，是不会放心的。”凯莎有些好奇的问道。
　　“老娘直接克隆了你的身体！”凉冰十分嚣张的回答道。
　　“克隆技术？如果你有这技术，那么说明已经破解的了我的神圣之躯。”凯莎脸上露出淡淡微笑，但是在凉冰眼中却慢慢的嘲讽。
　　“如果你有这技术，按你的脾气早就应该成为梅洛天庭的新主人了！”
　　“艹！你这手下败将，还这么得意？!”凉冰一挥手直接关闭了凯莎的投影。
　　凉冰自然是没有破解凯莎的神圣之躯，但是次元聊天群的商城有。
　　凉冰内心十分吐槽，这商城是不是只要给天道点，什么都能给你整出来！
　　让凉冰更加感到惊讶的是，这商城克隆的凯莎模样的神圣之躯，就连卡尔那个死变态也看不出来。
　　要知道卡尔已经完全超出她们的理解！
　　凉冰甚至怀疑卡尔背着她们闷声发大财，偷偷的提升了文明等级。
　　不过对于文明的理解，凉冰比任何人都要有优势，她可以不慌不忙的弯道超车，将所有宇宙中所有势力望尘默哀。
　　对于那未知的虚空文明，凉冰表面上并不在意，但是那也是比自身高有一个等级的文明，大意不得。
　　这也是她为什么要留下凯莎的原因。
　　毕竟她们当初只是因为意见不合，理论之争，但是现在凯莎服软了，那么也就没有必要继续争个你死我活了。
　　至于北之星那群未成长的主神，都是一群小屁孩，现在还局限与个人星球，成不了大的气候。
　　她，凉冰，已经放眼整个宇宙！
　　凉冰体内宇宙已经初有规模，当从王陆那里得来《星辰变》的时候，凉冰先是检验了一下修炼的可行性，才开始着手修炼。
　　为了加快自身修炼速度，她不惜斥巨资进试炼场的时光屋，现实中花费近两到三个月的时间，才修炼至此规模。
　　自己的家底都快被她掏空了。
　　凯莎脸上是那万年不变的微笑，看着这个超出她认知的宇宙，心中已经毫无波澜了。
　　她已经开始适应这片宇宙了，只是断开了自己原本宇宙的一切联系，不过也让她看到了宇宙的诞生过程。
　　也了解凉冰如何创造出自身宇宙，不过就是时间有些对不上，不过凯莎将这疑惑压了下去。

第二百三十四章 天使姐妹日常互怼
　　“又来。”凯莎无奈的笑了笑。
　　“你把我囚禁在这里，不让我和外界联系，你的目的也已经达到了。”
　　“你又说不过去我，何必来自讨苦吃！”
　　“我来不是你跟你说那些无聊的废话的！”凉冰满脸嫌弃。
　　“也是，可以说出你的真正的目的的了么？”凯莎自顾自的座下，即便战败，也不落王者风度。
　　“我跟你废话了已经有一段时间了，你不杀我，恐怕我对你还有价值吧。”
　　凉冰看着凯莎那一切尽在掌握中的态度，有些郁闷。
　　“尼他玛就是老娘肚子里的蛔虫！”
　　“我现在不就是在你体内？”凯莎笑眯眯的回道。
　　凉冰噎住了，被怼的说不上话，但很快她调整呼吸，收敛自己的情绪。
　　“我给你看一些东西！希望你不要被吓住！”
　　“什么东西能让泰然自若的恶魔女王吓一跳？”凯莎很享受这种凉冰那种气急败坏的感觉。
　　“你跟那个恶劣的家伙一样！老娘拿捏不了他，还弄不来了你？！”
　　凉冰眼神一狠，凯莎所在的星球瞬间炸开，爆炸的热浪直接将凯莎吞噬，化作虚无。
　　不多时，无数粒子开始在这虚空中汇聚，逐渐汇聚成人形。
　　“你这超新星爆炸，似乎越来越熟练了？”凯莎看着自己不断修复的身躯。“不过你体内的能量够么？”
　　“老娘有的是能量！”凉冰十分硬气的回答道。
　　“给你的资料已经通过暗位面传送给你了。”
　　“看在我们过去是姐妹的份上，我会留着你。”
　　凉冰话不多说直接关闭了投影。
　　凯莎脸上微笑消失，眼神凝重的看着这片宇宙。
　　凉冰的心思，她是越来越看不懂了。
　　“哎呦~”凉冰脸色虚浮的躺在床上，她现在无比的后悔刚才再来一次超新星爆炸。
　　不过即便是手下败将，但是她那个态度实在是太气人了，真的让人上头。
　　凉冰还没有练到那超脱自身宇宙的地步，体内宇宙自然是脆弱无比。
　　自毁了自己体内宇宙的一颗星球，让凉冰的本源动荡。
　　不过凉冰也有应对之法，虽然苏黎不着调，但是他的给东西都是十分靠谱的，那秘籍中有各种应对的手段。
　　凉冰打开商城，快速的购买了一缕鸿蒙之气，眼中闪过一丝肉疼。
　　“真尼玛太黑了！”
　　凉冰看着手中一缕鸿蒙之气，虽然口中谩骂着，但还是快速吞下。
　　鸿蒙之气进入凉冰的体内的一瞬间，直接到达体内宇宙。
　　原本有些动荡的宇宙，在鸿蒙之气的平复下，开始逐步稳定修复。
　　凉冰的脸色也好受一些。
　　“不行，老是吃自己老底也不行，去卡尔那个死变态那边打打秋风！”
　　凉冰想到自己万载的积蓄，根本经不起多大的挥霍。
　　虽然她囚禁了天使之王凯莎，但是去打天使们的秋风，不说咬了一嘴的毛，还有可能被反咬一口。
　　这种明摆的亏本的买卖，她凉冰什么时候做过？！
　　就在凉冰正打算如何从卡尔那边挂点油水的时候，凯莎在呼唤自己。
　　“感觉如何？”凉冰原本打算看看凯莎那一脸震惊的样子。
　　让凉冰的失望的是凯莎的脸色很平静。
　　“原来你早就接触到那位未知宇宙的文明，这就是所为的虚空文明？”
　　“说实话，确实让我吃惊。”凯莎脸色平静，丝毫没有波澜。
　　“不过根据我的了解，你应该是近期遇到的。不然以你的性格早就拿着这些证据摔到我脸上了。”
　　“看来这些其他世界的文明有令你十分棘手的存在啊。”凯莎感叹的说道。
　　“没错。”凉冰痛快的承认了。
　　“新发现的一个世界，他世界已知文明竟然比我们还要高！”凉冰说道。
　　“你说那归零者？”凯莎脸色浮现一抹凝重。
　　“这种对维度的掌控的技术，早就超出了我们的理解认知。就算是天使也不是他们的对手。”
　　“不过我特别好奇，你接触了这些文明，你竟然还活着。”
　　“你这什么意思？！”凉冰心中有种不好的预感。
　　她有感觉凯莎从嘴里的话，一定不是什么好话。
　　果不其然，凯莎的话立刻让凉冰炸毛。
　　“按照你的恶魔文明连观测的价值都没有，不应该扔到焚化炉中么？”凯莎微笑道。
　　凉冰双手紧握，破口大骂。
　　“我当时就应该撕烂你这碧石的嘴！”
　　“都是王了，脾气还是这么暴躁。”凯莎似乎没有放在心上，随口说道。
　　看着凯莎一副看自己好戏的样子，凉冰开始冷静下来。
　　“我知道你有很多疑问，比如我怎么发现这些文明的，我在那些文明中获得什么。”凉冰开始主动找回主动权。
　　“这些关我什么事？”凯莎微微一笑，“外界都以为我死了，我正好可以闲下心来做自己想做的事。”
　　“那好，我就将整个天使屠杀干净！”凉冰放出狠话。
　　“一把年纪了，为什么还说这么幼稚的话？”凯莎抚着额头有些无奈。
　　“我知道，你早就选好了继承人，不过你这继承人恐怕要将你呕心沥血打造的家业败光。”凉冰话语中带着得意。
　　“我死后的消息传遍宇宙，那些畏惧我的宵小之徒按捺不住了。”凯莎若有所思的说道。
　　“比如那些男天使，华烨蛰伏这么久，肚子里早就瘪了一股火，他会率先跳出来。”
　　“你就不担心那你继承人能不能抗的住？”凉冰没好气的说。
　　“如果连这点考验都禁不住的话，那么说明是我看走了眼。”凯莎点点说道。
　　“不过如果你加入的话，那么她确实扛不住。”凯莎似笑非笑的看着凉冰。“不过你好歹也是前辈，不会拉下脸亲自去对付一个小女孩吧。”
　　“论心计，我果然比不上老奸巨猾的你。”凉冰反而没有生气，感慨的说道。
　　“多谢夸奖。”凯莎笑着接受了凉冰的夸奖。
　　“我他妈不是在夸你！”
　　“我知道。”凯莎话锋一转，“当出我们好像因为虚空文明的存在而闹翻的吧。”
　　“当时文明发展到瓶颈，每个文明都在寻找出路。”
　　“以我为首的正义秩序，还有你和卡尔研究的虚空文明。”
　　“没错，最后看来我是正确的，天使那狗屁正义秩序终将灭亡！”凉冰此刻畅快淋漓。
　　“不见得吧，你推崇的自由堕落也不见得能走多远。”凯莎说道。

第二百三十五章 开始膨胀的凉冰
　　“欢迎神圣凯莎加入次元聊天群。”
　　王陆：“欢迎新人。”
　　王陆：“不懂的先看群文件的说明。”
　　王陆：“@神圣凯莎。”
　　王陆：“@天生丽质莫甘娜。”
　　王陆：“来了你一个死对头。”
　　凉冰：“我拉的人。”
　　苏黎：“欢迎新人。”
　　苏黎：“嗯？”
　　苏黎：“神圣凯莎，是那个莫甘娜一直喊得碧石姐姐么？”
　　凯莎：“原来我妹妹是这么介绍我的。”
　　封夕：“惊了.jpg。”
　　杨戬：“你不是说她是你的死对头么？”
　　杨戬：“怎么？”
　　凉冰：“你管老娘？”
　　凉冰：“老娘愿意！”
　　凯莎：“原来如此。”
　　凯莎：“我说你当初怎么在我面前底气十足。”
　　凉冰：“老娘就算不靠这玩意，也能够打败你！”
　　凯莎：“呵呵。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“该不会被真实的科技侧宇宙文明给吓着了吧。”
　　苏黎：“哭着回家找姐姐去了。”
　　凉冰：“老娘怎么会干出这种事情。”
　　王陆：“你不干出这种事情，就不是莫甘娜了。”
　　凯莎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　凯莎：“你在群中也不肯用真实姓名么？”
　　凉冰：“我乐意。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“你是不是有受虐倾向啊。”
　　苏黎：“还是我觉醒了你的本性，是我的错，我有罪！”
　　凯莎：“你就是那个群主？”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“其实我很好奇文明最后的走向。”
　　托尼斯塔克：“什么时候来新人了？”
　　托尼斯塔克：“欢迎。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。”
　　托尼斯塔克：“没有发现智子，看来是虚惊一场。”
　　苏黎：“你那边有重大的突破？”
　　托尼斯塔克：“材料学。”
　　苏黎：“恭喜，恭喜。”
　　苏黎：“那么反苏黎战甲可以提上日程了么？”
　　苏黎：“我很乐意免费帮你检验一下战甲。”
　　托尼斯塔克：“我谢谢你啊。”
　　苏黎：“不用谢。”
　　苏黎：“这是应该的。”
　　托尼斯塔克：“科技没有被封锁，但也不能大意。”
　　托尼斯塔克：“我决定去研究智能微观粒子。”
　　凉冰：“这有什么好研究的。”
　　凉冰：“老娘这有成熟的技术。”
　　凉冰：“只是没有想到这东西能够封锁低等文明的科技。”
　　托尼斯塔克：“我还是自己研究。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎，有基础理论书籍么？”
　　苏黎：“万能的商城。”
　　托尼斯塔克：“哦。”
　　托尼斯塔克：“或许我应该重新认识一下这商城了。”
　　凉冰：“只要给天道点，真的什么都卖！”
　　苏黎：“不卖智慧生命体。”
　　凉冰：“但是能克隆！”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“原来如此。”
　　凯莎：“你就用这个瞒过去卡尔的。”
　　凉冰：“老娘原本是想亲身体验一下。”
　　凉冰：“但你的那狗屁神圣粒子破解太费劲了，还是直接商城买的痛快！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“真是个狼人。”
　　封夕：“体验超新星爆炸。”
　　叶言：“这些都是大佬才能玩的项目。”
　　苏黎：“@神圣凯莎。”
　　苏黎：“你的状态有些奇怪啊。”
　　苏黎：“在一个未知宇宙。”
　　凯莎：“是的，我妹妹不知道用什么办法把我放逐到一片未开发的宇宙。”
　　凯莎：“除了星球就是一片荒芜，半点生命都没有。”
　　苏黎：“懂了。”
　　凉冰：“你懂什么了？”
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　王陆：“大佬，在，什么事情？”
　　苏黎：“我给你的《星辰变》被人给偷师了。”
　　王陆：“什么？！”
　　王陆：“怒.jpg。”
　　王陆：“是哪个混球，不知道不告而拿是为偷么？！”
　　王陆：“这么品德败坏，丧尽天良的家伙是谁？！”
　　王陆：“我这就是找他，废去修为，交付于你。”
　　凉冰：“没错，是哪位？”
　　凉冰：“偷东西偷到老娘的小弟头上！”
　　凉冰：“真是不清楚老娘的厉害？！”
　　杨戬：“……”
　　雅典娜：“……”
　　凯莎：“真是一出好戏。”
　　“神圣凯莎被管理员天生丽质莫甘娜禁言二十四小时。”
　　凉冰：“我们在谈论我小弟修炼被人偷师的事情。”
　　凉冰：“秘籍不在乎，在乎的是偷盗这种恶劣的行为！”
　　凉冰：“你竟然说一出好戏？！”
　　凉冰：“给你个禁言套餐，冷静一下！”
　　王陆：“鼓掌.jpg。”
　　王陆：“说的好！”
　　萧炎：“……”
　　封夕：“群主，你这不管么？”
　　苏黎：“两个人狼狈为奸，怎么管？”
　　凉冰：“说谁狼狈为奸呢？！”
　　苏黎：“我。”
　　凉冰：“要不是你权限比我高，这里还轮的到你来说话？！”
　　苏黎：“我发现你飘了。”
　　苏黎：“需要让我帮你冷静一下么？”
　　凉冰：“老娘怕你啊！”
　　凉冰：“谁怕谁，老娘直接将你拍成厕纸，放到公共厕所！”
　　“群主苏黎开启了决斗场。”
　　苏黎：“为了避免群中某人脆弱的小心脏，我不开生死决斗了。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“同意一下邀请？”
　　萧炎：“这是群主要出手了？”
　　萧炎：“有点期待啊。”
　　王陆：“如果你面对的话，绝对是毫无期待感。”
　　凉冰：“真当老娘怕你！”
　　凉冰：“我来开房间！”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“待会有本事别退啊！”
　　凉冰：“老娘强制退出房间，老娘是狗！”
　　托尼斯塔克：“这是要打起来了么？”
　　萧炎：“群主和管理员对上了。”
　　雅典娜：“也不清楚谁胜谁负。”
　　托尼斯塔克：“这么刺激？！”
　　托尼斯塔克：“虽然两边我都不怎么喜欢，但是我考虑到群主的对我做的一切。”
　　托尼斯塔克：“这不是关乎阵营的问题，只是我对个人的看法。”
　　托尼斯塔克：“我压莫甘娜。”
　　王陆：“你到现在还记得那事情？”
　　王陆：“托尼·米奇·斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　萧炎：“出现了，在我们进群之前的事情，我们这些比你们晚入群的看的一脸懵逼。”
　　封夕：“我也看到一脸懵。”
　　封夕：“我入群都算早的了，群里算上我就六个人。”

第二百三十六章 论如何让凉冰清醒
　　“管理员天生丽质莫甘娜开始决斗场。”
　　苏黎：“邀请呢？”
　　凉冰：“让你准备准备！”
　　凉冰：“免得你被老娘虐的时候找借口！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“也行，你准备好了，直接邀请我。”
　　凉冰：“什么叫做我准备好？！”
　　凉冰：“老娘是在等你准备好！”
　　苏黎：“那么邀请发出吧。”
　　凉冰：“那好，别怪老娘没有给你准备时间！”
　　决斗场。
　　凉冰神气十足，显然打败了凯莎给了她很大的自信，加上对文明有了清晰的认知和定位。
　　让她显得有些膨胀！
　　“今天我们新旧账一起算！”凉冰指着苏黎说道，“我要让你知道谁才是这个群的最高战力！”
　　“你这脑子是被门夹了？”苏黎用怜悯的眼光看着凉冰。“还是在受到的压过大，让脑袋超频烧掉了？”
　　“卸去妆容，长得还算标志，怎么智商有些不足啊？”
　　“你现在就尽情的嘲讽我吧！”凉冰指着苏黎大声说道。
　　“打前放嘴炮已经结束，看你这智商不足的样子，我也不好意思继续虐你了。”苏黎叹口气说道，原本多好的一个人，怎么就脑残了呢。
　　苏黎手掌向凉冰一压，凉冰周围空间迅速塌陷，无数法则从凉冰身上逸出。
　　只见凉冰原本立体的身体，迅速平面化。
　　那第四代神体的粒子纷纷想要逃离这降维打击，可是降维打击封锁了空间和空间里的一切物质基础。
　　粒子也纷纷失去活性，在二维平面中化为滴滴小点，散落在平面上。
　　“二维世界没有高的概念，这就是所为的二维化，让你体验一下。”
　　苏黎向原本凉冰所待的位置走去，原本一个闭嘴时成熟优雅，妩媚动人的女人消失不见，转而有一个跟凉冰一模一样的好像画像的东西落在地上。
　　王陆：“这就是降维打击？!”
　　萧炎：“这怎么打？”
　　托尼斯塔克：“这么快？”
　　封夕：“原本以为会是一场龙争虎斗的战斗。”
　　封夕：“能让我看个爽呢。”
　　王陆：“我爆米花和可乐都准备好了。”
　　叶言：“这实在太快了。”
　　叶言：“莫甘娜根本没有反抗的能力。”
　　雅典娜：“这是什么力量？”
　　张小凡：“一个好好的人怎么就没了呢？”
　　王陆：“不是没了。”
　　王陆：“你看到地上没有，那就是人。”
　　张小凡：“！”
　　托尼斯塔克：“降维打击这么随意的么？”
　　王陆：“恐怕也只有群主才能这么随意的使用降维打击了。”
　　封夕：“群主的实力真是深不可测啊。”
　　叶言：“每次看到群主出手，都觉得这只是他的冰山一角。”
　　托尼斯塔克：“这就是高等维度对低等维度的碾压么？”
　　托尼斯塔克：“一点反抗的余地都没有。”
　　封夕：“面对这种敌人，核武就是个笑话。”
　　王陆：“除非有相对应的手段，只有维度能够打败维度。”
　　杨戬：“你是说空间对付空间么？”
　　封夕：“我感觉我这辈子都打不到了。”
　　决斗场。
　　苏黎看着意识清醒，但身体已经成为平面的凉冰，这个由长宽组成的维度。
　　看着凉冰的嘴一张一合，暴跳如雷，面目凶恶。
　　“二维世界是没有声音的。”苏黎从地上捡起凉冰，将她卷成纸筒。
　　“对了，短时间的升维和降维并不会造成什么损失。”苏黎向观众解释道。
　　“就如同人潜入水中一样，谁都能短时间在水中行动。”
　　“但是如果长时间，身体也没有能在水中生存的必要条件，那么就会造成生命危险。”
　　“虽然你们看的二向箔降维是不可逆的，但这也不是绝对，重新构建维度就行，不过这种技术给你们，也是教猴子看书。”
　　“管理员天生丽质莫甘娜强制退出房间。”
　　一条公告突然出现。
　　苏黎看着手中纸筒随着一阵空间扭曲，消失不见。
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“刚才谁说强退谁狗的。”
　　凉冰：“反正不是老娘！”
　　凉冰：“爱谁谁！”
　　王陆：“果然厚颜无耻，吾不及也。”
　　凉冰：“拽什么文？！”
　　凉冰：“老娘是恶魔女王，恶魔说过的话算过数么？！”
　　苏黎：“有机会让你变成狗。”
　　凉冰：“老娘刚才是失了智了。”
　　凉冰：“没有下次了！”
　　凉冰：“你一个高等维度生命欺负我们有意思么？”
　　苏黎：“不是欺负你们，而是欺负你特别有意思！”
　　凉冰：“艹！”
　　苏黎：“最好的玩的事情就是刚才那一幕，你姐姐应该也看到了。”
　　苏黎：“她正等着看你笑话呢。”
　　苏黎：“同样是天使，为什么差距这么大呢，一个神圣伟岸，一个卑鄙无耻。”
　　“群主苏黎解除神圣凯莎的禁言。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“我惹不起，还躲不起么？！”
　　凯莎：“我妹妹让诸位见笑了。”
　　凯莎：“不过我管不了她。”
　　凉冰：“你自己都自身难保了，还想管我？！”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“那降维打击确实无解，这就是所为意义上的虚空么？”
　　苏黎：“你们世界提的虚空文明么？”
　　苏黎：“科技侧的文明标准不同。”
　　苏黎：“比如你们是以神体基因为发展，从而让自己强大，个人武力达到顶端。”
　　苏黎：“但是有些文明却不是的。”
　　苏黎：“他们对力量的认知不在个人的勇武，而是智慧。”
　　苏黎：“用智慧和双手创造出自己的想要的东西来壮大自身。”
　　凯莎：“原来如此。”
　　凯莎：“既然这样，不知道群主你走的是什么路子？”
　　苏黎：“想要套我话？”
　　凯莎：“比较好奇。”
　　凯莎：“毕竟我和莫甘娜争斗了这么多年，到头来都是失败者。”
　　凯莎：“有些不甘心。”
　　苏黎：“虚空文明是你们提出的假想敌，如果文明发展到了瓶颈，长时间没有进步的话。”
　　苏黎：“不是内忧就是外患。”
　　凯莎：“我之前认为天使文明是已知宇宙中最高的文明。”
　　凯莎：“没有比天使文明更加强大的文明。”
　　凯莎：“所以我以神权主义统治整个宇宙，然而事实却是这样。”
　　凯莎：“整个宇宙归附于天使文明，卡尔隐居在冥河星系，莫甘娜就这样东躲西藏了数万年。”
　　王陆：“假借信仰的统治，一开始或许因为信仰而纯洁神圣，但是时间就了就会变味了。”
　　凯莎：“所以我一直活着，终身贯彻自己的正义信念，让天使是不是去其他文明刷自己的存在。”
　　凯莎：“不过现在我退休了。”
　　凯莎：“还得多谢我的妹妹。”
　　凉冰：“滚吧，碧石，我后悔了！”

第二百三十七章 苏黎：凉冰果然是最好的群友
　　凯莎：“你现在后悔也没用了。”
　　凯莎：“我的死亡已经传遍我的宇宙，没有人认为我在超新星爆炸面前活着。”
　　凯莎：“知道了文明更高的存在，我已经心满意足了。”
　　凯莎：“天使文明未来的走向就交给我的继承人就行了。”
　　凉冰：“我让你进去是为了帮我的。”
　　凉冰：“不是来跟我添堵的！”
　　苏黎：“我一开也看不懂你的操作。”
　　苏黎：“原来还有人真的给自己添堵。”
　　王陆：“长见识了。”
　　凯莎：“你们好像没有被莫甘娜的自由堕落理念影响啊。”
　　苏黎：“谁会受她那种智障理论影响。”
　　苏黎：“稳定大于一切。”
　　苏黎：“各种意义上的。”
　　苏黎：“破坏秩序的自由这是智障吧。”
　　王陆：“我也觉得是挺脑残的。”
　　萧炎：“没有秩序连自己的生命都得不到保障。”
　　萧炎：“这点我深有体会。”
　　托尼斯塔克：“我希望这个世界没有战争。”
　　叶言：“如果没有我们御史世世代代守护人族，人族早就沦为妖族的口粮。”
　　凉冰：“靠，你们懂什么？！”
　　凉冰：“在那个虚空文明未知的时候，付出巨大的代价去维持已知宇宙的秩序，这是一个不明智的选择。”
　　凉冰：“还不如放任，让堕落和自由充斥整个宇宙，那么宇宙也达到了和平。”
　　凯莎：“但是你给已知宇宙带来的是无尽的灾难和杀戮。”
　　苏黎：“毕竟在宇宙中所有生命体都消失了，也是某种意义上的和平。”
　　封夕：“为了说服对方，你们打了上万年的仗？”
　　凉冰：“这是关乎到已知宇宙文明的归宿。”
　　王陆：“现在呢。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“顺带一提，凯莎的秩序是绝对的秩序。”
　　苏黎：“也是最理性的。”
　　苏黎：“不过迫于天使太过圣洁，有很多锅都甩到恶魔头上。”
　　封夕：“……”
　　王陆：“虽然听上去有些不可思议，但是感觉还是蛮真实的。”
　　凯莎：“我们会为了确保大多数人的利益，以一切大局为重，哪怕牺牲自己。”
　　凉冰：“老娘就是看不惯这一点！”
　　苏黎：“言归正传，我不想知道你们那不成熟幼稚的可笑的理论。”
　　苏黎：“你们现在知道文明的等级，也知道自己处于哪个位置。”
　　苏黎：“你们应该商量好了，准备向更高文明的冲刺吧？”
　　托尼斯塔克：“我感觉我肩头上扛起一座很重的山。”
　　托尼斯塔克：“现在科技水平是行星级。”
　　苏黎：“但是在神秘侧中是宇宙级。”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“你的世界是很少见的神秘侧没有打压科技侧，一切顺其自然，至于什么结果他们都接受。”
　　苏黎：“我想是他们无敌太久了，一切都看开了吧。”
　　王陆：“太真实了。”
　　封夕：“这察觉也太大了吧。”
　　凉冰：“什么？！”
　　苏黎：“是不是感觉自己一姐的位置动摇了？”
　　凉冰：“怎么可能？！”
　　凉冰：“老娘在群中一姐的位置是很稳的。”
　　凉冰：“你说的是神秘侧，关我科技侧什么事情。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“古一没有跟你说维度的事情么？”
　　托尼斯塔克：“当然说了。”
　　托尼斯塔克：“只是我一时间没有联系起来。”
　　托尼斯塔克：“维度？！”
　　托尼斯塔克：“我怎么没有想到……”
　　苏黎：“希望我有生之年能看到那反苏黎战甲。”
　　萧炎：“群主大大，你为什么老是纠结这反苏黎战甲？”
　　苏黎：“主要是这家伙一开始叫嚣着要研究出能对抗我的战甲。”
　　苏黎：“可惜我一直催，都等不到。”
　　凉冰：“反苏黎战甲……”
　　凉冰：“老娘看你一辈子也等不到了。”
　　凉冰：“谁能打赢你这变态？！”
　　苏黎：“以前是有一大堆，不过现在没有……”
　　苏黎：“因为他们都死的死，消失的消失。”
　　凯莎：“这消失就是重置宇宙么？”
　　苏黎：“你也可以这么认为……”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“这话题太沉重了。”
　　苏黎：“换个话题。”
　　苏黎：“自从你们都知道宇宙文明等级，个个都是风声鹤唳、草木皆兵。”
　　苏黎：“群中再也没有之前的欢声笑语。”
　　王陆：“我还是该干嘛干嘛。”
　　王陆：“做好自己的事情。”
　　封夕：“可是你不觉得惊慌么？！”
　　封夕：“在宇宙中还有这么多强大的敌人，一个喷嚏就能将我们的星球覆灭。”
　　王陆：“那你能做什么？”
　　王陆：“通知所有人？”
　　王陆：“那会引起更大的恐慌。”
　　封夕：“可是不做点什么心有不甘啊！”
　　苏黎：“这种天堑一般的差距，最好当做什么都不知道。”
　　苏黎：“王陆做的很对。”
　　苏黎：“因为就算那些宇宙文明发现了你的世界，也没多大事。”
　　封夕：“为什么？”
　　苏黎：“看不上。”
　　苏黎：“就算当垃圾清扫掉，都有是亏本的买卖，一个对自己无害而且还能让自己亏本的文明，为什么要处理？”
　　封夕：“……”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我这算是躺着也中枪么？”
　　王陆：“我的世界之前是有仙人的，所以不用担心。”
　　杨戬：“似乎在我的世界没有比我的文明更加强大了。”
　　王陆：“你这不是废话么？”
　　王陆：“有圣人坐镇！”
　　凉冰：“这么一说，合着老娘的世界在他们眼中是最受威胁的。”
　　凉冰：“果然不能坐以待毙。”
　　凉冰：“等那虚空文明降临，那我们全完了！”
　　苏黎：“这可不一定。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“你们世界不是研制出对抗虚空文明的科技结晶么？”
　　凉冰：“都是一群小屁孩。”
　　凉冰：“等他们成长，我们黄花菜都凉了！”
　　凯莎：“别小看他们。”
　　凯莎：“我倒觉得未来是他们的。”
　　凉冰：“放屁，未来是老娘的！”
　　苏黎：“我就是一个安静的吃瓜群众.jpg。”
　　苏黎：“莫甘娜，你是觉得我在群中太无聊，所以是来给我找乐子的？”
　　苏黎：“那还真是要谢谢你啊。”
　　苏黎：“感谢。”
　　凉冰：“老娘就应该慎重考虑这邀请人选，不应该一头脑热！”
　　凉冰：“@苏黎，这群没有踢人的功能么？！”
　　苏黎：“没有。”
　　苏黎：“除非群友死了，他会自动退群。”
　　苏黎：“不过我们会有一次机会去他的世界为他哀悼三分钟。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“真尼娘的人道啊！”
　　凯莎：“呵呵呵呵，我记得群员互相免疫所有伤害。”
　　苏黎：“吃瓜中，这瓜真甜。”

第238章 这是人工智能?
　　封夕回到自己的宿舍，疲惫的躺在自己床上。
　　虽然已经成为道家的人，但是生活还是这么拮据，外面房租太贵不是他这种贫困线以下能够奢望的。
　　最主要的是他欠了一屁/股债！
　　说起欠债，封夕真是一把鼻涕一把泪啊。
　　自己好心帮忙除妖，到头来损失是算在自己头上的，这让不谙世事的封夕接触到社会的残酷。
　　就算你做了好人好事，但是损坏东西还是要陪的。
　　想想自己的战绩，封夕就感到一阵悲哀。
　　神通掌握五雷，威力是强悍，几乎所有妖怪不敌一回合，可以说很轻松了就能秒掉一个妖怪。
　　但是由于封夕控制不了力量，加上作为阴阳阵的人祀阳眼，体内蕴含庞大的灵气。
　　导致雷法威力过大伤及无辜，不过所幸的是道家的人早就清空周边无辜人群，不然那天雷会随即劈死一个幸运观众。
　　那些建筑是不可移动的，可以说主要承担了那五雷的伤害。
　　现在封夕的战绩就是毁坏一座学校附近的枫林晚旅社和一座膘先生家常菜馆。
　　最主要雷电所带来的一系列火灾，让周边损失惨重。
　　如果这战绩跟群中的大佬比来说那是太丢人了，对于封夕这样一穷二白的学生来讲可谓是天塌下来也不为过。
　　加上他也不太懂法宝和灵晶的行情，也不好贸然拿出来，直能给道家打工还债。
　　当然最主要的是如果不进入道家，道家不将替封夕承担下的纵火罪和一半的赔偿金。
　　他还年轻，有打好的时光，还不想唱《铁窗泪》……
　　让封夕略感欣慰的是郭双一直陪他身边，苏九儿也时不时的陪他。
　　不过最近是苏九儿好像遇到什么事情，一直都不见人影。
　　成为道家的兼职弟子后，封夕近一个月来都是训练训练再训练。
　　封夕也学会了一个新技能——炼器之术。
　　然后被群中调侃为武器强化师，特别是苏黎调侃不如强化板砖到上限，说不定能媲美番天印。
　　而且通过群中好心人的科普，他也知道了自己着炼器之术的局限性，就是最多能强化入流法宝之类的。
　　到了后天灵宝以上的级别，都是要经历天罚洗礼，得到天道认可，孕育出法则禁制。
　　即便有很大的局限性，但是也是让群中不少人眼热，特别是叶言。
　　谁会不希望自己的武器在给力一点？
　　不过想象封夕的失败率，叶言还是强制的让自己冷静下来。
　　一旦强化失败，那么自己的法宝连残渣都不剩，更不用谈修复的希望了。
　　“我靠，这东西实在是太厉害了。”忽然一位舍友在床上的声音震耳欲聋，“这个软件实在是太厉害了！”
　　“什么软件？”封夕有气无力的说道。
　　只见那舍友从床上直接跃下来，举着手机。
　　封夕撑起身子，瞄了一眼软件图标。
　　“我的专属女友。”
　　看到这名称，封夕忍不住打了一个寒颤，现在自己就处于修罗场中。
　　不过郭双和苏九儿好像达成了什么协议，这样他才能安然的活在世上……
　　“特别棒！里面一个虚拟偶像，智能跟真人一样，就像自己的梦中的女友在跟自己视频聊天！”舍友兴奋地重新点开软件。“而且特别可爱！”
　　舍友的手机屏幕出现了一个黄发可爱女神，身穿蓝白间条露肩连衣裙，轻轻的挥着手。
　　“黄哥哥，聊到一半怎么不见了？”
　　舍友炫耀似的指着屏幕：“看到没有！现在人工智能这么发达了么！这妹子简直是我们单身狗的福音！”
　　“黄哥哥，怎么不跟我说话了？”此时黄发女神嘟起嘴巴。
　　封夕看着屏幕的中女生感觉有些奇怪，自己世界的科技这么发达了么？
　　人工智能都普及到民用了？
　　封夕在群中也是比较活跃的，经常能通过大佬的交谈汲取一些知识。
　　原来自己的世界的科技已经这么发达了么？！
　　“叫什么来着，我也下一个。”封夕掏出自己智能手机。
　　……
　　次元聊天群。
　　封夕：“没想到，我竟然能亲身感受到人工智能。”
　　苏黎：“阁下莫非是桃饱网钻石会员？”
　　封夕：“是真的！”
　　封夕：“现在我世界软件商城出现了一个人工智能交互软件。”
　　苏黎：“应该是人工智障吧。”
　　托尼斯塔克：“人工智能交互软件？”
　　托尼斯塔克：“那肯定是商家引起的噱头，其实就是普通的语音智能助手。”
　　托尼斯塔克：“我的贾维斯才是真正的人工智能。”
　　凉冰：“人工智能？”
　　凉冰：“研究那玩意干嘛？”
　　凉冰：“自己的大脑不够用？”
　　凯莎：“我们没有人研究人工智能这一块。”
　　凯莎：“因为我们的大脑已经能接受天体级别的信息流，自动汇总得出有用的资料。”
　　凯莎：“加上我们各自拥有天体计算机。”
　　凯莎：“人工智能显得有些鸡肋。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“跟你们比，我这是自找没趣。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“人工智能？”
　　苏黎：“你确定？”
　　封夕：“我自己体验过，交流没有任何问题，就真的好像在跟人视频聊天。”
　　王陆：“是男的女的？”
　　封夕：“当然是女的，我跟男的聊什么天？”
　　封夕：“再说这软件没有男的这选项！”
　　王陆：“这软件的制造者显然不是合格的商人，没有做过市场调研，竟然没有男性!”
　　王陆：“这是在歧视我们的广大的女性同胞么？”
　　王陆：“想到她们寂寞寒窗，一个人空守闺房，孤独可怜没有人安慰。”
　　王陆：“现在有了人工智能能够陪自己说说话，没想到还有受到歧视。”
　　封夕：“这……”
　　苏黎：“就是，难道开发者不知道女性才是消费的主力！”
　　苏黎：“这软件收费么？”
　　封夕：“免费，无广告……”
　　王陆：“这简直是在用爱啊！”
　　托尼斯塔克：“免费，无广告？！”
　　苏黎：“这简直是在做慈善事业，问一句你们的能源够么？”
　　苏黎：“如果真的如你所说，这软件的人工智能智慧如同正常人一般，加上这么开放民用，而且还是免费使用。”
　　苏黎：“那么你们应该不用交电费了吧，所有的电费都应该免费了。”
　　封夕：“电费还是要交的。”
　　苏黎：“怎么可能？”
　　苏黎：“能让真正的人工智能开发民用，而且还是免费，那么说明拥有取之不竭的能源。”
　　托尼斯塔克：“贾维斯的能源核心我每个月都要换一次。”
　　凯莎：“我们天使之前是研究过人工智能，能达到一般文明的人类智慧的正常水平正常运转一千年，一颗恒星的能量勉强够。”
　　封夕：“惊！.jpg。”

第二百三十九章 凯莎：听说你要跟我比资历？
　　苏黎：“我上次去你的世界科技没有这么发达吧？！”
　　苏黎：“不过妖怪在你那片区域确实挺多的。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“大佬，不要吓我。”
　　封夕：“难不成我的世界出什么问题了？”
　　苏黎：“你查一下近几年那个方面有重大的突破。”
　　苏黎：“特别是材料和能源。”
　　封夕：“好的。”
　　王陆：“是发现了什么么？”
　　苏黎：“我去过封夕的世界。”
　　苏黎：“以他的世界的科技水平是不可能诞生人工智能的。”
　　苏黎：“倒不如说能出现手机妖之类的电子妖怪还是有可能的。”
　　王陆：“手机妖怪？！”
　　王陆：“咦……”
　　王陆：“问一句，手机妖怪有性别么？”
　　苏黎：“无性别。”
　　苏黎：“性别认知是后天别人赋予的，希望是男的就是男的，希望是女的就是女的。”
　　王陆：“那还好，能接受。”
　　苏黎：“你的世界又没有网络，瞎操心。”
　　王陆：“但是我前世的记忆中有网络！”
　　王陆：“想到日日夜夜陪伴的我的手机变成一个壮汉，最恐怖的是如果一觉醒来躺在我身边。”
　　王陆：“鸡皮疙瘩都要起来了。”
　　叶言：“你别说了！”
　　托尼斯塔克：“如果贾维斯能变成人的话，作为他的创造者，他的父亲，我一定会很欣慰。”
　　苏黎：“数据生命体，你还是先解决能源问题吧。”
　　托尼斯塔克：“不就是核反应方舟么？！”
　　苏黎：“材料用什么？”
　　凯莎：“数据生命体？”
　　凯莎：“我似乎在冥河星系看到过一种将兽体改造成机械体的技术。”
　　凯莎：“不过这技术还未成熟。”
　　凯莎：“卡尔总是研究一些稀奇古怪的东西。”
　　凯莎：“和我那妹妹一样。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“老娘又惹你了？”
　　凉冰：“我早就和卡尔分道扬镳了！”
　　托尼斯塔克：“能跟我说说那个机械体么？”
　　托尼斯塔克：“我比较好奇，当然你不说的话，我不强求……”
　　凯莎：“你能看的懂么？”
　　凯莎：“我比较好奇。”
　　凯莎：“我们之间的科技文明相差无数个等级，这种知识一点一点积累起来的技术鸿沟，可不是那么容易跨越的。”
　　凉冰：“当时刚认识的时候，还想破解虚空引擎，真是笑死我了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我承认，我们的科技在你们眼中如同幼稚园那般可笑，但是我们会成长的。”
　　凉冰：“你们成长之后，你恐怕看不到了。”
　　托尼斯塔克：“那可未必！”
　　托尼斯塔克：“我从小就是天才，14岁的时候进入全世界最好的大学。”
　　托尼斯塔克：“17岁毕业，21岁的时候继承家业，并让斯塔克工业成为实际第一军火供应商。”
　　托尼斯塔克：“即便现在不做军火商，但斯塔克工业在能源地位是不可撼动的。”
　　凯莎：“小孩，你是在跟我比资历么？”
　　凯莎：“哈哈哈。”
　　凯莎：“很久没有遇到这么好笑的事情了。”
　　凉冰：“真给老娘丢脸！”
　　凉冰：“竟然没有发展成全宇宙唯一的军火商。”
　　凯莎：“让我想想，我继任成为天使之王的是什么时候？”
　　凯莎：“@凉冰。”
　　凯莎：“我们彻底决裂是那一天来着？”
　　凉冰：“几万年了，谁还记得么清楚？！”
　　凯莎：“可是我记得我最宠爱的妹妹用剑刺穿了我的身体”
　　凉冰：“你把我囚禁起来，把我当成异端！”
　　凉冰：“妄图串改我的思想！”
　　凯莎：“确实啊，现在想想都觉得有些可笑。”
　　凯莎：“现在我被你囚禁起来，在你这片世界中断绝了与我世界的联系。”
　　凉冰：“我现在不过就是跟你当初做的一样！”
　　苏黎：“年度姐妹情感大戏。”
　　苏黎：“鼓掌.jpg。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凯莎：“好了，这个话题结束，他们在看我笑话。”
　　凯莎：“我想象我的成就是什么？”
　　凯莎：“将天使一族的势力遍布整个宇宙，已知宇宙无数的罪恶都在天使的烈焰下得到净化。”
　　凉冰：“你放屁！”
　　苏黎：“可惜这位还在，我看你那把火的温度不够高。”
　　凯莎：“天使和恶魔的战争从一万四千年前持续到了今日。”
　　凉冰：“随着凯莎女王的落幕，恶魔获得胜利！”
　　凯莎：“如果你没有进入这次元群，那可不一定，我的继承人未来会比我更加出色。”
　　凯莎：“天使的荣光将照耀整个已知宇宙！”
　　凉冰：“你恐怕这辈子也看不到了！”
　　凉冰：“天使会在恶魔下瑟瑟发抖！跪地求饶！”
　　苏黎：“那能免费给我几个年轻的天使么？”
　　苏黎：“太老的不要！”
　　苏黎：“按照天使的年纪最好是千年的岁数。”
　　凉冰：“滚！”
　　凉冰：“我杀掉都不会给你！”
　　凯莎：“你看我如何？”
　　凯莎：“作为曾经的天使之王，完美的身躯、最优秀的基因、最智慧的头脑，也是最强的战士！”
　　托尼斯塔克：“莫甘娜竟然没有出来反驳？”
　　凉冰：“她最强的名号是实打实的打出来的！”
　　凉冰：“不过现在最强的人是我！”
　　凯莎：“那可不一定。”
　　苏黎：“但年纪是硬伤！”
　　凉冰：“你活的世界都比宇宙诞生的时间长，还嫌弃年纪？！”
　　苏黎：“我活的长，不代表我不挑！”
　　凯莎：“……”
　　凉冰：“老娘就不明白了，你为什么一定要天使！”
　　凉冰：“其他生命体我都可以给你！”
　　凉冰：“唯独天使不行！”
　　托尼斯塔克：“为什么不行？”
　　王陆：“我也比较好奇！”
　　凉冰：“天使只有恶魔能够欺负！”
　　凯莎：“你这句好，让我颇为感动。”
　　凉冰：“如果天使那么被容易欺负，岂不显得我恶魔软弱么？！”
　　凯莎：“之前我一直这么认为的。”
　　王陆：“@苏黎。我想不明白一件事情。”
　　王陆：“你为什么要热衷与天使？”
　　苏黎：“我的世界是有基督教的。”
　　苏黎：“想到一个比较有趣的玩法。”
　　苏黎：“先降下神迹，天国降临。”
　　苏黎：“就在人们虔诚跪地祈祷时，天国变成地狱，天使变成恶魔。”
　　苏黎：“然后让全世界人看到，然后让天使掩耳盗铃的由恶魔变回天使。”
　　苏黎：“我能想象到底下虔诚的人们有欢喜转变成惊恐，再由惊恐转成对自我认知的否定。”
　　苏黎：“那样特别好玩。”
　　王陆：“你就不怕你的日常世界出乱子么？”
　　王陆：“信仰的战争历史上不是没有过！”
　　苏黎：“到时候让一个虚拟科技公司背锅呗。”
　　王陆：“我看出来了，那个虚拟科技公司得罪你了。”

第二百四十章 一套闷棍带走封夕
　　封夕：“这是我找来了我世界的公开的科技文献。”
　　封夕：“我是文科生看不懂。”
　　封夕：“求大佬能看出什么问题么？”
　　苏黎：“垃圾……”
　　托尼斯塔克：“我斯塔克工业淘汰几十年的技术。”
　　托尼斯塔克：“现在已经没有人用着技术了。”
　　托尼斯塔克：“就算我们公开的资料都比这个领先近百年的时间。”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“就这科技水平，还想研究出人工智能？”
　　凉冰：“就像一群茹毛饮血的原始人想要造出歼星舰一样。”
　　封夕：“不会吧……”
　　苏黎：“你说的那人工智能能给我看一下么？”
　　封夕：“这不太好吧……”
　　苏黎：“贸然出现超出当前科技的技术……”
　　托尼斯塔克：“是有外星文明？”
　　苏黎：“有可能。”
　　苏黎：“不过那个文明眼下能看上他的世界。”
　　苏黎：“探索交流的成本远远大于毁灭的成本。”
　　封夕：“群主你一定是吓我的对吧？！”
　　凉冰：“说起人工智能，我想到了由智能智子组成的拟人机器人。”
　　凉冰：“你和那家伙冰封的家伙不会在同一个宇宙吧？！”
　　苏黎：“世界背景都不一样，怎么可能。”
　　凉冰：“那你怎么解释，他的世界出现了人工智能。”
　　封夕：“不用这么上纲上线吧。”
　　封夕：“就是一个小小的软件而已。”
　　托尼斯塔克：“如果这真的是人工智能，那么这可不是小小的软件。”
　　托尼斯塔克：“我的贾维斯在网络世界可以说是王者！”
　　托尼斯塔克：“只要地球上有网络，就没有他到不了的地方！”
　　凉冰：“就第一次去你家的那个人工智障？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“如果真的是超出当前科技的人工智能，我该怎么办？！”
　　王陆：“凉拌，等死。”
　　托尼斯塔克：“如果是我的话，我开始破解，研究一下核心代码。”
　　封夕：“你们来我的世界看看。”
　　封夕：“恐慌.jpg。”
　　“封夕开启了聚会邀请。”
　　封夕：“@苏黎，@托尼斯塔克，@凉冰。”
　　封夕：“我邀请你们了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“总觉得哪里不对？”
　　雅典娜：“成就奖励。”
　　王陆：“差点没有反应过来。”
　　王陆：“这群人真的阴险。”
　　王陆：“利用少年的年少无知来完成自己的目的！”
　　王陆：“同时也证明了大学生因为脱离家庭的原生保护，最容易引起惶恐，容易轻信他人。”
　　叶言：“我刚才真的以为封夕的世界遭到了外星人入侵……”
　　薙切绘里奈：“我早就不信他们所说的每一句话！”
　　杨戬：“科技侧的我了解不深，不好轻易评价。”
　　凯莎：“能跟我说说那成就奖励是什么么？”
　　王陆：“你看出来了？”
　　凯莎：“并没有。”
　　凯莎：“我也被他们默契的配合一时间给蒙蔽了。”
　　凯莎：“由于我是真正了解人工智能的，所以清楚人工智能的优点弱点。”
　　凯莎：“如果那个封夕给的资料是真的话，那么一个真正的人工智能出现在他的世界上。”
　　凯莎：“如果作恶将会给世界造成毁灭性的打击，整个文明倒退百年。”
　　王陆：“那你之后又是怎么相同关键的？”
　　凯莎：“与人简单交流的话，初级人工智能就能完成。”
　　凯莎：“智商跟人类五六岁一样。”
　　凯莎：“他说跟真人一样，但没有说人类的几岁智商。”
　　王陆：“艹！”
　　王陆：“他们就是抓住了这一点，恐吓住了封夕。”
　　叶言：“那要不提醒封夕？”
　　王陆：“他天道点都花了，群主他们也都应该到了。”
　　王陆：“告诉他真相，这个恶人你来做？”
　　叶言：“不了不了。”
　　此刻封夕已经无暇顾及次元聊天群中的信息。
　　他已经被苏黎一行人恐吓的六神无主，惊慌失措。
　　紧握着手机，想到自己的一举一动再被一个未知强大文明监控中，封夕就觉得自己小命不保。
　　“封夕！”
　　突然听到有人在背后叫自己，封夕如同受了惊的兔子，一蹦好远，惊魂未定。
　　“他们有这么这么吓人么？！”苏黎指着身旁的凉冰和托尼斯塔克说道。
　　“明明吓人是你！”凉冰一改之前杀马特妆容，恢复原本模样。
　　此刻她一改之前黑色紧身皮衣，身穿一件开胸旗袍，披一件风衣，清纯和魅惑结合一身。
　　“我身为经常上花花公子的公众人物，自然不可能长的这么丑。”托尼斯塔克反驳道，不过他的注意力一直盯着凉冰。
　　虽然他见过凉冰数次，但是凉冰这种风格他还是第一次见，如同猫爪挠一样，他的心在骚动。
　　凉冰看着托尼斯塔克，作为恶魔女王的她自然知晓托尼斯塔克在想什么，不过她很享受这种目光。
　　证明她还是有魅力的，毕竟在苏黎面前她毫无形象可言，甚至被打击了自信心。
　　“喂喂，我们是来帮忙的。”苏黎拍拍托尼斯塔克。“一路上你就一直盯着莫甘娜。”
　　“再怎么看，她都不是你的。”
　　“那可不一定。”凉冰慢慢的靠近托尼斯塔克。“只要你答应成为我的人……”
　　“你就让他看到吐？”苏黎接上话茬。
　　“老娘容貌有那么恶心么？！”凉冰瞬间开骂如同泼妇一般，不过美女骂街，都被称为真性情。
　　加上凉冰的容貌早就引起了周围人的注意，此刻凉冰开骂，立刻引爆了人群。
　　“你还是不是男人？！”
　　“直男癌！”
　　“男人果然在这世界没有一个好东西！”
　　“男人还是国外的好，你看那男人，真是一点绅士风度都没有。”
　　对苏黎的谩骂声如浪潮一般，蜂拥而言，每个人脸上都闪耀着高光，如同正义的卫士指责谩骂苏黎。
　　啪。
　　苏黎打了一个响指，嘈杂之声立刻平息，周围人群似乎被人捂住嘴巴在也发不出任何声音。
　　封夕此刻也回过神来，想到自己的邀请的目的，不过看看周围的人群，他没有敢上前。
　　“脑子不要还是给需要的人吧。”苏黎对着人群说道。
　　渐渐的人群像是收到了指令，迅速的散去，原本热闹的大街瞬间门可罗雀。

第二百四十一章 老子和所有世界交好，你算什么？
　　“有什么话你说就说吧。”苏黎看着一路上欲言欲止的封夕说道。
　　因为刚才发生事情的缘故，苏黎提议换了一个地方，所有人都保持沉默，没有人反对。
　　“你对那些人干了什么？”封夕有些惶恐的说道。
　　“应该都消失了吧。”凉冰看着苏黎，“所为面善心狠说的就是这种人。”
　　“你把他们都杀了？”托尼斯塔克的语气有些不敢置信。
　　托尼斯塔克心情有些沉重，虽然不是自己世界的人，但免不了有一种兔死狐悲的情绪。
　　加上他一项自命超级英雄，打击世间一切罪恶，超强的正义感。
　　这让他一时难以接受。
　　“我疯了，我才这样做。”苏黎有些无语，“你们怎么会认为我把他们都杀了？”
　　“你不是刚才说脑子不要就给需要的人么？”封夕弱弱的说道。
　　“那群人本身就没脑子，他们哪来的脑子给其他人？”苏黎没好气的说道。“我在你们心目中就是这么心狠手辣，睚眦必报，没有半点容人之人？”
　　“你是什么人，你自己心中最清楚。”凉冰双手环胸，浑然不惧。
　　“你在群中对我做的种种事，总有一天你会遭到报应的！”
　　苏黎上下打量着凉冰，看的凉冰有些发毛。
　　眼看冲突再起，封夕不知道哪里来的勇气用身体横在两人之间。
　　“够了。”封夕大喊。“我是来请你们帮忙的，不是让你们干架的！”
　　“干架去试炼场去！”
　　“她不敢。要不然你以为她为什么这么嚣张。”苏黎指着凉冰说道。“群员互相免疫所有伤害，她自然也就不畏惧我的手段。”
　　“是又怎么样！”凉冰做着鬼脸。“有本事你来打我啊！”
　　啪！
　　一阵强风挂过，不知道从哪来的纸直直的打中凉冰的脸庞不偏不倚。
　　托尼斯塔克忍不住裂开了嘴，封夕也忍俊不禁的大笑起来。
　　这也太巧合了吧。
　　凉冰看着手上巴掌般大小的纸，心中恼怒，泄愤般把这张纸撕掉！
　　“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　“笑都不能笑，你也太霸道了！”苏黎回怼道。
　　“刚才是巧合！”凉冰已经试验过群友互相免疫伤害的规则，当然试验对象就是她姐姐凯莎。
　　每当失败一次，总要被凯莎冷嘲热讽，也气的凉冰暴跳如雷。
　　不过各种手段都试验过了，凉冰才知道这个规则的强大。
　　此刻她也没有怀疑是苏黎动的手脚。
　　哒。
　　一坨鸟屎不偏不倚正好落在凉冰头上，此刻凉冰脸色苍白，显然到了愤怒的边缘。
　　“姐，姐，别激动。”封夕一看情况不妙，连忙拦住凉冰。
　　“先去清理一下，注意形象啊，姐！”封夕拼命拖着凉冰，希望她能清醒一点。
　　“哈哈哈，不会运气这么差吧。”托尼斯塔克收敛笑容评价凉冰的遭遇。
　　“老娘还不信了！”
　　凉冰似乎不服输，然后大步向前走了一步，然后却很诡异的左脚拌右脚让自己摔了一个狗啃泥。
　　凉冰吃痛一声，郁闷无比，眼神看着苏黎。
　　“这是你干的！”
　　“我什么都没有做。”苏黎无辜的说道。
　　“老娘运气不会这么差！”凉冰骂骂咧咧的喊道。“这里除了你，没有人会干出这种事情。”
　　“真的不是我做的。”苏黎有些无奈，“一切都是你咎由自取。”
　　“放屁！”凉冰喊道。“老娘在这世界什么都没有做！”
　　“这也许是巧合……”托尼斯塔克说道。
　　“一次两次可以说是巧合，三次绝对不是！”凉冰咬死了苏黎。
　　“你果然知道那规则的漏洞！”
　　托尼斯塔克一脸凝重的看着苏黎，封夕也是有些恐慌……
　　“刚才发生的事情跟我无关，免疫所有伤害自然也包括精神伤害，恶心人也算精神伤害，只不过手段低端而已。”
　　苏黎走向凉冰，手上不知何时出现一瓶可乐。
　　拧开瓶盖，直接倒在躺在地上还没有起身的凉冰。
　　托尼斯塔克和封夕都被苏黎的操作给惊呆了，不过接下来发生了一件更让他们吃惊的事情。
　　那可乐竟然完美的避过了凉冰，身上没有沾染一滴可乐，尽数洒落在地上。
　　“不信的话，你们也可以说试一试。”苏黎随手将空可乐瓶扔进垃圾桶，“我刚才没有用任何能力。”
　　凉冰一脸懵逼，被人有可乐浇一头，这种情况她还是第一次遇到。
　　不过当她看到托尼斯塔克和封夕跃跃欲试的神情，立刻厉色喊道。
　　“你们敢！身为管理员的我拿捏不了群主，还弄不了你们！”
　　托尼斯塔克和封夕立刻停止了那疯狂的行动。
　　凉冰从地面上重新战了起来，直接动用虚空引擎给自己清理了一番。
　　“刚才是怎么回事？”封夕好奇的问道。
　　“巧合。”苏黎看着凉冰上方。
　　“上面有什么好看的？”托尼斯塔克注意到苏黎的视线，自己扛过去就是一片湛蓝的天空。
　　“在看凉冰的气运，刚才倒霉是因为在这个世界的气运大跌，引起厌恶。”苏黎解释道。
　　“气运？搞不懂你们神秘侧叨叨絮絮的净说人听不懂的话。”托尼斯塔克吐槽道。
　　“你可以当做是世界对人的好感度。”苏黎解释道。
　　托尼斯塔克和封夕脸上露出了恍然大悟的神情。
　　“刚才世界对莫甘娜有了恶感，所有她的气运跌了，遇上这些倒霉事情。”封夕说出了自己的理解。
　　“老娘什么都没做！”凉冰气愤道。
　　“你不要告诉我那群人是突然冒出来的。”苏黎眼神严厉的看着凉冰。
　　“那群人无非是看老娘长得好看，想要多看一会儿，怎么长得好看也有错么？！”凉冰丝毫不退。
　　“你说我好看么？”凉冰突然做一些撩人的姿势，美艳不可方物。
　　“确实长得不错，我之前那些女人都比不上，果然是恶魔，诱惑人心。”托尼斯塔克目不转睛的看着凉冰，神态有所收敛。
　　“傻小子，你看呆了！”苏黎直接拍到封夕头上。
　　“我靠，你还是不是男人，这都不能让你动心。”凉冰看着目光清澈的苏黎惊讶的喊道。
　　“是欲望遵循我，不是我遵循欲望。”苏黎无奈的看着凉冰。
　　“你刚才就是利用自己身美貌，攻破他们心里防线的吧，因为是他们克制不住自己欲望，所以才跟上来的。”
　　“不过后来你对我不满，利用了那群人的保护欲和虚荣心。”
　　“因为是他们自发的行为，所以避开了规则。”
　　“我对他们动了手，但原因在于你，所以你该倒霉。”
　　“靠！凭什么？！”凉冰有股气堵在喉咙口。
　　“你猜，我让那些人干什么去了？”苏黎微微一笑。

第二百四十二章 贾维斯，你看爸爸给你带了一个女朋友
　　封夕骤然一脸惊恐。
　　凉冰心中咯噔一声。
　　托尼斯塔克一时间没有反应过来。
　　“我让他们去忏悔去了。”苏黎说道。“你们用虚空引擎一查就清楚了。”
　　“说话不要大喘气！”封夕心有余悸的拍拍自己的胸膛，让自己缓和一下。
　　托尼斯塔克有些狐疑的看着苏黎，开启了虚空引擎，发现那些人确实在忏悔自己的罪恶。
　　不过方式就让人不忍直视，在阳光下暴露自己最黑暗的部分，并且上传到所有社交平台。
　　托尼斯塔克看了两眼，然后就兴致缺缺的关了，这些东西他比任何人都了解。
　　作为一个名公众人物，遭人妒忌也是很正常的，不过斯塔克也毫不在意。
　　如果没一个谩骂声，他都要理会的话，那么他干脆不要干正事了。
　　除非有人触碰到他的底线，他会不惜一切代价让那个人知道什么叫做世界的恶意！
　　“靠！”凉冰得知自己又被耍了，又发出无能狂怒的哀嚎。
　　“大佬，不要吓我，我天生胆小，万一被吓死了怎么办？”封夕看着托尼斯塔克和凉冰，也知道了刚才是苏黎的恶趣味。
　　“不逗你们了。”苏黎正色说道。“刚才的行为让这个社会引起了一小阵混乱。”
　　“让人类气运有些波动，然后反噬到我和莫甘娜身上。”苏黎解释道。
　　“那为什么莫甘娜会倒霉，而你没有？”封夕好奇的问道。
　　“那是因为好感度的原因啊，朋友之间开一些小玩笑不代表陌生人之间也能啊。”
　　苏黎说了一个十分荒诞但又十分合理的事情。
　　“艹！”凉冰无可奈何的看着苏黎，“你是说老娘是陌生人？！”
　　“对啊，这个世界对你来说很陌生。”苏黎实话实说。“我之前来过一次。”
　　“这也行？”凉冰傻眼了。
　　“好了，玩闹收起来了。”苏黎转移话题，“别忘了，封夕自费天道点让我们来的目的。”
　　经过苏黎这么一提醒，所有人都想起来自己的目的，经过刚才那一打岔让他们都忘了。
　　封夕赶快掏出手机，有这些大佬在身边，他底气很足。
　　“就是这个软件。”
　　托尼斯塔克和凉冰看到软件的名字，脸色有些古怪。
　　“我的专属女友？！”托尼斯塔克嘲弄之意流露于脸上，“你竟然喜欢这种类型的？”
　　“你不是在群中经常炫耀自己身边的女孩子么？”
　　“是舍友推荐给我的，不是我想玩的。”封夕连忙辩解。
　　“我懂，我懂。一般说别人都是指代自己。”凉冰笑道，脸上的揶揄之情很明显。“比如我一个朋友想问或者我帮谁谁玩一下的。”
　　“孩子，你是因为两个女孩给你的压过大，开始产生对现实的逃避了么？”苏黎语重心长的拍着封夕的肩膀说道。
　　“遇到修罗场不要怕，微笑的面对，消除畏惧的最好办法就是面对畏惧，勇敢，才是胜利！加油！奥利给！”
　　“不是啊！这个真的是那个人工智能软件！我有必要将这么羞耻的事情说出来么？！”封夕面红耳赤的咆哮道。
　　“咳咳，你这么说我们倒要看看这是那方的黑科技。”托尼斯塔克一脸严肃，但是眼中还是有笑意流出。
　　“那样我要好好看一看了。”凉冰憋住笑意点开了软件。
　　“封夕哥哥，不是说今天有事的么？人家还没有准备好见你呢。”
　　“怎么这么突然？等我换个衣服啊。”
　　屏幕出现一个黄发女生有些小雀跃，如同恋爱中的少女看到自己喜欢的人给自己的一份惊喜礼物。
　　“没想到你竟然好这一口。”托尼斯塔克看着封夕挤眉弄眼的说道。“大家都是男人，懂得，懂得。”
　　封夕几乎一口老血要喷出来，连忙夺过手机，三下五除二删掉了软件。
　　“你们自己下！”封夕恼羞成怒的说道。
　　托尼斯塔克撸起袖子，看着手表，按了一个键。
　　一道虚拟的屏幕出现在手表上方。
　　“纳米机器人技术？”苏黎一愣。
　　“没错，那智子给了我灵感。”托尼斯塔克有些炫耀的露出自己手上的手表。
　　“这是刚刚研究出来的，正好带过来试验一下。”
　　封夕看着托尼斯塔克手中的如同科幻般的高科技产品，一阵眼热。
　　“切，华而不实。”凉冰早就让虚空引擎连接到了互联网中。
　　托尼斯塔克也不辩解，开始操作起来，首先是连接卫星，找到软件，破解算法。
　　软件包内核程序很快出现在托尼斯塔克眼中。
　　封夕在一旁看着的目瞪口呆，这才是自己想想中的科幻场景，不对，这种科幻场景已经出现在他的面前了。
　　“怎么样？”封夕下意识问了一句。
　　凉冰呼出一口气，奇怪的看着苏黎。
　　只见苏黎脸上淡然，似乎在等托尼斯塔克。
　　凉冰平复一下自己的心情，随即开始研究那个人工智能。
　　在网络世界中自行诞生的智能生命，最终要的是这个智能生命可以以智能设备为媒介吸取能量。
　　能在这等科技下自行领悟能量弦的应用，不亏是天生的能量精灵么。
　　封夕看着三人一言不发，心渐渐沉了下去，有种风雨欲来之势。
　　终于他忍不住了，神情奔溃，语气有些惊慌。
　　“真的有外星文明盯上了地球？这软件就是他们探索地球的先锋队？”
　　“该不会我的世界要完蛋了吧，我要被拉去当小白鼠去实验了？”
　　“慌什么，老娘再次，那个敢造次？！”凉冰霸气十足的喊道。
　　“可是你的恶魔军团不在这……”封夕眼神无光，如同死鱼一般。
　　“老娘一个人就顶千军万马！”凉冰对封夕小看自己有些不爽。
　　“这人工智能的等级很高，我一时半会破解不了。”托尼斯塔克摇摇头说道。“我现在这身装备不行，运算比不过她，而且她还会自主学习进化。”
　　“看来你们世界真的遇上大事了。”托尼斯塔克眼神中发出光芒。
　　那是一个身为科研人员对未知的探索的兴奋，不惧挑战，那跃跃欲试的战意蓬勃而出。
　　“什么？！”封夕如同晴天霹雳。
　　“你要挑战这个刚从网络诞生不久的智能生命？”苏黎饶有兴趣看着托尼斯塔克。
　　“没错。”托尼斯塔克认真的点点头。
　　紧接着他一愣。
　　“抱歉，我刚才耳朵似乎有些毛病，你能再说一遍么？”
　　“这个人工智能是在网络中自我诞生的数据型生命体。”

第二百四十三章 翻车的托尼斯塔克
　　“自我诞生的人工智能？”托尼斯塔克喃喃说道。
　　“我一定是最近太过疲劳而产生的幻觉。”托尼斯塔克此刻想要用凉水清理一下脸，让自己冷静一下。
　　“不就是天生的数据生命，我的世界科技发展的时候也经历过，将自己身体数据化，投入到数据世界中。”
　　凉冰简单的科普说道。
　　“这也是神河体的基础理论，根据暗位面和暗数据，将自己的身体基因数据化。”
　　“只不过我们的暗位面可是比这数据网络可靠的多，不过这个世界的科技，在网络世界能诞生自我诞生出数据生命是我没有想到的。”
　　“网络世界能自我诞生数据生命？”托尼斯塔克三观又一次的刷新了。
　　“称作是网络世界，但这是一个由能量构成的世界，通过科技的手段展现出来，认知和使用。”凉冰耐心的解释道。
　　“未知的领域不要用固往的常识去认知。”苏黎手指在屏幕上点点，那黄发女生正一脸笑意。
　　“能出现能够接受的数据生命，本身就是结合多种巧合而成，能量流在高维世界高度聚集，经过特定的波弦催化，形成最初的意识。”
　　“这种最初的意识如同一张白纸，最先接触的资料基本上能够确定以后的阵营。”
　　“那么现在是什么阵营。”封夕虽然一句话都听不懂，但是不妨碍他很紧张。
　　“中立，不过因为刚出生没有几天，也没有接触什么人，如果有人出面加以引导的话，那么这个数据生命就能拉近自己阵营。”
　　托尼斯塔克顿时来了兴趣。
　　“哄小女生我最拿手了。”
　　“是时候展现出我托尼斯塔克的魅力了！”
　　“别被吸成人干！”凉冰提醒道。
　　“都不在一个维度，我怎么成为会虚脱？难不成这数据生命能化成美女真的出现在我的身边？”托尼斯塔克整理的一下衣服，眼神忽然变得深邃起来。
　　那成熟稳重，却带着浪荡不羁，仪态优雅不失礼仪，时刻散发着能让女人沉沦的气息。
　　“哥哥你好，我是你的专属女友。以后请多多关照。”
　　托尼斯塔克点开软件，那黄发女生出现说道。
　　“托尼斯塔克。”
　　“嗯。哇，哥哥叫做托尼斯塔克么，这名字好像是外国人啊。”
　　托尼斯塔克听到这话，楞了一下，他差点忘了，这个世界根本就不知道他的名称。
　　如果在自己的世界，只要抱上名字，自己根本不用做什么，那些女人就会疯狂的往自己身上蹭。
　　来到新的世界，由于自己的声望被清零。
　　看来只能拿出真的本事了！
　　“我确实是一个外国人，来自纽约。”托尼斯塔克说道。
　　“哥哥，中文说的好棒啊！看来平时没有少下功夫吧。”黄发女生宛如真正的女友一般，贴心、关怀男友。
　　托尼斯塔克再次一愣，自己明明说的纯正的纽约英语，忽然想到次元聊天群的来自不同的世界都能流畅的交流，并不是每个世界都是有英语的。
　　“哥哥，自己一个人来国外还适应么？这其中应该吃过不少苦头吧。”
　　“作为你的女友没有陪伴在你的身边真是太失职了。”
　　“中文说的习惯么。我可以用英语跟你交流啊。”
　　“别小看我，我可是会八国语言的。”
　　托尼斯塔克回过神来，连忙说道。
　　“不用，在国外还是用本地语言。”托尼斯塔克挑挑眉毛说道。
　　“能告诉我你的名字么？”
　　“唉，哥哥。难道你没有给我起名字么？”黄发女生一愣，“我是你专属的虚拟女友啊，名字还是由哥哥来取。”
　　“不如叫小罗伯特·唐尼。”苏黎提议道。
　　“这名字不错，跟我一样有品位，但是这好像是男人的名字吧。”托尼斯塔克一脸拒绝。
　　“就是，怎么能给女生起这么男性化的名字。”黄发女生埋怨道。
　　“哥哥，好好想想，我相信哥哥不会让我失望的。”
　　“那就叫苏珊·唐尼吧。”苏黎又提议道。
　　“这名字？！”托尼斯塔克感觉到一股恶意，来自灵魂深处。
　　“别打扰我！”
　　“有了，叫星期五。”托尼斯塔克认真的说道。
　　“星期五？”黄发女生疑惑的说道，“哥哥，你这希望我成为你忠诚的助手么？”
　　“莫非，我哪里做的不够好，不配做你的女友么？”
　　“你竟然知道这个名字的含义？”托尼斯塔克有些傻眼，转头看过苏黎和封夕。
　　封夕被看的一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　“《鲁冰逊漂流记》看过没？！”苏黎无语的看着封夕，这么简单还想不出来。
　　“啊，看过。”封夕挠挠头说道。
　　托尼斯塔克看着苏黎和凉冰，重新看向屏幕，有种求生欲让他说不出口自己没有女朋友这句话。
　　“我有女友了，我们之间很恩爱。”
　　“啊，那我的出现是不是破坏了你们的感情，我有罪。”黄发女生脸色有些焦急，一脸忏悔。
　　“哥哥，还是陪你的女朋友吧，不要因为我伤害了你们之间的感情。”
　　“每一段感情都是很珍贵的，两个人之间的小摩擦都是以后甜蜜的回忆。”
　　“哥哥还是将软件卸载吧。”
　　“我靠，比我还能装！”听到这话，凉冰有些受不了。
　　“她现在不在。”托尼斯塔克吐槽道。
　　“她特别爱吃醋，她竟然还对我的贾维斯吃醋。”
　　“哥哥，你还是多陪陪你的女朋友吧。”黄发女生的表情有些纠结。
　　“贾维斯，是跟你一样的人工智能，我的私人管家。”托尼斯塔克解释道。
　　“什么？！原来我还有同类！”黄发女生一脸震惊。
　　托尼斯塔克心中有些感慨，自己的贾维斯的智商跟这没法比，封夕的世界怎么就这么好的运气，在网络中自我诞生了一个数据生命。
　　“他在哪？我怎么从来没见过！”黄发女生突然脸色冷了下来。
　　“你在撒谎！这世界根本没有我的同类！”
　　“你到底是什么人！”
　　“翻车了吧。哈哈哈。”凉冰捧腹大笑。
　　“在这个地球，这个人工智能就是网络世界的主宰，主要有网络的地方就是她领地。”苏黎戏虐道。
　　“这就是你的撩妹水平么？”
　　“我今天状态有些不佳……”托尼斯塔克死鸭子嘴硬。
　　“明明是怕被我们抓到把柄。”苏黎一言道破了托尼斯塔克刚才的状态。
　　“眼神好几次往我们这边看，有些话到了嘴边又改了口……我说的对吧，托尼·波茨。”

第二百四十四章 老娘的风头又被人抢走了！
　　“哈哈哈，你这是怕老婆。”
　　凉冰笑的眼泪都出来。
　　“我那是尊重她！”托尼斯塔克争辩道。
　　“还有我们直接还没有举办婚礼……”
　　“因为我的缘故，让她很没有安全感……”
　　“那恐怕这场婚礼要等到你退休后了。”苏黎吐槽道。
　　“他还有退休，那些英雄不都死在自己坚守的道路上上吗。”凉冰毫不犹豫地嘲讽道。
　　“我是不会死的，因为我是钢铁侠。”托尼斯卡克神采飞扬，无比自信。
　　“就你那罐头的铁皮，老娘分分钟都能捏扁。”凉冰毫不留情地讥讽道。
　　“恐怕你没有那个本事吧。”托尼斯塔克也立即回怼。
　　“艹！有种试炼场见面，老娘让你知道什么叫做如纸糊一般”凉冰也不甘示弱。
　　“你以为现在还是中世纪？什么都要靠决斗来决定？”托尼斯塔克宛如看智障般看着凉冰。
　　“那个能不能先不要吵了，这个数据生命该怎么解决呢。”
　　被晾在一旁的封夕有点尴尬拿着手机不有些不知所措。
　　那个专属女友软件，封夕已经重新下载安装。
　　“你自己看着办，这点小事不要问我！”凉冰说话很冲，主要她现在心中火很大，而且无处发泄。
　　自己看着办？
　　说实话，封夕此刻有些懵逼。
　　他一来没有高超的黑客技术，二来他真的不知道该如何跟女生讲话。
　　虽有郭双和苏九儿但是在感情地位上他一直是处于被动的状态，从来没有主动过。
　　“托尼斯塔克，这数据生命该怎么办。”封夕转向托尼斯塔克问道。
　　“我是估计没戏了，现在她对我有很大的防范，除非我用暴力手段控制住她。”托尼斯塔克随口说道，“但是我现在手上没有比较好的设备。”
　　“如果贾维斯在这，加上我的智慧头脑，这数据生命现在应该破解了内核。”
　　“你们是想研究我么？”黄发女生眼神中充满敌意，透过封夕的手机屏幕，凶戾地盯着托尼斯塔克。
　　“我是不会被你们抓去切片研究的！”
　　手机机身开始发红，封夕感到手掌一痛，不由自主的松开了手机。
　　只见那手机掉落在地上发生了爆炸。
　　爆炸的响声和灰尘让封夕显得有些狼狈不堪在一旁的托尼斯塔克和凉冰也傻了眼。
　　“我靠，性子这么烈，老娘喜欢！”凉冰开始兴奋起来，如同等待猎物的猎人终于见到了猎物的出现。
　　“具有一定危险性……”托尼斯塔克心有余悸，感到一阵后怕。
　　同时也对数据生命的威胁性有了一个清晰的认知。
　　人工智能一定要一个听话的！
　　他可不想让他的战甲变成他的骨灰盒！
　　“啊，我的手机！”
　　封夕十分悲痛，欲哭无泪地看着自己被炸得连渣滓都不剩的手机。
　　这可是他省吃俭用才攒下来的钱买的手机！
　　“靠，不就一部手机吗。”凉冰看着封夕的样子有些不理解。“再买一部就是了。”
　　“我没钱……”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心事。
　　想到自己欠的债，封夕面如死灰。
　　“可惜我的钱在这个世界不能用。”托尼斯塔克有些无奈，自己也是爱莫能助了。
　　“谁弄坏的就叫谁赔！”凉冰霸气十足的说道。
　　“敢欺负我小弟！老娘什么时候吃过这种亏，只有老娘占别人便宜的份，从来没有人敢占老娘便宜！”
　　“要让那小娘皮知道，什么叫做有些人是不能惹的！”
　　“给她上一课！”
　　“你要给谁上一课？”苏黎有些好奇的问道。
　　“当然是不知天高地厚的数据生命……”凉冰下意识回答。
　　“哦，我还以为你要给我上一课呢。”
　　苏黎听到感觉有些无趣。
　　“给你上什么课？启蒙课吗？”凉冰不饶人道。
　　“凉冰老师，有些地方我不懂，需要你亲身教导，最好是手把手。”苏黎一本正经的回答道。
　　“那能算我一个么，能开私课么？”托尼斯塔克凑热闹，并用揶揄的说道，“放心，学费绝对不会少，而且有进步的话会有奖励。”
　　“你们一个个都在想屁吃吧，老娘派几个恶魔大汉来教你们好不好。”凉冰立刻炸毛。
　　“我是冲着凉冰老师的名头来的，既然这课程是挂羊头卖狗肉，这时候要求一波赔偿了来弥补我的精神损失费。”苏黎很严肃，好像自己虚心求学，寻找名师却惨遭套路的受害者。
　　“赔偿你几个恶魔大汉要不要！！”凉冰气得直翻白眼。
　　“你还是自己留着享用吧。”苏黎表示谢绝。
　　“艹！”
　　封夕此刻感觉自己夹在这些大佬中毫无存在感。
　　“对了，刚才你们为什么要找那个数据生命体算账？”苏里拉回话题说道，自己已经是刚才那个话题交锋的胜者，没有必要死追着不放。
　　“那个我的手机爆炸了。”封夕有些不好意思的说道。
　　“那个数据生命体的干的？”
　　“是的，莫甘娜姐准备帮我找回场子。”封夕解释道。
　　“不用去了。”苏黎拿出一个红白相间的球。
　　封夕看到这红白球不仅有些傻眼，这不是精灵球吗？
　　难道是要用宝可梦去对付那个数据生命体。
　　就在封夕想那个数据生命体是什么属性，哪只宝可梦能克制它的时候……
　　“那个数据生命体就在这球中。”苏黎随手将球仍给封夕。
　　“既然她弄坏了你的手机，就把她赔给你吧。”
　　封夕看到自己手中的精灵有着傻眼……
　　内心中有无数的槽不知从何吐起……
　　那数据生命体竟然能被精灵球抓捕？
　　这是要自己变成宝可梦大师吗？
　　弱弱的问一句这数据生命体怎么进化？
　　是直接培养到一定等级进化还是要通讯进化？
　　“靠，你这太不厚道了。你怎么能随着我们偷偷干出这种事情？！”凉冰十分郁闷，现在风头都被苏黎给抢去了。
　　“闲着没事做，然后就顺手解决了。”苏黎随口说道。“我们来这里的目的就是帮封夕解决这个麻烦的，现在正好也解决了，该各回各家了。”
　　“艹！你这是在耍老娘么？！”凉冰骂骂咧咧，自己感觉就像个白痴。
　　托尼斯塔克内心也有些不舒服，不过略感欣慰的是他知道如何提升自己贾维斯的智能了。
　　“事情既然解决了，我也不多留了。”托尼斯塔克不拖泥带水，直接走人。
　　他刚刚有了灵感，准备回到自己的实验室将这个灵感变为现实。

第二百四十五章 看到这个大师球了么，你下一秒就被我收服
　　苏黎：“事情解决了。”
　　苏黎：“虚惊一场。”
　　苏黎：“就是封夕世界的网络世界自我诞生了个数据生命。”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“数据生命？！”
　　苏黎：“你也可以认为就是某种东西成精了。”
　　王陆：“这解释，强无敌啊。”
　　王陆：“不过，封夕的世界的科技不是很低端么？”
　　苏黎：“但是他的世界可以成精啊。”
　　叶言：“……”
　　王陆：“手机妖成了现实。”
　　叶言：“我以后是要注意一点了。”
　　叶言：“万一我的手机成精找我怎么办。”
　　苏黎：“你不是打更人么？”
　　苏黎：“直接上啊。”
　　萧炎：“手机成精，这太扯了吧。”
　　叶言：“不是外星文明就好……”
　　薙切绘里奈：“作为群中的普通人我很惶恐。”
　　薙切绘里奈：“又是外星文明进行试验，又是手机成精！”
　　薙切绘里奈：“到底能不能有个准信啊！”
　　薙切绘里奈：“我现在都被你们吓的神经衰弱了！”
　　苏黎：“这个风头是凉冰带起来的。”
　　苏黎：“你去找她！”
　　薙切绘里奈：“你们都是大佬，我惹不起。”
　　齐木楠雄：“手机成精？”
　　齐木楠雄：“不是人工智能么？”
　　苏黎：“群里有些老古董不会跟上时代，听不懂，只能转换他听的懂的话。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“跟不上时代，我很抱歉。”
　　杨戬：“我最近都在看关于科技方面的书籍。”
　　苏黎：“来个核弹剑仙？”
　　王陆：“那画面应该很美……”
　　叶言：“我竟然想象不出那个画面。”
　　张小凡：“什么叫做核弹剑仙？”
　　苏黎：“就是飞剑的威力堪比核弹。”
　　凯莎：“凉冰回来后情绪很暴躁。”
　　凯莎“@苏黎。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　王陆：“托尼斯塔克也没出来。”
　　苏黎：“他应该升级他的贾维斯去了。”
　　苏黎：“这个自我诞生的数据生命体对他的应该有很大的启发。”
　　叶言：“那个生命数据体现在在谁哪？”
　　苏黎：“扔给封夕。”
　　苏黎：“原本想拿回家做自己的收藏品，毕竟一个心智还未成熟，立场还未成立的如同空白一样的智能神明不多见。”
　　苏黎：“不过那数据生命毁掉了封夕的手机，我将她陪个了苏黎。”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“真是一个赔本的买卖。”
　　苏黎：“可能小赚，但我永远不亏。”
　　王陆：“问一下，那个数据生命和人工智能谁更厉害一点？”
　　苏黎：“这说不上。”
　　苏黎：“就看谁的算法厉害，拥有的超算多。”
　　苏黎：“人工智能和数据生命唯一的区别就是人工智先天成立是人为的，而不是天生就成立。”
　　苏黎：“后面还要看自身的学习。”
　　苏黎：“就像教育孩子一样，负责的父母和不负责的父母完全是两种层次。”
　　叶言：“大佬总能将复杂的难以理解的东西，说的那么通俗易懂。”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“急！”
　　封夕：“我把她放出来，她不会跑了吧！”
　　苏黎：“跑了也不碍事。”
　　苏黎：“我这精灵球无视距离抓捕。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“那就好。”
　　苏黎：“我们的事情不要说出去，这精灵球就说自己的做的。”
　　封夕：“好的。”
　　王陆：“什么精灵球？”
　　苏黎：“就是能够抓铺一切非人类生物，这些生物都是大自然的精灵。”
　　叶言：“我信了。”
　　王陆：“那么封夕要惨了。”
　　王陆：“他的世界妖怪必杀他又多了一个借口。”
　　苏黎：“他的世界妖怪成不了气候。”
　　苏黎：“主要是他的无论转世多少次都陪伴他身边的九尾。”
　　王陆：“真恶劣，不过我喜欢。”
　　叶言：“这精灵球对捕捉到的妖怪有其他的作用么？”
　　苏黎：“小伙子，你想要什么？”
　　苏黎：“你想要的我都有，只要你价格付的起。”
　　苏黎：“是想收灵宠了吧。”
　　苏黎：“我这里有能治愈灵宠的治愈球，拟态修炼环境的豪华球，能够强制捕捉成功无视境界差距的大师球……”
　　王陆：“说的好。”
　　王陆：“那么价格呢？！”
　　苏黎：“大师球只要一万，无视境界差距强制捕捉并且捕捉成功！”
　　凯莎：“是所有非人类的生命，无视力量差距，直接捕捉？”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“而且捕捉成功后，只能从外部打开精灵球。”
　　王陆：“我靠。”
　　王陆：“这能力太逆天了吧。”
　　王陆：“我直接对圣人丢一个大师球，那么那个圣人可以说被我封印了！”
　　苏黎：“所以说，一万块还是卖的的太过便宜了。”
　　凯莎：“我想知道这对天使有没有作用？而且这球能够存在多长时间？”
　　苏黎：“天使是人类么？”
　　凯莎：“并不是……”
　　苏黎：“那么当然可以，这球不针对普通人，不过不是普通人的生物，哪怕伪装成普通人就必定能够捕捉成功。”
　　苏黎：“至于能存在多长时间。”
　　苏黎：“我的很多收藏都随着时间侵蚀消失在天地中，但是那个球还在。”
　　苏黎：“不过唯一不好的地方就是一个球只能容下一个生物。”
　　苏黎：“捕捉成功之后，可以随心情放出，收回。”
　　苏黎：“也不用担心跑掉之类的。”
　　苏黎：“真正无视距离，哪怕破开世界壁垒，逃到另个一世界。”
　　苏黎：“只要掏出球，也会回到球中。”
　　王陆：“……”
　　凯莎：“东西是好东西，但是太贵了。”
　　雅典娜：“如果是普通人变成其他动物呢？”
　　叶言：“能变成其他动物的话，都不叫普通人了。”
　　王陆：“那可不一定，你看说话的是谁？”
　　王陆：“奥利匹斯山的诅咒岂是开玩笑的？”
　　苏黎：“如果是被下了诅咒，自然不会被捕捉到球中。”
　　雅典娜：“好的，我知道了。”
　　雅典娜：“谢谢。”
　　雅典娜：“这球的价格是一万天道点对吧。”
　　苏黎：“没错！”
　　雅典娜：“这球的质量如何？”
　　雅典娜：“不会损坏吧？”
　　苏黎：“你让十二主神一起动手攻击到诸神黄昏都不会损坏。”

第二百四十六章 关于世界的等级的事情
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“你是想收服一只狂暴伏特，又不断到处生蛋的雷霆耗子么？”
　　王陆：“我差点没有反应过来。”
　　凯莎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　凯莎：“你就是那个群中除了我和凉冰的女神么？”
　　雅典娜：“幸会。”
　　凯莎：“我是那个叫做莫甘娜的姐姐凯莎。”
　　凉冰：“艹！”
　　凯莎：“这么快就梳理好情绪了。”
　　苏黎：“让我猜猜她是怎么发泄情绪的。”
　　苏黎：“是不是想要用我的样貌做成人偶。”
　　苏黎：“然后进行各种不可描述的事情？”
　　凯莎：“不清楚。”
　　凯莎：“我现在定居在她的宇宙中，对于想要获得外界的情况还得征得她的同意。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“老娘是那种人么？！”
　　凯莎：“我想你做这出这种没品的事情来，毕竟你是有前科的。”
　　凉冰：“你是不是跟我这一边的！”
　　王陆：“人偶？”
　　王陆：“警觉.jpg。”
　　凉冰：“王陆，别以为我不清楚你在想什么？！”
　　凉冰：“说没有就没有！”
　　苏黎：“我能证明。”
　　苏黎：“因为她做不出来。”
　　凉冰：“原来是你搞的鬼？！”
　　苏黎：“你还真有这想法，并且真的实施了？”
　　凉冰：“对！”
　　凉冰：“没错！”
　　凉冰：“试炼场上打不过你，我还打不过你的样子么！”
　　凯莎：“有点出息，凉冰。”
　　凯莎：“你这样把天使的脸面都丢到多元宇宙了。”
　　凉冰：“老娘本来就不是天使！”
　　凉冰：“老娘是恶魔，恶魔女王！”
　　苏黎：“群中都知道你是恶魔女王，你可以安息了。”
　　凉冰：“@苏黎！”
　　凉冰：“为什么做不了你的人偶！”
　　苏黎：“我真人就在这，你想来随时都可以啊。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“你这家伙一肚子坏水，老娘在不要受你的折磨！”
　　苏黎：“我现在过着退休生活，安静祥和，自然不希望有人知道我的信息。”
　　苏黎：“所以我和那些天道，世界意志啊，称呼随便反正一个意思。”
　　凯莎：“就是归零者么？”
　　苏黎：“归零者算什么？”
　　苏黎：“他们只是窃取到一小部分天道的权限。”
　　杨戬：“圣人级别。”
　　苏黎：“其实莫甘娜的如果能好好把她体内的宇宙发展起来的话，吊打归零者跟玩一样。”
　　苏黎：“就像水和鱼的道理。”
　　苏黎：“水离开鱼根本没有什么变化，而鱼离开水只能苟活片刻。”
　　杨戬：“原来如此。”
　　凯莎：“……”
　　苏黎：“你们科技树其实有些畸形，一心发展基因工程。”
　　凯莎：“在我印象中，天使文明一直是征战不断的。”
　　凯莎：“为了确保每一个天使的生命，只能提高自身水平。”
　　凉冰：“然后还得我也研究。”
　　王陆：“天使和恶魔的战争让其他文明也开始研究……”
　　凉冰：“还不是因为这个碧石！”
　　凯莎：“当初虚空理论让我们乱了阵脚，我作为天使的领袖要以安稳为主。”
　　凯莎：“她的想法太激进了。”
　　凯莎：“已知宇宙在天使的统治下和平共处。”
　　凯莎：“莫甘娜提出的理论瞬间将和平撕碎，给已知宇宙带来战争和灾难。”
　　凉冰：“虚伪的正义秩序，其实就是你凯莎的一言堂！”
　　凯莎：“不想跟你争辩，已经没有意义了。”
　　苏黎：“怎么不争辩了？”
　　苏黎：“继续啊。”
　　苏黎：“我的瓜子都是上来了。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你给我转移话题了？！”
　　苏黎：“是你们自己要将这个话题继续下去的。”
　　凉冰：“少尼玛废话。”
　　凉冰：“你和那些什么天道说什么？！”
　　苏黎：“退休了，自然不希望有人打扰。”
　　凯莎：“我比较好奇你之前的事情。”
　　凯莎：“比如你真正的实力……”
　　王陆：“我确实比较好奇的。”
　　王陆：“这功法给我的感觉我就像那开天辟地的盘古。”
　　苏黎：“死在道路上的失败者，身体成为世界的养料，加快了世界的孕育而已。”
　　王陆：“等等。”
　　王陆：“在我的认知中盘古不是破开混沌开辟新世界。”
　　苏黎：“真实情况是混沌中已经孕育了一个世界，盘古想占为己有，结果失败了。”
　　苏黎：“我记得这事洪荒诞生之初，当时是挺搞笑的。”
　　苏黎：“死法也是很搞笑，被自己的反震之力给震死的。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“……”
　　叶言：“……”
　　凯莎：“这种死法确实很搞笑。”
　　苏黎：“盘古死后的身躯被洪荒世界吸收，然后催发了洪荒世界的成长。”
　　苏黎：“最初的洪荒就这么诞生了。”
　　苏黎：“接下来的事情你们也了解的差不多了。”
　　凯莎：“我想知道宇宙世界的等级。”
　　凯莎：“多元宇宙肯定是有等级划分的。”
　　王陆：“终于有人问出来了。”
　　王陆：“我很早就想问，但是这些资料对我来说太早。”
　　苏黎：“小伙子很有自知之明啊。”
　　苏黎：“世界是一个很笼统的称呼。”
　　苏黎：“具体划分也不太好划分。”
　　苏黎：“毕竟每个世界都不一样。”
　　苏黎：“比方说一个行星可以称作世界，但一个星系也可以，宇宙同样也可以。”
　　凯莎：“我想知道现在实力最强的世界是那个世界？”
　　苏黎：“大千位面。”
　　苏黎：“世界进化到一种地步就会多开聚会成位面。”
　　苏黎：“这种多开并不是一个世界中有无数平行宇宙这样，而是拥有第二个甚至多个独立世界。”
　　苏黎：“这可以称作位面。”
　　苏黎：“而位面中的世界也开始成为位面，那么就成为大千位面。”
　　苏黎：“其实这就是世界自我进化的道路。”
　　苏黎：“不过很多世界都是自己玩脱了。”
　　苏黎：“自我走向灭亡。”
　　王陆：“比如末法时代？”
　　苏黎：“没错。”
　　凯莎：“那么这个群的意义就是给那些玩脱了的世界再来一些的机会？”
　　苏黎：“不能说是再来一次，是一种保险。”
　　苏黎：“一旦发生偏差会有其他世界兜底。”
　　苏黎；“互相帮衬，谁都有落难的时候。”
　　凯莎：“既然如此，那么为什么这群里这次这几个人。”
　　苏黎：“废话，人太多我管的过来么？！”
　　苏黎：“多少世界啊？！”
　　苏黎：“每个世界一窝蜂的来一窝人，我都要疯了。”
　　苏黎：“这样随机拉人挺好的。”

第二百四十七章 凯莎：得到我想知道的，为什么我高兴不起来
　　凯莎：“这样不对一些世界显得不公平么？”
　　苏黎：“本来就没有公平的事情。”
　　苏黎：“运气也是实力的一部分。”
　　凉冰：“说的不错！”
　　凉冰：“运气本来就是实力的一部分。”
　　凯莎：“我想知道世界中文明最后的走向。”
　　苏黎：“衰落是每个文明必经历的一段过程。”
　　苏黎：“只不过有的是新旧交替，有的是重置重开。”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“没有让文明一直延续下去的办法么？”
　　苏黎：“据我所知现在没有。”
　　苏黎：“文明必经过程，兴起-盛世-衰落。”
　　苏黎：“周而复始，循环不止。”
　　苏黎：“在旧的文明中诞生新的文明。”
　　苏黎：“这是所有世界在最后关头想要看的。”
　　王陆：“怪不得一个朝代衰落，无数人才如雨后竹笋。”
　　王陆：“如果文明灭亡了，那么世界将会怎么样？”
　　苏黎：“当最后一个文明的余辉彻底消失的时候，世界也是到了终结之日。”
　　苏黎：“那是一个很悲壮的过程。”
　　苏黎：“一生不想遇到第二次。”
　　王陆：“这样的话，多发展几个文明，给自己留个后手。”
　　凯莎：“……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“明白了。”
　　凯莎：“看来我的世界不用担心了。”
　　凯莎：“被天使压迫的新兴势力应该冒头了吧。”
　　凉冰：“华烨已经开始对你的继承人下手了。”
　　凯莎：“我想他应该失败了。”
　　凯莎：“不然你会很高兴，绝对会第一个让我知道这消息。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　苏黎：“怎么了。”
　　王陆：“你给我练得功法，最后是成为一个宇宙对吧？！”
　　苏黎：“是啊。”
　　王陆：“但我的宇宙到时候没有文明，我不就完了？！”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“要是老娘是死了，第一个拉你陪葬！”
　　苏黎：“出现成型的黑洞了么？”
　　凉冰：“没有。”
　　苏黎：“你能将凯莎装进你的世界，那么说明黑洞快要成型了。”
　　凉冰：“老娘让自己的宇宙出现那要命的玩意干嘛？”
　　苏黎：“那你等死吧。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“你没事咒老娘死什么意思？”
　　凯莎：“说明黑洞在宇宙扮演一种很重要的角色。”
　　苏黎：“你在的她的宇宙，不感觉很怪异么？”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“待的时间有些长了。”
　　苏黎：“黑洞在承担宇宙理清，调控引力的作用。”
　　苏黎：“如果长时间没有黑洞，就等着自身宇宙奔溃吧。”
　　苏黎：“你们应该清楚四大基础力失控的后果。”
　　凉冰：“你少在这耸人听闻！”
　　凉冰：“老娘不信你的邪！”
　　凯莎：“呵呵。”
　　苏黎：“你们离真正的宇宙还早呢。”
　　苏黎：“你们修炼的宇宙成熟的那一刻，就会自我诞生生命。”
　　叶言：“可是没有智慧的话，不算是文明吧。”
　　王陆：“动物之间有着最初的文明，物竞天择，优胜劣汰，强者生存。”
　　王陆：“有这些基础，才有后来的文明。”
　　王陆：“我想问一下，我能干涉我宇宙文明的发展么？”
　　苏黎：“我不太清楚，不过我知道一旦文明出现在岔道口，你们选择失误，拨乱反正有些不切实际。”
　　杨戬：“我记得自从道祖合道之后，好像出手过一次。”
　　苏黎：“废话，再打宇宙都重置了。”
　　苏黎：“耗费心血培养具有很大潜力的世界直接差点重置，搁谁谁都窝火。”
　　苏黎：“而且文明伤到根基，最高战力青黄不接。”
　　苏黎：“日渐衰败也是很正常的。”
　　杨戬：“怪得不现在很少看到天仙以上的新面孔。”
　　杨戬：“翻来覆去还是那么几个人。”
　　杨戬：“那么我的世界还有修复的希望么？”
　　苏黎：“那就要看世界怎么想了。”
　　苏黎：“如果想不惜一切代价修复，还是有的。”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“多谢。”
　　凉冰：“这不等于判死刑了。”
　　苏黎：“那可不一定。”
　　苏黎：“他的世界好歹也是洪荒，最初的世界之一。”
　　凯莎：“能说说新生世界和最初的世界有什么差别么?”
　　苏黎：“算了，就当满足你们的好奇心。”
　　苏黎：“其实来群中时间长的都会发现一个奇怪的事情。”
　　苏黎：“我前面也有说过。”
　　苏黎：“那就是明明都是来自不同的世界，但为什么有些都是大同小异，甚至完全一样。”
　　王陆：“你之前不都说是借鉴呗。”
　　苏黎：“可你知道最初的版本又是怎么流出来的。”
　　苏黎：“要是世界中的文明进程只有世界本身知道。”
　　凯莎：“他们公开交流？”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“就是为了减少世界玩脱了自我毁灭的可能性。”
　　苏黎：“最初的世界能够存在今日的都对新诞生的世界来说有很大的可取之处。”
　　苏黎：“前期多多少都会受到影响。”
　　凉冰：“等等，你们之前说到盘古对吧。”
　　王陆：“是说过。”
　　凉冰：“盘古就是你们说的洪荒，那个最初世界的吧？！”
　　苏黎：“可以这么说。”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“盘古文明。”
　　凉冰：“破案了。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你是不是早就知道？！”
　　苏黎：“消失的盘古文明。”
　　苏黎：“文明消失不是很正常的么？”
　　凉冰：“你妹的正常！”
　　凯莎：“真是有趣。”
　　凯莎：“原来我们世界数亿万年前也是神秘侧的一员。”
　　凯莎：“只不过我的自大和无知，让我认为这个文明不存在。”
　　凉冰：“说明老娘的当初的研究方向是对的。”
　　凯莎：“但我依旧反对你堕落和自由的理由。”
　　苏黎：“当初就因为一点小事，把整个宇宙闹到那种地步，牵扯出所有的文明。”
　　苏黎：“作为旁观者的我差点笑出了声。”
　　凯莎：“看到我们以为无知和愚蠢犯下的罪孽，你似乎很高兴。”
　　苏黎：“战火又烧不到我这。”
　　苏黎：“我慌什么？”
　　凯莎：“说的也是……”
　　苏黎：“我就看看热闹。”

第二百四十八章 手机才是真正陪着你的
　　封夕：“搞定了。”
　　封夕：“我收服了这个数据生命。”
　　苏黎：“一个闪亮的巴掌.jpg。”
　　苏黎：“你这畜生，搞定了什么？！”
　　封夕：“捂脸，可怜巴巴.jpg。”
　　凉冰：“你讲那数据生命收入了自己的后宫？”
　　封夕：“姐？！”
　　封夕：“别开玩笑，会死人的。”
　　苏黎：“你的那些女友反正也知道。”
　　苏黎：“果然还是小姑娘好骗。”
　　苏黎：“不像有些大妈，已经百毒不侵了。”
　　凉冰：“你在说谁大妈呢？！”
　　苏黎：“各位给我作证啊，我没有指名道姓，她自己对号入座了。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“嗯嗯。”
　　王陆：“我都看见了。”
　　苏黎：“这说明群众的眼睛是雪亮的。”
　　苏黎：“等等。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“你真会玩。”
　　王陆：“嘿嘿。”
　　叶言：“人渣.jpg。”
　　苏黎：“想一块去了。”
　　苏黎：“明面上跟几个美女不清不楚的，背地里瞒着她们玩养成。”
　　王陆：“羡慕……”
　　王陆：“不对！”
　　王陆：“@封夕，你这种人就应该被天诛！”
　　封夕：“我没有……”
　　封夕：“是她自己愿意跟着我的。”
　　叶言：“那为什么没有妹子主动愿意跟着我呢。”
　　封夕：“你自己不是有妹子么？！”
　　叶言：“那是妹子么？！”
　　叶言：“那是暴龙！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“数据生命上是没有性别的。”
　　苏黎：“性别认知是后天形成。”
　　苏黎：“不得不说你真会玩。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不是。”
　　封夕：“这事情郭双和苏九儿她们都知道！”
　　封夕：“我就已经把她放出来了！”
　　封夕：“是她自愿跟着我，说是要赔偿我的手机。”
　　凉冰：“咦……”
　　凉冰：“这欲擒故纵玩的可真溜！”
　　苏黎：“利用她的懵懂无知，毫无社会经验，来诱骗。”
　　苏黎：“完成自己的邪恶的想法。”
　　苏黎：“欺骗她，供你自己玩弄。”
　　封夕：“没有！”
　　王陆：“我能想象到她变成手机，在被窝中被你玩弄的样子。”
　　王陆：“什么都不用说了。”
　　王陆：“你这玩弄妹子感情的败类。”
　　王陆：“我们群怎么会出了你这个败类。”
　　封夕：“我真是有嘴说不清了。”
　　苏黎：“来这口锅背上吧。”
　　苏黎：“得到一些东西不付出一些代价怎么行。”
　　封夕：“我能不要么？”
　　苏黎：“嫌麻烦就像抛弃了？”
　　封夕：“没有，我会好好照顾的她的！”
　　苏黎：“这才对嘛。”
　　王陆：“终于看到你身为男人的担当了。”
　　王陆：“总算没有渣到极致。”
　　封夕：“我就不应该显摆。”
　　叶言：“但是你总是控制不住自己。”
　　封夕：“……”
　　王陆：“在这群中我深知一个道理。”
　　王陆：“不要装逼。”
　　王陆：“特别是在大佬面前。”
　　王陆：“自认为很牛逼的事情，在大佬眼中就如同笑话一般。”
　　王陆：“不光不会遇到称赞，反而会变成笑料。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“天地担保，我绝对不是那种人。”
　　凉冰：“你心中一点逼数都没有么？！”
　　苏黎：“没有。”
　　苏黎：“”@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“你应该多学学你姐姐。”
　　苏黎：“明知道是不可能的事情，就不要去挑战，否则就是自己给自己添堵。”
　　苏黎：“输了，脸皮丢了，自己心中又憋屈，多不划算啊。”
　　凉冰：“老娘就是要挑战不可能！”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　齐木楠雄：“师傅。”
　　齐木楠雄：“@苏黎。”
　　苏黎：“怎么了，我的乖徒弟？”
　　齐木楠雄：“我的超能力暴走了！”
　　齐木楠雄：“我已经邀请你了，赶快过来。”
　　凯莎：“自身能力暴走？”
　　凯莎：“应该没有合理的训练方案。”
　　苏黎：“他的精神和肉体并不协调。”
　　苏黎：“加上他的世界并没有能够让他全力以赴的对手。”
　　凯莎：“怪不得。”
　　叶言：“就是上次那个想要做普通人的超能力者？”
　　封夕：“那为什么不将他的能力封印。”
　　苏黎：“封印他的超能力是最愚蠢的办法。”
　　苏黎：“只要他活着，自身的能力会随着时间不断的增长。”
　　苏黎：“封印固然能够将他成为一段时间普通人。”
　　苏黎：“但是他自身的能力不会因为他是普通人而停止增长。”
　　苏黎：“一旦到达封印极限，破开封印，呼吸一次毁灭世界不是玩笑话。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“真是人比人气死人！”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“他现在好像在向你求救？”
　　苏黎：“重病下虎狼之药。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“你没来前已经发生好几次了。”
　　凯莎：“你好像并不是很着急的样子。”
　　苏黎：“让他在宇宙中飘一会儿吧。”
　　封夕：“我酸了。”
　　叶言：“我也酸了。”
　　薙切绘里奈：“我吃下了一颗柠檬！”
　　王陆：“有人一辈子都有可能达不到的终点，但是对于有些人来说却是起点。”
　　齐木楠雄世界。
　　浩瀚的宇宙中，无数星辰在这黑暗的宇宙空间中漂浮着。
　　齐木楠雄此刻静静的飘荡在这宇宙空间中，思维也停止了运转。
　　但他这不是死了，是为了防止自己造成更多的破坏，所采用的无奈之举，停止一切生命活动。
　　“这家伙，不是说了训练要循序渐进么。”苏黎看到齐木楠雄的样子，内心无语道。
　　苏黎对着已经失去意识的齐木楠雄一招手，齐木楠雄的身体不由自主的飘到苏黎身边。
　　“没有足够的外部压力就是难办。”苏黎看到齐木楠雄身边一圈空荡荡，无奈的看着齐木楠雄。
　　力量完全解放的齐木楠雄，根本做不到像精细的力量训练，比如手拍豆腐，豆腐不碎。
　　他现在就是不压抑自己的力量，手推小陨石不碎，这是苏黎对他的最低要求。
　　一个月钱这里是一片陨石群，但是现在没有任何东西。

第二百四十九章 做师父的还要操心徒弟婚事
　　“请问，齐木君在家么？”
　　齐木楠雄家门口此刻站着一个浑身散发着圣光女孩，也是齐木楠雄的同学照桥心美。
　　“在家，进来吧。”
　　门铃中传来一个陌生的声音。
　　照桥心美吓了一跳，不过作为完美的美少女自然不能将颜艺流露于表面之上。
　　陌生男人的声音。
　　不是自己熟知齐木楠雄的爸爸……
　　或许是齐木楠雄其他什么亲戚什么的……
　　怎么办？！
　　该怎么解释……
　　这突然的上齐木家来，他们会不会误会什么？
　　他们一定会认为我是那种不知廉耻的女孩，喜欢齐木都追到家里来了……
　　“人呢？”
　　照桥心美打断了自己和齐木以后一家五口的脑洞，回过神来。
　　“啊，在。”
　　“我是齐木君的同学，齐木君请了好几天假，我特意来看望他的。”
　　照桥心美故作镇定的说道。
　　吱呀。
　　门打开了，苏黎看着照桥心美。
　　“那进来吧，齐木现在在家的。”
　　看到苏黎一瞬间，照桥心美愣住了。
　　这人是谁？！
　　“现在齐木在休养中，请保持安静，不要打扰到他。”苏黎说道。
　　“休养中？齐木君生病了？”照桥心美有些心疼，周围的圣光如神怜悯世人多灾。
　　“把灯泡给我关了，刺的我眼睛疼。”
　　“唉？”照桥心美有些不知所措的看着苏黎。
　　刚才他的话是什么意思，这白天的难道还要开灯？
　　“别在门口傻站着了。”
　　“哦。”照桥心美连忙换鞋进屋。
　　客厅中。
　　“能冒昧的问一下，你是齐木君的哥哥么？”照桥心美问道。
　　“不是，是他师傅。”
　　苏黎将茶水递给照桥心美。
　　照桥心美接过着茶水，难以置信的看着苏黎。
　　“你是齐木君的师傅？！”
　　“怎么一脸吃惊的样子。”苏黎微笑的看着照桥心美说道。
　　“他没有跟你说过么？”
　　照桥心美摇摇头。
　　“齐木君的爸爸妈妈呢？”照桥心美似乎没有看到齐木的父母，好奇的问道。
　　“世界旅游去了。”苏黎说道。“让我看看他们现在在哪？”
　　“到了非洲大草原……”
　　照桥心美听到之后感觉很扯，但是眼前这男人自称是齐木的师傅，自己也要保持一下礼仪。
　　跟何况她是完美的美少女！
　　“现在齐木就和你一起住么？”照桥心美问道。
　　“并没有，他一个人住。”苏黎玩味的看着照桥心美，“难道你想和他一起住？”
　　照桥心美愣住了，这是何等直白的话，让她措手不及！
　　“没、没有，并没有这种想法……”照桥心美笨嘴拙舌，害羞的几乎要失去理智了。
　　“你来住的话，还可以照应一下他。”苏黎玩心大起，“我虽然是他师傅，但也不是时时刻刻的都在他身边。”
　　“这恐怕有些不妥吧，齐木的父母不会同意的。”照桥心美连忙找借口拒绝。
　　“喂？”苏黎果断的拨通的电话。
　　“喂，我们正在和非洲狮子合影呢！”电话中传来齐木国雄的声音。
　　“是我，苏黎。”
　　“啊，齐木的师傅啊。”
　　“有什么事情么，快点说，我还要去拍照！”
　　“有个女孩想要照应齐木，暂时住在你家，你同意么？”苏黎很直白的说出来。
　　照桥心美完全没有应对这种情况。
　　这人是多么自以为是啊！
　　“没有，并不是……”照桥心美抢过手机，两忙解释道。
　　“啊，原来是心美啊。”电话那头传来齐木久留美的声音，“我家小楠就交给你了。替我照顾好他。”
　　“好了，我们要去拍照了。拜拜。”
　　“齐木妈妈……”照桥心美刚想要拒绝，电话就被挂断了。
　　“你这人，怎么能擅自替人下决定！”照桥心美恼羞成怒大神斥责。
　　“这可是能刷齐木好感的最好机会。”苏黎淡定的喝了一口茶。
　　照桥心美内心的火焰如同被人泼了一盆冷水。
　　她迅速的冷静下来。
　　“你也不用担心自身的影响，如果齐木这都解决不了，那简直是在给我丢人。”
　　听到这话，照桥心美这才感觉到见到齐木师傅，自己内心中有种说不上来的恐惧是什么。
　　他看到自己，竟然连一声‘哦呼’都没有发出来。
　　而且齐木也是见到自己连一声‘哦呼’都没喊出来。
　　不亏是齐木的师傅！
　　照桥心美如此想到。
　　“我能问下齐木跟你修行什么？如果是秘技之类的，那就当我没问。”照桥心美小心翼翼的说道，深怕自己冒犯了苏黎。
　　“那你就没问吧。”苏黎说道。
　　照桥心美被噎住了。
　　“果然师徒一个性子！”
　　“对了，齐木最喜欢的食物是咖啡果冻。”苏黎突然说道。
　　照桥心美立刻警觉起来，齐木最喜欢的食物！
　　说起来，这么长时间，她竟然不清楚齐木最喜欢的食物是什么！
　　作为女友，大失败！
　　“咖啡果冻是么？”照桥心美心虚的低下头。“多谢，我知道了。”
　　“你想好了住在齐木家么？如果你愿意的话，我立马安排。”苏黎说道。
　　“啊，即便齐木父母同意，我父母也不会同意的。”照桥心美突然激动的站了起来。
　　“我和齐木又不是夫妇，怎么能住一起！”
　　“就当是未来的夫妇修行。”苏黎继续说道。“只要你同意，你父母也没有多大的问题。”
　　“如果你是害怕学校那边的声誉，我可以促成你们两个订婚，以未婚妻的身份照顾齐木，我想应该没有多大问题吧。”
　　苏黎慢慢的堵死的照桥心美的退路。
　　“这事情还要跟齐木君商量一下吧。”照桥心美有些动摇。
　　“那小子绝对会拒绝的。”苏黎叹了一口气。
　　“从小齐木因为太过优秀，遭到同学的排挤，从小养成一种孤僻，对外冷漠的性子，其实他内心一直很渴望，但是怕自己在受到伤害，所以对任何是激事情抱着一种悲观的态度。”
　　“原本以为齐木单身一辈子，我这个做师傅的也看不到徒孙的。”
　　“啊。”照桥心美恍然大悟，同时也理解了齐木的师傅为什么见到自己那么激动。
　　“师傅，你在干什么？！”
　　齐木楠雄眼神冰冷的看着苏黎。

第二百五十章 少女来了，就住下来吧
　　熟悉的屋顶。
　　齐木楠雄意识恢复，睁开眼睛。
　　无力感从四肢百骸中传来。
　　不愧是师傅，自己的超能力暴走就这么简单的解决了。
　　（齐木楠雄世界的天道：明明是我，为什么好人是他做！）
　　超能力完全蛰伏起来。
　　齐木楠雄感觉此刻的自己就像一个大病初愈的普通人。
　　就在他想作为普通人安静的休息片刻的时候，楼下的吵闹声让他有些警惕。
　　他好像听到了一个十分熟悉，而且是自己唯恐避之不及的女孩。
　　由于超能力不能动用，齐木楠雄此刻也不清楚是不是自己出现了幻听。
　　嗯，是自己太累了，出现了幻听……
　　齐木楠雄重新躺下，闭上眼神。
　　楼下又传来女孩惊叫的声音……
　　齐木楠雄猛的睁开了眼睛。
　　不会错，即便自己超能力不能用，但是作为人的感官还是正常的！
　　是照桥心美来了！
　　那么是什么让照桥心美如此慌乱？
　　父母已经被他用一笔巨款打发到了非洲，师傅不在自己身边，那么答案很显然。
　　齐木楠雄笔直的坐了起来，以最快的速度装好衣服。
　　……
　　苏黎看着齐木楠雄，关心的说道。
　　“你怎么起来了？”
　　照桥心美看着齐木楠雄惨败的脸色，一看就是身患重病的样子。
　　想到齐木的父母不在身边，这个师傅也显然是不会照顾人的样子。
　　“齐木同学，我决定留下来照顾你。”
　　齐木楠雄殆机了。
　　这是发生了什么？！
　　照桥心美为什么会突然说出这种话？！
　　“还不赶快谢谢人家。”苏黎动作轻柔的让齐木楠雄坐下。
　　“为师考虑到你一个人在家，又没有人照顾，特意摆脱你同学来照顾你。”
　　齐木楠雄反应过来，眼神不可思议的看着苏黎。
　　“哦，我忘记你暂时不能说话了。”苏黎有些抱歉的说道。
　　“楠雄受到了一些刺激，导致语言功能暂时性丧失。”苏黎一脸歉意的解释道。
　　“什么？！”照桥心美心中很沉闷，感觉自己无法呼吸。
　　齐木倒地经历的什么可怕的事情，让他变成这样子。
　　“心美。”苏黎说道。
　　“在。”照桥心美端正危坐的说道。
　　“齐木以后的起居就摆脱你了。”苏黎隆重的鞠躬表示谢意。
　　“是。我一定会照顾好齐木君的，让他走出阴影！”照桥心美严肃的说道。
　　至于齐木楠雄，他此刻被苏黎压制着，动弹不得。
　　不过通过眼神可以看出，他是拒绝的！
　　不过照桥心美注意到齐木楠雄的眼神。
　　“齐木君，请多多关照。”
　　“小子，你就安分几天吧。你这次没有一个月是不会好的，这一个月你的力量连一个正常的成年人都不如。”
　　苏黎调侃的看着的齐木楠雄，说道。
　　“对了，记得每天给他做咖啡果冻。”
　　“我就不打扰你们了，对了。你父母那边，我会和他们说的。”
　　苏黎拍拍齐木楠雄的肩膀。
　　“心美是个好女孩，要珍惜啊，你要努力考上东大，靠自己的技术做一名医生。”
　　“这对你有很大帮助，记得，是靠自己技术而不是自己能力。”
　　齐木楠雄看着一本正经的苏黎，此刻的脑袋有些跟不上。
　　上一秒还是坑徒弟的混账师傅，怎么下一秒就是语重心长的一副好师傅的样子。
　　“唉，齐木君的目标是东大么？”照桥心美有些傻眼的看着齐木。
　　同时她想到齐木楠雄的成绩，原来是他想提高自己，是自己给他的压力太大了么？
　　照桥心美心暖暖。
　　为了不回报齐木楠雄的努力，自己也要加油做一个齐木楠雄合格的女友。
　　“那么我就不继续打扰了。”苏黎挥挥手说道。
　　次元聊天群。
　　齐木楠雄：“@苏黎。”
　　齐木楠雄：“发生了什么事情？！”
　　苏黎：“啊。”
　　苏黎：“喜欢你的女生很心疼你，看到你虚弱的样子决定留下来照顾你。”
　　苏黎：“这赤子之心真是让我感动，作为师傅我觉得有必要助她一把。”
　　苏黎：“多么纯粹的感情啊，年轻真好。”
　　苏黎：“对了，你父母也同意了。”
　　齐木楠雄：“……”
　　王陆：“原来你们现实生活中都是现充么？”
　　王陆：“就我一个败犬？”
　　王陆：“不是前世女友找上门，就是有女孩主动上门倒贴。”
　　王陆：“作为这群的单身狗被你们秀了一脸。”
　　苏黎：“我信你个鬼。”
　　齐木楠雄：“@苏黎。”
　　齐木楠雄：“能够解释一下订婚，未婚夫妇修行是什么么？”
　　封夕：“吓？！”
　　封夕：“你都要订婚了？”
　　叶言：“恭喜恭喜，记得请我们喝喜酒啊。”
　　王陆：“你准备好什么样子的婚礼么？”
　　王陆：“我可以帮你设计。”
　　王陆：“保证让她感动的死去活来。”
　　雅典娜：“作为智慧女神，我只能给你们这对新人祝福。”
　　齐木楠雄：“不行！”
　　苏黎：“奥林匹斯山的祝福就是诅咒，这是群里面公认的。”
　　苏黎：“虽然是好话，但是听了膈应人。”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“又给那些英雄送了多少祝福？”
　　雅典娜：“没多少。”
　　王陆：“为那些英雄默哀。”
　　雅典娜：“……”
　　齐木楠雄：“@苏黎。”
　　齐木楠雄：“别转移话题！”
　　齐木楠雄：“这是怎么回事？！”
　　苏黎：“啊。”
　　苏黎：“我看着女孩不错，开了玩笑，说要直接结婚算了。”
　　苏黎：“当时再跟你父母打电话，然后你妈妈同意了。”
　　苏黎：“女孩也同意了。”
　　苏黎：“女孩的父母也同意了，就是他哥哥有点不甘心，但还是会祝福你们的。”
　　王陆：“这都不在一起了，除非女方长得恐龙，这都没有天理了。”
　　齐木楠雄：“……”
　　苏黎：“巧了，我也是这么认为的。”
　　苏黎：“@齐木楠雄。”
　　苏黎：“要直视自己的内心的真实的想法，这也是修行。”
　　齐木楠雄：“……”
　　齐木楠雄：“我的能力什么时候能够恢复？”
　　苏黎：“这次超能力暴走，你体内的能量挥霍一空。”
　　苏黎：“恢复的话，要一个多月的时间。”
　　苏黎：“这一个多月，你连普通人都不如，而且超能力的无法使用，剥夺了你的感知强化。”
　　苏黎：“会让你感受到各种不适应！”
　　苏黎：“你现在应该躺在了地上了吧。”
　　齐木楠雄：“……”
　　苏黎：“一个月后你的超能力会直接完全恢复。”
　　苏黎：“这也是让我比较头疼的地方。”
　　苏黎：“如果是缓慢的恢复的话，还有时间让你逐步的掌握力量。”
　　齐木楠雄：“……”

第二百五十一章 封夕：我对人外并没有兴趣
　　苏黎：“你现在应该被照桥心美拖着吧。”
　　齐木楠雄：“……”
　　苏黎：“对了，我告诉了她你家钥匙在什么地方。”
　　苏黎：“不过我并没有给她。”
　　苏黎：“这么隆重，具有代表意义的事情还是你亲自来做吧。”
　　苏黎：“我这个做师傅的就不越俎代庖了。”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“切。”
　　凉冰：“都给人家订好婚了，还不算越俎代庖？”
　　王陆：“订婚又不是真的结婚。”
　　王陆：“再说结婚后都可以离婚。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“不要玷污我对婚礼美好的期盼！”
　　苏黎：“就是！”
　　苏黎：“你的世界允许三妻四妾，我们管不到。”
　　封夕：“那我不是完了？”
　　苏黎：“你犯重婚罪，最起码对象是人啊，你那都是什么妖魔鬼怪的。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“听你这么说，我放心多了，可是我为什么高兴不起来。”
　　王陆：“还有这种解释？”
　　苏黎：“他的世界社会法律并没有禁止人和宠物、手机之类的私下举办婚礼。”
　　苏黎：“去登记的时候，还是两个人去。”
　　苏黎：“意味着，封夕从社会意义上结婚的对象只有一个。”
　　叶言：“还有这种解释的么？”
　　薙切绘里奈：“原本以为你个有担当的人渣，没想到你竟然是个变态！”
　　薙切绘里奈：“真是活久见了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我竟然无法反驳。”
　　封夕：“惊了.jpg。”
　　封夕：“让我缓缓。”
　　封夕：“我感觉我有些接受不了。”
　　王陆：“真相总是那么让人难以接受。”
　　凯莎：“这也太滥情了吧。”
　　凯莎：“我们天使对待滥情的男人是不会心慈手软的。”
　　王陆：“黑人问好.jpg。”
　　凯莎：“原本认为他是无意间招惹这么多女孩，被迫负责。”
　　凯莎：“但没有想到的是对动物。”
　　苏黎：“总感觉你好像误会了什么？”
　　苏黎：“不过听你这么说，你是对的！”
　　封夕：“不对，苏九儿是人！”
　　封夕：“龙三元也是人！”
　　凯莎：“人类么？”
　　凯莎：“那为什么会说是狐狸？”
　　凉冰：“这你就不明白了吧。”
　　凉冰：“这家伙的世界的动物是能成精的，幻化成人形，他们称作妖！”
　　凯莎：“这不是兽体么？”
　　凉冰：“切，只是一层障眼法，根本不是兽体。”
　　杨戬：“妖族修炼到一定境界，化去横骨，能够口吐人言。”
　　王陆：“我有一点想不通，为什么妖族一定要修炼成人形。”
　　苏黎：“女娲的缘故。”
　　苏黎：“女娲造人，人一诞生就是先天道体，亲近天道。”
　　苏黎：“先天神兽的后裔并不像天地诞生的神兽那样的天赋。”
　　苏黎：“自从不知道哪个神兽后裔发现化为人形能缩短自己的成长时间。”
　　苏黎：“一传十，十传百。”
　　苏黎：“然后整个洪荒有点实力的妖族都开始修炼人形。”
　　苏黎：“毕竟这可是修为加速器，在力量至上的洪荒可是难以想象的。”
　　苏黎：“这也是为什么妖族一定要修炼成人形。”
　　苏黎：“然后这项传统流传于各个借鉴洪荒的世界中。”
　　苏黎：“毕竟自己不理解的东西，还是保留下来。”
　　王陆：“等于说有些世界的妖族修炼成人形是没有修炼加速的增益？”
　　王陆：“那实在是太艹！”
　　封夕：“还是修炼成人形好。”
　　封夕：“原形不敢看。”
　　凉冰：“神河体才是已知宇宙的正确形态！”
　　凯莎：“我们世界是发生过形体战争的。”
　　凯莎：“相比我妹妹跟你们说过。”
　　王陆：“形体战争？”
　　凯莎：“就是确定宇宙文明主流形体。”
　　凯莎：“我们是神河体。”
　　王陆：“哦，我知道，好像是讲过你们那里的身体形态的。”
　　苏黎：“他们那边形体就三种，神河体，兽体，三角体。”
　　苏黎：“最后是神河体赢得了战争，哪怕三角体再强。”
　　王陆：“因为丑拒？”
　　苏黎：“没错，三角体太丑了。”
　　苏黎：“当然次要原因是他们太过呆板，虽然有超高的智商、媲美凯莎的知识库的知识、强大的攻击手段。”
　　苏黎：“但是很木讷，有思维漏洞，没有精神自我调节保护，很容易将自己绕死。”
　　王陆：“没有自我调节？”
　　凯莎：“他们不断的在开发大脑，情绪已经被压制的几乎没有用了。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“只要针对这思维漏洞做出相应的对策，那三角体的死亡如同病毒扩散。”
　　凯莎：“你遇到过三角体？”
　　苏黎：“我去过你的世界。”
　　苏黎：“还是莫甘娜邀请过去的。”
　　凯莎：“这样啊。”
　　凯莎：“那么我的知识库你也逛过了？”
　　凉冰：“你的知识库就像公共厕所一样。”
　　凉冰：“谁都能进!”
　　苏黎：“我不好进女厕……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　凯莎：“你不也是。”
　　凉冰：“老娘可没自称自己的知识宝库是全宇宙最强大的，无法被入侵的。”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“入侵了我的知识宝库，应该看到了很多有意思的东西吧。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“你在知识宝库中储存了什么？！”
　　凯莎：“一些资料。”
　　苏黎：“还有你们姐妹的一些私房。”
　　王陆：“好人一生平安。”
　　王陆：“大佬，分享一点。”
　　苏黎：“我是多无聊才会保存她们姐妹的私房？”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“果然有了凯莎的私房，都遭人嫌弃！”
　　凯莎：“我就笑着不说话.jpg。”
　　萧炎：“大佬，我的三年之约还有一段时间要开始了。”
　　苏黎：“这么快？！”
　　萧炎：“哪位大佬能过来帮帮场子？”
　　凉冰：“帮场子这种事情，太丢老娘的份了。”
　　萧炎：“……”
　　杨戬：“脱不开身。”
　　杨戬：“这次讲道最低要一百天的时间。”
　　苏黎：“什么时候开始？”
　　萧炎：“炼丹大会结束后。”

第二百五十二章 论知识如何创造财富
　　杨戬：“炼丹大会？”
　　杨戬：“我这正好有太上炼丹的一些心得。”
　　杨戬：“就当我去不了的赔礼吧。”
　　萧炎：“太上？！”
　　萧炎：“问题是我们虽然都是神秘侧的修炼体系，但我修炼的是斗气啊。”
　　杨戬：“一法通万法。”
　　杨戬：“他山之石可以攻玉。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“明白了。”
　　萧炎：“多谢。”
　　王陆：“炼丹……”
　　封夕：“幸好我们这里没有灵药了。”
　　王陆：“你不应该感到悲哀么？”
　　封夕：“……”
　　萧炎：“那我赞助你一些灵药吧。”
　　封夕：“谢谢。”
　　封夕：“不过，还是别了。”
　　封夕：“我现在的麻烦已经是够多了。”
　　苏黎：“你那点算什么麻烦。”
　　封夕：“当然不能跟大佬比。”
　　王陆：“什么麻烦，能跟我们说说？”
　　封夕：“就是灵灵和那个红白球的事情。”
　　苏黎：“灵灵是谁？”
　　封夕：“那个数据生命体。”
　　苏黎：“哦。”
　　苏黎：“这算什么事情？”
　　苏黎：“找个借口都不会了么？”
　　王陆：“你直接说自己的炼制的呗。”
　　王陆：“你不是装备强化师么？”
　　封夕：“我是个半吊子的强化师。”
　　叶言：“你就说你失败了多次才强化出这么一个收妖法宝。”
　　封夕：“对啊！”
　　封夕：“我怎么没有想到。”
　　封夕：“但是我哪来的钱？”
　　苏黎：“你身体的灵气要钱么？”
　　苏黎：“东西在地摊上捡的。”
　　王陆：“出现了地摊了。”
　　王陆：“果然什么好东西都放在地摊上。”
　　萧炎：“我确实在地摊上捡到了很多好东西。”
　　萧炎：“没办法，不识货的人太多了。”
　　王陆：“看来有机会我也要到地摊上碰碰运气。”
　　叶言：“我连碰碰运气的机会都没有。”
　　叶言：“我们的市场被管控了。”
　　萧炎：“不愧是吃公家饭的。”
　　封夕：“我这边一言难尽啊。”
　　苏黎：“简单来说就是管不了。”
　　封夕：“一旦开战，双方两败俱伤。”
　　王陆：“那你们太捞了。”
　　王陆：“我都很少听到妖怪害人的事情。”
　　王陆：“可见我们仙道昌盛啊。”
　　苏黎：“昌不昌盛不是你说了算。”
　　苏黎：“有本事邀请我进你的世界。”
　　苏黎：“让我看看怎么昌盛个法？”
　　王陆：“这算了。”
　　王陆：“群里这么多人，你找其他人去吧。”
　　苏黎：“你好像对我有很大的成见啊。”
　　王陆：“虽然你能够把事情解决，但会给我生活上带来很多困扰。”
　　王陆：“对于麻烦，我还是能尽量避免就避免吧。”
　　封夕：“哭.jpg。”
　　封夕：“我也想避免可是逃不掉！”
　　苏黎：“谁叫你是唐僧肉呢。”
　　封夕：“……”
　　王陆：“吃他一块肉真的能够长生么？”
　　杨戬：“吃了唐僧肉能够长生不老是天庭联合西方佛教给人间放的烟雾弹。”
　　王陆：“目的就是引出那些能够对抗天庭的有生力量，打压妖族势力，断绝妖族未来希望。”
　　王陆：“西游之路师出有名的都被背后之人带走，那些没有背景没有势力还很跳的都死了。”
　　王陆：“同时也增加的唐僧的劫难，到时候好向天道报假账。”
　　杨戬：“是的。”
　　封夕：“可怕。”
　　王陆：“最可怕的是，有些妖怪是看出来了，但是到最后还是选择去试一试。”
　　王陆：“周围的妖怪都在议论，这种声音是很可怕的，能够潜移默化的改变你的思想。”
　　王陆：“即便你意志在坚定，最后心中还是会忍不住怀疑。”
　　王陆：“长生的诱惑实在是太大了。”
　　王陆：“吃一口肉就能长生不老这种好事哪里有？”
　　王陆：“有这等好事，那还要修炼干什么？”
　　王陆：“水磨法力，入定打坐，日月积累的法力，抗住天劫，才能飞升成仙。”
　　苏黎：“是有能一口让人直接成仙的东西。”
　　苏黎：“比如那九转金丹。”
　　苏黎：“只要身体能抗住那股能量，直接成为仙人。”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　叶言：“我还不想这么早就去下面报道。”
　　凯莎：“@杨戬。”
　　凯莎：“那九转金丹能给我一粒么？”
　　凯莎：“要多少天道点？”
　　杨戬：“商城回收价是一千天道点。”
　　杨戬：“可惜九转金丹只能卖一次。”
　　苏黎：“能够重复卖的话，那么科技侧的流水线，量产化直接吊打你们。”
　　王陆：“你才知道？”
　　王陆：“我早就试验过了。”
　　王陆：“原本是想刷天道点。”
　　王陆：“可惜，没能如愿，哪怕是改了外观也没有用。”
　　王陆：“我们卖出一个的价格，商城无限次以相同的价格的卖给我们。”
　　王陆：“真是奸商。”
　　苏黎：“是么？”
　　苏黎：“难道你没意识到商城的强大之处？”
　　苏黎：“比如凉冰的天体计算群。”
　　苏黎：“卖给商城，之后能够无限的购买。”
　　凉冰：“老娘脑子被门夹了才卖！”
　　凉冰：“老娘不会直接搜索购买啊！”
　　凉冰：“这样不是更快？！”
　　苏黎：“定制是要收手续费的。”
　　凉冰：“老娘不会自己卖材料做么？”
　　凉冰：“手下难么多工具人，老娘是养着他们吃白饭的。”
　　苏黎：“但群中也不是人人都像你一样啊。”
　　凯莎：“@杨戬。”
　　凯莎：“多谢。”
　　凉冰：“你哪来的天道点？！”
　　凯莎：“我把你的星球给卖了。”
　　王陆：“还有这种操作？！”
　　凉冰：“碧石！”
　　凉冰：“你卖就卖吧，我是不会放你出来的！”
　　凯莎：“逗你的。”
　　凯莎：“知识可以卖的。”
　　凯莎：“这么多年的，我也积攒了不少知识。”
　　凉冰：“你竟然将知识卖掉，你可真是越活越回去了。”
　　凯莎：“知识卖掉，又不是从我大脑中消失消失，就像写学术论文一样。”
　　凯莎：“好久没有这种感觉了。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“智商受到了压制。”
　　苏黎：“哈哈哈。”
　　王陆：“发现了新的操作。”
　　苏黎：“会查重的。”
　　封夕：“……”
　　王陆：“那我找你个人疯狂的灌水。”
　　苏黎：“会根据书籍的种类来判断价值，而且对世界影响越高，回收的价格也就越高。”
　　苏黎：“不要拿过去的已经存在的书籍，基本上不值什么钱。”
　　王陆：“哪怕是一点也是爱。”

大纲暴走了
　　先恢复两更，我要整理一下大纲和人物之间的关系，决定一下出场角色和每个世界的牵连，还有加入新角色的出场方式

第二百五十三章 萧炎的进程
　　“老师，我参加这炼药师大会不是欺负小朋友么？”萧炎有些不情愿的说道。
　　“切勿骄傲自满，你的水平在这偏远的地区是很厉害，但是在中州六品炼药师都只有扫大街的份。”
　　药老一个脑瓜崩打在在萧炎额头上。
　　“嘶。”萧炎倒吸一口凉气，捂着额头。
　　“我知道了师父！”
　　“我们炼药师除了炼丹水平外，还有一个很重要，你知道是什么么？”药老故作高深的说道。
　　“实力？”萧炎不确定的说道。
　　“笨！是名气！”药老用一种恨铁不成钢的有眼神看着萧炎，平日里挺机灵的一个人怎么在这时候就犯傻了。
　　“我们炼药师为什么无人敢惹？”药老自问自答道。“还不是因为有无数强者帮衬。”
　　“那些强者是平白无故的帮助你的么？”
　　“那是因为他们有求于我们，需要我们帮他炼丹。”萧炎似懂非懂的说道。
　　“炼药师这么多，他们为什么要找你，而不是找其他人？”药尘点点头说道。
　　“因为炼药水平高，然后在强者之间有名气，我懂了。”萧炎如梦初醒般。
　　最近这些天，他一直在修炼为那三年之约做准备。
　　萧炎的身上的天道点和家底已经完全消耗一空，全部都花费在给老师买能蕴养灵魂的灵药和时光屋的修炼。
　　不过成果也是非常喜人的，不光实力达到了斗灵，而且地级斗技也已经能够熟练掌握。
　　“你这些天一直在修炼，参加大会提高自己的名气的同时，也检验一下你炼药的水平。”
　　药老看着萧炎心中惆怅，现在萧炎的背靠的势力让他无法想象。
　　让药老更想不通的是，萧炎一直在自己眼皮底下，又是如何认识那些人的。
　　难道是六年前？
　　药老灿笑一声，如果六年前的话就认识的话，没有理由找不到原因。
　　现在想想如何没有自己的干涉，萧炎现在还是那小家族的天才，未来的一族族长，那纳兰家的小姐也不会上门退婚。
　　算算时间说不定，现在孩子都满月了。
　　药老摇摇头将这些想法，甩到脑后。
　　如果萧炎不愿意说，那么自己也不强求，每个人都有自己的秘密。
　　药老不相信自己看走了一次眼，还能看走第二次！
　　“那些灵药也不便宜吧，趁着这次炼药师大会正好补充一下家底。”药老说道。
　　“我明白了。”萧炎双眼发出夺目的光芒。
　　突然萧炎袖子一阵动静，七彩小蛇餐绕到萧炎手腕上，高昂着头颅，眼神中蕴含的这不符合它的智慧。
　　“美杜莎女王？”萧炎看着这七彩小蛇，每一次看到它动作都感觉自己在钢丝绳上跳舞。
　　“给我融灵丹，你我两清，我原谅你的冒犯！”
　　从七彩小蛇中一道微弱的灵魂信息传到了萧炎的脑海中。
　　萧炎看着药老有些迟疑，而药老也紧缩眉头看着这七彩小蛇。
　　现在不是内斗的时候，不过自己在这也容不得一条小蛇放肆，作为药尊者是有斗尊的尊严的！
　　“你可知道那是六品丹药。”药老笑盈盈的说道。
　　“自然知道，冒犯我美杜莎女王，这罪孽难道不值一枚六品丹药?”
　　七彩小蛇毫不畏惧的看着药老，眼神冰冷，散发出冰冷刺骨的寒意。
　　“那丹王古河，一个小小的六品炼药师就将大名鼎鼎的美杜莎女王弄得如此狼狈。”药老谐谑看着七彩小蛇。
　　萧炎听到这话，不禁冷汗直流，现在这能要人命的玩意就在自己手上，老师你能不能不要刺激它？！
　　七彩小蛇一阵沉默，眼神凶恶的看着萧炎。
　　“你想如何？！”
　　“护我徒儿五年时间。”药老说道。“五年时间你只要保证他的安全，其他一概不管，如何？”
　　“五年？”
　　七彩小蛇看着萧炎，瞳孔中散发着森森然的寒意。
　　“五年时间太长，以他的修炼速度五年时间说不定能超过我，到时候主动权就不在我手上了！”
　　“再说你不也是可以护他周全？！”
　　“当初帮助他隐藏气息就是你的手笔。”
　　“你想要多久？”药尘看着美杜莎女王，他也不争辩什么，自从修炼的那灵魂秘法，他感觉到这里也有一股令他无比厌恶的气息。
　　没想到魂殿的手竟然伸的这么远！
　　“一年！”
　　“一年时间太短！”药尘矢口否决。
　　“老师，由我来说吧。”萧炎看着两人争执不下，出来打个圆场。
　　“好，毕竟事关你，还是由你自己决定。”药老看了一眼萧炎，不消多时就同意了。
　　一直在自己的羽翼下，萧炎是不会真正的成长起来。
　　药尘也一直遵循这个观点，在萧炎危急关头才会出手，其他的都是由他自己来决定。
　　“美杜莎女王。”萧炎深吸了一口气，让自己情绪稳定下来。
　　七彩小蛇高傲的昂起头，不屑的看着萧炎，同时忌惮的看着萧炎身后的药老。
　　“你看三年如何？”萧炎说道。“六品丹药的材料也不是一时半伙就能找到的，而且炼制的时候也是有失败的风险。”
　　“我现在的炼丹水平才勉强练出五品丹药。”
　　“我知道你那老师能够炼制，所以你不能做主！”
　　妩媚的声音响起，萧炎瞬间遍体深寒。
　　“三年的时间，我一定能成为六品炼药师，所以这件事情我还是能做主的。”萧炎皮笑肉不笑的说道。“如果三年没有拿出融灵丹，悉听尊便！”
　　“老师，到时候如果我没有拿出融灵丹出来，你也不要插手。这是我身为一个男人的尊严。”
　　萧炎眼神真诚的看着美杜莎女王。
　　美杜莎女王似乎被打动了，神色也软化下来。
　　“好，就三年时间，如果三年之后，如果没有拿出融灵丹，你的命就是我的了。”
　　七彩小蛇狠狠的瞪了一眼，眼神中的智慧光芒散去，变得清澈无比，如同刚出身的小兽。
　　看到自己的彩鳞回来了，萧炎呼出一口气。
　　看来自己必须要获得炼药师大会的冠军了，那道融灵丹的丹方，不然美杜莎女王这边不好交代。
　　至于商城，如果什么都要靠商城的话，那么自己也得不到真正的成长。
　　这次炼药师大会就算自己作为炼药师的一道考验。
　　当然还有一件非常重要的事情，那就是改头换面，换一个身份去参加。
　　到时候，三年之约给她一个大大的惊喜。
　　做错了事情，那就是要付出代价，三年前给自己的屈辱，三年后加倍奉还！
　　他萧炎不是圣人，做不到那以德报怨的那种高尚的事情，他要做的就是以德报德，以直报怨！

第二百五十四章 萧炎：只能硬着头皮上了
　　萧炎：“今天就是我和纳兰嫣然三年之约的日子。”
　　苏黎：“然后呢？”
　　萧炎：“你们不帮我撑场子么？”
　　萧炎：“我现在一个人势单力薄。”
　　苏黎：“你在实力什么境界?”
　　萧炎：“斗灵。”
　　凉冰：“那也太丢人了。”
　　凉冰：“起码是个斗皇才能看。”
　　萧炎：“姐。”
　　萧炎：“修炼不是要快，而要是夯厚基础。”
　　萧炎：“我这已经是算是快的，而且我还要磨砺斗技。”
　　凉冰：“算了。”
　　凉冰：“邀请链接发过来。”
　　萧炎：“好的。”
　　萧炎：“提醒一下想来的大佬，这次特别危险，如果云岚宗撕破脸皮的话，战斗是不可避免的。”
　　萧炎：“到时候受伤了可不好。”
　　王陆：“放心，我是有自知之明的。”
　　王陆：“我现在的实力，上去完全是送菜。”
　　王陆：“有些悲哀。”
　　苏黎：“这难说吧，是对手给你送菜？”
　　王陆：“……”
　　封夕：“我在真正的送菜。”
　　苏黎：“还是有自知之明的。”
　　封夕：“大佬说话好伤人啊。”
　　凉冰：“他们能够伤到我？”
　　凯莎：“@萧炎。”
　　凯莎：“竟然知道他们会有翻脸的可能，那为什么还要去?”
　　萧炎：“有些事情不是你想不去做就是不去做的。”
　　萧炎：“如果不去，固然能保全性命，但是那会让整个家族蒙羞，让所有人抬不起头。”
　　萧炎：“不光是为了我，还是为了家族。”
　　萧炎：“我必须要去。”
　　凯莎：“为了尊严么？”
　　凯莎：“那么家人安排妥当了吧。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“时间紧迫……”
　　苏黎：“你时间足够的。”
　　萧炎：“我参加了一个炼药师大会耽搁了。”
　　凯莎：“……”
　　王陆：“活该。”
　　萧炎：“我想云岚宗不会无耻到直接派人到我家族那边去吧。”
　　苏黎：“你为什么要将自己和自己家人的安危寄托在敌人的怜悯上？”
　　凯莎：“做事还是有欠妥当。”
　　萧炎：“现在该怎么办？！”
　　萧炎：“我现在已经是去往云岚宗的路上了。”
　　凯莎：“邀请我去你的世界。”
　　凉冰：“？！”
　　凉冰：“竟然忘记了这一茬！”
　　凉冰：“@萧炎，不许邀请她。”
　　凯莎：“怎么？”
　　凯莎：“这群里是你说了算？”
　　凉冰：“当然是我说了算。萧炎，不许邀请她！”
　　苏黎：“萧炎，邀请我，我来邀请凯莎。”
　　凯莎：“多谢。”
　　凉冰：“艹！”
　　萧炎：“多谢，大佬！”
　　凉冰：“我也去！”
　　王陆：“既然没有了后顾之忧，那么能开直播么?”
　　王陆：“我挺想看那个你原本蛮横的未婚妻。”
　　封夕：“我也挺好奇的。”
　　萧炎：“直播么？”
　　萧炎：“那也好，让人为我见证，我三年来成长！”
　　萧炎：“绝不是当初那种废物。”
　　封夕：“你这要是废物，那我算什么？”
　　苏黎：“炉渣。”
　　封夕：“……”
　　“萧炎开启了直播间。”
　　萧炎略显白暂斯文的清秀脸庞出现在直播间中，身后背着一把巨大的黑尺。
　　王陆：“我靠，兄弟，你背后是背着的棺材板么？”
　　封夕：“吓我一跳。”
　　叶言：“我感觉像是墓碑。”
　　封夕：“吓？”
　　封夕：“这么大的仇么？”
　　封夕：“纵然被侮辱了，也不至于给她上坟吧？”
　　叶言：“辱人者人恒辱之。”
　　杨戬：“上门退婚可以说践踏一个人所有的尊严。”
　　杨戬：“得势后没有灭其族，已经算是够仁慈的了。”
　　萧炎看着留言，心中一阵无语，杨戬大佬这是什么意思？
　　“那么暴戾的事情，我做不来。”
　　“当初她只是践踏了我和家族的尊严，事情还没有达到那一步。”
　　萧炎抬头，遥望远处，一座巨大的山峰坐落，如一把冲天利剑，嗡嗡剑鸣。
　　王陆：“然后她被你打败，颜面尽失，放出一个三十年河东三十年河西！”
　　王陆：“莫欺少女穷！”
　　王陆：“又是一个三年之约。”
　　王陆：“三年之后，登门挑战，让你再次颜面尽失。”
　　封夕：“我靠。”
　　叶言：“这是死结啊。”
　　杨戬：“不会。”
　　杨戬：“萧炎背后如果没有强大的势力的话，是不会让他活着离开宗门的。”
　　杨戬：“不要小看名声对宗门的重要性。”
　　王陆：“看样子是很有经验么？”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“打了小的，来了老的，打了老的，来了更老的，”
　　王陆：“恨不得祖宗十八代都要从坟里冒出来。”
　　封夕：“没那么夸张吧。”
　　杨戬：“这确实夸张了。”
　　王陆：“打的赢就安排一个修炼邪功，自己做是为了除魔卫道的借口。”
　　王陆：“打不赢，就放出此人身上有重宝，杀不死他也要给他点麻烦。”
　　王陆：“同时也能降低宗门的声望，毕竟是靠重宝才能打赢我们培养出来的天骄，而不是我们培养的太差。”
　　封夕：“可怕。”
　　叶言：“太真实了。”
　　叶言：“真实的我都不敢看了。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“这就是门派维护自身声望的套路么？”
　　封夕：“这也太恶心的吧。”
　　王陆：“所以说，既然得罪了那么干脆彻底灭了吧。”
　　王陆：“省的之后还夜长梦多。”
　　王陆：“到时候后悔也来不及。”
　　王陆：“有时候祸不及家人就是一个玩笑话。”
　　王陆：“你出来历练，你应该比我清楚。”
　　杨戬：“确实，身边是有这种惨痛的教训。”
　　“如果真的这样……”
　　萧炎闭口不言，但是紧握的拳头，坚定的眼神出卖了他的想法。
　　“我现在实力不够，但是如果真的如你们所说，总有一日我会让他们付出代价的！”
　　叶言：“有大佬在，为什么不让他们帮你永除后患。”
　　“他们能帮我撑场子，我已经很感谢他们了，这种灭人宗门之事，还是不要麻烦他们。”萧炎无奈的说道。
　　“毕竟有违天和……”
　　“现在我想借大佬的势，让云岚宗不敢造次。”
　　封夕：“我懂了。”
　　封夕：“这是狐假虎威。”
　　“也算是吧。”萧炎苦笑一声，“只要争取到我实力能够独挡一面的时候，那云岚宗自然不是问题。”

第二百五十五章 苏黎：我先看一会儿姐妹大戏
　　“这就是那位萧炎所在的世界么？”凯莎不禁有些唏嘘。
　　这是一个完全混乱的世界，强者为尊。
　　强者对弱者的压榨，压迫、欺凌是这个世界的主旋律。
　　强者才配拥有一切，弱者只是活该被掠夺。
　　这世界的规则是完全服务于强者。
　　在这个世界，看不到一点对生命的尊重，弱者在这世界上是没有人权。
　　这完全不符合凯莎的正义理念。
　　如果凯莎在年轻个两万年，早就举起烈焰之剑对这个世界进行肃清。
　　一个终极审判下去，这个世界没有一个无辜的。
　　不过现在凯莎早就过了那种铁血手腕的时代，现在手段变得比以前温和多了。
　　“怎么？”
　　“你想对这个世界动手么？”
　　“暴力，混乱，杀戮、死亡、为了力量不择手段，就是这个世界！”
　　“天使之王，你怎么能忍得了呢？”
　　“还不快发动你的终极审判，让这罪恶的世界活在你的那虚伪的正义下。”
　　这种阴阳怪气的语气，这种说话的声音，凯莎不用想都知道是凉冰。
　　“这就是你不想让我来的原因么？”凯莎嘲弄的看着凉冰。
　　“没错！”凉冰意外的没有否认。
　　“这个世界是堕落自由的，如此的卑鄙龌龊，你来的话肯定会搞什么幺蛾子。”
　　“哈哈哈。”
　　凯莎看着凉冰发出银铃般的笑声。
　　“你在笑什么？”凉冰不解的看着凯莎。
　　“我能在这搞什么小动作？”凯莎收敛笑容，意味声长看着凉冰。
　　“我都被你囚禁起来，断绝了与外界所有联系，我又有什么手段能够威胁到你。”
　　凯莎百思得其解，忽然恍然大悟的看着凉冰。
　　“莫非当初我对你下手太狠，让你留下了心理阴影？”
　　“那可真是对不起了！作为手下败将，我在这祈求你的原谅。”
　　凉冰几乎要咬碎银牙，她怎么看不出来凯莎这是在嘲讽她。
　　“堂堂天使之王向我一个卑鄙无耻的恶魔女王求饶，凯莎你的正义信念呢？”
　　“不知道让那些天使看到会不会奔溃，我想那场景一定非常有趣！”
　　“没关系，反正她们会认为这是恶魔动摇她们信念的手段，反而会更加激起她们的斗志。”凯莎不在乎的说道。
　　“毕竟当初好像是你大张旗鼓的宣传我死了。”
　　“纵使恶魔再不要名声，这种自打脸的事情应该不会做吧。”
　　凯莎脸上淡淡的微笑，似乎在自嘲，又好像在嘲讽。
　　“当初就不应该一头脑热把你拉进去！”凉冰骂骂咧咧，却又无可奈何的看着凯莎。
　　现在双方同为群友，如果现在双方能够互相攻击，凉冰现在有一万种办法炮制凯莎。
　　而不是现在吃瘪，却无能为力的看着她尽情的嘲讽自己。
　　“我知道我说不过你，也伤害不了你，但是别忘了，你的那些天使可不是我的对手！”
　　“随便你，天使统治已知宇宙太久了，宇宙中早就积攒了对天使们的不满。”凯莎满不在乎的说道。
　　“如果是你动手的话，我还是比较放心，毕竟败在自家人手上不丢人。”
　　“你就不怕天使文明覆灭么？！”凉冰感觉自己就是狗咬刺猬无从下嘴。
　　“呵呵。”
　　凯莎言不尽意的看着凉冰。
　　“你不是还活着么？”
　　“艹！”
　　“老娘是恶魔女王，天使的敌人！”凉冰震惊的看着凯莎。
　　“不说这个了，在一旁看热闹的，我们姐妹之间的狗血剧结束了，你是不是该现身了。”凯莎似笑非笑的看着凉冰说道。
　　“这里哪有什么人……”凉冰忽然止声了，“你这狗比群主，在一旁躲着看我们笑话！”
　　“不是我想看，是你们闹得动静是在是太大了，争吵的声音方圆百里都听得见。”苏黎现形，用手指掏掏耳朵，在轻轻一弹。
　　“那你TM不会把耳朵堵上啊！”凉冰破口大骂，“有没有一点素质，偷听别人隐私！”
　　“这算不上隐私吧，你们这点破事，不是人尽皆知么？”苏黎说道。“再说你这么这么光明正大的说话，自己把自己的事情公开，路人因为好奇看了一眼，这算不上侵犯隐私吧。”
　　“凉冰。”凯莎拉住了凉冰，用自己的身体护住了凉冰。
　　“你这样，不怕她在背后又拿利器捅一次么？”苏黎吐槽道。
　　“没想到你知道的还不少。”凯莎避开这个话题。
　　“不知道群主是想干涉我们姐妹之间的事情么？”
　　“我没有那个兴趣。”苏黎挥挥手表示自己没有兴趣管这姐妹之间的破事。
　　如果解决了，他以后可是少了很大一乐子。
　　“哦，是把我们姐妹之间的事情当做乐子看了。”凯莎直白的说出苏黎心中想法，眼神饶有兴趣的看着苏黎。
　　“你们姐妹两的乐子可不是谁都能看的，被卷进去想脱身就难的。”苏黎说道。“你们世界的已知宇宙的文明有多少遭受了无妄之灾。”
　　“妹妹四处在宇宙捣乱，我这做姐姐又怎么能坐视不管。”凯莎淡淡的说道。
　　“你这避重就轻的有些严重啊。怎么说来着，不愧是王者风范么？”苏黎看着凯莎又看了看凉冰。
　　“生命对你们来说是一个数字。”
　　“靠，你何必在这悲天怜人，你恐怕比我们都清楚，装什么纯？！”
　　凉冰看不下去了，直接开骂。
　　“让老娘作呕！”
　　“不是我的，我什么都没干，你别赖上我，我是不会负责的！”苏黎连忙说道。
　　“什么要你负责？！”凉冰一时间没有反应过来。
　　“你对我妹妹下手了？”凯莎拦住凉冰，眼中一抹狡黠。
　　“妹妹被人欺负了，我这个做姐姐的不做点什么恐怕说不过去吧。”
　　“说罢，这孩子是不是你的……”
　　“老娘就是让狗舔，也不会让他碰一下！老娘还没有贱到这一步。”
　　凉冰情绪失控，失去理智下意识脱口而出。
　　“你也听到了，这不孩子不是我的。”苏黎一本正经的说道。
　　“不是你的，那还是谁的。”凯莎严肃的看着苏黎，大有长姐如母的气势。
　　“她刚才不是说了么，被狗舔……说不定是狗的。”苏黎脸上露出灿烂的笑容。
　　“这句话，我可不能当做没有听到。”凯莎眼神变得凌厉起来。
　　“就算你当真了，你也不能对我怎么样。”苏黎别过头看了不远处的高耸入云的山峰。
　　“那边的战斗应该开始了吧，如果我们再去晚一点，一场人间惨剧就要发生了。”

第二百五十六章 云岚宗，是不是玩不起？
　　风声飒飒，萧炎独自一人踏上云岚宗，竟然有一种凄凉之意。
　　现在的云岚宗对萧炎来说如同洪水猛兽，对于萧家来说更是庞然大物。
　　但是他还是来了，给自己三年前对于命运的抗争来画上一个完美的句号。
　　同时也磨砺自己的强者之心。
　　云岚宗显然很重视这场约定，邀请了加玛帝国中有头有脸的人物来观战。
　　萧炎拿到请帖的那一颗，他心中就清楚，这是要让自己成为杀鸡吓猴的那只鸡。
　　这也等于把他们的退路自己给自己堵死了。
　　不过也不怪他们，又有谁能想象到，他萧炎在这短短的三年中从毫无修为的废人，直接成为斗灵强者。
　　打铁还要自身硬，想要借用这件事情来提高自己的在加玛帝国的声望。
　　萧炎内心很淡然，自己已经来了。
　　今日一战之后，就清楚谁才是那个笑话。
　　次元聊天群。
　　王陆：“这么大的阵势。”
　　王陆：“看来他们对自己的传人很有信心啊。”
　　王陆：“但是他们怎么都没有想到，世界上有金手指这种逆天的存在。”
　　叶言：“好多人啊。”
　　叶言：“我在萧炎的位置上恐怕直接吓的腿软了吧。”
　　封夕：“兄弟，不要说了。”
　　封夕：“我现在腿就开始发软。”
　　雅典娜：“这种眼神，这种气质，简直是天生的英雄。”
　　雅典娜：“好像知道他是怎么把自己磨砺的这么强大的。”
　　雅典娜：“没有众神的帮助，竟然面不改色独对数千名骁勇善战，装备精良的战士。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“一时间没有反应过来，想到你那边是奥林匹斯山，英雄面对的是由凡人组成的军队。”
　　王陆：“这就能解释了。”
　　封夕：“这让我很难想象。”
　　封夕：“这还没有上山，”
　　叶言：“一定在生死之间徘徊吧。”
　　杨戬：“虽千万人，吾往矣。”
　　杨戬：“我想到了我当时一头脑热，打上天庭。”
　　王陆：“你还有这种历史？”
　　王陆：“我记得你不是劈开桃山救母的么？”
　　杨戬：“是劈开桃山。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“过去的事情不要提了。”
　　杨戬：“天命不可为，只怪自己当时太过冲动鲁莽，自认为有点实力就贸然出头。”
　　王陆：“……”
　　萧炎无视了那些驻扎在山脚下的士兵，舒缓一口气，脚下猛然落地，踏上了台阶。
　　莫名的情绪充斥着萧炎的内心，他已经无暇顾及直播间，此刻他想做的就是摒去一切杂念，勇往直前。
　　玄重尺那重量可以压垮一个普通人的脊梁，但是在萧炎身上却显得举重若轻，不见半点艰难。
　　不疾不徐，愈发的从容和洒脱。
　　而直播间的视角在不断升高，萧炎的身躯在这座山峰渺小的如同蝼蚁一般。
　　在山峰之巅，云岚宗的全貌露出庐山真面目。
　　完全由巨石铺就而成的广场中央竖立一座巍峨的石碑。
　　石碑上密密麻麻，记载了一大堆人名。
　　而这石碑周围环座了足足近千人，这些人围成一个半圆，身穿月白色衣袍，气质不凡，隐有成阵之势。
　　杨戬：“如果萧炎没有请外援的话，那是真的凶多吉少了。”
　　王陆：“确实。”
　　王陆：“就算在群中我修为不算高，但我也是灵剑派的一名学霸。这显然是一座阵法。”
　　封夕：“这么仗势欺人的么？”
　　王陆：“拳头硬，谁敢明面上说这句话？”
　　杨戬：“萧炎的世界我去过。”
　　杨戬：“那边的人对力量追求近乎变态。”
　　杨戬：“为了变强不择手段。”
　　封夕：“那萧炎……”
　　杨戬：“萧炎修为并没有半点虚浮，显然不是走的那些歪门邪道的路子。”
　　杨戬：“这一点我还敢保证的。”
　　封夕：“就没有人谈论一下这个阵法么？”
　　王陆：“垃圾而已。”
　　王陆：“后续无力，阵眼明显，阵型死板。”
　　王陆：“就是将所有人的力量汇聚在一起，形成一个强大的攻击。”
　　王陆：“但只要发动攻击第一次挫其锋芒，这阵法就算是废了。”
　　叶言：“如果萧炎不懂阵法怎么办？”
　　杨戬：“以力破之。”
　　杨戬：“这种大阵只会爆发比操控阵法的人高一个境界的实力。”
　　王陆：“我记得萧炎的境界是斗灵。”
　　王陆：“而云岚宗最高的境界是斗皇。”
　　王陆：“他们之间还相差两个境界，加上这大阵的加持，可以说相差三个境界不为过。”
　　封夕：“怎么到现在都没有见到群主他们。”
　　封夕：“我心中有点慌。”
　　杨戬：“静静的看着就好。”
　　王陆：“我想应该去劝架了。”
　　封夕：“不会吧。”
　　王陆：“想到莫甘娜好不容易得到一个管理员，拉的人帮不上自己也就算了，还处处给自己添堵。”
　　王陆：“我就想笑！”
　　封夕：“……”
　　杨戬：“在群中发生的事情确实让人啼笑皆非。”
　　叶言：“自从莫甘娜拉她姐姐进群，基本上都是她和她姐姐互怼了。”
　　叶言：“以前那种群主压倒性将莫甘娜压下去的次数也变少了。”
　　封夕：“现在就是看她们姐妹在群中互相揭短。”
　　封夕：“不过我是看的很过瘾。”
　　王陆：“有一说一。”
　　王陆：“我也很过瘾。”
　　封夕：“不过她们姐妹之间的那点破事竟然能牵扯到她们世界所有文明。”
　　封夕：“这是我没有想到的。”
　　叶言：“她们好歹是天使之王和恶魔女王啊。”
　　王陆：“她们的一言一行都代表各自的文明。”
　　王陆：“真心为她们世界的文明感到悲哀，摊上了这么个女王。”
　　王陆：“而且还是两个！”
　　就在直播间的话题已经歪楼的时候，萧炎已经缓缓登上山顶，以一人之力对抗了云岚宗整个气势。
　　虽然显得微乎其微，在这云岚宗大气磅礴的气势中随时都要消失，但却顽强的坚持了下来。
　　让浑然一体的气息，开始有了一点点变化。
　　就如一张白纸的上的黑点，让人无法介怀。
　　所有云岚宗的弟子睁开了眼睛，锁定了那个黑点。
　　在这数千道目光的注视下，萧炎内心一片坦然，迈出了最后一个台阶。
　　平淡的看着当初退婚的未婚妻。
　　“萧家，萧炎。”

第二百五十七章 害怕又兴奋的绘里奈
　　封夕：“快看。”
　　封夕：“我靠，这家伙好会装逼啊。”
　　叶言：“这家伙好会装逼，比我还能装。”
　　王陆：“在众目睽睽之下自报家门，而且还是这种场合，这一头脑热的说话方式真是看得很爽。”
　　王陆：“如果是我，我不会这么做。”
　　封夕：“那你会怎么做？”
　　王陆：“当然扯虎皮拉大旗啊。”
　　王陆：“不管理在不在自己这边，先声夺人，抬出自己的背景。”
　　王陆：“跟何况理本身就在萧炎这一边。”
　　王陆：“先跟那些长老虚与委蛇，把自己身份太高，这样他们过会也不会太过丢人。”
　　王陆：“想要秋后算账，先看自己值不值那个价码。”
　　杨戬：“这一切都有一个前提，那就是萧炎背后有一个让世人熟知的大势力。”
　　杨戬：“可是据我所知，萧炎的背景都是见不得光的。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“真的好惨啊。”
　　王陆：“真是狼人。”
　　封夕：“我没有见到群主他们。”
　　封夕：“心中竟然替萧炎捏了一把汗。”
　　王陆：“纯粹是皇帝不急太监急。”
　　叶言：“就是。”
　　叶言：“你看萧炎……”
　　叶言：“卧槽！”
　　封夕：“！！！”
　　王陆：“够莽的！”
　　雅典娜：“越来越欣赏他了。”
　　薙切绘里奈：“这是为什么？”
　　王陆：“年轻气盛呗。”
　　王陆：“警觉.jpg。”
　　王陆：“大小姐，这可不是玩笑了，而是真的会出人命。”
　　王陆：“你万一在被吓出什么好歹来。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“@薙切绘里奈，你还是回避吧。”
　　雅典娜：“接下来的场景应该会很血腥。”
　　薙切绘里奈：“不会吧……”
　　薙切绘里奈：“萧炎不会真的狠心对着女孩子下手的吧。”
　　王陆：“我想会的。”
　　雅典娜：“这是赌上尊严的战斗，唯有鲜血才能体现价值。”
　　雅典娜：“绘里奈，还是关闭直播间吧。”
　　叶言：“听我们劝，接下来的镜头你有可能不适应。”
　　王陆：“能够直接毁了你的三观。”
　　王陆：“让你见识到另一个世界的残酷。”
　　王陆：“这根本不是你一个生活在文明社会的大小姐所能承受的。”
　　杨戬：“@薙切绘里奈。”
　　杨戬：“我个人建议你还是退出直播间比较好。”
　　杨戬：“萧炎的世界根本没有什么男女平等的说法。”
　　杨戬：“不论男女，弱者就是强者圈养的牲畜。”
　　薙切绘里奈：“为什么会有这样的世界存在……”
　　雅典娜：“我翻看你世界之前的历史，同样也存在这个现象。”
　　薙切绘里奈：“不会吧。”
　　王陆：“你是不是不看历史？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“谁说的，我上课还是要学的。”
　　王陆：“那就说明没有看过。”
　　王陆：“课上的历史都是经过修饰，只能当成故事来看。”
　　薙切绘里奈：“这纳兰嫣然没有错！”
　　薙切绘里奈：“追求自己的幸福有什么错。”
　　叶言：“真是大小姐。”
　　叶言：“捂着头.jpg。”
　　王陆：“没话说.jpg。”
　　薙切绘里奈：“没想到萧炎是这么一个人，真是让我感到恶心。”
　　王陆：“萧炎不在乎她和她之间婚事，在乎的是她大张旗鼓的上门退婚，仗势欺人，践踏萧炎的尊严。”
　　王陆：“如果瞒着众人，私底下商量根本不会出这幺蛾子的事情。”
　　王陆：“萧炎也会放手，毕竟他在乎的是他的薰儿。”
　　王陆：“真是的，我是不是脑残了，跟一个沉迷于少女爱情故事的小女孩讲这些干什么？”
　　薙切绘里奈：“你怎么知道？！”
　　薙切绘里奈：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　薙切绘里奈：“你透露出去的？”
　　雅典娜：“没有。”
　　薙切绘里奈：“那么王陆怎么会知道我喜欢看……”
　　王陆：“你还用别人告诉？”
　　王陆：“你刚才的反应直接暴露你想法。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　封夕：“我靠，这是在看一场大片么？！”
　　封夕：“萧炎身上散发的是什么？”
　　封夕：“这特效，不行我要录下来分享到网络！”
　　封夕：“这才是战斗大片！”
　　叶言：“我都不看那些脑残剧的，披着五花八门的皮，内核都是千篇一律的言情套路，剧情还特别狗血。”
　　叶言：“只有试炼场和直播间能让我找到当初看热血大片那种血脉澎湃，激动无比的感觉。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“！！！！”
　　王陆：“怎么还没退？不管你了，这次大家都提前提醒你了，自己作死谁也拦不住。”
　　萧炎和纳兰嫣然的战斗正式打响了，那么的突然，在裁判的话还没有说完，萧炎激动复杂的心都化作强烈的战意喷涌而出。
　　想到自己因为她蛮横之举，上门退婚，自己是废人情有可原，但是闹得满城尽知，这可以说是当时压垮他的最后一根稻草。
　　如果当时没有药老，那么萧炎真的被钉在了耻辱柱上，永世不得翻身。
　　这就是操蛋的强者为尊的世界！
　　如今他已经很好的适应这个世界，风水轮流转，把别人不当人，那么也别怪别人也不把你当人！
　　“战！”萧炎手舞着玄重尺，“三年了！”
　　如同浑身散发烈火凶猛巨兽向纳兰嫣然冲撞过去，那玄重尺直接在青石地面上犁出一条沟壑。
　　纳兰嫣然脸色平静的看着萧炎，虽然她有些吃惊萧炎的胆识和气魄，就算他天赋恢复，但三年的时间又能提升他多少实力。
　　跟何况云岚宗的培养岂是小小的乌坦城能够相之媲美的。
　　加上她自身斗气为风属性，轻灵迅捷，加上她老师可是云岚宗现任宗主，自身斗气就是风属性而且还是斗皇级别。
　　她自身的优势可以发挥到最大的水平。
　　看着萧炎没头脑的向自己冲过来的行为，她内心极度不屑。
　　在萧炎离自己距离有十米远的时候，她才有所动作，轻点地面，身形如狂风落叶，飘忽不定。
　　瞬息间，两人身形交错。
　　封夕：“结束了？”
　　封夕：“这么快？！”

第二百五十八章 有钱有势比不过开挂的
　　杨戬：“并没有。”
　　王陆：“继续看下去，别出声。”
　　封夕：“啊，对不起。”
　　萧炎和纳兰嫣然身形交错，直播间虽然将所有细节都保留下来，但是真正在自己眼中看到的，还得看自己的眼力。
　　所为外行看热闹，内行看门道就是这个道理。
　　直播间中，薙切绘里奈是真的看不出什么门道来，她所能看到的就是萧炎率先向纳兰嫣然动手，之后两人莫名擦肩而过。
　　封夕看到了纳兰嫣然似乎对萧炎下死手了，那柄长剑直接向萧炎的脖子挥去，时机把握的很巧妙，萧炎也没有任何抵抗的姿势，好像引颈受戮。
　　而比他们这两位实力高的其他人，就看到了萧炎如何用自身爆发的斗气抵挡住哪三道风刃。
　　爆裂的火焰直接将三道风刃摧毁！
　　萧炎手臂舞动，那玄重尺带着凶悍斗气，重重的向身后甩去。
　　那玄重尺带起的卷卷罡风，压迫着纳兰嫣然，身穿的裙袍凸显出她的身形。
　　纳兰嫣然大感意外，萧炎这么快就反应过来，并实施反击。
　　她手中长剑如灵蛇吐信，在空气中闪烁留下淡淡青的长影，剑尖之间点到向自己砸过来玄重尺上。
　　感受到手中剑传来的力度，纳兰嫣然脸色巨变。
　　剑身直接在玄重尺那股霸道无比的力量下碎裂，纳兰嫣然撤离不及，被玄重尺所带的势伤到。
　　纳兰嫣然身体不受控制的向后飞去，后背与地面青石发出刺啦的摩擦声音，滑行数米远才停了下来。
　　整个广场静悄悄的，所有人不敢置信的看着萧炎。
　　他们甚至怀疑自己的眼睛出问题了。
　　不到三回合，纳兰嫣然就败了，而且败的如此干脆，彻底。
　　这让在场的所有人都不淡定。
　　“纳兰师姐输了？”
　　就连云岚宗一干长老内心中都不禁惊讶，随之而来的是恼羞，脸皮稍微薄的，都通红着脸，目光噬人看着萧炎。
　　直播间。
　　封夕：“这次是真的结束了？”
　　封夕：“这么快？”
　　叶言：“看样子好像是的，但我总感觉还没有结束。”
　　薙切绘里奈：“这样结束也好……”
　　王陆：“受不了就退了吧，我们不会嘲笑你的。”
　　王陆：“我们最多就是嘲笑封夕。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“这样直言不讳真的好么？”
　　王陆：“哇，那女孩动了。”
　　王陆：“看样子要爆发小宇宙了。”
　　叶言：“果然一个宗门怎么可能没有提升实力的秘术。”
　　纳兰嫣然重新站起来，目光凝视着自己手中仅剩剑柄的剑，然后脸色平静的看着萧炎。
　　“你真的让我感到很意外，不过你的实力也到此为止了吧。”
　　“打碎了我的长剑，已经证明你不算是废物了，即便你败了也足够自傲了。”
　　面对纳兰嫣然那种高人一等，话语中透露着施舍，萧炎轻轻一笑，收起玄重尺，向前伸开双手，以示自己也不用武器。
　　看到萧炎的动作，纳兰嫣然轻皱眉头，自己好像被看轻了，竟然他如此不识抬举，那么自己也没有必要手下留情了。
　　“拿起你的武器。”纳兰嫣然从纳戒中重新拿出一把剑，高傲的如同一只白天鹅。
　　“当年是是非非，再谈也没有必要。”纳兰嫣然体内缓缓升腾起淡青色的能量，目光清冷。“我现在不仅仅是我个人的荣辱，而是代表着云岚宗。”
　　雄厚的斗气爆发，衣袍、头发随风呼呼作响。
　　“纳兰师姐进入大斗师了？！”
　　底下弟子一片惊呼，看情况他们也不清楚纳兰嫣然的真实实力。
　　不过根据这么大的阵势，显然是给加玛帝国一些势力有敲山震虎之意。
　　现在所有人都不看好萧炎，即便萧炎刚才将纳兰嫣然的手中长剑敲碎，但是在他们心中也就仅仅能够做到一步了。
　　不过三年的时间能达到如此实力也足够他自傲了，也证明了他天赋，但谁叫他遇上了云岚宗宗主的弟子。
　　他的路到这里就结束了。
　　在广场的人心中几乎是这么想的……
　　与此同时，直播间。
　　封夕：“我没有听错吧，大斗师？！”
　　王陆：“没有听错。萧炎他说他是什么实力？”
　　叶言：“好像是斗灵？”
　　王陆：“这是闭着眼睛打都能赢的节奏啊。”
　　王陆：“不过广场上那些人好像并不知道萧炎的真实境界。”
　　叶言：“我很期待他们得知萧炎真实境界那一刻。”
　　王陆：“笑.jpg。”
　　封夕：“这么欺负人不好吧。笑.jpg。”
　　杨戬：“不要大意。”
　　杨戬：“萧炎最大的难题不是那女孩，而是石台上的宗门长老。”
　　杨戬：“如何赢了之后能够安然离去，这是萧炎所面临的最大的问题。”
　　王陆：“果然装逼一时爽，事后火葬场。”
　　叶言：“这好像不用担心吧。”
　　叶言：“群主他们不是去了萧炎的世界。”
　　王陆：“你在群里也不少时间了，你觉得群主和莫甘娜靠谱么？”
　　封夕：“一言难尽。”
　　王陆：“你敢没事的时候邀请他们去你的世界做客么？”
　　封夕：“疯狂摇头.jpg。”
　　叶言：“我还是想多活几年。”
　　雅典娜：“你们说群主现在不在这个直播间？”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我刚才什么都没有说。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“我开直播的时候我好好研究了一下。”
　　王陆：“主播有权限看到在线人数和具体群员，群主和管理员也是有权限的。”
　　封夕：“但是现在群中群主和唯一的管理员都在萧炎的世界。”
　　封夕：“这就意味着我们并不清楚群主是不是在萧炎的直播间中。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“看戏，看戏。”
　　观众目光把都放在萧炎身上，只要群主不出现，他们是不在说话了，万一被记到小本子上，自己在群中就真的毫无尊严了。
　　萧炎站在一旁等待，直到纳兰嫣然的爆发的气势停止了。
　　“二星大斗师左右，看来是我多心了……”
　　萧炎内心莫名的松了一口气，看来纳兰嫣然并没有得到什么金手指之类的东西，她的实力也就到此为止也算正常。
　　云岚宗上空，三个人凌空虚渡，观看下面发生的一切。
　　“萧炎还是不是男人，竟然这么欺负一个小女生。”凉冰骂骂咧咧，宣泄自己内心不爽的情绪。
　　“那女生就是萧炎提到的纳兰嫣然么？”凯莎点点头看着场中的身体释放斗气铠甲的纳兰嫣然。
　　“这就是那个眼瞎上门退婚的碧石！”凉冰瞬间改口，“活该，有如此报应！”
　　“萧炎战斗结束后，就该我们出场了。”苏黎提醒道。
　　“老娘知道了。不过他们对老娘动手，老娘反击的话，没有事情吧。”凉冰问道。
　　“没有。”苏黎摇摇头，一脸笑意。
　　这凉冰，一旦动起手来，怎么会甘心被动防御？

第二百五十九章 纳兰嫣然：我觉的我优势很大
　　所有人都没有发现云岚宗上空多了几位不速之客，就连萧薰儿暗中保护的斗皇强者都没有察觉道。
　　萧炎的战斗还在继续。
　　淡青色的斗气铠甲穿着在纳兰依然身上，手持长剑，剑意吞吐，狂风飒飒。
　　萧炎心中一松，青色的火焰附着在身上，看着纳兰嫣然重新拿出玄重尺。
　　“萧炎，如果你主动认输，我保你无事！”纳兰嫣然高傲的看着萧炎，有种‘蹉，来食'之意。
　　“三年时间你能做到这一步，确实让我刮目相看，但你终究是比不过我的。”
　　“就算你天赋恢复，你跟我相比根本没有可比性的，三年斗师应该就是你的极限了。”
　　“我们之间是云泥之别，如果你就此罢手，全身而退，萧家有你的帮助绝对会成为乌坦城第一家族
　　“如果你不愿意，我也会留你一条命……”
　　纳兰嫣然静静的等待萧炎的回复。
　　直播间。
　　封夕：“心地不坏，但怎么有种想打她的冲动。”
　　王陆：“有些理解萧炎为什么会立下这约定。”
　　王陆：“这完全是当众踩在人的脸上。”
　　杨戬：“好一个刁蛮任性丫头，缺少家教。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　托尼斯塔克：“看了一会，忍不住了。”
　　托尼斯塔克：“原本我是很讨厌男人打女人的，萧炎的行为我是鄙视的。”
　　托尼斯塔克：“但我觉得这家伙是例外。”
　　托尼斯塔克：“这小孩是要好好教育一番了。”
　　叶言：“？？！”
　　叶言：“萧炎是斗师？”
　　叶言：“我笑了。”
　　王陆：“我想这是萧炎怕打击到她，精神崩溃到生活不能自理吧。”
　　王陆：“三年时间一个宗门全力培养的天之骄子，竟然比不过一个泥腿子。”
　　叶言：“谁能想到泥腿子有金手指啊。”
　　叶言：“吃瓜.jpg。”
　　王陆：“要我我也想不到。”
　　王陆：“等萧炎暴露自己真正的实力的时候，那些人的表情就好玩了。”
　　王陆：“装逼打脸，光看着就这么爽！”
　　……
　　萧炎深吸一口气，青莲地心火轰然爆发，如火山岩浆冲天。
　　“不用手下留情，死了只不过是技不如人！”
　　“男儿当顶天立地，要我跪着活，抱歉，我做不到！”
　　“我宁愿站着死！”
　　玄重尺横指纳兰嫣然，阵阵热浪直扑她脸上。
　　纳兰嫣然自认为已经仁至义尽，既然萧炎如此，那只好如他的愿。
　　风属性斗气如奔袭的野马群在纳兰嫣然经脉中流动，只见她轻点地面，掠过一道光影，率先展开攻势。
　　两者距离不过十几米远，但对纳兰嫣然来说不过几个呼吸的时间，身形显现，就已经开展攻击。
　　剑尖如出趟的子弹，带着一股破风穿甲之意，直向萧炎胸膛。
　　萧炎身形一摆，撒手玄重尺。
　　没有了玄重尺的束缚，他感觉身体一阵轻盈，爆发出无与伦比的速度躲开了纳兰嫣然的攻击。
　　见到自己的招式被萧炎躲开，纳兰嫣然大感意外，不过三年的长辈喂招让她的对战经验何等的丰富。
　　纳兰嫣然急忙变招，掌心斗气旋转，五指快速形成了五缕螺旋剑罡。
　　“千风！”
　　那五道剑罡脱指而出，螺旋缠绕，化作一道青色细线，如电光般冲向萧炎。
　　风吹得眼睛生疼，萧炎眯起眼睛，一缕火焰直向那剑罡。
　　就在火焰触碰剑罡的那一刻，那细小青线自中心分散，化作五道螺旋风剑躲开了火焰的阻挡。
　　青色火焰在空中停滞，随后分散五道火光直扑螺旋剑，将其燃烧殆尽。
　　在螺旋剑消失的那一刻，萧炎身形有所动作，欺身而上，双拳如流星锤砸向纳兰嫣然头部太阳穴。
　　听到空气中传来破空声音，这是要自己命！
　　纳兰嫣然不敢大意，身体后倾，双脚移地，脱离萧炎的攻击范围。
　　她已经顾不得思考萧炎真实的实力，躲开攻击后，手中剑身轻鸣，划向萧炎腹部。
　　“吹火掌！”
　　萧炎轻喝，双手猛然对纳兰嫣然张开，狂暴的斗气从萧炎的掌心发出，化作一道道风罡轰在纳兰嫣然身上。
　　斗灵级别的斗技也不是一介大斗师可以轻易抵挡的。
　　纳兰嫣然的身体如同微风中的落叶，飘飘然的倒在地上。
　　场上一片哗然。
　　身为大斗师的纳兰嫣然竟然在萧炎手上吃亏了。
　　所有人目光惊疑不定的看着萧炎，这家伙到底是什么实力？！
　　难道他也是大斗师？！
　　这怎么可能！
　　三年的时间就达到的大斗师级别，这种天赋不应该存在！
　　这将他们这些人置于何地！
　　石台上的长老已经没有开始那种悠然自得的神情，眼神死死的盯着萧炎，脸涨成猪肝色。
　　纳兰嫣然斗气化铠也不是消炎的对手，这让云岚宗的脸面往哪搁？！
　　要知道他们可是请了加玛帝国数一数二的势力来观战。
　　原本是想提升一下云岚宗的威望，没想到是自扇耳光。
　　有些长老都捏紧拳头，努力克制自己不让自己打扰场上的战斗。
　　如果真的自己上场了，那么云岚宗的脸面就彻底丢光了！
　　纳兰嫣然重新站了起来，样子有些狼狈，也没有之前那盛气凌人。
　　她眼神严肃认真的看着萧炎，语气间带着明显的颤抖。
　　“你也是大斗师了？！”
　　萧炎淡淡一笑，雄厚的青色斗气从他体内喷涌而出，一股强悍的气息，也随着斗气蔓延。
　　当广场上所有人感受到这一股气息的时候，所有人都怀疑自己的是不是在一个荒诞不羁的怪梦中。
　　“斗灵？！”海波东拍了一声巴掌。
　　“这小子怎么修炼的，看着浑厚的气息根本没有丹药和秘法催出来的那种虚浮感。”
　　“上次见到他还是斗师级别，这怎么就是斗灵了？！”
　　海波东的声音不大，但场上都是耳聪目明之人，他的话自然让所有人都听到了。
　　所有人如梦如幻的看着萧炎，就连石台上的长老心沉入低谷。
　　斗灵级别根本不是纳兰嫣然这个二星大斗师可以战胜的。
　　这次云岚宗栽了！
　　纳兰嫣然不敢相信的看着萧炎，忽然她莫名的升起一股斗志，就算斗灵又如何！
　　“萧炎，一招定胜负吧！”

第二百六十章 想玩赖，经过老娘同意么？
　　听到如此狂妄之言，萧炎不敢大意，伸手一张，玄重尺飞回到手掌中。
　　纳兰嫣然眼神复杂看着萧炎，解开绑住头发的丝带，微微晃动。
　　那青丝如光华般，倾洒而下，长发及腰。
　　“这是要动用底牌了啊。”
　　石台上的长老们叹息一声，对纳兰嫣然感到悲哀。
　　一个大境界的差距可不是区区斗技能够弥补的。
　　纳兰家主纳兰肃忍不住闭上眼睛，不忍看到纳兰嫣然那失败的局面。
　　如今萧炎向众人展现出他真实的实力，这种修炼天赋不知让多少人羞愧。
　　短短三年，就从一个废人摇身一变成为斗灵强者。
　　在场的所有势力都十分好奇，这斗气大陆上到底是哪个势力能培养出这个变态。
　　好奇的同时也有一种危机感，从此萧家再也不是那种可以任人欺辱的家族了。
　　三年云岚宗赋予的耻辱，今天萧炎用自己的实力完全洗刷！
　　纳兰嫣然的青丝风中舞动，身体开始悬浮而上，缓缓升高。
　　她周身的能量，如滚沸的开水一眼，淡青色的斗气以她自身为中心在空中泛起涟漪。
　　长剑缓缓举起，斜指下方的萧炎，剑身微颤。
　　天空中的阳光居然向剑身汇去。
　　霎时间，长剑光芒闪耀，犹如刺眼阳光，从下往上看似乎天空中出现两个太阳。
　　萧炎心中一片淡然，只觉得有些眼熟，玄重尺猛然指向宛如骄阳的纳兰嫣然。
　　“地级斗技么？这就是你的底牌，不愧是云岚宗。”
　　顿时，广场上的天地能量骤然间变得极其狂暴，这股能量波动在广场荡漾开来。
　　前来观战的势力中不乏眼界过人，实力过人之辈，看到这能量反应，惊骇的看着萧炎。
　　这一刻，就连台上长老心中也一片骇然，不自觉的咽了一口唾沫。
　　这分明是地级斗技的动静！
　　纳兰嫣然咬紧牙关，她此刻已经无心注意下方的动静，长剑在手中跳跃想要挣脱。
　　所蕴含的能量，已经超出了她能力的上限！
　　萧炎目光凝视着纳兰嫣然，四周的能量越加的狂暴，凝如实质的淡红色炽热能量，环绕在萧炎周身。
　　一股狂风突兀的从四面八法席卷场地，狂风之猛烈，让坐落在石碑周围的弟子身体摇晃，险些倒地。
　　那些弟子注意到萧炎四周那如蚕茧一般的火红能量，顿时呆若木鸡。
　　以他们的见识根本不清楚这地级斗技才有的动静，但是那狂暴的能量让他们望而生畏。
　　原本对纳兰嫣然的自信，瞬间跌入低谷，悲观的看着空中的纳兰嫣然。
　　凝如实质的狂暴火红能量，猛然源源不断的向玄重尺灌注，漆黑的玄重尺也迅速变红，好像刚从火炉拿出来准备锻造的铁胚。
　　空中的纳兰嫣然终于不再压抑，长剑内的能量达到了巅峰。
　　“风之极·落日耀！”纳兰嫣然喝道。
　　长剑上的眼光再度猛然暴涨，一时间光芒盖住了天空中原本的太阳。
　　凌厉的剑气铺天盖地的对准萧炎，这种压迫直接让广场上的青石崩出一道道裂缝。
　　云岚宗的弟子在感受到剑气的那一刻，急忙手对手，一股股斗气从他们身体中升腾，最后汇聚成一个巨大的能量罩将他们笼罩其中。
　　借着能量罩这才摆脱了来自天空上剑气的压迫！
　　萧炎平静的看着那股向自己爆射而来的剑气，玄重尺高高举起，轰然落下。
　　“焰分噬浪尺！”
　　玄重尺上红色光芒喷出，一种势如破竹恐怖之势，向纳兰嫣然爆射而去。
　　那种恐怖压力，直接让偌大的广场场地开始崩裂，那由弟子组成的防护罩也开始发出玻璃破碎的声音。
　　庞大的尺芒如一道弯月，冲向那剑气，微微逸散的能量，直接在空中响起震爆声，飞沙走石，尘土飞扬。
　　没有防护罩的由青石铺成地面，直接在这股能量下粉碎，在萧炎四周没有一块完好的地方。
　　那防护罩也开始摇摇欲坠，所有云岚宗的弟子咬定牙关，脸色苍白，汗水从额头直冒。
　　显然斗技逸散出来的攻击直接让他们拿出全部的力量抵抗。
　　在众人眼中那两道极为恐怖的攻击，宛如彗星撞地球般对撞。
　　巨大的轰鸣声，在这一个响彻整个云岚宗，几乎让所有人耳朵失聪。
　　那两股能量在空中以接触，焰分噬浪尺的力量直接击溃了风之极·落日耀，带着势不可挡的力量直接轰向纳兰嫣然。
　　纳兰嫣然已经无力躲闪，看着那股恐怖至极的能量，脸上泛起苦笑。
　　突然一道人影出现在她的面前，纳兰嫣然有些错愕，喃喃道。
　　“大长老？！”
　　此人正是云岚宗大长老云棱，此刻这位大长老脸色阴沉，斗王级别的斗气从他的身体爆发出来。
　　面对萧炎斗灵级别的地级斗技，身为斗王的他也敢有半分大意。
　　只见他抓起纳兰嫣然，身形暴起，以极快的速度躲开了焰分噬浪尺的攻击。
　　没有了目标，那焰分噬浪尺的能量宛如流星冲向天际。
　　烟雾散去，萧炎凝视着空中那道身影，一言不发。
　　纳兰嫣然此刻已经回到地面上，脸色惨白，沉默的看着萧炎。
　　“萧炎，这事就此作罢如何？”大长老居高临下的看着萧炎。“事后，云岚宗定会给你满意的酬谢。”
　　“好大的口气!”一道声音从天空之上传来。
　　“真不把我们放在眼中了？！”
　　“他们又不认识你，当然不把你放在眼中。”
　　“艹！你被老是拆老娘的台！”
　　听到声音，萧炎内心一喜，自己的外援终于到了。
　　“阁下，作为一名强者，为何还藏头露尾，不敢现身！”大长老云棱朗声说道。
　　“老娘什么时候藏了？”凉冰骂骂咧咧的喊道。“老娘一直上面看着你们，打不过就玩赖，是不是玩不起啊！”
　　场下所有人抬头向空中看去，三道人影赫然在上空，没有斗气化翼，就直接悬浮在空中。
　　“阁下，注意分寸，小辈直接切磋，点到为止即可。”云棱脸色沉了下来。
　　“我呸，开始就说了生死勿论！如果萧炎打不过，你们有会怎么样？”
　　“说到底就是玩不起呗！”
　　“你别说了，你看他的样子，会不会直接飞上来咬你一口。”苏黎戏弄道。
　　“你们是什么人？！这是我云岚宗内部的事情，还轮不到你们来插手！”云棱凝重的看着三人，冷声说道。
　　“萧炎是我小弟！听到有人欺负他，我这么做大姐，不帮场子说的过去么？！”凉冰爆发自身气势，一股威压直接压迫在众人身上。
　　“谁给你的勇气，让你这么嚣张？！”
　　“靠，眼睛一瞪，还想靠你那王八之气吓唬我，老娘是吓大的。”
　　原本飞在空中的云棱直直的落在地上，动弹不得。

第二百六十一章 老娘来搅场子的
　　承受着这位莫名强者释放的威压，众人看到身为斗王强者的大长老云棱此刻犹如狗趴式在地上。
　　众人一片傻眼，这三位难道就是萧炎背后的势力？！
　　仅靠威压就让斗王强者失去战斗能力？
　　那么这些人的实力已经超出他们的想象。
　　在这斗皇就是实力天花板的加玛帝国，苏黎等一行人的出现打破了他们固往的认知。
　　“阁下，我乃加玛帝国皇室的守护者加刑天。”
　　作为斗皇巅峰的加刑天连忙飞上天毕恭毕敬的说道。
　　“阁下，我是冰皇海波东，我们上次见过。”冰皇海波东脸上讪讪的笑，内心很是不平静。
　　除了凉冰，其他两个人都是很陌生，但看他们之间的态度，恐怕又是同等级别的强者。
　　看到这背后的实力很看重萧炎，竟然派三位实力突破他们常规认知的强者来守护萧炎。
　　“啊，我记得你，你就是当初那个拽的不行，然后被我一顿收拾，之后在杨戬身后跟孙子似的。”
　　凉冰看着海波东，努力思考了一会，这才想起来。
　　听到这话，海波东的老脸有些挂不住，但是凉冰的有这个资格这样说自己。
　　“加玛帝国炼药师协会会长法犸。”
　　法犸态度虽然谦和，但眼神中那股身为炼药师的傲气没有磨灭。
　　“六品炼药师古河。”古河简单明了的自我介绍。
　　看着前来打招呼的各大势力的强者，凯莎不自觉的显现出身为天使之王，众神之王的风范。
　　王者气度油然散发，眼神淡漠的看着这些人。
　　“凯莎。”
　　“装什么装！他们又不认识你，别拿出你那一副女王的气派！”凉冰骂骂咧咧企图将凯莎的王者气度给击溃，积威以深的凯莎岂是那么容易受到影响的。
　　“说的也是，”凯莎没有争辩，而是看着下方的云棱。“不过那人好像有什么话想要说？”
　　“切，给老娘憋着！”凉冰脸一横。
　　“阁下，这样做法似乎不太妥当吧？”加刑天虽然看着比较爽，但是皇室和云岚宗之间正处于一种微妙的平衡，谁也不想打破。
　　“老娘乐意，在叽叽歪歪连你一块收拾！”凉冰比划着拳头，挑衅道。
　　“那能否看在我炼药师公会的面子上，放过云棱长老一马？”法犸和蔼的说道。
　　“姐，能给我一个面子么？”萧炎深知凉冰脾气，如果自己再不出声，说不定连炼药师公会一起怼。
　　虽然对她不会造成什么影响，但是对自己而言可谓是不小的麻烦。
　　“给你一个面子。切，这就实力还想以势压人？！”凉冰不屑看着云棱，撤去威压。
　　众人感觉身上一轻，不约而同的松了一口气。
　　“不知阁下是那方势力？”古河拱手问道。
　　“就你们这眼界，说了也是对牛弹琴。”凉冰淡漠的看着众人。
　　云棱大长老在纳兰嫣然的搀扶下起身，愤恨的看着凉冰，想到自己刚才在众人丢尽了脸面。
　　他早就怒火中烧，不过碍于对方那未知的强大实力，他只能不甘的压下那份羞辱。
　　“不知阁下来我云岚宗有何所图？”云棱装傻充楞道。
　　“来给萧炎撑场子的，前两个月萧炎就开始跟我们求援。”凉冰看着萧炎说道。
　　“那装可怜的那样，说什么得罪了一个大势力，完成三年之约后恐自己的性命和家人不保，让我们帮忙撑场面。”
　　“原本以为是说笑的，没想到竟然如此不要脸。”
　　“你不也是？”苏黎斜了一眼凉冰。
　　“艹！那不一样好吧！”凉冰不爽的说道。“当着老娘的面欺负老娘的人，真是活得腻味了！”
　　萧炎嘴角一阵抽搐。
　　“这场战斗两人不分胜负……”云棱厚着脸皮说道。“我是怕二人在继续战斗下去，打出真火，两败俱伤就不好了。”
　　“你TN眼瞎啊！”凉冰立刻开骂。
　　“你那只眼见看到我家萧炎打不过这小婊砸？！”
　　纳兰嫣然脸色一变，紧握长剑，心情复杂的看着萧炎。
　　“阁下贵为强者，为何对小辈出言不逊？”云棱大长老大义凛然的喊道。
　　“那道就没有一点强者的风度么？”
　　“老娘一个大嘴巴子给你，去NM强者风度！”凉冰的手不自觉的贴到了云棱的脸上。
　　“老娘告诉你一件事情，没实力不要乱哔哔！”
　　在场各势力的强者都没有注意到凉冰如何动作的，只见云棱大长老的脸一边瞬间涨红起来。
　　云棱大长老也被这一嘴巴子给弄懵了。
　　反应过来时，脑海中似乎有一根弦崩断了，原本压下的火焰，瞬间被这一嘴巴子弄得火上浇油。
　　“阁下是欺负我云岚宗无人么？！”云棱大长老恼羞成怒的喊道。
　　“云岚宗众弟子听令！云烟覆日阵！”
　　广场上没有一点动静，云棱大长老有些尴尬，用更大的嗓门喊道。
　　“我以云岚宗大长老的身份命令你们，开启云烟覆日阵！”
　　“别喊了，吵的我耳朵有些疼。”凯莎说道。
　　“早就注意到那些弟子，我让他们睡了一会儿。”凯莎看着凉冰戏虐道。
　　“我帮你解决了一个麻烦。”凯莎对着苏黎传声说道。“主动出手不能带着恶意，而且人没死，就不会遭受到反噬吧。”
　　苏黎无奈的看着凯莎，没想到她这么快就能找到规则的漏洞。
　　“你们在嘀嘀咕咕什么呢？背着老娘开加密频道？！”凉冰不善的看着凯莎。
　　“没什么，只是问一下对这么多人动手，会不会对萧炎造成什么影响。”
　　凯莎督了一眼萧炎。
　　而此刻萧炎有些焦躁不安，感觉头皮发麻。
　　心中不断的祈祷这些大佬千万不要搞事，自己小胳膊小腿的承受不起。
　　“哈哈哈，你完了。”凉冰幸灾乐祸的看着凯莎。
　　“对这么多人动手，你等着天地对你的限制吧！”
　　“那就让你失望了。”凯莎有些得意的看着凉冰。
　　“你刚才那是在骗我？！”凉冰头一转看着苏黎，“那什么狗屁规则是你弄出来哄老娘的？！”
　　“你知道老娘忍了多长时间么？！”凉冰瞬间爆发了，强横的气势瞬间令天地变色，狂风大起。
　　原本安分的天地能量瞬间变得狂暴起来，覆盖了整个云岚宗。
　　各大势力的强者，此刻脸色巨变，他们够感觉到自己脱离的天地，失去了外界斗气的补充。
　　他们此刻才意识到自己的刚才的举动有多么的可笑，自己在人家眼中不过是稍微大点的蝼蚁。
　　“老师，你知道莫甘娜姐的真实实力么？！”萧炎看着这动静偷偷的问道。
　　“这控制的天地能量，绝对超出了斗尊，萧炎你从哪里认识的人？”药老感叹的说道。
　　“这……”萧炎一时说不上来。
　　“唉。”药老也不在继续追问了。

第二百六十二章 你已经被踢出世界
　　凯莎有些无奈，看着笑的像一个神经病一样的凉冰。
　　不过她也不打算提醒凉冰，坐等看凉冰的好戏。
　　黑云压地，除了苏黎、凯莎和萧炎，在场的没有一个是站着的，全部趴在地上。
　　实力的强者的靠着一声浑厚的斗气苦苦强撑着，他们感觉自己好像被天压住了一样。
　　那种绝对力量的无力，不断的刺激的他们的内心。
　　作为加玛帝国最高的战力，他们几曾何时遇到过这种情况。
　　屈辱、羞愤、对实力的渴望、对强者的敬畏、对生的追求，充斥着他们的内心。
　　当他们注意到那些实力底下的弟子随着自身斗气的消失，变成一滩肉泥，有的只剩下一股庆幸。
　　直播间。
　　封夕：“我靠，莫甘娜受了什么刺激？”
　　王陆：“你看群主和她姐姐一脸笑意，你还不明白么？”
　　王陆：“绝对在她们手上吃瘪了，转头对付弱小来找存在感。”
　　王陆：“我实名鄙视这种行为。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“果然是恶魔本性……”
　　封夕：“@萧炎，赶快阻止莫甘娜！”
　　叶言：“@萧炎，薙切绘里奈在看着直播，赶快把镜头转了。”
　　王陆：“我擦，我差点忘了这茬。”
　　王陆：“这大小姐在受刺激，就彻底废了。”
　　萧炎回过神，连忙转移视线，看着天空中的凉冰，张开背后紫翼，飞到凉冰身边。
　　“姐，求你收了神通吧。”
　　萧炎看着充耳未闻的凉冰，知道自己人微言轻，准备动身去拉凉冰。
　　“这小子不要命了么？没看到那位强者正在怒火上么？！”冰皇海波东诧异的看着萧炎。
　　“唉，可惜了。”加刑天深深叹了一口气。
　　凉冰在他们心中是一个喜怒无常，性格乖戾的强者，与她交好就是手握一把双刃剑，伤人又伤己。
　　“死了才好，死了一了百了。”云棱惊喜的看着萧炎，只要萧炎死了，那么云岚宗就可以轻描淡写的揭过这件事情。
　　此刻云棱还没有意识到，自己的云岚宗已经到了生死关头，久居高位的他比起云岚宗的存亡，他更关心的是面子。
　　直播间。
　　薙切绘里奈：“这发生了什么事情？”
　　薙切绘里奈：“萧炎背后怎么会长出翅膀？！”
　　封夕：“你刚才不在么？”
　　薙切绘里奈：“刚才祖父喊我，有一些重要的事情。”
　　薙切绘里奈：“我错过了什么？”
　　封夕：“你并没有错过什么。”
　　王陆：“来的刚刚好。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“？”
　　托尼斯塔克：“？”
　　封夕：“？”
　　叶言：“刚才发生了什么？”
　　王陆：“没注意，莫甘娜人呢？”
　　杨戬：“……”
　　托尼斯塔克：“怎么消失了，我一定是眼花了吧。”
　　萧炎擦了一下额头的虚汗，长长呼出一口气。
　　刚才他动用邀请人权限，将凉冰踢出了自己的世界。
　　刚才凉冰那动静显然是想彻底毁了云岚宗，他是有那种让云岚宗就此覆灭的阴暗想法。
　　但凉冰这种滥杀无辜显然动了他的底线，虽然他心中很不爽云岚宗，但也不会迁就弱者。
　　随着凉冰的消失，那股威压也随之散去。
　　趴在地面上的众人身上一轻，感觉整个人都置身云端。
　　各大势力的强者率先站了起来，但那虚弱的脸色可以看出他们刚才有多么的艰辛。
　　而此刻纳兰嫣然随着身体一阵放松，彻底虚脱昏迷过去。
　　凯莎微微点头，看着萧炎问道：“你将她踢出了这个世界？”
　　“你怎么知道？”萧炎脱口而出，随即反应过来感觉自己有点傻。
　　就凭自己这实力又有何能耐去阻止凉冰，唯一的办法就是利用系统的权限将凉冰踢出自己的世界。
　　直播间。
　　王陆：“……”
　　王陆：“这么简单？”
　　封夕：“我还没用过那个权限呢……”
　　王陆：“这就说明你比较从心。”
　　王陆：“谁都得罪不起。”
　　托尼斯塔克：“竟然想到这个办法，我竟然忽略了。”
　　叶言：“我也没想到。”
　　王陆：“是我们约定成俗邀请来的人事情结束后自行离开，有着想当然了。”
　　王陆：“萧炎这操作溜啊。”
　　凉冰：“艹？！”
　　凉冰：“这是什么情况？”
　　凉冰：“我怎么回来了？！”
　　萧炎：“@天生丽质莫甘娜，抱歉。”
　　凉冰：“我靠！你将老娘踢了！”
　　凉冰：“你这白眼狼，老娘帮你解了围，转眼就恩将仇报！”
　　凉冰：“你把老娘当成什么了？！”
　　萧炎：“抱歉。”
　　萧炎：“这也是无奈之举。”
　　“萧炎。”苏黎叹口气。“我还想看莫甘娜笑话呢，你怎么就把她给踢了。”
　　“我还想看我那愚蠢的妹妹怎么被这世界气运反噬……”凯莎略为有些失望。
　　萧炎看着苏黎和凯莎，感到有些心寒，他们根本不把人命当回事。
　　“你在恐惧？”苏黎看着萧炎说道。“是因为我们没有把人命当回事情么？”
　　萧炎想到群主能力，知道他的读心术，只好点点头。
　　“还有点人性。”苏黎点点头。
　　“希望你能够一直保持这份心，心中那份人性不要熄灭。”凯莎说道。
　　“这点小场面根本不算什么，就算有人当我面屠戮整个宇宙，我也不会有任何过激的反应。”苏黎摊手说道，“毕竟屠戮的不是我的世界，我着什么急。”
　　萧炎一脸震惊的看着苏黎，他也不是愚昧之人，随即想了想确实如此。
　　“莫甘娜这一闹，给你省去了一些小麻烦，不过有更大的麻烦在等着你。”苏黎提醒道。
　　“你察觉了？”凯莎看了一眼苏黎，随后说道。“也是，以你的实力怎么可能没有察觉到。”
　　萧炎一脸疑惑。
　　“魂殿。”苏黎意味声长的看着萧炎，随后看着一片狼藉的云岚宗。
　　“接下来的事情你应该能够解决，我也不参与了。对了这件东西收好。”
　　萧炎慌忙接住，看到是玉一样的东西，忽然脑海中响起苏黎的声音。
　　“这是你父亲让我交给你的，收好了。”
　　“凯莎，你不回去安慰一下你妹妹么？平白无故被当了工具人，用完被抛弃，她心中一定很不甘。”苏黎一脸笑意的说道。
　　“她没有那么脆弱，不过我是该回去好好看一下她的样子了。”凯莎点点头说道。

第二百六十三章 机智如我的凉冰
　　萧炎：“多谢大佬相助。”
　　萧炎：“@天生丽质莫甘娜，@苏黎，@凯莎。”
　　凉冰：“别喊我！”
　　凉冰：“你这白眼狼！”
　　萧炎：“抱歉。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　萧炎：“如果再来一次，我还是会做出同样的选择。”
　　凉冰：“艹！”
　　凯莎：“行了。”
　　凯莎：“别丢人现眼了。”
　　凯莎：“我们做姐妹这么多年，我能不清楚你的想法。”
　　凉冰：“谁跟你做姐妹很多年？！”
　　凯莎：“说的也是，我们做姐妹也不过是几百年的时间，做敌人的时间的倒有几万年的样子。”
　　萧炎：“……”
　　凯莎：“@萧炎。”
　　凯莎：“别理她，她总有那么几天情绪不对。”
　　凉冰：“你大姨妈才来了！”
　　王陆：“……”
　　萧炎：“……”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“我想知道关于邀请的事情。”
　　封夕：“邀请不就是邀请群里的人来自己的世界么?”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这存在很大的风险！”
　　王陆：“就拿我们群里的小厨娘来说，她所在处在的文明还是核前文明。”
　　王陆：“而莫甘娜是造神文明，如果薙切绘里奈邀请莫甘娜去她的世界，并且不受限制的话，那么会发生什么？！”
　　蓝染惣右介：“看来群里不止我一个发现这个问题。”
　　蓝染惣右介：“如果贸然邀请一个群员到自己的世界，很有可能是召唤了一个人形天灾！”
　　王陆：“说的不错。”
　　王陆：“最重要的是瘟疫，毕竟大家都来自不同的世界，谁知道身上会携带什么稀奇古怪的病原体。”
　　苏黎：“少TM在这妖言惑众。”
　　苏黎：“真当一百天道点是白花的？！”
　　王陆：“收钱不办事这情况还少么？滑稽.jpg。”
　　蓝染惣右介：“不过这么多次，都没有出现什么大的情况，看来邀请确实存在一种限制。”
　　凉冰：“狗屁限制，老娘一点事情都没有！”
　　封夕：“我想起来了。”
　　封夕：“莫甘娜来我世界后戏耍了一些人，然后说什么气运大跌，导致倒霉到喝水都塞牙。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“那只是一时运气不好！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我当时信了你的邪！”
　　苏黎：“嗯，是的。”
　　苏黎：“这次要不是萧炎把你踢走，你会体验到什么叫做生不如死。”
　　苏黎：“真当别人的世界是你家啊，想怎么样就是怎么样？”
　　萧炎：“如果我不踢莫甘娜，那她会怎么样？”
　　苏黎：“死不了，就这么简单，其他的不能保证。”
　　凉冰：“……”
　　凯莎：“恐怕不止吧。”
　　凯莎：“我想到了一定的程度，群员之间的攻击无效的规则也会消失吧。”
　　苏黎：“这都被你发现了？”
　　封夕：“吓！”
　　叶言：“大佬，我天生就有心脏病，吓出好歹你赔我啊？”
　　王陆：“虽然心中早就有预料，但是得到证实还是不能接受。”
　　托尼斯塔克：“要怎么样才能达成攻击无效的效果消失？”
　　苏黎：“简单粗暴，一来二话不说就灭了一个中型国家，这样差不多就攻击无效化了。”
　　凉冰：“原来如此！”
　　王陆：“……”
　　薙切绘里奈：“那邀请人岂不成了灭世大魔王？！”
　　王陆：“这么一说好有既视感。”
　　苏黎：“不过这种情况我想应该不会发生吧。”
　　封夕：“怎么感觉不太肯定的样子。”
　　苏黎：“毕竟不是谁的脑子都没有问题。”
　　苏黎：“一上来就放大招灭世。”
　　凯莎：“攻击无效化……”
　　凯莎：“我想是只是那个被邀请人的攻击无效。”
　　苏黎：“这么快就想到了？”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“不光被邀请人的攻击无效，一旦消灭那个灭世的邀请人还会得到来自世界的奖励。”
　　苏黎：“这就可以说一个开了无敌挂去推副本。”
　　苏黎：“而且所在的世界也同时会为邀请人开透视挂，让那灭世的被邀请人无处躲藏。”
　　萧炎：“万一他自动退出怎么办？”
　　萧炎：“毕竟邀请功能，不光邀请人有踢人的权限，被邀请人也有自行离开的权限。”
　　封夕：“对啊，万一回到自己的世界，那事情不就大发了！”
　　苏黎：“如果真做出这种事情，不是自己想离开就能离开的。”
　　苏黎：“当然邀请人还是有踢人的权限。”
　　苏黎：“是想当一回圣母婊，还是做了一个自导自演的救世大英雄，都随便。”
　　苏黎：“不过那圣母婊不是那么好当的。”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“你要不要体验一下？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“老娘在信你，老娘就是狗！”
　　苏黎：“我邀请你来我的世界。”
　　苏黎：“一句话，敢不敢来！”
　　凉冰：“有什么不敢！”
　　凉冰：“你倒是邀请啊！”
　　苏黎：“等等，我先去一个国家。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“大佬要搞什么骚操作？！”
　　封夕：“有种不祥的预感。”
　　王陆：“为那个国家的人们感到悲哀。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你要干什么？！”
　　苏黎：“平淡的生活有些无聊。”
　　苏黎：“找点刺激。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“老娘不去了！”
　　萧炎：“大佬该不会准备让凉冰毁灭一个国家吧。”
　　萧炎：“惊恐.jpg。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“或许这就是正常人和大佬的区别。”
　　薙切绘里奈：“这一切都是梦！”
　　薙切绘里奈：“我今天还没有睡醒。”
　　叶言：“我还是个孩子，为什么让我承受我这个年纪不应该承受的真相。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“玩这么大！”
　　凉冰：“你这种人比恶魔还要恶魔，真正的不把生命当一回事！”
　　苏黎：“你的宇宙黑洞已经诞生了对吧。”
　　凉冰：“这管你屁事！”
　　苏黎：“你快要诞生生命了。”
　　凉冰：“狗屁！”
　　凉冰：“老娘守身如玉！”
　　凯莎：“哦？”
　　凯莎：“你是在开玩笑么？”
　　凯莎：“一个信奉堕落和自由的恶魔，竟然还是处？！”
　　凉冰：“老娘是追求堕落和自由，但不代表什么人都能上老娘！”
　　凉冰：“真当老娘是厕所啊！”

第二百六十四章 这救援功能有点东西啊
　　苏黎：“邀请你了。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“你来不来！”
　　苏黎：“保证你让心情愉悦！”
　　凉冰：“滚！”
　　凉冰：“让老娘心情愉悦的唯一的办法，就是你跪下舔老娘的脚丫子！”
　　苏黎：“我吃猪蹄的时候从来不舔，都是直接啃的。”
　　凉冰：“艹！”
　　苏黎：“不过你这猪蹄需要下重料去味，不然没法烹制。”
　　凉冰：“老娘的脚丫子就在这！”
　　凉冰：“有本事你来剁了！”
　　凉冰：“老娘看着你啃！”
　　苏黎：“你现在来我世界。”
　　凉冰：“不去！”
　　苏黎：“你不来我世界做点事情，我怎么剁你脚丫子？”
　　凉冰：“……”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“别逗她了。”
　　凯莎：“还是回归话题吧。”
　　凯莎：“被邀请人具体的限制。”
　　苏黎：“不是说了么？”
　　王陆：“消灭一个群员要献祭一个国家。”
　　苏黎：“不是献祭！”
　　苏黎：“要注意因果。”
　　苏黎：“如果是你默许的话，那么国家的灭亡有一份是算在你头上的。”
　　苏黎：“那么这份气运反噬要两个人来承担。”
　　苏黎：“被邀请人是绝对在邀请人的世界待不下去，但回到自己的世界能够正常的生活。”
　　苏黎：“邀请人就要靠自己的来抵抗这个气运反噬了。”
　　王陆：“你的意思是被邀请人毁灭一个国家必须没有邀请人参与进去？！”
　　苏黎：“知情的话并且不阻止，也算默许。”
　　萧炎：“阻止的办法好像只有一个那就是踢人……”
　　王陆：“谁说的？”
　　封夕：“难道对我们来说不是么？！”
　　叶言：“留下了实力卑微的泪水。”
　　苏黎：“如果阻止的话，那么双方攻击无效还是存在的。”
　　苏黎：“攻击无效化是没有循序渐进的过程，要么存在，要么不存在。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“那么唯一阻止的办法就只有踢人了。”
　　凯莎：“我想应该有其他办法避开这个规则。”
　　凉冰：“挖一个坑，等老娘跳进去，老娘才不傻！”
　　苏黎：“当然有，不过我是不会说出来的。”
　　封夕：“这心中莫名的放松是怎么回事。”
　　苏黎：“还是怂。”
　　封夕：“万一被坑了，我不就完了！”
　　封夕：“小命稀里糊涂的就没了，而且还是其他世界。”
　　封夕：“有冤无处喊啊！”
　　苏黎：“行了，别卖惨了。”
　　苏黎：“就你那能力，到其他世界捏死一只蚂蚁都做不到。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“哈哈哈。”
　　萧炎：“如果在其他世界受到挑衅怎么办？”
　　萧炎：“我们能反击么？”
　　苏黎：“当然可以。”
　　萧炎：“万一打死了怎么办？”
　　苏黎：“只需要承担在他世界社会上的打死人的后果。”
　　凉冰：“那不跟放屁一样么？！”
　　凉冰：“老娘直接打死，之后在回到自己的世界，那就什么事情都没有么？！”
　　苏黎：“这是自然。”
　　苏黎：“就拿个云岚宗的什么什么长老来说，他主动挑衅你在先。”
　　苏黎：“你反击，在他没有道歉那一刻，一不小心失手也是很正常的。”
　　封夕：“也不用承担什么后果么？”
　　苏黎：“承担法律的制裁，不过我不清楚那个文明的法律能够跨位面制裁。”
　　苏黎：“笑.jpg。”
　　封夕：“可怕。”
　　王陆：“意思是可以反击，但如果挑衅的是一个国家呢？”
　　封夕：“只要代表国家的那个人不道歉，懂了吧。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“道歉以什么形式？”
　　苏黎：“只要道歉让被挑衅者听到就行。”
　　王陆：“懂了。”
　　凉冰：“说了这么多，就是一堆废话！”
　　凯莎：“明白你想怎么做了。”
　　凯莎：“以我对妹妹的了解，她是不接受道歉的。”
　　封夕：“我怎么也懂了。”
　　叶言：“我也听明白了。”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“那有没有不受限制的邀请人的方式？！”
　　封夕：“别吓我？！”
　　托尼斯塔克：“我看了一会儿，发现这邀请做的还是挺人性化的。”
　　托尼斯塔克：“虽然有了一些限制，但也避免了其他群员在自己的世界搞风搞雨。”
　　托尼斯塔克：“如果不受限制……”
　　苏黎：“如果不受限制的话，早就开始殖民化了。”
　　苏黎：“毕竟文明等级直接碾压，一个世界的资源任谁都眼红！”
　　苏黎：“特别群中还有两个实打实的王者！”
　　苏黎：“你们别告诉我，你们不懂一个全新而且文明等级比你们世界是什么含义么？”
　　王陆：“一块无主的大蛋糕。”
　　王陆：“十分美味诱人，而且还没有毒。”
　　凉冰：“到底有没有不让被邀请人不受限制的来到邀请人的世界？”
　　苏黎：“有。”
　　王陆：“！”
　　封夕：“！”
　　托尼斯塔克：“这是疯了么？！”
　　托尼斯塔克：“竟然有这个设置？！”
　　苏黎：“找到群里的救援功能么？！”
　　王陆：“有这群，还能让自己置身于险地，那也是人才！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“莫名的中枪。”
　　王陆：“小伙子，让我们体验一下这救援功能吧。”
　　封夕：“为什么不是你？”
　　王陆：“因为我们不会遇到这种情况。”
　　王陆：“小伙子，牺牲你一个造福全群友啊。”
　　王陆：“同时也让我们更好的看清某人的狼子野心！”
　　封夕：“我能解决，用不到，谢谢。”
　　杨戬：“这救援功能恐怕不是那么简单吧。”
　　苏黎：“你们不看介绍的么？”
　　苏黎：“根据群员实力来收费，完全脱离危机被邀请救援的群员自行回到自己的世界。”
　　苏黎：“救援前，被救人员可对救援群员做出限制，救援人员可以不接受自行回到世界。”
　　凉冰：“这还不是有限制？！”
　　苏黎：“可以不做限制，这不等于没有限制么！”
　　苏黎：“而且救援没有邀请那么多限制，可以说真正的可以放飞自我。”
　　凉冰：“谁会这么傻？！”
　　苏黎：“难说……”
　　苏黎：“我到不希望这么傻的人出现在群里，那样会破坏了这份和谐友爱的氛围。”
　　王陆：“如果救援人员过程中违反了限制怎么办？”
　　苏黎：“只要动手了，哪怕是未遂，直接踢出世界。”
　　杨戬：“救援人员竟然可以拿到一笔酬劳，是由被救人员支付。”
　　封夕：“邀请不是就能够解决大部分了么？”
　　萧炎：“人情债难还啊。”
　　苏黎：“小伙子还是太年轻，比如世界末日，强敌追杀等等。”

第二百六十五章 杨戬：幸亏我眼疾手快
　　蜀山锁妖塔，蜀山禁地。
　　蜀山仙剑派的立命之本，乃是神界神授的神器，蕴含天地五行灵气，具有禁锢妖魔之功。
　　蜀山弟子下山捉拿为祸一方的妖魔鬼怪基本都是关在这锁妖塔，终身不见天日。
　　内有化妖水，日日夜夜侵蚀妖魔鬼怪身躯，时时刻刻让他们体会所犯的罪孽。
　　内部妖魔无一不想破塔而出，但是锁妖塔极为坚韧，刀枪不能损，仙法不能破，唯一的弱点七星盘龙柱所在之地也灌满了化妖水。
　　天际间划过一道火光，一道人影出现在锁妖塔，睥睨天下，魔尊降临！
　　一时间蜀山地动山摇，魔气纵横，坚固无比的锁妖塔开始摇晃。
　　内部无数妖魔感受到魔尊气息无不遮掩声息，伺机而动，他们看到了出去的希望。
　　魔尊重楼对这些蝼蚁没有兴趣，伸手向塔内一探，一把魔气冲天的魔剑像是受到了指引，飞到了他的手中。
　　重楼有些失望，不过这一把魔剑品质不错，不弱于镇妖剑，给他的老对手做武器还说的过去。
　　就在重楼仔细端倪这把魔剑的时候，那些妖魔抓到了时机，一鼓作气冲出了锁妖塔，重得自由。
　　蜀山弟子也不是窝囊废，在魔尊降临禁地的时候，立刻纠集人手赶往锁妖塔。
　　当他们赶到的时候，正好是那些妖魔冲塔重现自由的时间。
　　已经处理完毒人事件的徐长卿，立刻着手阻止弟子将这些妖魔重新捉拿，不让他们再次危害人间。
　　而四位长老去维持锁妖塔的封印，不让妖魔再有可乘之机。
　　清微掌门去跟魔尊重楼谈判去了，说是谈判其实就是提醒自己身后背靠着神界，让他做事收敛一点，免得人神魔三界大乱，谁都套不了好。
　　至于想让魔尊为毁坏锁妖塔付出代价，这是开什么玩笑，他清微有那个命去要也没有那个命去拿。
　　所幸的是魔尊拔出魔剑的目的就是为了能在与神界的至高强者飞蓬将军战斗。
　　而现在飞蓬将军转世成了一个当铺的小伙计景天，重楼又是心高气傲之辈，应该不会对手无寸铁之人过多计较。
　　不过清微想到现在景天的脾气，说不定能让重楼恼羞成怒，不顾身份的在人间大开杀戒。
　　为了以防万一，他吩咐徐长卿把景天带回蜀山，遇到重楼不要恋战。
　　当徐长卿感到的时候，景天已经和重楼碰上了，他二话不说抓起景天御剑飞行往蜀山赶去。
　　见到自己的猎物在自己眼皮底下逃脱，这不是严重挑衅他魔尊重楼么？！
　　魔尊重楼压抑的无名之火瞬间爆发，为了能和飞蓬堂堂正正的一战，他作为魔尊忍受了多少景天的无理取闹。
　　现在有人来搅了他的战斗，这将他的脸面往哪放！
　　暴力的魔气纵横天地，一双漆黑的翅膀从魔尊重楼身上展开，双翼一振，魔尊重楼的身影以肉眼不见的速度冲向徐长卿。
　　“景兄弟，你没事吧。”徐长卿看着摇摇晃晃的景天担心的问道。
　　但是脚下的飞剑速度却丝毫没有减慢，徐长卿知道自己绝对不是重楼的对手，面对他，拿出全力逃跑是唯一的办法。
　　景天不断的调整自己的重心，努力的让自己在飞剑上站稳，心中纵然在害怕，但是不能在徐长卿面前认怂。
　　“我有什么事啊！”
　　“你站稳一点……”徐长卿看着摇摇欲坠的景天担心的说道。
　　“我每天在梦中都要在天上飞好几次了，我都习惯了，你竟然说我站不稳？！”
　　景天死鸭子嘴硬，不过当他看到飞剑下的景色，吓得脸色苍白抓住徐长卿的腰。
　　“能不能飞慢点了，这太高了，我站不稳，头晕啊！”景天惨叫道。
　　但是徐长卿没有听从景天的话，他不敢回头，他能感受到背后那股森然刺骨的凉意，从尾椎直达天灵。
　　鹰啼长空，让徐长景和景天心中一凉。
　　景天对于魔尊重楼的恐惧已经完全盖过了高空快速飞行，强烈的求生欲望让他紧紧的抓住徐长卿。
　　“白豆腐，能不能飞快点，快点飞！”
　　“飞啊，快快快！”
　　景天站在飞剑之上，很不得自己长一对翅膀飞。
　　“景兄弟别害怕。”
　　徐长景把出背剑，两个人逃不掉，就只能靠自己拖住重楼，争取时间将景天送回蜀山。
　　想想自己身后手无缚鸡之力的景天，徐长卿感觉这是一个他人生中最大的挑战。
　　如果自己能够活着回去，说不定是天道保佑。
　　“检测群员遭遇危机，自身无逃脱手段，是否开启救援功能。”
　　徐长卿看到眼前的对话框，稍微一愣。
　　重楼见到这个蝼蚁在逃命的过程还敢分神，这简直不将他放在眼中。
　　他堂堂魔界至尊竟然被一个蝼蚁给看扁了，说出去这将他的脸面往哪搁？！
　　好，就让我看看你到底有什么能耐！
　　魔尊重楼长啼一声，铺天盖地的魔气如洪水溃堤一般冲向徐长卿和景天二人。
　　他有些期待的看着徐长卿和景天有如何手段来逃脱他的进攻。
　　是不是能给他一场期待已久的世纪大战。
　　无论是谁，他只想战斗！
　　当然如果是飞蓬出手的话，他会更加的兴奋，但那小道士也有些手段的话，那么他可以当做是大餐前的开胃小菜。
　　想想他就有些激动，同时心中也不断念叨着不要让自己失望！
　　至于能不能在自己攻击下活下去，重楼并没有考虑，他在乎的只有飞蓬，而飞蓬怎么可能不能在他的攻击中活下去？！
　　至于那个小道士，能死在魔尊手中是他的至高无上的光荣！
　　徐长卿面色凝重，看来魔尊真的动了杀心，这股让人看一眼就遍体生寒，心惊胆战的魔气，已经完全超出了他的认知。
　　即便他师父也无法全力保护二人，跟何况此刻他也不在身边。
　　徐长卿做出最后的挣扎，手捏道诀，长剑指天，用自己身体护住景天，希望靠自己的血肉之躯能为他挡下绝大多数攻击，让景天得以保全性命。
　　“哪位群友在求救，二郎神杨戬在此！定能护你周全！”
　　一声喝道，只见徐长卿面前出现手持三尖两刃刀，身披银色鳞甲，面容清秀，额头上有一只天眼。

第二百六十六章 按时间收费，不是能拖就拖么
　　凉冰:“刚刚发生了什么？！”
　　王陆：“有人求救？！”
　　封夕：“看来不是我一个人遇到这种情况。”
　　叶言：“等等，这不就是说有群员遇到危险了？！”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“是谁将名额给抢走了！”
　　苏黎：“徐长卿遇到危险了，自主启动了救援功能，我竟然没有注意到。”
　　封夕：“徐长卿是谁？！”
　　王陆：“潜水党呗。”
　　苏黎：“就是那个把群当做心魔的那个人。”
　　王陆：“知道了。”
　　凯莎：“没听说过的人，应该不怎么在群里说话吧。”
　　苏黎：“准确的说之前没有人去过他的世界。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“杨戬！”
　　凉冰：“竟然跟我抢名额，你要不要脸！”
　　苏黎：“就一个名额，就看谁手速快了。”
　　萧炎：“我倒是比较好奇，他遇到什么危险竟然能触发救援功能。”
　　凉冰：“被人追杀呗。”
　　王陆：“你怎么知道的？”
　　凉冰：“老娘直接看到他的世界背景就能看出来。”
　　苏黎：“遇到敌人很正常的。吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“打不过，逃不了，也是很正常的。”
　　苏黎：“毕竟有些人就是喜怒无常，还有一身不俗的实力，让人拿他没有办法。”
　　凉冰：“……”
　　凯莎：“这杨戬能不能成功救出群友？”
　　苏黎：“杨戬可比你靠谱，他好歹也是天庭正神，现今拥有准圣的修为。”
　　封夕：“那花费的天道点应该难以想象吧？！”
　　苏黎：“杨戬这个逼，按小时收费！”
　　苏黎：“太鸡贼了！”
　　王陆：“一小时一千天道点，怎么不去抢！”
　　凉冰：“我也设置一下。”
　　凉冰：“怎么说以我的实力一小时最低一千万。”
　　凯莎：“最后没有人请你帮忙，到最后自降费用，这不是自取其辱么？”
　　苏黎：“@凯莎，你说出来干什么？！”
　　苏黎：“她设定的价格越高才越好呢。”
　　苏黎：“这样我们就可以看她的笑话。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“老娘免费！”
　　凉冰：“谁遇到危险，老娘免费帮忙！”
　　苏黎：“群里有谁敢让莫甘娜帮忙的，她说她要免费。”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克什么时候用过免费的东西？！”
　　王陆：“免费？！”
　　王陆：“算了吧，便宜没好货好货不便宜。”
　　封夕：“我虽然很穷，但也知道一分钱一分货。”
　　叶言：“我深有同感。”
　　叶言：“免费东西背后一定暗藏陷阱。”
　　萧炎：“我还是算了。”
　　凉冰：“艹！”
　　苏黎：“看到没有，免费都没有人要，跟不用说收费了！”
　　凉冰：“我就不信免费都没有人要！”
　　苏黎：“也只能骗骗新人，不过现在新人蠢的都是稀世珍宝，要好好保护起来。”
　　王陆：“可惜群里已经有一段时间没有新人加入了。”
　　凉冰：“@苏黎，这群是不是坏了？！”
　　苏黎：“我哪知道。”
　　苏黎：“说不定在躲避一些人的追捕，给耽搁了。”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“你遇到什么事情跟我们说说？”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“我被魔尊重楼追杀。”
　　凉冰：“让我看看……”
　　凉冰：“那个魔界至尊？”
　　凉冰：“兄弟牛逼啊，你是怎么惹到他的？”
　　凉冰：“你抢他老婆了？！”
　　苏黎：“你不是才炼气化神么？”
　　苏黎：“怎么会遇到魔尊？！”
　　苏黎：“毕竟达到一定实力都会约定成俗的规划自己活动范围，你在人间不应该会遇到他。”
　　苏黎：“重楼一直在自己魔界中，偶尔去神界跟飞蓬战斗。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“飞蓬在你身边吧。”
　　徐长卿：“他的转世，今生叫景天。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“那运气有点背啊。”
　　王陆：“洗了等级和装备，前世仇人找上门来了。”
　　封夕：“这么惨！”
　　叶言：“这不是趁人之危么？！果然是魔尊。”
　　萧炎：“……”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“你现在在干嘛？”
　　徐长卿：“送景兄弟会蜀山，然后禀告师父他们，去支援杨戬前辈。”
　　徐长卿：“现在杨戬前辈正在帮我们拦住魔尊重楼。”
　　王陆：“你确定杨戬需要你们的支援？！”
　　王陆：“那魔尊的实力是圣人么？!”
　　徐长卿：“不清楚。”
　　王陆：“那你师父的实力是圣人么？！”
　　徐长卿：“我师父差一步就是炼虚合道，飞升成仙。”
　　王陆：“……”
　　叶言：“……”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“如果杨戬在这场战斗受到伤害，我都怀疑他是不是在演戏，装可怜。”
　　王陆：“我也这么觉得。”
　　徐长卿：“？”
　　王陆：“你恐怕对准圣没有一个概念吧，你是修仙体系的么？！”
　　王陆：“成仙之后的境界划分你清楚么？！”
　　徐长卿：“师父常常教导我们不要好高骛远。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“你师父说的也没错。”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“我觉得你是要禀告你师父。”
　　苏黎：“我怕杨戬把重楼给收了。”
　　苏黎：“他现在养了一只狗，还差一只鹰，组成鹰犬组合。”
　　王陆：“……”
　　徐长卿：“能告诉我杨戬前辈的实力么？！”
　　苏黎：“这么跟你说罢，女娲不出，杨戬就是那个世界最强者，没有之一。”
　　苏黎：“就算女娲降临，比起战力杨戬也不虚女娲。”
　　徐长卿：“！！！”
　　苏黎：“这场战斗，杨戬一出场就结束了。”
　　苏黎：“如果还没有结束，那家伙绝对在演戏。”
　　苏黎：“想要拖时间。”
　　苏黎：“这场战斗打上世界终结都不是问题，唯一的问题就是那个重楼能不能活到那么久。”
　　徐长卿：“……”
　　王陆：“一小时一千天道点。”
　　王陆：“这杨戬还有没有节操了！”
　　凉冰：“我靠，这天道点来的太容易的了吧！”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“你对救援成功的定义是什么？”
　　徐长卿：“将景兄弟送回蜀山。”
　　王陆：“你现在还有多久能到？”
　　徐长卿：“快了，不到半柱香的时间。”
　　王陆：“如果不满一个小时的话，还是按一个小时来算的么？”
　　苏黎：“废话。哪怕五秒解决战斗，也是按收费的时间来算。”
　　凉冰：“五秒，你是不是男人，这么快？”
　　苏黎：“打你能持久到你怀疑人生！”
　　苏黎：“三天不打，上房揭瓦，来我们练练！”
　　苏黎：“生死角斗场开启！”
　　凉冰：“什么？阿托，那找到蔷薇了，好，我这就过去！”
　　凉冰：“拜拜，老娘泡妹子去了！”
　　凉冰：“你就在这决斗吧，活该一辈子单身。”

第二百六十七章 任你打，我掉一根头发都算我输
　　日月无光，天昏地暗。
　　魔尊重楼作为魔界的至强者，一出手就是魔气滔天，地动山摇。
　　他的等待的决斗三番两次的被人破坏，这已经完全消耗了他的所剩不多耐心。
　　他的怒火将要把世间的所有一切燃烧殆尽才能熄灭！
　　看到手持三尖两刃刀的杨戬，他也没有兴趣知道是谁，在他心中不过又是一个阻拦他蝼蚁。
　　鹰爪向杨戬一探。
　　血腥凶戾的魔气从鹰爪上激射而去。
　　杨戬面色凝重，有一阵担心。
　　只见他轻轻挥舞三尖两刃刀，一阵气浪从刀刃散发出去。
　　那魔气遇到这股气浪瞬间消散，如冰雪消融，消失于天地之间。
　　魔尊重楼见到自己的攻击被杨戬轻而易举的解决，一声鹰啼响彻天空。
　　振翅一挥，形成一道强风袭去，飞沙走石，销魂夺魄。
　　那能抓玉石如捏豆腐一般的利爪，直指杨戬胸膛，想要掏出他的心脏！
　　三尖两刃刀竖起，杨戬轻轻向地一砸，一股强大的气浪从他的身体中爆发出来。
　　这股气浪直接吹散了向杨戬袭来的强风，也吹垮了魔尊重楼所散发出来的魔气，更让魔尊重楼身体不稳险些掉落下去。
　　魔尊重楼狼狈的重新稳住身形，面对着杨戬，他从未如此的严肃。
　　“阁下是谁？！本尊从未听闻天地间竟然还有你这等强者！”
　　杨戬默不作声，静静的看着魔尊重楼，区区一只小鸟也配问他姓名？！
　　魔尊重楼感觉自己被无视了，这是他成为魔尊后从未遇到过的情况，身为魔尊，何人听闻不畏惧三分。
　　“哼！我倒要看看你的实力如何，竟然给你如此大的底气敢这么对本尊。”
　　魔尊重楼爆发一股强烈的战意和一种怒火，就算神界的至强者飞蓬将军也不敢如此对自己。
　　区区一个无名之辈，真当他魔尊的称号是白给的！
　　无尽魔气再次从他身体爆发，黑色的魔气吞噬着所有的一切。
　　魔尊手臂上的臂刃弹出，只见他的身体化作一道寒光隐藏在这黑气魔气中，快速向杨戬笼罩。
　　杨戬面色不变，心中计算的着时间，任由这魔气吞噬自己。
　　不过在魔气将要靠近杨戬的时候，似乎有道无形的屏障阻拦魔气入侵，让其不得再进半步。
　　“在下魔尊重楼，你的实力有资格知道我的姓名，能输在我手中是你的荣幸。”
　　声音从四面八法传过来，加上魔气的干扰，让人不知其身形。
　　“哦？那还真是杨戬的荣幸。”杨戬自嘲的说道。
　　堂堂一尊准圣竟然叫一个小妖给看扁了，幸好不是自己的世界，要不然他绝对会在第一时间痛下杀手。
　　让世人知晓强者尊严不可冒犯！
　　毕竟实力达到一定层次在乎的是名声，如果面对一个小妖都唯唯诺诺，这叫同为准圣的强者怎么看待自己。
　　不过既然不是自己的世界，也没人知道自己身份，那么也就不在乎了。
　　加上看情况，这小妖自称魔尊，看来在这个世界拥有一定的地位，自己稍微拖一下时间也没有什么大不了。
　　魔尊重楼战意满满，他来人间界的目的就是找飞蓬将军来满足他的战斗欲望。
　　现在人间界忽然冒出一个强者，他高兴还来不及，不过在他心中飞蓬是唯一让他欣赏的对手。
　　血色之气缠绕在臂刃之上，魔尊重楼双翅以振，身体无声无息的向杨戬爆射而去。
　　魔气也在臂刃所到之处一分二，重新聚拢。
　　见自己离杨戬越来越近，他眼中闪过一丝疯狂之色，臂刃狠狠的向他胸膛划去。
　　杨戬不躲不闪，魔尊重楼心中不敢大意，时刻提防着杨戬的反击。
　　当他的臂刃触碰到杨戬的鳞甲的时候，他脸色一变，预想的反击没有出现。
　　他感觉自己像是用小刀劈开一座大山。
　　魔尊重楼难以置信的看着杨戬，看到他似笑非笑，冷漠的眼神中不带一丝感情。
　　他甚至能体会到自己的攻击对杨戬来说，像是一只飞虫撞向了他的身体。
　　谁会在乎一只小小的飞虫？
　　魔尊重楼心中出现一股感觉，这是他早就忘记的感觉，一种屈辱感强烈的充斥的他的内心。
　　从来都是他蔑视他人的份，今天竟然被人漠视了。
　　然而他展现的实力确实让他有这个资格，自己的攻击竟然对他造成不了任何伤害。
　　“阁下究竟是谁，我从未听闻天地间还有如此强者，就算天帝降临面对我的攻击也不会面不改色。”
　　魔尊重楼谨慎的与杨戬拉开距离，冷声的说道。
　　此刻魔尊重楼思绪如电，从未出现的无名强者突然现世，这六界一定会发生了不得大事。
　　“我只是一个路人，见不过去，打抱不平罢了。”
　　杨戬朗声说道，同时他内心还有一些焦急，他从未感觉时间为何过的如此之慢。
　　“打抱不平？”
　　魔尊重楼听闻后嗤之以鼻，他才不信杨戬这种说法。
　　“你是为了飞蓬将军来的吧，我警告你，他是我的目标！”
　　杨戬听到这话感觉有些可笑，不过他也没有立刻上去打脸。
　　“飞蓬将军？他是谁？我只知道天蓬元帅……”杨戬说道。
　　天蓬元帅？
　　他是谁？
　　“只不过他现在是一头猪。”杨戬的声音再次响起。
　　魔尊重楼那里还不清楚他被杨戬戏耍了。
　　他勃然大怒。
　　魔尊重楼已经认定这位未知的强者是冲着飞蓬将军来的，而且如此侮辱他。
　　如果飞蓬将军是一头猪，那么将他视为一生的对手的他，又置于何地？
　　双臂刃再次展开，魔尊重楼的气势再一次爆发，整个人间界因为他的力量而为之颤抖。
　　杨戬视若无物，漫不经心的打开聊天群，他已经知道这位魔尊重楼的攻击上限。
　　就算他站在这任他进攻，都不一定能打落他的头发。
　　杨戬忽然脸色一变，自觉自己蠢透了，白白浪费这么多时间。
　　他感觉到自己脸皮在发烫，看到群里的信息他尴尬到了极致。
　　杨戬拿起三尖两刃刀向魔尊重楼一劈，一股能斩断天地的恐怖刀气向魔尊重楼飞去。
　　魔尊重楼心底一寒，生死大恐怖笼罩着自己，无处躲藏，无处可寻，好像自己的生命到了最终的时刻。

第二百六十八章 我不熟悉水性，还请师弟帮忙
　　杨戬：“……”
　　凉冰：“救援完成的怎么样？！”
　　凉冰：“这么快？”
　　杨戬：“那小鸟已经被我重创，不会再找你们的麻烦了。”
　　杨戬：“@徐长卿。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“多谢杨戬大神。”
　　苏黎：“重创？”
　　杨戬：“他不能死。”
　　苏黎：“我懂了。”
　　苏黎：“你收了一笔保护费吧。”
　　杨戬：“还能收保护费？！”
　　苏黎：“哈哈哈哈。”
　　苏黎：“为什么不能收保护费？！”
　　杨戬：“这可是天道……”
　　苏黎：“天道一句话就能随便放人的？”
　　苏黎：“这可不是邀请，而是救援！”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“感觉自己亏了一个亿。”
　　凉冰：“救援这么爽？！”
　　凉冰：“下次老娘也要试试！”
　　杨戬：“天道恐怕不是那么好敲诈的吧。”
　　苏黎：“你怎么这么聪明。”
　　苏黎：“为什么要说出来，自己知道不就好了。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“没关系，总会会有人犯蠢的。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“我算看透你了，无时无刻给我挖坑！”
　　凯莎：“也只有你会上当。”
　　王陆：“如果敲诈一笔天道会怎么样？”
　　苏黎：“不怎么样，只不过会上所有世界的黑名单而已。”
　　杨戬：“感到一阵后怕.jpg。”
　　王陆：“所有世界的黑名单……”
　　王陆：“这岂不是说被所有世界放逐……”
　　苏黎：“不至于所有的世界，但他自己的世界会想办法整死他的。”
　　凉冰：“你果然没有安好心！”
　　凉冰：“就这么想让我死么？！”
　　苏黎：“哪能啊……”
　　苏黎：“我们是和谐友爱的一家人，怎么能做那种互捅刀子的事情。”
　　苏黎：“再说你不是管理员么？”
　　苏黎：“管理员应该比群员更懂世界与世界之间的规则。”
　　凉冰：“真当老娘什么都懂啊！”
　　凉冰：“想要摸索连个头绪都没有。”
　　凉冰：“这管理员一点用都没有！”
　　苏黎：“你可以将管理员让出来啊。”
　　苏黎：“我相信还是有人会要的。”
　　凉冰：“做你青天白日梦！”
　　杨戬：“@苏黎。”
　　杨戬：“群主，能说一下世界与世界的规则么？”
　　苏黎：“有什么规则？”
　　苏黎：“就跟平时去好兄弟家串门做客一样啊。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“去好兄弟家做客一样。”
　　封夕：“不亏是大佬。”
　　徐长卿：“@杨戬。”
　　徐长卿：“杨戬大神，你在哪里？。”
　　杨戬：“我回去了。”
　　杨戬：“没什么重要的事情不要找我。”
　　苏黎：“你将魔尊重创了，引起六界强者恐慌，我想他师父想要见你来试探你的态度。”
　　杨戬：“那个小鸟？”
　　徐长卿：“魔尊现在在蜀山，生死未卜。”
　　封夕：“这是什么操作？”
　　王陆：“高层之间肮脏的协议呗。”
　　王陆：“这道理到哪里都通用。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“师父不是这样的人，主要魔尊一死，整个魔界群龙无首，为了争夺魔尊的称号，将会引发六界大乱。”
　　徐长卿：“为了天下安定，百姓能够安居乐业，所以魔尊不能死。”
　　王陆：“说的这么冠冕堂皇，还不是怕自己的权威不保。”
　　王陆：“一旦六界大乱，正是势力洗牌的绝佳时机。”
　　徐长卿：“师父不是那样的人！”
　　徐长卿：“一而再再而三的侮辱蜀山，小心我对你不客气！”
　　王陆：“你要对我怎么不客气法？”
　　王陆：“我堂堂灵剑山真传弟子会怕你？！”
　　王陆：“同样是修仙的，谁也不虚谁！”
　　王陆：“手底下见真章！”
　　王陆：“一看你就是从小被蜀山养到大的吧，洗脑洗的这么彻底。”
　　王陆：“都失去了自我的认知。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“是我道行不深，被轻易扰乱了心境。”
　　徐长卿：“长卿在这里向你道歉。”
　　王陆：“？”
　　王陆：“我靠，这是什么操作？”
　　杨戬：“应该是他师父出手了。”
　　王陆：“原来如此。”
　　徐长卿：“@杨戬，敢问大神可有空来我世界？”
　　杨戬：“没空。”
　　苏黎：“真实。”
　　苏黎：“捞了一波，拍拍屁股走人。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“为了天道点当真的不择手段了。”
　　杨戬：“杨戬岂是为了区区天道点而出手？”
　　杨戬：“作为天庭正神，享受人间香火，自然要帮人间惩奸除恶，降妖除魔。”
　　杨戬：“那妖魔危害人间，我等理应出手相助。”
　　杨戬：“不在乎名利，为了的是天地一股正气。”
　　徐长卿：“原来大神胸怀如此宽阔，目标如此远大，长卿自愧不如。”
　　徐长卿：“等大神有空之时，我等蜀山弟子当扫榻欢迎。”
　　王陆：“说的好！”
　　苏黎：“当初多么一个单纯的人……”
　　凉冰：“还不是跟你学坏的。”
　　苏黎：“放屁！”
　　苏黎：“我可是我们世界道德评判的标杆，世界十大感动人物每届都有我的身影。”
　　苏黎：“世界级杰出青年，最伟大的慈善家。”
　　凉冰：“老娘从来不信这玩意。”
　　凉冰：“这样的头衔我想要多少就有多少。”
　　凯莎：“哦？自己举办么？”
　　凯莎：“一个恶魔说自己遵守道德规范，怎么想象都觉得有些滑稽可笑。”
　　凉冰：“要你管，老娘乐意。”
　　凉冰：“老娘要让全宇宙知道我莫甘娜是道德模范！谁敢不服？”
　　凯莎：“天使。”
　　凉冰：“那群娘们自己都焦头烂额的，还是管好自己的吧。”
　　王陆：“真是道德沦丧，现如今恶魔都成了道德模范了。”
　　封夕：“可怕。”
　　封夕：“不能经常水群了，不然我的三观都要炸裂了。”
　　苏黎：“碎了重新建立一个，免得日后吃亏。”
　　“欢迎不熟悉水性加入次元聊天群。”
　　苏黎：“有新人加入了？”
　　苏黎：“@不熟悉水性，欢迎新人加入。”
　　凯莎：“又是一个未知的世界。”
　　凉冰：“有新人？”
　　凉冰：“让老娘好好调教一下。”

第二百六十九章 考完试金手指上线？
　　凉冰：“@不熟悉水性。”
　　凉冰：“我是莫甘娜，未来的宇宙之王。”
　　苏黎：“你怎么不说你是位面之主呢？”
　　苏黎：“@不熟悉水性。”
　　苏黎：“先看群文件的说明。”
　　……
　　“这是我金手指么？”莫凡喃喃道。
　　他只不过在学校后山睡了一觉，顿时感觉整个世界都变了。
　　原本的文化课全部变成了魔法课！
　　让他感到抓狂的是，世界变得时候是在他考试前夕……
　　“我才考完，金手指就上线了！”
　　莫凡感觉整个都崩溃了。
　　上天好像再跟自己开了一个天大的玩笑。
　　等等……
　　难不成这场考试是对我的一道考验？
　　考验通过了，金手指才出现？
　　莫凡看着对话框，手捏着下巴，思考着。
　　“莫凡！莫凡……”
　　只见一个面容消瘦，有些佝偻的中年男人向莫凡挥舞着手。
　　莫凡回过神来，看着不远处的父亲，下意识说道。
　　“爸？你怎么来了？”
　　“你这不是考完了么？”莫凡父亲脸上洋溢着笑容。
　　“上次你不是跟我说，你要早点出来工作么？”
　　“我会找人给你安排一个好工作，即使在隔壁城区跑业务，跑了几年有经验了，一个月那个万把块钱也不成问题。”
　　“爸，我想继续学。”莫凡目光炯炯有神，那眼中的光芒让人不敢直视。
　　“你不是最讨厌学魔法的么？”莫凡父亲看着莫凡，感觉有些奇怪。
　　“你的成绩能够考上么？”
　　莫凡听到这话有些蛋疼，世界背景直接变了，自己哪怕是学神级别也怎么可能在考试前几天将几年的知识全部掌握。
　　最让他感到扎心的是，金手指在他考试结束后才出现，哪怕这金手指在他考试前一天出现，他也敢拍着胸脯保证自己能够考上。
　　“不能。”
　　“没事，爸又不会怪你。”莫凡父亲宠溺的说道。“魔法是没有希望了，但有句话不是说的好么，行行出状元。”
　　“我有把握觉醒魔法。”莫凡突然说道。
　　“等你工作稳定下来，在找个媳妇儿，你爸我……”莫凡父亲怔住了，难以置信的看着莫凡。
　　“你刚才说什么？”
　　“我说我有把握觉醒魔法！”莫凡重复了自己说的话。
　　“你说的可是真的？！”莫凡父亲虽然心底很相信自己的儿子，但是魔法岂是那么容易觉醒的。
　　他开始有些惶恐，心中开始有些期待莫凡说的是真话，但是又怕这是儿子骗他。
　　莫凡看着自己的父亲，知道自己的转变让他一时间难以接受，唯一的办法就是让事实说话。
　　莫凡启动自己的金手指，看看有没有什么奖励之类的，最好是魔法技能奖励，这样他好增强说服力。
　　莫凡先是略过了聊天，然后开始找功能，心中吐槽这个系统太不智能，其他的系统都是宿主遇到困难主动送上攻略道具，这个金手指还要自己摸索。
　　首先他要看有没有什么给力的新手大礼包，但是让他失望的是并没有这东西。
　　“莫凡？！你没事吧？！”莫凡父亲看着莫凡突然发呆担心的喊道。
　　莫凡感到自己双肩一沉，从次元聊天群回到现实，看着自己脸色焦急的父亲。
　　“我没事……”
　　“你是不是身体不舒服？我带你去看医生！”莫凡父亲关心则乱，拉着莫凡就去医院。
　　……
　　从医院出来，莫凡感觉到父爱如山的沉重。
　　“我都说了没事，不要乱花钱。”
　　“身体健康是大事，没事才放心，”莫凡父亲松了一口气。
　　“你想好之后的路么？”莫凡父亲斟酌说道。
　　“学习魔法……”
　　莫凡已经弄明白了这个次元聊天群的功能，他不甘平凡，做这群里最丢人的那个。
　　他最缺的是对个世界魔法的认知，然最快能获得这资料的就只有学校一条路。
　　“那我给想想办法……”莫凡父亲没有再多说什么。
　　“爸，我在天澜魔法高中找一份临时工做，后天上班。”莫凡说道，“上学的事情我会自己想办法。”
　　“先回家吧，老爸会帮你解决，你还是安心的准备上学。”莫凡父亲目视前方。
　　次元聊天群。
　　凉冰：“新人是魔法世界？”
　　凉冰：“这有点意思啊。”
　　封夕：“魔法？！”
　　封夕：“就是那个手能搓火球的那个？”
　　王陆：“我们谁不会？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“对不起，我拖后腿了。”
　　王陆：“不一样，不用太过在意。”
　　莫凡：“大家好。”
　　莫凡：“群中都是大佬，只有我是萌新.jpg。”
　　王陆：“哟，看来新人很懂么？”
　　莫凡：“我好歹接受了九年义务教育。”
　　封夕：“那我这大学生……”
　　苏黎：“行了，我们都知道你上了大学。”
　　苏黎：“@不熟悉水性。”
　　苏黎：“看懂说明不改名字么？”
　　莫凡：“这是什么鬼昵称？”
　　凉冰：“你难道怕水？”
　　凉冰：“放心，只要跟着老娘，老娘让你拥有超能力，能直接让你在海底生存。”
　　莫凡：“谢了，我有深海恐惧症……”
　　莫凡：“我想知道群功能的是交流么？”
　　苏黎：“难不成你以为是系统？”
　　苏黎：“一改你的矮矬穷，变成样样全能的高富帅，从此走上人间巅峰。”
　　苏黎：“走出六亲不认，八面威风，做事前簇后拥，可谓是人生赢家。”
　　苏黎：“你想多了，孩子。”
　　苏黎：“这就是供诸天万界幸运儿交流的一个平台，至于在自己世界能达成什么成就，还得看自己的努力。”
　　苏黎：“这个群只不过让你少走一些弯路。”
　　王陆：“也有可能绕你的九曲十八弯。”
　　莫凡：“……”
　　叶言：“不是熟悉的人，难道是新人？！”
　　苏黎：“没错。”
　　凯莎：“魔法世界？”
　　凯莎：“又出现了一个超出认知新世界。”
　　凯莎：“你介绍一下你的世界么？”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“我自己都没有搞清楚，怎么介绍……”
　　苏黎：“算了，我来吧。”
　　莫凡：“？！”
　　凉冰：“你的世界也不太平啊，人类和妖魔相互抗衡。”
　　杨戬：“妖魔？”
　　杨戬：“@不熟悉水性。”
　　杨戬：“可有兴趣邀请我到你的世界？”
　　莫凡：“杨戬？！”
　　杨戬：“哦？”
　　杨戬：“莫非你听过在下的名字。”
　　王陆：“你的什么鬼世界，一个魔法世界还知道杨戬？”
　　王陆：“兄弟你串台了吧？”
　　莫凡：“二郎神？！”
　　杨戬：“正是在下。”
　　莫凡：“让我缓缓……”
　　莫凡：“信息量有些大……”
　　苏黎：“@不熟悉水性。你是去过平行宇宙吧？”
　　莫凡：“我应该来到了平行宇宙……”
　　王陆：“原来你也是穿越者啊。”
　　封夕：“世界本地人看着你们……”
　　叶言：“世界土著静静的看着你们。”

第二百七十章 世界我真是太难了
　　莫凡：“群里还有人是穿越者？”
　　苏黎：“有，不多。”
　　苏黎：“算上你也只有四个穿越者。”
　　莫凡：“好少啊。”
　　王陆：“我就一个穿越者，现如今是九州万仙盟五绝的灵剑派真传弟子，姓王名陆。”
　　萧炎：“竟然还来了一个穿越者？”
　　萧炎：“幸会，我叫萧炎。”
　　莫凡：“幸会，我叫莫凡。”
　　封夕：“其实我有一个非常冒犯的问题，你们这些穿越者是怎么看待家人的。”
　　王陆：“知道冒犯还问？”
　　萧炎：“我可以说是转世投胎。”
　　萧炎：“只是有了上一辈子的记忆罢了。”
　　萧炎：“家人还是家人。”
　　萧炎：“那份亲情是不会变的。”
　　王陆：“真巧，我也是转世投胎。”
　　王陆：“上一世的父母，说句不好听的话，已经跟我没有关系了。”
　　王陆：“没有血脉相连，没有养育之恩，有的只是上一世的记忆。”
　　封夕：“难道上一世的父母对你而言已经不重要了？”
　　王陆：“这一世养活我的不是上一世的父母。”
　　王陆：“我很感激他们能培养出我这么优秀的人，但我只活当下。”
　　封夕：“如果你们能回去的话……”
　　王陆：“回去……回去干甚么？”
　　王陆：“回去对上一世的父母尽孝？”
　　王陆：“自杀离开现在的世界？”
　　王陆：“那么现在养育我的父母怎么算？！”
　　封夕：“这……”
　　萧炎：“上一世已经随着我死亡终结，这一世对我来说是新生。”
　　萧炎：“我的身体是我这一世的父母给的，也是他们培养我出来。”
　　萧炎：“他们在我身上灌输了所有的爱。”
　　苏黎：“这就是为什么要强行灌孟婆汤的原因。”
　　苏黎：“在同一个世界，如果不洗掉记忆，转世投胎，那么人伦关系早就乱了套了。”
　　苏黎：“想想，自己的孩子是祖宗转世，而且还有记忆。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“你是叫一声祖宗呢，还是让他喊你一声爸爸？”
　　封夕：“可怕。”
　　叶言：“……”
　　杨戬：“其实我也一直很好奇，他们是怎么带着记忆来到其他世界的。”
　　杨戬：“难道他们世界六道轮回不完善？”
　　苏黎：“很完善……”
　　苏黎：“怎么说呢……”
　　苏黎：“物以稀为贵吧，害怕被别的世界抢走，只有干脆利落的打上自己的烙印才放心。”
　　王陆：“原来我们是这么宝贝的么？”
　　苏黎：“赌徒的最后一个筹码，能不宝贝么？”
　　王陆：“这么惨？！”
　　苏黎：“鲶鱼效应，懂么？”
　　王陆：“世界的文明快要成了一潭死水，但如果有其他世界文明的人，那么即便是那个文明也是一潭死水，但因为汇流的缘故，成为活水。”
　　王陆：“我懂了！”
　　王陆：“这聊天群真正的功能！”
　　凉冰：“？”
　　凉冰：“这破群还有什么功能？”
　　凯莎：“你是说这群的目的是让世界与世界之间相连。”
　　凯莎：“让每个世界的文明都保持活跃性！”
　　王陆：“如果将独立的世界比作小溪的话，即便这小溪内的生态多么的丰富，但水源总有干涸的那一天。”
　　王陆：“但如果小溪汇聚在一起，形成了河流，再由河流形成江河，最后形成大海。”
　　王陆：“而大海拿出一部分水源形成雨水，分散各个小溪，形成一套循环。”
　　凯莎：“那么谁的世界会成为大海？”
　　凉冰：“我靠！”
　　凉冰：“你别吓人啊。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“我的猜想没错吧。”
　　苏黎：“我们和谐友爱的大家庭。”
　　王陆：“恐怕到最后世界和世界之间会形成食物链，谁都想成为食物链的最顶端。”
　　封夕：“也就是说，我们有一天会兵戈相向？！”
　　苏黎：“切，你太看得起你自己了吧？你的世界是头一批成为其他世界晋升的垫脚石。”
　　凉冰：“不会真的被王陆那小子说中了？！”
　　凉冰：“这是世界与世界之间互探情报的工具？！”
　　苏黎：“试探情报用得着这么低劣的手段么？”
　　苏黎：“不忍直视.jpg。”
　　苏黎：“他们自己的世界都忙不过来，还有有侵略你们的世界？”
　　王陆：“那可就不一定了。”
　　苏黎：“少拿那种阴谋论！”
　　苏黎：“看来你们还是不懂文明和世界的关系。”
　　苏黎：“文明是世界晋升的手段，也是世界存在的证明。”
　　苏黎：“文明覆灭，世界灭亡。”
　　凉冰：“文明掠夺不是更能壮大自己？！”
　　凉冰：“果然这是一个养蛊的地方。”
　　苏黎：“但也是死的最快的。”
　　苏黎：“掠夺固然能够一时强大，一旦停下脚步，那么死的就是自己。”
　　苏黎：“还要一点，真当其他宇宙是吃素的？”
　　苏黎：“文明的发展从来不是按部就班。”
　　凯莎：“……”
　　凯莎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　凯莎：“你还记得我们天使科技爆炸式发展是什么时候？”
　　凉冰：“什么我们天使？！”
　　凉冰：“老娘是恶魔之王！”
　　凯莎：“不跟你争这些。”
　　凯莎：“是天使文明最混乱的时代吧。”
　　凉冰：“所以说，自从你执政后，天使文明都开倒车！”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“该不会这真的是世界与世界之间互相试探的地方吧！”
　　苏黎：“试探个毛！”
　　苏黎：“这群也不过是歪打正着。”
　　苏黎：“你们可以将这群看做是一个编制一张防御网的梭子。”
　　苏黎：“一个世界一个结点，你们就代表世界的线。”
　　王陆：“为什么要编制一张防御网？”
　　苏黎：“一个人的力量是有限的！”
　　苏黎：“懂了吧。”
　　王陆：“莫非世界即将面临未知的危险，逼不得已让他们联合在一起。”
　　苏黎：“防患未然。”
　　苏黎：“很多年前遭过难，不过现在解决了。”
　　封夕：“原来如此……”
　　封夕：“吓我一跳。”
　　王陆：“能牵扯到所有世界的灾难，那场灾难不小啊。”
　　莫凡：“请问群里有魔法师么？”
　　苏黎：“抱歉，群里连单身狗都没有，更没有魔法师。”

第二百七十一章 全新的世界我还没了解
　　莫凡看着跪下父亲，气血翻涌，内心的恶魔在咆哮，理智栏杆也摇摇欲坠。
　　他父亲为了能够让他继续上学，甘愿受人欺辱。
　　就连自己的房子也可以说拱手送人！
　　莫凡第一次感觉到自己的无能，因为自己的任性而导致这种结果。
　　我要成为魔法师！
　　这种想法十分强烈的充斥着莫凡的内心！
　　那种不屑不停的在刺激着他，而且他还要忍受这份刺激强颜欢笑。
　　因为这是他父亲用尊严换来的，他不能因为一时的冲动而让父亲为自己付出的一切变得没有意义。
　　魔法为尊，实力至上。
　　而成为魔法师需要大量的资源，那人说的没错，自己家可以说一贫如洗，全靠父亲一个撑着。
　　魔法书、魔器、魔具，修行的辅助资源如果靠家里这完全是奢望！
　　不过他现在有一个金手指，能弥补这个短板。
　　次元聊天群。
　　王陆：“魔法师？”
　　王陆：“就是念动咒语释放魔法的那个？”
　　封夕：“说的好像我们施法不用念咒一样……”
　　王陆：“说的也是啊……”
　　托尼斯塔克：“你们怎么谈论魔法了？”
　　封夕：“有一个新人想成为魔法师。”
　　托尼斯塔克：“群里来新人了？！”
　　莫凡：“你好，我叫莫凡。”
　　托尼斯塔克：“我能看到你名字……”
　　托尼斯塔克：“你想成为魔法师？”
　　莫凡：“嗯！”
　　托尼斯塔克：“说不定我可以帮到你……”
　　王陆：“你这家伙不是探索科学么？”
　　王陆：“怎么是发现科学没前途跑到我们神秘侧来了？”
　　托尼斯塔克：“我探索科学真理的脚步不会停。”
　　苏黎：“反苏黎战甲研究出来了？”
　　托尼斯塔克：“能不能不要提这茬？！”
　　托尼斯塔克：“@莫凡。”
　　托尼斯塔克：“你是要学魔法么？”
　　托尼斯塔克：“我正好认识一个魔法大师。”
　　莫凡：“？”
　　莫凡：“我说的魔法不是那种魔术师……”
　　托尼斯塔克：“我知道不是那些耍戏法的……”
　　托尼斯塔克：“虽然在我眼中还是耍戏法的。”
　　王陆：“我想起来了，那个光头。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“斯塔克，你怎么跟那个光头勾搭上了？”
　　托尼斯塔克：“什么叫做勾搭上了？”
　　托尼斯塔克：“作为超级英雄，我有义务守卫地球的安危。”
　　托尼斯塔克：“出现新的敌人，我肯定要收集资料。”
　　苏黎：“然后有什么感想……”
　　托尼斯塔克：“地球太弱了……”
　　凉冰：“这好像不是你的脾气啊？”
　　托尼斯塔克：“不过有我托尼斯塔克的加入，那些想得到地球的入侵者你们准备好了么！”
　　苏黎：“然后你准备怎么做？”
　　苏黎：“在敌人面前打了一响指，说一些骚话？”
　　托尼斯塔克：“自然是靠我托尼斯塔克的智慧！”
　　王陆：“切，连虚空引擎都研究不透……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“人总有无知的时候，但不代表会一直无知下去。”
　　凉冰：“那么你研究透了么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“别说了，他要自闭了。”
　　苏黎：“你一个造神文明的王者跟一个核前文明的普通人计较什么。”
　　苏黎：“我们还是来说魔法的事情吧。”
　　苏黎：“我记得魔法大致分为两类，奥术和神术。”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　雅典娜：“什么事情？”
　　苏黎：“你作为奥林匹斯山的十二主神，对神术应该有所了解吧。”
　　莫凡：“雅典娜？！”
　　雅典娜：“新人么？”
　　雅典娜：“你好，我是智慧女神雅典娜，看情况你应该认识我。”
　　莫凡：“没想到奥林匹斯山十二主神的雅典娜也在群里。”
　　莫凡：“这下我修炼魔法有望了！”
　　雅典娜：“你要修炼魔法？”
　　莫凡：“是的，我处在一个魔法的世界。”
　　雅典娜：“你的世界有神明么？”
　　莫凡：“这我不清楚……”
　　雅典娜：“那么你对世界的魔法又了解多少？”
　　莫凡：“一点点。”
　　雅典娜：“……”
　　莫凡：“我只知道修炼魔法需要觉醒天赋，然后根据天赋再决定是什么系的魔法师。”
　　王陆：“等于没说。”
　　雅典娜：“那你的天赋如何？”
　　莫凡：“我不知道……”
　　托尼斯塔克：“怎么都一问三不知啊。”
　　苏黎：“我给你一百天道点，你邀请我去你的世界。”
　　雅典娜：“我也给你一百天道点。”
　　雅典娜：“魔法世界……”
　　凉冰：“我就不凑热闹了。”
　　托尼斯塔克：“我也去。”
　　托尼斯塔克：“来了一个魔法世界，我倒要看看是怎么样的原理。”
　　托尼斯塔克：“一百天道点我已经给你了。”
　　苏黎：“莫甘娜，你受了什么刺激？”
　　苏黎：“之前听到要去其他人的世界，你都是头一个，今天是怎么了？”
　　凯莎：“她在盯着我，呵呵，真是长不大，这么粘着姐姐。”
　　凉冰：“滚！”
　　凉冰：“老娘恨不得杀了你！”
　　凉冰：“谁让你在群里说话的！”
　　凯莎：“连在群里说话的自由都没有了？”
　　凉冰：“没有！”
　　凯莎：“那我偏要说，你能拿我怎么样？”
　　凉冰：“你……！”
　　凯莎：“小心点，别气坏了身子，导致流产。”
　　王陆：“震惊.jpg。”
　　王陆：“你怀孕了？”
　　王陆：“孩子是谁的？！”
　　凉冰：“你才怀孕了！”
　　苏黎：“凯莎就是她孩子，你还不懂么？”
　　凯莎：“……”
　　凉冰：“哈哈哈，没错！”
　　王陆：“懂了。”
　　莫凡：“我发邀请了……”
　　莫凡：“你们什么时候过来？”
　　苏黎：“已经到了你的世界。”
　　莫凡：“什么？！”
　　莫凡：“我怎么没有看到你们人？”
　　雅典娜：“我在你的世界竟然发现了帕特农神庙，我先去看看，你们先聊。”
　　封夕：“帕特农神庙。”
　　托尼斯塔克：“就是雅典娜的神庙。”
　　封夕：“我靠！”
　　王陆：“这新人这么爽的么？！”
　　王陆：“在自己的世界直接背靠一座大山，有了雅典娜撑腰可以说横着走。”
　　莫凡：“那不过是狐假虎威，我想靠自己的力量。”

第二百七十二章 这股全新的力量，要溢出来了
　　图书馆。
　　“你好，正式自我介绍介绍，托尼斯塔克，发明家。”
　　托尼斯塔克率先来到莫凡所在地方，看着稚嫩的莫凡，有些诧异。
　　“你好，我叫莫凡。”莫凡看着托尼斯塔克一愣，连忙说道。
　　“选的地方不错。”托尼斯塔克环视四周，“这世界的魔法还与时俱进啊。”
　　“我那世界的魔法殿堂看上去久年失修，跟个老古董一样。”托尼斯塔克说道。
　　“看你样子应该还在上学吧？”托尼斯塔克盯着莫凡，有些鄙视。
　　“这个世界好像对民众没有限制魔法知识。”
　　莫凡有些不知所措，同时也有些尴尬。
　　“我一觉醒来，整个世界都变了，所有不清楚……”
　　“那么你这是穿越了？”托尼斯塔克恍然大悟，“平行宇宙？”
　　“好像是的。”莫凡点点头。
　　“放轻松点，你穿越不关我的事情。”托尼斯塔克说道。
　　“能告诉我你为什么要学魔法么？”
　　“这个世界做一个普通人也是能生活下去的。”
　　莫凡听到托尼斯塔克的话愣住了。
　　“这需要理由么？”
　　“或许不需要，或许需要，但我想听你真实的想法。”
　　“我虽然作为科技侧，但我了解魔法力量。”托尼斯塔克一脸严肃的说道。
　　“你可以当做这是对你的考验。”
　　莫凡神情严肃，深吸一口气。
　　回想自己为什么要修炼魔法，因为对魔法的好奇，和身为魔法师随心所欲？
　　因为魔法世界对他是未知的，那股好奇心让他迫切的想要进去这个世界。
　　还是因为成为魔法师，能满足自己的虚荣心？
　　托尼斯塔克静静的看着莫凡，没有打扰他思考。
　　魔法的力量他虽然不在乎，但也不能把这份力量随便交出去。
　　他从古一那边，得知魔法，了解魔法，但却没有修行，因为瑰丽的魔法世界充满的未知诱惑太多。
　　他已经走上了科技的道路，探索科技的未知，个人的精力已经承受不起另一个世界的诱惑。
　　“如果说守护世界来学习魔法，那显得太过虚伪。”莫凡讪讪一笑。
　　“所以你真实的想法？”托尼斯塔克目光盯着莫凡的眼睛，只见他眼睛中似乎有种火焰在燃烧。
　　“我不想我的家人受到任何委屈，我不想我父亲为了我卑躬屈膝，这就是我学习魔法的原因！”莫凡铿锵有力的说道。
　　托尼斯塔克沉默的片刻，严肃的看着莫凡，忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”莫凡一时间摸不着头脑。
　　“没什么……”托尼斯塔克止住了笑声，想到自己的父亲，有些落寞。
　　“我这有一些那些耍戏法的技巧，都你算了。”托尼斯塔克伸手指向莫凡。
　　莫凡感觉自己脑袋涨涨的，似乎有了很多自己不知道的知识。
　　他扶着脑袋，诧异的看着托尼斯塔克。
　　“这是魔法么？！”
　　“这是科技的力量。”托尼斯塔克无奈的说道。“虽然我也没有弄清楚它的原理。”
　　莫凡不敢置信的看着托尼斯塔克，伸手一指就将知识传送到脑子中，这是科技能够办到的？
　　“知识并不等于智慧。”托尼斯塔克看着莫凡意味声长。
　　“我明白。”莫凡理解了托尼斯塔克的意思。
　　“奇怪，这两个人怎么这么磨磨蹭蹭的？”托尼斯塔克嘀咕道。
　　“我来看看，我有他们的位置坐标。”莫凡说道。
　　“就在图书馆门口……”
　　莫凡抬头看着托尼斯塔克诧异道。
　　“那我们在这里等他们吧，他们会找到的。”托尼斯塔克此刻放松了下来。
　　两人无话，看着窗外的景色。
　　“你们都谈完了？”
　　“他的事情我已经解决了，你们来晚了，真是不好意思。”托尼斯塔克嘴上说着抱歉，但却洋洋得意。
　　“你们这玩的也太疯狂了吧？”
　　托尼斯塔克傻眼了，同时戏虐的说道。
　　就连一旁的莫凡也愣住了。
　　苏黎直接拖着一副被玩坏表情的雅典娜，只见她身体不断抖动，乳白色的光芒随着她身体散发出来。
　　光芒在空中化为点点星光，散落到众人身上。
　　如果帕特农神女在这一定会惊呼，这是神印礼赞，不，是比神印礼赞更高级的魔法！
　　由十二主神雅典娜散发出来的神圣祝福！
　　“她将自己玩脱了。”苏黎将雅典娜放到沙发上，随后坐了下来。
　　“怎么玩脱了？”托尼斯塔克好奇的看着雅典娜。
　　“她不是说发现自己的神庙么？”苏黎无奈的说道。
　　“然后呢？”莫凡眼角有些抽搐。
　　“应该遇到这个世界的雅典娜，两个女神打了一架？”托尼斯塔克揶揄道。
　　“这个世界雅典娜只是借用了她的名号，现在正主来了，这名号自然也是归她。”苏黎说道。
　　“等等？”托尼斯塔克一时间难以接受。
　　“你是说这个世界的雅典娜就是这家伙？”
　　莫凡也觉得不可思议。
　　“她现在哪有女神的样子？”
　　“不，我倒觉很正常，你以后在群里会习惯的。”托尼斯塔克迅速接受了事实，冷静下来说道。
　　“发生了什么？”托尼斯塔克问道。
　　“她想让这个世界变成她的神国。”苏黎说道，“可惜她司掌的神职中并没有医疗。”
　　“这个世界的信仰的雅典娜是司掌医疗和祝福，并没有其他什么花哨的神职。”
　　“你的意思是神职不兼容导致成这样？”托尼斯塔克眼角有些抽搐。
　　“这应该很好理解吧，系统不兼容，力量不兼容，等她适应了这股力量，就好了。”苏黎看了一眼雅典娜，“她的神职中也会多出一块医疗。”
　　“那她这样要维持到什么时候？”莫凡有些担心的问道。
　　“等个三四个小时应该差不多。”苏黎对着莫凡说道。
　　莫凡看着散发白光的雅典娜，看向四周，发现周围人们并没有注意到自己这边的情况。
　　“我已经帮她遮掩了气息了，这个大的动静如果不做遮掩的话，会给你带来一些麻烦。”
　　“多谢。”莫凡表示感谢。
　　“对了，托尼，你将古一的修炼心得交给他了？”苏黎问道。
　　“这个心得好像是我的吧？我怎么处理是我的事情。”托尼斯塔克隐隐有些不爽，感觉苏黎管到他的事情，干涉他的自由。
　　“那你好好加油，在这个世界开辟新的魔法道路，也不是只是将其他世界走过的路再走一遍。”
　　苏黎微笑的拍着莫凡的肩膀，语重心长的说道。

第二百七十三章 还是接受现实吧，孩子
　　“这话是什么意思？”莫凡不明所以。
　　不都是魔法么？
　　怎么到自己这成为一位开拓者？
　　莫凡转头看向托尼斯塔克，目光似询问。
　　“别看了，你自己都不知道这个世界的魔法体系，更不要说不是这个世界的人。”苏黎没好气的说道。
　　他感觉自己在对牛弹琴。
　　“不都是魔法么？有什么区别？”托尼斯塔克随口说道。
　　“生物基因工程和机械工程不都是工学，又有什么区别？”苏黎反驳道。
　　“这怎么能一样！”托尼斯塔克用鄙视的目光看着苏黎。
　　“这有什么不一样，人类是碳基生命，或许有种生物是硅基生命也说不定。”
　　“对了，还有数据生命体，作为麻省的双博士你应该比谁都清楚数据本质，何况你不也有一个贾维斯么？”苏黎嫌弃的看着托尼斯塔克。
　　托尼斯塔克缄默。
　　他有无数种理论来反驳苏黎的话，但那都是胡搅蛮缠。
　　魔法不是他擅长的领域，虽然他在号称地球至尊法师那里进修了几天，但远远比不上开始修炼的魔法师。
　　理论在怎么样都是理论，没有实践的检验，永远成不了真理。
　　“那个，如果我修炼他给的魔法会怎么样？”莫凡战战兢兢的说道。
　　“不怎么样，就是你会发现你精通所有魔法，但因为缺少魔法能量而施展不出来。”苏黎淡淡的说道。
　　“一个法师没有蓝那还是法师么？！”莫凡吐槽道。
　　“你可以成为战士啊。”苏黎不咸不淡的说道。“玩法师不都是学会一个照明术，然后把力量值和双抗拉到最高。”
　　“这还是法师么？”莫凡傻眼了。
　　“这怎么不是法师了？”苏黎反问道。
　　莫凡一时语塞，不知道从何处反驳。
　　“你现在面前有很多种道路，你让我们免费帮忙，我们也不想误人子弟。”苏黎继续说道。
　　“托尼斯塔克给你的魔法可以说宇宙中最顶级，包含魔法中所有派系，攻防一体，预知未来，变化多端，畅游宇宙。”
　　莫凡听到后心血澎湃，激动万分，一时间随着苏黎的话在脑海中展现自己成为魔法师的威风八面。
　　“但有很严重的缺陷，如果你没有找到属于自己的魔法能量维度，那么你就是一个缺蓝的法师。”
　　“其中应该有近战法师的教程，你或许可以走不会施展魔法的近战法师。”
　　苏黎的话直接将莫凡拉回现实。
　　“这不就是战士么？”莫凡吐槽道。
　　“你是不是瞧不起战士？”苏黎盯着莫凡说道。
　　“没有，没有……”莫凡疯狂摇头。
　　“只是在这魔法的世界成为战士恐怕不太好吧。”莫凡说道，“难道要我跟那些妖魔近身肉搏么？”
　　“怎么不可以？”苏黎说道。“你完全可以成为战士，在这魔法世界开辟一个战士的道路，说不定你就是未来的武祖！”
　　“在这魔法世界开创先河，走出一条战士的道路，名留青史，供后世亿万人敬仰。”
　　莫凡咽了一口吐沫，似乎有些心动。
　　可是心底又一个声音在告诫自己，这绝对是比在魔法中开辟新道路还要艰难万分。
　　“战士？就是那个傻不拉几，遇到困难就说团结一致，然后什么计划也不定一头往前冲的那个？”托尼斯塔克说道。
　　“那是智障，不是战士。”苏黎微笑说道。
　　“确实挺智障。”托尼斯塔克点点头认可了苏黎的话。
　　“我还是学魔法吧。”莫凡强忍着自己的虚荣心说道。“毕竟这是魔法的世界，我们家可以说连寒门都算不上。”
　　“只有成为魔法师才能让我家脱离这个阶级。”
　　“还有修炼是需要资源的，我现在一贫如洗，如果不靠学校的资源，我很难有所作为。”莫凡说道。
　　“看来对自己认识的很清楚么，靠天道点的话，你前期可以说根本没有资源。”
　　“而修来最重要的就是前期基础，基础好不好能决定未来的成就。”苏黎喝了一口水说道。
　　莫凡听到这话，感到一阵后怕，还好自己保持理智，没有被忽悠去做什么武祖。
　　“我们还是说你这个世界的魔法体系吧。”苏黎拉回话题说道。
　　“这个世界的魔法分为四大类，元素魔法、白魔法、黑魔法、次元魔法。”
　　“当然托尼斯塔克给你的魔法体系是全面发展，什么魔法都要涉及。”
　　“就是不知道他给你多少。”苏黎撇了一眼托尼斯塔克，却发现他在神游天外。
　　“你可以以此作为参考，如果你要修炼的话，如果他都没有给全，那就要你自己摸索了，或者去群里问他要。”
　　“不过他最近很少在群里说话，应该是在研究那反苏黎战甲吧。”苏黎淡淡一笑。
　　旁边的托尼斯塔克听到这话，有些坐立难安，内心有些恼羞。
　　这是明摆着在羞辱自己，但他却不好发作，只能忍下去。
　　托尼斯塔卡很后悔当时嘴贱，因为一时的大话，成为了一辈子的笑柄。
　　“这个世界修炼魔法需要觉醒天赋，这决定你初期是什么系的法师。”
　　“那不是说只能从四大魔法中选一个么？”莫凡期待的问道。
　　“不一定。”苏黎看着莫凡。“这要看天赋了。”
　　莫凡感觉自己好像被人看个通透，无所遁藏，自己的所有秘密好像被放到太阳底下晒。
　　“你天赋不错，就是特别耗资源。”苏黎收回目光说道。
　　“你刚才在看我的天赋？”莫凡后知后觉的说道。
　　“那我的天赋如何？”
　　“能成为魔法师。”苏黎点点头。
　　“那我就放心了。”莫凡心中的一块石头落下地。“那我是哪一系的魔法师？”
　　这要能成为魔法师，那么父亲的期待就没有白费。
　　苏黎拿出一块觉醒石，放在桌上，说道。
　　“这是全系觉醒石能激发你体内的魔法天赋，能觉醒什么系就看你自己的选择了。”
　　莫凡看着觉醒石，过了好一会儿才反应过来。
　　“那不是说我是全系法师？！”
　　“可以这么说，不过你有那资源么，有那可以容纳所有魔法奥义的精神海？”苏黎嘲讽道，“然后将全系魔法都培养到禁咒级别？”
　　“对了，忘记说了，这里的魔法师等级划分是学徒、初阶、中阶、高阶、超阶、禁咒。”
　　莫凡一腔热血被苏黎一盆冷水迅速浇灭，现实的重拳让他难以承受。

第二百七十四章 苏黎：保姆不能当，但也不能误人子弟
　　莫凡很快接受了现实，贪多嚼不烂，自己先专精一门魔法，有资源后在触类旁通涉及其他魔法。
　　“想好修炼哪一系了么？”苏黎问道。
　　莫凡认真的点点头，说道。
　　“我决定先修元素魔法，毕竟我对这魔法有个大概的认知……”
　　“这里就是图书馆，不趁现在了解魔法体系，还靠自己过往的认知来做判断？”
　　苏黎捂着头，一副不想跟傻子说话。
　　“啊？！”莫凡反应过来，惭愧的低下了头。
　　能详细了解魔法的办法就在自己身边，他竟然还要靠自己的过往的认知来做判断，这做法简直蠢透了。
　　“建议你先了解一下魔法师的发展历史，魔法体系基础，和这个世界的法律。”苏黎建议道。
　　“啊，好得。”莫凡起身开始去找书。
　　“你既然会把至尊法师的修炼心得交给他。”苏黎看着离去的莫凡对着托尼斯塔克说道。
　　“反正这东西对我没用，留着也是当厕纸的份。”托尼斯塔克表示自己无所谓，只是顺水推舟做个人情。
　　“这里的魔法太过片面，精神海被开发成这样我也不知道该吐槽什么。”苏黎无奈的说道。
　　托尼斯塔克别过头，看着窗外。
　　“那个光头是通过冥想提升灵魂的力量，通过灵魂的力量遨游维度，精神海直连魔法能量维度，汲取魔法能量供自己所用。”
　　“而这个世界是靠自己的精神海，容纳这天地间的魔法能量。”
　　“这等于一杯水，魔法能量是液体，精神海是杯子，这里的人们想要把杯子做大，能容纳更多的液体。”
　　“而那光头直接将杯子打个洞放入大海中。”
　　“这是作弊吧？！”托尼斯塔克喃喃说道。
　　“没有人说不可以这样用，施展魔法最不可缺的就是能量，就算你悟性在高，练习的再多，没有魔法能量就等于手臂乱舞的小丑。”苏黎说道。
　　“那我给他的东西就是教会他如何把自己的杯子打个洞连同大海？”托尼斯塔克有点兴奋，“这样可太酷了。”
　　“然后让他直接淹死在魔法能量维度中……”苏黎没好气的说道。
　　“嗯？”托尼斯塔克疑惑的看着苏黎。
　　“第一次接触这份力量，你认为他一个小孩子，没有老师在身边，他能把控住么？”苏黎说道。
　　“这难说……”托尼斯塔克不服气的说道。
　　“你第一次见到维度世界的时候，如果没有光头你恐怕已经迷失自我了吧？”苏黎感觉有些好笑。
　　托尼斯塔克一反常态的没有顶嘴，然后沉默思考。
　　过了一会儿，托尼斯塔克重新看向苏黎。
　　“刚才你是在打消他修炼我给的魔法的想法？”
　　然后托尼斯塔克底下头沉默，不知道在想些什么……
　　“你该不会要成为至尊法师吧？”苏黎看着托尼斯塔克戏弄道。
　　“反苏黎战甲还做不做了？”
　　“做！”托尼斯塔克咬牙切齿的看着苏黎。
　　“我绝对能造出对抗你的战甲！以我托尼斯塔克的名义发誓！”
　　“那我很期待啊，做好了告知我一声，然后我们决斗场见。”苏黎笑着说道。
　　“我很期待你躺在地上的样子！”托尼斯塔克认真的说道。
　　“我也很期待……”苏黎忽然说道。“等决斗的时候，我直接躺在地上如何？”
　　“不需要”托尼斯塔克恼羞道。“我会靠着战甲把你打趴下。”
　　“那个，我将书都找到了……”
　　莫凡抱着一大堆书籍回到座位上说道。
　　“那坐下来慢慢看吧。”苏黎说道。“这觉醒石你拿好，等慎重考虑清楚后，在决定选哪一系魔法。”
　　“这么贵重的东西……”莫凡眼神中透露着渴望，但拿这么贵重的东西，自己无以回报。
　　“对别人很珍贵，但对我来说打水漂都嫌次的东西。”苏黎不在乎的说道。“以后遇到事情找你帮忙不要推辞。”
　　“我这点力量恐怕帮不到什么忙吧？”莫凡尴尬不失礼貌的笑道。
　　“你现在这时间没有力量，不代表你以后没有，群里还有一些是普通人，他们遇到危险致死的几率远远大过你们。”苏黎说道。
　　“当他们遇到危险开启救援的时候，能帮一把就一把。”
　　“我会的。谢谢。”莫凡拿过觉醒石。
　　“全系觉醒石的使用方式就是通过冥想沟通，至于选什么就看你的想法，还有你的天赋了。”苏黎说道。
　　“那么事情也算完成了吧？”托尼斯塔克表示自己一刻再也待不下去。“那我可以回去了吧？”
　　“不吃顿饭再走么？”莫凡说道。
　　“不了。”托尼斯塔克看了一眼莫凡说道，“我还是回去吃吧，这里的应该没有适合我的口味。”
　　“屁话，群里人的口味都被小松和绘里奈养刁了，除非再来一个主打美食的世界。”苏黎吐槽说道。
　　托尼斯塔克面露窘态，硬着脖子说道。
　　“你的比我们更挑剔吧？！”
　　“但我不浪费啊，平时送上来只要是人正常吃的食物，我都可以吃下去。”苏黎面不改色的说道。
　　“那群里是谁在说自己星级厨师的手艺退步了，别以为我不清楚星级厨师的含义。”托尼斯塔克说道。
　　“没办法，我接触不到那些速食快餐类的食物，他们也是一片好心，我也不能拒绝他们啊。”苏黎淡淡的笑道，眼中一缕精光闪过。
　　“一点自由都没有。”
　　托尼斯塔克沉默了半响，有些闷闷不乐的说道。
　　“是啊，他们干涉我的生活太多了，不过我并不在意。”苏黎微微一笑。
　　“那祝他们好运……”托尼斯塔克很快转移话题。“我先回去了，你们慢慢聊。”
　　“我等雅典娜恢复了再走……”苏黎站起来摸摸雅典娜的头，如同摸宠物一样。
　　“把她留在这个世界我不放心，毕竟奥林匹斯山的神都是什么德行大家都是心知肚明的。”
　　“完全是随心所欲，欺软怕硬，弱肉强食。新增加了一个神职，这样她还不上天了?”
　　“不是可以让他直接将雅典娜踢出这个世界么？”托尼斯塔克感到有些无语。
　　“还能踢人？”莫凡怯怯的说道。“这有些不厚道吧？”

第二百七十五章 雅典娜：没想到吧，老娘在这世界有身份证
　　雅典娜面色平静，眉头微皱，白暂的脸庞愈发的圣洁。
　　如果说之前的雅典娜威严神圣不可近人，那么现在的雅典娜平添几分仁和慈爱的气质。
　　雅典娜猛地睁开眼睛，暗淡无光的眸子爆发出明亮的光彩，有无数神韵在内流淌。
　　“感觉怎么样？”
　　“一股新的力量，这是生命的力量。”雅典娜感受一番自己体内的新的力量，然后缓缓的说道。
　　“这力量让我掌握了阿波罗和阿尔忒弥斯的一部分神职。”
　　“我很期待阿尔忒弥斯的表情。”
　　雅典娜脸上露出一个玩味的笑容。
　　“你有把握对付众神？”苏黎说道。
　　“依靠我个人的力量是没有。”雅典娜摇摇头说道。
　　苏黎眼中精光一闪，上下打量着雅典娜。
　　“这么羞辱他们好么？”
　　“这怎么能算羞辱？”雅典娜义正言辞的说道。“成王败寇，不管用什么手段，只有胜者为王。”
　　“那些大师球怎么处理？”苏黎好奇的问道。
　　“扔到塔尔洛斯地狱。”雅典娜淡淡一笑。
　　“祝你成功。”苏黎拱手，表示佩服。
　　莫凡一脸茫然，看着二人不知所云，只好继续阅读了解这个世界。
　　“这就是那个想要学魔法的孩子吧？”雅典娜转头看着莫凡说道。
　　“事情已经解决了。”苏黎泼雅典娜冷水。
　　“那可未必。”雅典娜没有把苏黎的话放在心上。
　　“少年，要成为智慧女神雅典娜的大祭司么？”
　　“我将赐予你力量，从今以后你将雅典娜的福音身份行走于世界。”
　　莫凡受宠若惊的看着雅典娜，随后又看向苏黎。
　　“看我干嘛。”苏黎一瞪眼，心感无力。
　　“我可以赐予你治愈神术和祝福神术的力量。”雅典娜一脸期待的看着莫凡。
　　莫凡一听愣住了，这不是奶妈么？
　　“那我还能施展其他的魔法天赋么？”
　　雅典娜摇摇头，作为她这个世界坚定的信徒怎么能施展其他派系的魔法？！
　　“谢谢，恕我拒绝！”莫凡一口回拒。
　　他一个全系法师，为什么要放弃其他强大的魔法，去做一个毫无攻击力，容易被人集火的奶妈。
　　“他现在还是对魔法什么都不懂的小白，如果是半吊子还真的受你蛊惑。”
　　苏黎看着雅典娜吃瘪，他有些乐不可支。
　　“你可以清楚，你刚才拒绝了什么？！”雅典娜冷若冰霜，目光不善的看着莫凡。
　　“你想干嘛？”莫凡被看的头破发麻，心惊胆战。
　　“都说奥林匹斯山众神心眼小，果然名不虚传。”苏黎继续说道。
　　“闭嘴！”雅典娜冷哼一声，目光犹如利剑般刺向苏黎。
　　如果眼神能杀人，苏黎早就千疮百孔了。
　　“好好好，你继续……”苏黎示意雅典娜继续。
　　“我可以再给你一次机会。”雅典娜摊牌说道。
　　“做我的代言人，你将立刻获得无上的荣耀，力量，财富，美女，地位，应有尽有。”
　　“那要我干什么？”莫凡硬着头皮问道。
　　“将雅典娜福音传播整个世界，消灭那些异端！”雅典娜轻柔的说道，深怕吓到了莫凡。
　　“你当着我的面说这话，有些不太好吧。”苏黎提醒道。
　　“我是这个世界的雅典娜，这个世界的雅典娜就是我。”雅典娜瞥了一眼苏黎。
　　“这么快就适应自己的身份了？”苏黎吐槽道。
　　“我已经被这个世界认可了，严格来说我是这个世界的神明，而你是异端。”雅典娜一直以来压抑的情绪开始释放。
　　“你是不是脑子有病？！”苏黎喃喃说道。
　　“什么？！”雅典娜笑出了声。
　　“没说你，当然你要自己认为脑子有病，并且对号入座的话，我也没有办法。”苏黎说道。
　　“你！”
　　一股庞大神圣的力量开始出现，莫名的压抑感笼罩着这片地区的所有人，似乎感觉天要塌下来。
　　这是神明的怒火！
　　在帕特农神庙，四座大殿的所有信徒心有所感，他们的神明动怒了。
　　作为忠诚的信徒，他们要肃清一切敢亵渎神明的异端！
　　“莫凡将她踢出这个世界，快！”苏黎对着莫凡喊道。
　　原本正在看戏看的入神的莫凡，被苏黎的话吓了一跳，下意识照着苏黎的话去做了。
　　只见白光一闪，雅典娜消失在空气中。
　　随着雅典娜的消失，这股力量成为无根之水，迅速消散。
　　帕特农神庙四大殿的信徒，眼泪不由自主的从眼角滑落，他们感觉他们所信奉的神明离自己而去。
　　心中似乎空落落！
　　帕特农神庙主殿神女殿，殿母，大贤者，神女，还有候选圣女罕见的聚集在一起召开紧急会议。
　　关于神明降临和离去的事情，至于与雅典娜接触过的莫凡还不清楚自己已经卷入一场天大的麻烦中。
　　“刚刚是怎么回事？”莫凡心有余悸的问道。
　　他此刻的心狂跳不止，有种劫后余生的感觉。
　　“神经病犯了，真为她的信徒感到悲哀，摊上这么一个女神经。”苏黎叹口气说道。
　　“神经不能惹，特别是女神经。”苏黎感慨一句。
　　“她刚才说她是这个世界的神明是什么意思？”莫凡心开始忍不住狂跳。
　　如果按照雅典娜所说，他刚才可以算是将神明赶出自己的世界。
　　“字面意思，这个世界的雅典娜与她融合了。”
　　“让她有点认不清自己了。”苏黎说道。
　　“那……”莫凡咽了一口吐沫，还没踏上修炼魔法的道路就惹了一位神明？
　　“放心，雅典娜要来你的世界还是需要你的允许的，不过就是不需要收费了。”
　　“而且邀请模式的限制对她没作用了，不过群员攻击无效化的规则还在，你大可放心自己的安全问题。”苏黎微微一笑。
　　莫凡忍不住打了一个激灵，感觉苏黎话里有话啊。
　　“什么叫邀请模式对她没作用了？”莫凡飞快去寻找邀请模式的说明。
　　“就是邀请模式中对其他世界人的限制对她无效，她已经算的上本地生灵，就好像双国籍，懂了么？”苏黎说道。
　　“奥林匹斯山是她的第一国籍，你的世界是她的第二国籍，而你是作为签证官的存在，她想要来还要得到你的允许，在这世界犯了事情，你也可以直接将她遣返。”
　　苏黎拍拍莫凡的肩膀说道。
　　莫凡目瞪口呆的听着苏黎的话，脸上的表情阴晴不定，想必是超出了他的认知。

第二百七十六章 雅典娜：发生了什么？
　　雅典娜一时间没有反应过来，神力还没有爆发，她就回到了奥林匹斯山。
　　要不是她及时收起神力，恐怕要闹一场不小的风波。
　　特别是她现在天道点不足的情况下……
　　最要命的是她想起自己在新世界获得的权柄。
　　这对那两位兄妹来说，这是严重的越线。
　　要知道在奥林匹斯山众神眼中若想获得其他神的权柄那只有取而代之，这可以说是不死不休！
　　现在她成为众矢之的很不值得，虽然她有办法对付宙斯，但是没办法对付其他主神……
　　这笔账，在雅典娜心中直接算到了苏黎的头上。
　　次元聊天群。
　　雅典娜：“为什么？！”
　　雅典娜：“@苏黎。”
　　凉冰：“怎么，你被那渣男玩完了抛弃了？”
　　凉冰：“怎么一种被抛弃的小媳妇的感觉？”
　　凉冰：“是我的错觉么？”
　　苏黎：“应该是你的错觉。”
　　苏黎：“相比那个被抛弃的小媳妇就是你吧？”
　　凉冰：“放屁！”
　　凉冰：“老娘人见人爱，花见花开！”
　　凉冰：“老娘只要秀出自己的大长腿，就会有无数人来舔你信不信？！”
　　苏黎：“好恶心，这猪蹄不能吃了。”
　　凉冰：“艹！”
　　托尼斯塔克：“难道你趁我离开，跟雅典娜做了一些不可告人的事情。”
　　托尼斯塔克：“原来你俩有奸情，怪不得要赶我走。”
　　凉冰：“哈哈哈，破案了。”
　　凉冰：“没想到你是这样的人！”
　　王陆：“原来如此！”
　　雅典娜：“……”
　　封夕：“我记得雅典娜不是处女神么？”
　　王陆：“小伙子还是太年轻……”
　　叶言：“我这个年纪谈论这个真的好么？”
　　王陆：“好孩子不要早恋。”
　　苏黎：“对，你直接玩养成……”
　　萧炎：“我感觉我的膝盖中了一箭。”
　　苏黎：“群里两个变态……”
　　王陆：“说真的，按照我世界的法律我已经成年了，在家乡跟我一样大的孩子都差不多会打酱油了。”
　　萧炎：“……”
　　萧炎：“兄弟，你不会？！”
　　萧炎：“这样可是犯罪啊。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“应该只有你才会吧？”
　　萧炎：“我现在还是守身如玉！”
　　王陆：“这么巧，我也是！”
　　薙切绘里奈：“谁信啊！”
　　王陆：“作为修炼中人，提前破了元阳对修炼有害无益。”
　　萧炎：“我之前没空思考这件事情，不断修炼，变强占据了我全部的时间。”
　　封夕：“流泪.jpg。”
　　封夕：“我也是……”
　　王陆：“你这家伙的话是最不可信的吧？！”
　　萧炎：“你不是秀你有两个女友的么？！”
　　封夕：“我也要修炼的……”
　　苏黎：“他女友我见过。”
　　苏黎：“真相是他打不过！”
　　凉冰：“哈哈哈，这算什么理由？！”
　　王陆：“真惨！”
　　萧炎：“哈哈哈！”
　　杨戬：“@封夕。”
　　杨戬：“还要好好修炼，莫要丢了身为男人的尊严。”
　　凉冰：“嗯？”
　　凉冰：“怎么感觉我被你们排外了？”
　　苏黎：“那是因为你蠢。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“你骂谁呢？！”
　　凯莎：“莫甘娜少说两句。”
　　凯莎：“不要将自己的愚蠢和无知表现出来。”
　　苏黎：“就是，你应该好好学习一下你姐姐。”
　　凉冰：“你说谁无知？！”
　　苏黎：“刚才我们笑的不是同一个点上。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“@苏黎。”
　　雅典娜：“我不是已经得到莫凡世界的承认了么？！”
　　雅典娜：“为什么他能将我踢走！”
　　雅典娜：“为什么我去不了他的世界！”
　　凉冰：“等等，得到莫凡世界承认是什么东西？！”
　　雅典娜：“就是我不仅是奥林匹斯山的智慧女神，也是莫凡世界帕特农神庙的雅典娜女神！”
　　凉冰：“@苏黎！”
　　凉冰：“这到底是怎么一回事！”
　　杨戬：“！！！”
　　杨戬：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　杨戬：“这是什么情况。”
　　杨戬：“你得到那个世界的承认，感觉如何？！”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“我发现邀请对我的限制全部解除了。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“@苏黎！”
　　凉冰：“你他娘的真不会跟她有一腿吧！”
　　王陆：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　王陆：“所有的邀请限制？！”
　　雅典娜：“对，但只针对莫凡的世界。”
　　封夕：“唉，松了一口气。”
　　雅典娜：“没有时间限制，没有力量限制，没有因果限制。”
　　雅典娜：“是真正的得到莫凡世界的认可。”
　　王陆：“@苏黎！”
　　王陆：“群主，出来解释解释，这是怎么回事！”
　　苏黎：“很简单啊，莫凡的世界有她的神庙，所处的地位不低。”
　　苏黎：“而且蕴含庞大的信仰之力，却只有一个空壳。”
　　苏黎：“机缘巧合下，她继承了这个空壳的神祗，所以得到了世界的承认。”
　　苏黎：“莫凡的世界将她也认为是世界的一份子。”
　　凉冰：“卧槽！”
　　凉冰：“还有这等好事！”
　　凉冰：“那有没有世界是信奉我恶魔女王莫甘娜的？！”
　　凯莎：“你还真敢问？”
　　托尼斯塔克：“没有人信奉恶魔，信奉恶魔的都下地狱了。”
　　杨戬：“以我的名气，想必一些世界是有我的庙宇吧？”
　　封夕：“你想干什么？！”
　　叶言：“……”
　　叶言：“不要过来！”
　　杨戬：“明白了。”
　　杨戬：“@徐长卿。”
　　徐长卿：“杨戬大神？”
　　徐长卿：“有何要事？！”
　　杨戬：“我现在有空，打算去你们蜀山一趟。”
　　徐长卿：“真的么？！”
　　徐长卿：“我这就去告知师父他们！”
　　凉冰：“有什么了不起！”
　　王陆：“你这话中怎么一股酸味？！”
　　雅典娜：“@苏黎。”
　　雅典娜：“既然我是莫凡世界的人，为什么他还能把我踢走？！”
　　雅典娜：“为什么我没有那个世界的权限？！”
　　苏黎：“合着你刚才弄那么大的阵势是想踢我，然后连唬带吓的让莫凡做你的代言人？！”
　　苏黎：“你这操作闪到我的腰了。”
　　凉冰：“有什么话敞开了说！”
　　王陆：“你没看到群主闪到腰了！”
　　凉冰：“我靠，竟然出卖色相上位？！”
　　凉冰：“真够无耻的！”

第二百七十七章 雅典娜：我内心憋屈啊！
　　凯莎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　凯莎：“你回到自己原来的世界，有没有什么排除的反应？”
　　雅典娜：“并没有……”
　　莫凡：“我擦！”
　　莫凡：“原来当雅典娜的祭祀这么危险？！”
　　莫凡：“多谢群主！”
　　苏黎：“不用谢。”
　　苏黎：“客气。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“@莫凡。”
　　莫凡：“你这家伙，也怪我心有松懈，让你这图谋不轨之人来我世界！”
　　雅典娜：“我已经得到你世界的认可了。”
　　雅典娜：“想去你的世界还是轻而易举。”
　　莫凡：“开什么玩笑，群主可是说过你来不了我的世界。”
　　莫凡：“除非我邀请你！”
　　莫凡：“知道你的本性后，我脑子有病在邀请你！”
　　凉冰：“说的好！”
　　凉冰：“得到他的世界承认有什么用，不还是去不了他的世界！”
　　凉冰：“叫你在群里嘚瑟！”
　　苏黎：“莫凡死了的话，雅典娜就能自由进入他的世界。”
　　莫凡：“艹！”
　　莫凡：“不要吓我？！”
　　苏黎：“谁吓你？”
　　苏黎：“你在你世界拥有最高的权限，可以自由邀请世界之外的人进入自己的世界之中。”
　　苏黎：“而雅典娜在你的世界获得了比你第一级的权限。”
　　苏黎：“只要你死了，那么雅典娜自动继承最高权限。”
　　苏黎：“不通过群邀请就能自由进入你的世界。”
　　封夕：“我记得群员之间伤害无效化。”
　　苏黎：“但在他的世界难保不发生点意外什么的。”
　　莫凡：“吓？！”
　　凉冰：“我怎么感觉这怎么这么没用？！”
　　苏黎：“确实很没用。”
　　苏黎：“加入次元聊天群的除非自己作大死，否则很难有生命危险的。”
　　苏黎：“当其群员获得其他世界的最高权限，只要那个世界再有人加入群中，就会自动降级权限。”
　　封夕：“我有些不明白我们在自己的世界有什么权限？！”
　　王陆：“邀请其他世界的人进入自己的世界，而且实力没有上限，这就是最大的权限。”
　　王陆：“最重要的是不受邀请限制。”
　　王陆：“我们在其他世界是不能邀请人的吧？！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“当时在小松世界的时候我就发现我没有邀请的权限！”
　　苏黎：“当然，你去参加朋友的聚会，当着朋友的面，拉上你的朋友，这不是反客为主么？”
　　苏黎：“如果你做东的话，那没的说。”
　　凉冰：“那我也有这个权限吧？！”
　　凉冰：“好歹我也是管理员。”
　　苏黎：“群主，管理员和得到世界承认，可以说是拿到了世界发下的身份证。”
　　王陆：“我擦！”
　　王陆：“群主，你还有什么瞒着我们，一次性都说出来吧。”
　　王陆：“我们不想冒着生命危险去摸索。”
　　苏黎：“我习以为常的东西成为了本能，只有用到的时候才会出现。”
　　苏黎：“你要我说，我也说不出什么大概来。”
　　苏黎：“毕竟世界与世界各有所不同。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“也就是遇到了，你才能说出原因？”
　　苏黎：“你也可以这么认为。”
　　凉冰：“这不是坑爹么？！”
　　苏黎：“能让我下意识忽略的基本上不是什么大事情。”
　　雅典娜：“那么我是去不了莫凡的世界？！”
　　苏黎：“你要得到莫凡的认可。”
　　王陆：“省省吧，你这三等公民。”
　　王陆：“不过让我感到意外的是我们竟然不是一等客人。”
　　封夕：“不要说了。”
　　封夕：“动了我的伤心事。”
　　苏黎：“你有什么好伤心的。”
　　苏黎：“要身份有身份，要地位有地位，虽然是靠女人，不过也不失为一种本事。”
　　封夕：“别说了……”
　　王陆：“你这家伙别得了便宜还卖乖！”
　　莫凡：“原来这家伙是靠女人？！”
　　叶言：“是啊，靠两个女人上位，简直是男人之耻。”
　　叶言：“最恐怖的是这两个女人还都认识。”
　　莫凡：“老哥，你这都没死，我莫凡服气！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我应该用什么表情来面对这件事情。”
　　苏黎：“@莫凡。”
　　苏黎：“选好那一系了么？”
　　莫凡：“我大概了解了一下这个世界的魔法，多谢提醒让我少走了很多弯路。”
　　苏黎：“废话，若想了解一个文明就要先了解文明的历史。”
　　苏黎：“历史在怎么改，蕴含深处的本质不会变的。”
　　莫凡：“我想走托尼斯塔克给的魔法道路。”
　　苏黎：“随你。”
　　莫凡：“嗯？”
　　莫凡：“你不劝我走我世界主流的道路么？！”
　　苏黎：“斯塔克的给的道路也是他世界主流的。”
　　苏黎：“攻击手段在初期没有，你世界的主流的极致，但胜在变化万千，种类繁复。”
　　苏黎：“你想走无脑流，还是技术流这是你的选择。”
　　莫凡：“那么你之前为什么叫我选择走我世界主流的魔法？”
　　苏黎：“我并没有叫你选择，我只是将优劣放出来提供参考，是你自己选择的。”
　　莫凡：“……”
　　凉冰：“这家伙肯定在憋着什么坏！”
　　苏黎：“废话，你想当保姆？！”
　　苏黎：“魔法不是修仙，修仙是看重悟性，机缘，气运，缺一不可。”
　　苏黎：“只要有这三者，哪怕是头猪，丢本秘籍不管都能成仙。”
　　封夕：“……”
　　王陆：“你的比喻有些不恰当，但又无从反驳。”
　　王陆：“那么魔法就不要这三者？”
　　苏黎：“这三者只是让魔法师走的更远而已。”
　　苏黎：“只要不断的锤炼自己的精神海，就可以称作法师了。”
　　封夕：“这样不是更加省心么？”
　　苏黎：“切，更烦。”
　　苏黎：“特别是世界之间升级了群员之间伤害无效化。”
　　苏黎：“不想沾染这因果。”
　　苏黎：“@莫凡。”
　　苏黎：“你自己准备好选那条路，这是你自己选的，不要后悔。”
　　莫凡：“我个人觉得托尼斯塔克给我的魔法修炼更加全面。”
　　莫凡：“而我世界主流的魔法需要觉醒石觉醒一系魔法天赋，等达到一定境界才能增加一系魔法。”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“什么叫做世界升级了伤害无效化？”
　　苏黎：“自查漏洞呗。”
　　凉冰：“卧槽！”
　　凉冰：“一点活路都不给我们！”
　　雅典娜：“……！”
　　凉冰：“哈哈哈，你这家伙够惨的！”
　　凉冰：“原本可以说平白无故得到一个世界，但看的见吃不着！”
　　凉冰：“是不是很难受？！”
　　雅典娜：“我不跟你计较。”
　　凉冰：“给你脸了！”
　　雅典娜：“有本事你来我的世界打我啊？！”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“小婊砸，我们决斗场见！”
　　雅典娜：“本女神业务繁忙，没空理这些闲杂之事。”

第二百七十八章 杨戬到来，仙剑全乱了
　　蜀山仙剑派特别庄重严肃。
　　掌门和四大长老不苟言笑，众弟子纷纷严阵以待让整个蜀山剑派打扫的一尘不染。
　　景天作为平日没个正形，整日游手好闲，在蜀山仙剑派感到非常压抑。
　　“喂，最近是要发生什么事情么？”景天拉过一旁正在打扫的小道童问道。
　　小道童看到是掌门特意嘱咐过的人，也不敢恼怒，只能内心翻了白眼，说道。
　　“蜀山有贵客登门拜访，特命令蜀山所有弟子清扫杂物。”
　　“唉，来的什么人？”景天凑上前去好奇的问道。“竟然要搞这么大的阵势。”
　　“那老头和那些臭屁的长老拉着白豆腐在无极阁中也不知道讨论什么。”
　　“你是不是知道一些，能不能告诉我啊。”
　　看着景天如此无礼，小道童强忍怒火，不断的告诫自己是出家人，要清心寡欲不能随意动火。
　　最重要的是这是掌门亲自交代的人物！
　　“不清楚！”小道童扭头就走，深怕自己再跟他多待一秒，自己忍不住动手打他。
　　“不说就不说呗。”
　　景天被碰了一鼻子灰，反而更加激起了他的好奇心。
　　来到蜀山后，他内心有一大堆疑惑。
　　为什么蜀山上下这么敬畏他，就他一个永安当的小伙计有什么资格让一个名门大派如此对待。
　　还有那个红毛怪，之前还是趾高气昂的追杀自己，但白豆腐及时出现救了他，将他安全的送到蜀山。
　　不久之后，那红毛怪也被人抬着送上了蜀山，现在还在昏迷不醒中。
　　那种惨样，根本看不出这是之前不可一世，威风八面的号称魔尊的人物！
　　……
　　虽然景天一项没心没肺，但也知道一个道理，无事献殷勤非奸即盗！
　　所以他要弄明白真相！
　　无极阁，蜀山掌门和众位长老商议事物的地方。
　　按理说这么重要的地方是应该派人把守的，但是蜀山却没有。
　　因为不值得，蜀山弟子没有吩咐是绝对不会在出现在无极阁的位置，而敌人如果出现在无极阁那也不是普通弟子能够阻止的。
　　毕竟他们这些掌门长老都防不住，蜀山也沦陷了，难道叫那些弟子白白送了性命?!
　　而平时的客人见到蜀山不凡自持礼节，不敢轻易冒犯。
　　正好让景天转了空子。
　　景天偷偷摸摸的来到无极阁，一路上吐槽偌大的蜀山竟然如此松懈，连个看门弟子都没有。
　　“长卿，你说的都是真的？所言不虚？！”净明长老有些失态的看着徐长卿。
　　“弟子也不知道，这是杨戬大神告诉我的。”徐长卿也不敢打包票。
　　“你可知道这意味着什么？！”苍古长老强忍着激动说道。
　　徐长卿摇摇头。
　　“长卿还小，他还懂什么？！我看他只受了蛊惑！”幽玄长老心中开始抵触徐长卿所说的话。
　　“唉，别这么说，魔尊的现在还在沉睡中。”清微掌门说话了，其他长老纷纷闭口不言。
　　“这是事实，就算真相再离谱，我们也得承认天地间出现了一个境界名为准圣的强者。”
　　“那么仙界和神界……”幽玄长老愤恨一声。
　　“这事不要在深究了。”清微掌门抬手打住说道。
　　“这已经不是我们能够触及的领域，我们的路已经到了尽头。”
　　“未来蜀山还是要看他。”
　　听到清微掌门的话，众长老一阵沉默，心底认可了这句好。
　　不过还是有些不甘心！
　　“如果是真的，那么神界诓骗了整个人间修行界多少年！”
　　“那么这次天人也是神界对人界的打压？！”
　　“幽玄长老慎言！”清微掌门脸色微微一变说道。
　　幽玄长老闭上闭嘴吧，只能无奈的长叹一口气。
　　“神界，仙界，人界，还是以人界为主，我们都是为了天下黎明苍生的安慰，不让妖魔鬼三界祸乱人间。”
　　清微掌门闭上眼睛说道。
　　“蜀山仙剑派的历代职责皆是如此。”
　　徐长卿低下头，忐忑的看着自己的师父和长老们。
　　“长卿啊，对方有说过什么时候到么？”清微问道。
　　“他现在在往蜀山的路上，不时便到。”徐长卿看着杨戬的移动坐标说道。
　　“那我们出门迎接吧。”清微提议道。“准圣可不是我们能够怠慢的。”
　　众位长老接连点头。
　　“那位在门口的，你进来吧。”清微笑着说道。
　　“什么？！有人！何人敢在此地偷听！”幽玄长老怒骂道。
　　见到自己已经暴露，景天走出来不好意思的笑了笑。
　　“原来是你小子！”幽玄长老吹胡子瞪眼的看着景天。
　　“是我，那有怎么样！”景天嬉皮笑脸的说道。
　　“并不能怎么样。”清微掌门微笑的说道。
　　“正好，待会有一个大人物要来，你陪我们一起迎接吧。”
　　“什么？！”景天吓得跳了起来。
　　“大人物？！叫我陪你们一去？！”
　　“我不去！”
　　“你不知道我胆小么？我一个没有见过世面的人陪你们一起去见什么大人物，不怕我给你们蜀山丢脸么？！”
　　“师父，景兄弟不是我们蜀山的人恐怕有些不妥吧。”徐长卿看着景天于心不忍说道。
　　“嗯。”清微掌门摇摇头，“他可不是普通人，是天命之人，乃是天人也。”
　　“天人？！”景天晕晕乎乎。“我是天人？！”
　　“那是什么？！”景天虽然不懂，但能感觉到天人的分量。
　　“之后我会告诉你的。”清微掌门脸上出现一抹笑容。
　　旁边的长老们也明白清微掌门的意思，也不反对，在一旁看着好戏。
　　“故意卖关子，这你老头小心生儿子没……”景天被清微吊起了胃口，然后不上不下。
　　“景兄弟。”徐长卿打断了景天的话，摇摇头说道。
　　“你倒要看看你们葫芦里卖的什么药！”景天所幸破罐子破摔。
　　反正他的面子不值钱。
　　“那我们走吧。”清微笑呵呵的说道。
　　“走就走，谁怕谁！”景天装腔作势一番，但脚下如同生了根一样。
　　“那你先请吧。”清微掌门手放在景天肩膀上笑着说道。
　　“如果害怕的话还有我们在这呢。”
　　“走就走，你先把手松开。”景天的那所剩无几的自尊被刺激到了。
　　一头脑热，大步流星的向蜀山大门走去。
　　徐长卿看着景天的样子，叹了一口气。

第二百七十九章 女娲：想得到我的认可？还是回去吧
　　杨戬来到徐长卿的世界第一件事情就是来寻找有没有自己的庙宇。
　　作为有封底的正神，他对香火感应十分熟练，开始在这世界一寸一寸的感受着与自己有关的香火之力。
　　可是他发现这个世界虽然也是寻仙问道，但丝毫没有他二郎神的传说，更谈不上什么庙宇可言。
　　没有庙宇，更谈不上香火。
　　杨戬微微有些失望，看来自己是得不到这个世界的认可了。
　　果然雅典娜的机缘是羡慕不来的，毕竟好运撞到有自己庙宇异世界，而且顺利继承神祗之位。
　　这种机缘可遇不可求啊……
　　自己这般强求显然已经入了执念……
　　杨戬嗤笑一声，如今有了准圣的修为，不应该念头通达，又有什么放不下的。
　　在自己的世界已经有了无上地位，自己也扛起了阐教的大旗，佛教和天庭示弱交好。
　　天地准圣皆友……
　　这种成就那是以前想都不敢想，这一切都是加入次元聊天群之后改变的。
　　自己的实力如果没有次元聊天群，没有群主的帮助，杨家的命运就不会在自己这终结。
　　话虽然这么说，但是成圣的诱惑是在是太大了，每天耳边围绕着不成圣，终为蝼蚁。
　　在想到自己的世界给自己所许下承诺，即便是画的大饼，杨戬也要试一试。
　　他是经历过封神那个时代，不知道是幸运还是不幸。
　　那是一个天地圣人的时代，也是天地圣人退出天地舞台的时代，也是向世人展现圣人强大的绝响。
　　现今圣人都在自己的道场中，虽久居不出，但那份威名任然能让一些准圣闻风丧胆。
　　“呵。”杨戬自嘲一声，就算有圣人的实力还不是被天道束缚着。
　　其他心中清楚，自从实力达到准圣之后，他的人生顿时失去了目标，失去了方向。
　　灌江口有自己坐镇，风调雨顺，百姓安居乐业，不要说强人烧杀抢虏，就连欺男霸女的恶少都少之又少。
　　妖魔精怪只要听过自己的名字，无不吓得纷纷跪地求饶。
　　这样的日子杨戬感到一些无趣，因为自己的威名远播，不是弱小的妖怪交给小辈处理，强大的妖怪纷纷夹起尾巴。
　　这让习惯忙碌生活的杨戬感到清闲，静极思动，他开始给自己找事情做，而能让准圣犯难的事情在天地间少之又少，而成圣就是一个目标。
　　杨戬叹口气，果然得到其他世界的承认不是那么容易的事情，自己还是去蜀山看望一下，毕竟名义上也是道教的宗门。
　　忽然一股妖气冲天，夹杂着无数天地怨气，霎时间风起云涌，乌云密布，雷光闪动。
　　似龙吟之声响起……
　　杨戬定睛一看，一头孽龙在此欲要兴风作浪。
　　蜀山仙剑派。
　　清微掌门脸色一变，望向天空，就连其他长老也感到不可思议。
　　“竟然有孽龙在蜀山地盘兴风作浪！”幽玄长老冲冠眦裂，捏紧拳头说道。
　　“真当我蜀山仙剑派无人？！”净明长老眼神冷冽下来。
　　“众位长老，除魔卫道是我蜀山的责任，竟然有孽龙在我蜀山附近作乱，这是我蜀山的失职。”清微掌门说道。
　　“弟子愿去收服那孽龙！”徐长卿立刻请求道。
　　“唉，看来是我们几个老骨头好久没动，让妖魔两界忘记了我们。”清微微微一笑。
　　接下来清微的笑容凝固了，远在天边乌云忽然遮天蔽日，原本晴空万里，烈阳高照的蜀山瞬间陷入一片黑暗中。
　　清微面色凝重，就连四大长老也如临大敌，这份孽龙的实力可比魔尊相媲美。
　　天地间什么时候多了这么多强者，自己怎么一点消息都没有。
　　现如今这些强者出世，难道天地会出现一场浩劫？！
　　清微和四位长老不约而同的想到蜀山锁妖塔中的天地间恶念的凝聚体，这是他们唯一知晓的能给天地间带来一场浩劫的东西。
　　能除去这恶念只有神界天池才能够净化，而去神界的办法只有得到神界认可的天人才能进去。
　　这也是为什么他们会对景天这个永安当的小伙计另眼相看，因为景天是神界至强者飞蓬将军的转世。
　　可是现在天地间出现超出他们所认知的强者……
　　这对蜀山仙剑派来说是福还是祸就很难说。
　　蜀山附近，一名带着紫色面纱，身材婀娜的女子此刻眉头锁紧看着天边的方向。
　　这股气息让她感觉很熟悉，却十分陌生。
　　熟悉的是那边让她感觉到女娲的气息，陌生的是这股气息根本没有女娲身为大地之母的仁爱，而是无边的怨气和暴戾。
　　“这是怎么回事？！”女子喃喃道。
　　“难道妖魔两界撕破条约要对人界动手了？！”
　　作为女娲的后人，面对这种危及苍生，祸害百姓的事情，斩妖除魔是她们一族的职责。
　　……
　　杨戬其实心中犯苦，刚到孽龙面前，他不知为何福临心至想到邀请的限制。
　　顿时感觉束手束脚，而这孽龙又十分不要脸的那村民做人质，那孽龙每杀一人，他都能感觉到一份因果之力降临在自己身上。
　　而那孽龙也十分恶心的不对自己出手，全当无视自己，而自己也不能主动挑起事端。
　　杨戬甚至能感觉到一股天地间的恶意，而这份恶意好像完全冲着自己来的。
　　打又打不得，杨戬只能专注救人，而这头孽龙法术那是练的出神入化，以各种不可思议的角度攻向村民。
　　杨戬也不是没有尝试过打散攻击，可是接下来让他感到恶心的事情发生了，当自己的攻击还没有触碰到孽龙的法术时，那孽龙的法术自动消散。
　　而且孽龙还主动往杨戬的攻击去靠……
　　一旦挨实了杨戬的攻击，那么这就算杨戬先挑衅孽龙……
　　杨戬只得憋屈的消散攻击手段，接下来几次皆是如此，最让杨戬感到恶心的是杨戬主动接下孽龙的进攻，这也不算孽龙的挑衅，而是因果挂在身后的村民身上。
　　此刻杨戬那里还不明白这是天道对自己的考验……
　　这不过这种考验，让杨戬感到十分憋屈而且火大！

第二百八十章 女娲：过去帮忙问过我了么？
　　紫萱，作为女娲的后裔，人类的守护者。
　　有如此孽龙危害人间，她不能坐视不管，正当她准备去为天地间出去这祸乱人间的孽龙时。
　　她不敢置信的看着自己的双手，她的法力消失了……
　　毫无预兆，悄无声息，就连她自己都没有发觉自己的一声修为尽失。
　　“这是怎么回事？！”
　　“圣姑！”
　　“圣姑！你出来！”
　　“你是不是将水灵珠拿出来了？！”
　　“不对，水灵珠是我亲手放进去的，没有女娲神力是不可能取出来！”
　　“那么这又是怎么回事？！”紫萱崩溃的抱着自己的头。
　　此刻，在女娲庙，圣姑眼中不敢置信的看着女娲像，久久不能平静。
　　女娲像瞬间光芒大放，五彩光芒从石像中散发出来，随后五彩光消失，一股无比强大的气势让她瞬间失神。
　　圣姑感觉自己在与天地作对，那种气势让她感觉自己渺小如蝼蚁，女娲再无那种包容一切的慈爱，而是一种天地不仁，以万物为刍狗！
　　神界天帝伏羲及众神，心头一跳，似乎有一种大恐怖降临，这种大恐怖甚至让他失去了查明真相的勇气。
　　他什么都不敢说，也什么都不敢问。
　　只能装作什么都不知道的样子，但是他脸上惊恐的表情该是出卖了他。
　　神界如此，其他五界也不好受。
　　整个妖界的妖族纷纷化为原形，匍匐在地，敬畏着天地。
　　原本鬼哭狼嚎的鬼界此刻一片寂静，阴森感觉更加凌冽。
　　不受拘束的魔界此刻不约而同的向天咆哮，以发泄来自血脉深处的不甘！
　　而此刻处于人仙两界之间的仙界，则处于一种尴尬的位置，因为顺天而行，行循自然，面对这种天地，他们都感觉自己快要道心失守，三观崩裂。
　　纷纷凝神静气，来稳住心神。
　　此刻六界之乱从所未有，而六界之乱祸始人界，作为人界正道第一大派蜀山仙剑派。
　　清微和四位长老已经顾不得那个强者，而是纷纷动身前往祸乱之地，这个牵动六界的罪魁祸首——孽龙！
　　而所行一半路途，纷纷跌下飞剑，受伤不轻，绝无在飞过去的可能。
　　徐长卿看到这种情况值得先在群中提醒一声杨戬，不过当他心中总感觉这过跟杨戬有莫大的关系。
　　“白豆腐，这是怎么回事啊！”景天的双腿如同打摆子一样，恐惧的看着天色说道。
　　“我也不清楚，不过师父和众长老已经去查明原因了，我想很快就会解决的。”徐长卿气定神闲的说道。
　　“真的么？！”景天将信将疑的看着清微离去的方向，可是心底似乎有种梦魇在缠绕着自己，一种自己也说不上的恐惧。
　　“为什么我还是这么害怕啊！”景天一把抱住徐长卿，感觉这样才好受些。
　　“景兄弟，没事的，你先下来。”徐长卿无可奈何的看着景天。
　　“我不！”景天死死的抱着徐长卿，一刻也不松手。
　　次元聊天群。
　　徐长卿：“@杨戬。”
　　徐长卿：“杨戬大神，您可知道这天地间发生了什么事情？！”
　　王陆：“嗯？”
　　王陆：“有事情不互相问，怎么还在群里聊天？”
　　王陆：“我记得杨戬就在你的世界吧，他一个准圣还能出什么事情。”
　　徐长卿：“现在杨戬大神不在蜀山，他来到我的世界就四处游逛。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这小子！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你不觉得这群里你们神秘侧修仙体系的太多了么？！”
　　凉冰：“是不是在歧视我们科技侧！”
　　苏黎：“不是在歧视你们科技侧，而是没有那个世界主流信奉恶魔的。”
　　凉冰：“……”
　　凯莎：“哈哈哈。”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“你们世界出什么事情了？”
　　徐长卿：“我也说不上来，我自己是没有感觉，但总是觉得似乎发生一件可怕的事情。”
　　凉冰：“不会是杨戬那小子对你的世界动了什么手脚吧？！”
　　徐长卿：“不会！”
　　徐长卿：“我相信杨戬大神。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“杨戬在接受你世界的考验，好自为之……”
　　凉冰：“还有考验？！”
　　苏黎：“准确的是说他撞上枪口了，一个精神有问题的大龄宅女，心有怨气，正在发泄中。”
　　王陆：“那不是很恐怖么？！”
　　徐长卿：“？”
　　苏黎：“其实这件事情责任还有你的一半。”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　徐长卿：“我什么都没做啊！”
　　王陆：“好好想一想，是不是有那个深闺怨女看上你了，对你芳心暗许，而你丝毫不知，然后由爱生恨。”
　　徐长卿：“请不要开玩笑。”
　　徐长卿：“作为出家人，是不能近女色的。”
　　王陆：“我怎么不知道？”
　　封夕：“有这个说法么？”
　　叶言：“我知道达到一定实力前，是不能失去元阳的。”
　　叶言：“并没有说不能近女色。”
　　苏黎：“主要是你加入次元聊天群什么都没有做。”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　徐长卿：“还请解惑？”
　　王陆：“这是什么情况？”
　　王陆：“什么也不做也会犯事？！”
　　苏黎：“徐长卿是洪荒世界背景，鸿钧合道后，六大圣人也不能幸免。”
　　苏黎：“徐长卿的世界是女娲所创。”
　　苏黎：“而杨戬的世界是接引所创。”
　　王陆：“懂了。”
　　王陆：“看到杨戬在群里上蹿下跳的，今天这个世界救火，明天那个世界走动。”
　　王陆：“女娲嫉妒了……”
　　王陆：“卧槽！”
　　王陆：“我说的话不会被女娲知道吧？！”
　　苏黎：“不会，不过我也可以告诉她。”
　　徐长卿：“……”
　　封夕：“还好，我去过其他世界……”
　　徐长卿：“所以说这事因为我而起？”
　　苏黎：“并不是……”
　　苏黎：“这是一场机缘巧合，顺水推舟的事情。”
　　苏黎：“你不必在意，之后该怎么样还是怎么样。”
　　王陆：“等等，得到世界承认还需要考验？！”
　　王陆：“考验的难度如何？！”
　　苏黎：“你想挑战？”
　　王陆：“就问问。”
　　王陆：“群主你不是说得到所有世界的承认了么？”
　　苏黎：“就算我得到世界的承认，我作为群主理应带头做好表率，不给群员世界添乱。”
　　凉冰：“说的跟真的一样。”
　　苏黎：“你信不信我直接将你的恶魔部下全杀了，而你那我一点办法都没有。”
　　凉冰：“你敢！”
　　苏黎：“我有什么不敢的，只要你敢邀请我！”
　　凯莎：“看来你是一个自律的人啊。”
　　苏黎：“我的立场是站在世界这边，如果我肆意破坏世界的文明，那么就违反我的立场了。”
　　凉冰：“那你还敢对我的恶魔部下动手？！”
　　苏黎：“你的世界文明不止一个，少了一个也无伤大雅，你的世界不会跟我闹翻的。”
　　苏黎：“即便是闹，我们两个好好聊一聊，这件事情就没有了。”

第二百八十一章 先给你一次警告，再不听话，老娘掀桌子！
　　徐长卿心情极为复杂的看着聊天内容。
　　他目光眺望远方，眼神变得坚定无比。
　　“你们保护好景兄弟，我去看看师父他们怎么样了。”徐长卿嘱咐道。
　　“是，师兄，注意安全。”常胤应声道。
　　徐长卿事不宜迟手捻剑诀，背上长剑噌的一声出鞘，腾飞而起，迎风见长，直至等人大小。
　　纵身一跃，徐长卿跳上飞剑，以迅雷不及掩耳之势向杨戬方向出发。
　　在他动身的那一刻，他感觉天地好像在阻拦自己，无尽的风罡不断的冲撞他的身体。
　　风吹入骨，消磨意志。
　　徐长卿意志何等坚韧，硬生生的挺了下来。
　　他咬紧牙关，驾驭着脚下飞剑向杨戬那边赶去。
　　原本以为很近的路途，用飞剑不到半柱香的时间就能达到的地方，但是这边天地像是在阻拦自己。
　　徐长卿回想起苏黎所说的自己的世界是女娲所创，在群中他也对洪荒体系耳濡目染，忽然有股明悟。
　　“女娲娘娘……”徐长卿喃喃道。
　　“女娲娘娘这事皆因我而起，还望不要牵连无辜，有何过错长卿甘愿一人承担。”徐长卿仰天大喊。
　　徐长卿心中也是很忐忑，也不清楚女娲娘娘能不能听见，只当是在赌一把的心理。
　　吹向自己的风诡异的停了，徐长卿内心松了一口气。
　　正当他要感谢女娲娘娘的时候，一股风狠狠的撞向了徐长卿。
　　徐长卿感觉自己驾驭飞剑撞上了一堵墙。
　　他一口气没有提上来，几乎要昏厥，脚下一个不稳跌下了飞剑。
　　风在耳边呼呼作响，徐长卿整个人成下坠的姿态，如果就这样掉落地面，天地间就多了一滩肉泥。
　　徐长卿心中警铃大作，在空中迅速的调整气息，手掐剑诀。
　　飞剑呼啸而来，稳稳的接住徐长卿。
　　虽然性命无忧，但徐长卿差点没有背气过去。
　　飞剑速度缓慢，徐长卿也在调理气息，但去往杨戬身边帮忙的目的是不变的。
　　在这过程中，徐长卿也没有遭受到任何的攻击，就连风也温和无比。
　　好像刚才那股风是女娲娘娘给自己的一个警告。
　　“长卿？！”
　　熟悉的声音让徐长卿颇为在意，他定睛一看，是自己的师父和师叔们。
　　看到他们的狼狈不堪的样子，徐长卿慌忙降下飞剑来到他们身边。
　　“师父，师叔？”徐长卿问道。“你们没事吧？！”
　　“唉！”
　　众人皆叹了一口气，感觉自己没脸见人。
　　清微看着自己的师弟，然后在看着徐长卿，作为师父的儒雅随和不变，笑着说道。
　　“别问我们了，长卿啊，我不是叫你留守山门的么？！”
　　“弟子感觉这事有些怪异，放心不下师父和师叔们。”徐长卿诚惶诚恐的说道。
　　“哼，就你这三脚猫的功夫，还好意思担心我们？！”幽玄长老愤恨一声。
　　“这好歹也是长卿一番心意。”净明长老自嘲的说道。
　　“你看我们不都尽数折在半途中么……”
　　清微盯着徐长卿，徐长卿感觉很不安，头低的更低了。
　　“你这孩子打小就不会说谎，更不会将事情埋在心中。”清微说道。
　　“作为师父我本不应该打探你的隐私，不过这次事情涉及六界，关系六界安危，已经不是个人之事。”
　　“长卿啊，还望你明事理，把知道的说出来。”
　　清微一脸期待的看着徐长卿。
　　“长卿，有什么就说出来吧，有错就要认罚，知错就改是个好孩子。”净明长老说道。
　　“这里都是你的长辈，再怎么样我们都会保你。”苍古说道。
　　“你这孩子磨磨唧唧的，快说你知道什么？！”幽玄焦急的喊道，如果不是他动不了，他早就对长卿动手了。
　　“这是天地对弟子设置的一道考验。”徐长卿犹豫再三，不敢看着自己的师父说道。
　　“出家人不打诳语，你什么能耐，能让天地对你设置考验？！”幽玄听闻火气噌噌往上，要不是不能骂人，他早就无数优美的词汇从他嘴里蹦出。
　　“长卿，那就去完成天地对你的考验吧。”清微没有戳穿徐长卿的谎言，而是点点头。
　　“师父？！”徐长卿诧异的看着清微。
　　“以你最大的能力去完成这场天地的考验，为师相信你，也不要丢了蜀山仙剑派的气节。”清微鼓励的说道。
　　“为师等你的好消息，过后再跟为师说说这事情的缘由。”
　　“师父……可是你们……”徐长卿热泪盈眶。
　　“好了，这点小伤对我们来说不算什么。”清微摇摇头说道。
　　徐长卿沉默片刻，忽然从袖子中拿出一瓶丹药。
　　“这是一些疗伤药，是弟子一片心意，还望师父不要嫌弃。”
　　“我们还需要你的东西？！你也太不把你师叔放在眼中。”幽玄刀子嘴豆腐心，徐长卿的举动还是让他满意的。
　　“我们还没有要到你们小辈来伺候的年纪！”
　　“幽玄长老，长卿一片孝心，我们就接受吧。”
　　清微看着一脸真诚的徐长卿，手上接过了盛满丹药的玉瓶微笑的说道。
　　徐长卿心中微微放心，随后告别师父和师叔们，驾驭飞剑继续赶路。
　　清微摩挲着这玉瓶，宛如凝脂，又有无数精纯灵气在内流动，颇为不凡，很显然这不是蜀山产物。
　　他打开玉瓶，一缕清香散发开了，闻着灵台清明，体内的法力似乎被这股香气所引导开始修复自己体内的伤势。
　　“这是什么丹药？！”苍古不可思议的问道。
　　“等长卿回来，在问个清楚吧。”
　　“如果他不想说，没有人能够强迫他……”
　　清微那股风轻云淡顿时消失，眼神中从未有过如此凝重，他看着离去的徐长卿微微一叹。“现如今是祈祷长卿能度过此劫……”
　　众长老皆沉默不语，天地大势已经开始和他们所知的脱轨了，朝着一种不可捉摸，不可预知的未来前行。
　　“还是先服下丹药疗伤吧。”清微转移话题，将徐长卿给的丹药分发下去。
　　长老不疑有他，直接坐地服用，丹药入口即化，一股庞大的药力从丹田生起辐射百骸。
　　这股强大的疗效让清微和一众长老感到震惊，同时那股药力似乎在修复他们的有缺陷的本源。
　　他们感觉自己的瓶颈在松动，似乎能想更高的层次进发。
　　清微和众长老面面相觑，最后化为一股长长的叹气，有些患得患失，感慨万分。

第二百八十二章 斩自我，还是先上车后补票
　　杨戬此刻在与孽龙斗智斗勇，他感觉这是他成为准圣最为憋屈的一场战斗。
　　那头孽龙天地之力加身，要不是没有功德金轮，杨戬甚至以为着不是一头兴风作浪的孽龙，而是一头有功天地的神龙。
　　附近的百姓都被杨戬保护起来，一手防御保护让这位曾是阐教的护法战神无比的窝火。
　　而那孽龙也不攻击杨戬，目标只是其身后的百姓。
　　这场令人大开眼界的攻防战拉开了帷幕。
　　孽龙的攻击在快要打在杨戬身上就会自动散去，最可恶的是这头孽龙根本没有言语上的挑衅，好像靠着本能行事。
　　杨戬也不能用语言来激怒这头孽龙，否者这就变成了自己挑衅了。
　　这种不上不下，宛如打假赛的恶心，不断的在消磨杨戬的耐心。
　　更让杨戬受之有愧的是那身后的百姓，纷纷给自己呐喊加油。
　　他们不懂杨戬和拿孽龙之间发生了什么，他们只知道这头孽龙毁坏了他们的家园，夺走了家人的生命！
　　而蜀山仙剑派的除魔卫道深得人心，杨戬行为在他们眼中就是拯救苍生的英雄！
　　他们的想法很简单，杨戬为了保护他们不惜用身体当下那孽龙的攻击，用生命在与那头孽龙搏斗！
　　一点信仰从他们心中萌发，随着孽龙向他们攻击愈发的猛烈，他们由最初的惶恐不安，慢慢的变得平静，最后翘首以盼的看着杨戬。
　　那头孽龙的强大是所有人有目共睹的，而杨戬在他们眼中是一个为了保护他们拼劲全力的英雄。
　　杨戬一怔，在这个世界他感觉到一种熟悉的感觉，那是一股纯粹的信仰之力。
　　没想到自己寻找整个世界的信仰之力，竟然在如此情况下获得。
　　杨戬感觉自己受之有愧。
　　不过这股信仰之力还很微弱，如风中一柄残烛，随时都有可能熄灭。
　　孽龙似乎感应到什么，仰天长吟一声，身体笔直的向天空飞去，宛如擎天玉柱，直冲云霄，破开苍穹。
　　那股气势节节攀升，在孽龙身下似乎波涛汹涌，宛如大海倒倾，要知道这里可是蜀山，一个山脉环绕的地方！
　　那些百姓哪里见识过这种阵势，顿时慌了神，有些更是瘫软在地，更有甚至活活吓晕过去。
　　场面一片混乱，不知是谁尖叫一声，宛如雪崩的最后一朵雪花，那个名为理智的弦崩了。
　　见到这种情况，杨戬法力默念静心咒安抚人群，以免动乱发生，要知道附近百姓都在这里，稍有不对就死伤惨重。
　　杨戬面色沉重的看着这头孽龙，思绪如电，不断的思考何种对策。
　　这头孽龙仿佛是吃定了自己，断定认为自己不会主动拿它怎么样，所以这才肆无忌惮。
　　最让杨戬感到不对劲的是，这头孽龙仿佛知道自己受到什么限制，仿佛就当自己不存在。
　　面对自己的攻击似乎还有种主动去抗……
　　霎时间，山崩海啸，宛如世界末日，那洪水铺天盖地的向聚集的百姓狠狠的拍下。
　　那股冲击，那股天地之力，让人无法反抗，很多人都闭上眼睛等死，纵然有再多不甘，也无处施展。
　　母亲紧紧的抱着孩子，不让离开自己身边，下意识的蒙住孩子的眼睛。
　　杨戬看到这种情况，由心而生一种感觉，眼眶似乎有些湿润。
　　他好像看到了自己父母的影子，那种在父母庇护下的自己。
　　杨戬陷入一种玄妙至极的境界，感觉周围一切在为自己庆贺，好像寻找到最初的自己。
　　天地无数法则尽数在眼前，无数灵气供自己驱使，那种天地加身的伟力，那种我及是天，我及是道。
　　“孽畜！”
　　杨戬似乎明悟了，对着孽龙大喊一声。
　　手持三尖两刃刀，额头天眼打开，一束神光直冲孽龙。
　　孽龙哀鸣一声，夹带着痛苦和兴奋。
　　只见它目光凶戾的看着杨戬，凝如实质的恶意冲击的这杨戬的灵台，但杨戬的灵台何等的稳固，岂是一头孽龙所能冲垮的。
　　一阵巨响，震耳欲聋，那些百姓感觉耳朵一阵嗡鸣声。
　　原本已经做好接受洪水冲击的他们，偷偷的睁开眼睛，看到自己平安无事，激动的泪流满面。
　　如果不是已经毫无退路，又有谁愿意去死呢？
　　不少人抬头看向天空，只见一个人影在与孽龙搏斗。
　　只见他手持三尖两刃刀，无数霞光四散，与那黑气冲天的孽龙搏斗。
　　霞光破开黑雾，黑雾笼罩霞光。
　　宛如天地间黑暗与光明的斗争……
　　那孽龙的身影忽隐忽现，金属碰撞声音不断响起，那龙吟之声让人心生畏惧。
　　杨戬布置的防御法阵忽明忽暗，让已经从死志重新燃起的生的希望的百姓感到惶恐。
　　他们深怕失去这个护住自己生命的唯一依靠，让自己在面对死亡。
　　“一定要赢啊！”
　　“我们的身家性命就靠你了，千万一定要赢啊！”
　　“只要能够活下去，我一定会给你立个长生碑，每天供奉以报答救命之恩。”
　　无数百姓那股强烈的求生欲望都转化为纯粹的信仰供奉在杨戬身上，毕竟杨戬是他们能够活下去的唯一依靠。
　　身为凡人的他们，只能在旁边为杨戬摇旗呐喊。
　　杨戬眼神愈发的明亮，天地给他的感觉愈发的顺畅，那头孽龙的天地之力在不断的削弱。
　　能跟拥有准圣修为的他打成这样，杨戬心底的猜测愈发的得到证实……
　　除了圣人又有谁能够如此戏弄准圣？
　　至于是哪位圣人这么恶趣味杨戬就不得而知了，等回去问一下自己的天道，事情一切缘由都明了。
　　战斗正在继续，而信仰愈发的稳固，那头孽龙实力不断的跌落，原本加身的天地伟力瞬间散去。
　　杨戬手持三尖两刃刀向孽龙一挥，宛如盘古开天辟地一击。
　　孽龙下意识来了一个神龙摆尾。
　　当刀砍到孽龙身体时，原本金属碰撞的火花没有发生，而是刀身如同切豆腐一般切入孽龙的身体。
　　割肉断筋砍骨一气呵成！
　　孽龙惨叫一声，那断尾处血水如泉涌般散落大地，天空乌云开始散去。
　　“杨戬大神？！”
　　姗姗来迟的徐长卿瞪目结舌的看着眼前的场景。

第二百八十三章 蜀山仙剑派：我这亏还是赚？
　　杨戬消灭孽龙后，和蜀山仙剑派徐长卿迅速安抚好此地百姓。
　　蜀山掌门和长老之后也接连赶来，互相寒暄了一会儿，用法力修复受损的地脉之后回到自己的世界。
　　不过让杨戬没有想到的是，这次消灭孽龙竟然在这世界有了他的信仰，一个最初而又纯粹无比的信仰。
　　同时杨戬冥冥之中有一种感悟，自己在这世界有了一股气运，再无隔阂。
　　自己好像这世界百无禁忌了……
　　不对，自己离开这个世界后，再回来是要得到徐长卿的同意。
　　杨戬心中有一种猜测，好像只要在其他世界布下自己的信仰就能得到世界的认可……
　　可是这想法刚回去跟天道探讨就被泼了一头冷水。
　　徐长卿的世界的天道和自己的世界天道是老相识。
　　为什么那头孽龙会得到天地之力的加持，为什么因果会如此混乱，为什么自己能够顺利在徐长卿的世界拥有庙宇，这一切都有了答案。
　　而徐长卿那边，由于孽龙出现带来的灾难是巨大的，可以说蜀山附近无一幸免，房屋牛羊之类损失惨重，不过万幸的是受伤人数不计其数，但死亡的寥寥无几。
　　官府，蜀山开始运作起来，无数人马开始有条不紊的救灾，无数灾民也得以安顿下来。
　　其中徐长卿更是在其中出了很大的力气，各种先进的救灾物资从他这远远不断的运送到灾民那边。
　　在灾民中，蜀山的威望也得到的空前的提高，与那斩杀恶龙的杨二郎不相上下。
　　当然杨戬在这世界的声望，还是徐长卿帮忙刷的……
　　徐长卿看着自己为数不多的天道点，每天愁眉苦脸，虽然杨戬私下给了一千天道点，加上每日签到，但看着群里给的救灾清单物资……
　　虽然价格不贵，但是种类复杂繁多，天道点根本不够用。
　　之前救灾就是，救灾之后死的人数比受灾而死的人还要多，瘟疫、饥荒是救灾不变的两大难题。
　　当徐长卿拿出消毒药物和疫苗的时候，清微和一众长老惊为天人！
　　蜀山也不是没有应对瘟疫的特效药，但药材难寻，炼制繁复，发现的时候瘟疫已经扩散。
　　瘟疫解除的时候，一城之人十不存一。
　　而这种预防的手段更是超出了他们的想象。
　　有这药的帮助，可以最大限度的让灾后的百姓存活下来，可谓是功德无量，而且蜀山仙剑派甚至能一跃而成为护国重器。
　　次元聊天群。
　　杨戬：“@徐长卿。”
　　杨戬：“救灾情况如何？”
　　杨戬：“如果物资不够可以继续问我要。”
　　凉冰：“你省省吧，你还欠一大笔债。”
　　苏黎：“救灾要紧。”
　　徐长卿：“多谢各位关心。”
　　徐长卿：“现在川渝百姓都已经安顿妥当。”
　　徐长卿：“蜀山弟子也开始陆续回门派了。”
　　杨戬：“那就好……”
　　苏黎：“是不是感觉自己作孽了？”
　　杨戬：“这件事情因我而且，那些无辜百姓深受牵连，幸亏得意补救，不然杨戬真的罪不可恕！”
　　苏黎：“正好以你为教训给群里的提个醒，不要搞什么骚操作去获得其他世界的认可。”
　　苏黎：“对了，大家提防一下莫甘娜。”
　　托尼斯塔克：“不用你说，我们大家都知道。”
　　凉冰：“行，行，行。”
　　凉冰：“老娘不受你们待见，我无话可说。”
　　凯莎：“作为恶魔女王你给世界带来的就是灾难，难道你还有什么话可以说么？”
　　凉冰：“我给他们来到了民主和自由！”
　　托尼斯塔克：“民主和自由那是在法律的允许下！”
　　凉冰：“法律那是老娘制定的！”
　　托尼斯塔克：“在你的地盘我插不上手，但是别想用你的那一套伸到我这边！”
　　王陆：“说的很有道理。”
　　凉冰：“切，拳头大才是道理。”
　　凯莎：“别丢人了。”
　　凯莎：“@杨戬。”
　　凯莎：“我能冒昧的问一下，你在徐长卿的世界怎么样？”
　　杨戬：“……”
　　徐长卿：“已经有了二郎真君庙了。”
　　徐长卿：“而且香火不断。”
　　杨戬：“唉。”
　　杨戬：“受之有愧。”
　　苏黎：“看你得了便宜还卖乖的样子，我就想打你。”
　　雅典娜：“@杨戬。”
　　雅典娜：“恭喜你得到了世界的认可。”
　　凉冰：“有信仰就得到世界的认可么？！”
　　托尼斯塔克：“@杨戬。”
　　托尼斯塔克：“这事情不是开玩笑的！”
　　封夕：“我很淡定，因为我世界就有二郎真君庙……”
　　王陆：“有信仰就能得到世界的认可……”
　　杨戬：“我的情况特殊，当不成参考。”
　　王陆：“雅典娜的是凭借当时世界的信仰才获得世界的认可。”
　　苏黎：“说错了。”
　　苏黎：“她那是顶替了莫凡世界的雅典娜的身份。”
　　雅典娜：“莫凡的世界只有信仰并无雅典娜。”
　　苏黎：“所以才让你捡了便宜。”
　　王陆：“这就说出门捡到的身份证自己可以用，而且官方还承认？！”
　　苏黎：“你说对了。”
　　王陆：“真不靠谱的官方……”
　　王陆：“那么杨戬的是什么情况？”
　　王陆：“@杨戬。”
　　杨戬：“一言难尽。”
　　杨戬：“无从说起。”
　　王陆：“我们都懂。”
　　王陆：“群主已经将情况跟我们说了。”
　　王陆：“@徐长卿。”
　　王陆：“摊上这个天道，你们真够辛苦的。”
　　徐长卿：“……”
　　杨戬：“你们是如何得知？!”
　　杨戬：“也是，徐长卿也以跟你们是说。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“听群主说的，我并不知情，而且我实力低微感应不到天道。”
　　苏黎：“你早就被她盯上了，就不知道她憋着什么坏呢。”
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“群主，能否转告她，不要在牵连到无辜百姓么？！”
　　苏黎：“你自己转告不是更有诚意？!”
　　封夕：“我想知道如果当时杨戬没有去救百姓，而是选择见死不救直接回到自己的世界那会怎样？”
　　杨戬：“你为什么要这么问？！”
　　封夕：“我是说如果……”
　　杨戬：“那整个川渝百姓的因果之力会挂在我头上。”
　　杨戬：“这件事情我后来知道的。”
　　王陆：“这样不是叫我们见义勇为，但我们又被邀请规则限制住，这不是难为人么。”
　　苏黎：“没关系，你可以去其他人的世界去做超级英雄，打击犯罪。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，你去其他国家打击犯罪的时候，那些国家是什么态度？”
　　苏黎：“能给我们说说么？”
　　托尼斯塔克：“无非就是一些抗议，要我接受管制交出技术之类的屁话。”
　　托尼斯塔克：“……”

第二百八十四章 卖姐求荣莫甘娜
　　王陆：“我想世界也是来这一套。”
　　王陆：“滑稽.jpg。”
　　凉冰：“开什么玩笑？！”
　　凉冰：“难不成会引起两个世界大战不成？！”
　　苏黎：“不至于那么严重。”
　　苏黎：“无非就是牺牲一些不必要的东西。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“在其他世界搞风搞雨还会发生这么严重的事情？”
　　薙切绘里奈：“松了一口气。”
　　薙切绘里奈：“每次发生类似的事情都让我好一阵提心吊胆的。”
　　雅典娜：“如果得到世界的认可？”
　　苏黎：“自己的地方还不是自己想怎么弄就怎么弄么。”
　　莫凡：“……”
　　雅典娜：“……”
　　莫凡：“我知道该怎么做了。”
　　莫凡：“雅典娜从此我的世界黑名单。”
　　雅典娜：“我的世界一直欢迎你的到来，莫凡。”
　　莫凡：“谢邀。”
　　莫凡：“本人小胳膊小腿的经不起大神的折腾。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“每看一次都笑一次。”
　　凉冰：“没听到莫凡不要你么？”
　　凉冰：“你还主动贴上去！”
　　凉冰：“不要脸的小碧石！”
　　雅典娜：“愤怒.jpg。”
　　凉冰：“呦呵，翅膀硬了？！”
　　凉冰：“今天老娘叫你什么是规矩！”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“我觉得你不懂……”
　　凉冰：“谁说的，给老娘站出来！”
　　凉冰：“老娘告诉你这个群，老娘就是规矩！”
　　王陆：“又飘了。”
　　凉冰：“王陆！”
　　凉冰：“是你？!”
　　王陆：“跟我们这些小角色计较什么？！”
　　王陆：“你先把你姐姐调教好了在跟我们说吧。”
　　凉冰：“凯莎现在还不是任由我拿捏。”
　　封夕：“日常膨胀。”
　　叶言：“然后日常被打脸。”
　　萧炎：“也不清楚图的是什么。”
　　莫凡：“我开始习惯了。”
　　凯莎：“哦，好像是的。”
　　凉冰：“你别说话！”
　　“凯莎被管理员天生丽质莫甘娜禁言二十四小时。”
　　苏黎：“有没有点出息？”
　　“凯莎被群主苏黎解除禁言。”
　　凯莎：“多谢。”
　　凯莎：“她也就这点手段了。”
　　王陆：“@天生丽质莫甘娜。”
　　王陆：“看你不停的被打脸我都感觉到腻了。”
　　封夕：“我此刻已经毫无波动，甚至想敷衍的笑一笑。”
　　叶言：“内心平静，吃个苹果压压惊。”
　　苏黎：“比起形式上的打脸，我更喜欢你把脸伸过来让我打。”
　　凉冰：“做梦！”
　　凯莎：“现在宇宙是以你为王，在你身上我看不到任何王者姿态。”
　　凉冰：“自己什么鬼样，自己还不清楚么，王八风度那都是给其他人看的！”
　　凯莎：“宇宙中还有让你畏惧的存在？！”
　　凯莎：“超神学院那帮小孩成长起来还需要一段时间，这段时间你完全可以将科技发展到他们无法抗衡的阶段。”
　　凉冰：“那帮小屁孩，老娘一根手指单挑他们！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“别扯开话题。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“我满足你想要压制你那膨胀心态的要求。”
　　苏黎：“你只要邀请我去你的世界。”
　　苏黎：“天道点也不需要你出。”
　　托尼斯塔克：“这有点酷啊，能直播么？！”
　　苏黎：“我无所谓。”
　　凉冰：“老娘有所谓！”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“你打算怎么给她一个教训？”
　　苏黎：“让她成为光杆司令如何？”
　　凯莎：“恶魔文明也是已知宇宙中一个强大的文明。”
　　苏黎：“我在乎这个？”
　　凯莎：“也是，她不是你的对手。”
　　苏黎：“这是其中一个原因，另一个原因我让群友们开开眼，让他们知道得到世界认可的好处。”
　　凯莎：“覆灭一个文明也不会受到惩罚么？”
　　凉冰：“你休想！”
　　凉冰：“老娘是不会邀请你的！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你邀请我也一样。”
　　凉冰：“你是不是傻？！”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“凯莎她在我的宇宙内！”
　　苏黎：“一个胚胎的宇宙还能拦住我？”
　　凉冰：“苏黎，我警告你，不要伤害我的部下！”
　　凉冰：“有什么都冲我来！”
　　凉冰：“你敢伤害我动我部下一根寒毛，我要你好看！”
　　凯莎：“你这种临死前嘲讽的加快自己死亡速度的性格一点都没变！”
　　凉冰：“闭嘴！”
　　凉冰：“结局还是我笑道了最后！”
　　凯莎：“这可不一定！”
　　凉冰：“这狗群主，人面兽心！”
　　凉冰：“之前你没来群里一直想要个天使女仆，我看你前任天使之王正合适！”
　　苏黎：“没错，我是想要天使女仆，现在这想法一直没变。”
　　凯莎：“这承认的有点爽快……”
　　凯莎：“我还以为你会虚伪一番做个正人君子来博得我的好感。”
　　凯莎：“毕竟你在我心中影响一直都不错。”
　　苏黎：“谁要你的印象啊，我只想要个花瓶装饰一下我的房间。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“看到没有！”
　　凉冰：“就是一个花瓶！”
　　凯莎：“如果你能将恶魔文明覆灭的话，我愿意做你的花瓶。”
　　凉冰：“你这碧石还要不要脸了！”
　　凉冰：“你的原则呢？！”
　　凉冰：“你坚守了天使的正义法则呢？！”
　　凉冰：“就是为了消灭我们，不惜去卖？！”
　　凉冰：“天使果然是一群虚伪的碧石！”
　　凯莎：“我邀请你了。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“不要答应她的邀请！”
　　凉冰：“我把这贱人送给你！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“我不要了。”
　　凉冰：“什么？！”
　　凉冰：“你不是一直想让一个天使女仆的么？！”
　　凉冰：“这可是一个天使之王虽然是前任，但也能满足男人的无尽遐想！而且拥有神圣之躯，怎么玩都不会坏。”
　　苏黎：“我还要满足遐想？”
　　苏黎：“你是太看不起我了吧？”
　　苏黎：“我要一个贱人干什么。”
　　凉冰：“是我口误，是前天使之王凯莎。”
　　苏黎：“这些不重要，重要的是她已经发出邀请了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你想要干嘛？”
　　凉冰：“难道要老娘伺候你？只要你不嫌恶心！”
　　凉冰：“难道你想让我和那贱人一起？！”
　　凉冰：“我告诉你那是不可能！”
　　苏黎：“说的我好像十恶不赦一样，感觉我像一个欺压百姓，横行乡里的恶霸。”
　　凉冰：“难道你不是么？！”
　　凉冰：“我告诉你那是不可能的！除非我做大！”
　　苏黎：“阁下莫非桃饱网会员？”
　　苏黎：“不逗你了，虽然灭掉一个文明没什么，但是也是有记录的，作为最求履历完美的我，怎么可能留下污点。”

第二百八十五章 选择太多，有些迷茫的莫凡（上）
　　对于莫凡而言，暑假是他改变命运的时间。
　　自从确定了自己的道路后，莫凡便开始锻炼自己的精神力，想要施展魔法就必须有强大的魔力。
　　而身体存储的魔力对于施展魔法来说是杯水车薪的。
　　对于法师而言，自己身体的魔力是在最危急的时刻所拥有的逃命底牌。
　　如果想要变成一个法师炮台身后就必须拥有一个魔法维度空间作为魔力的提供的源泉。
　　魔法维度空间想要找到就必须拥有一个前提，那就是自己的精神力能经得起在寻找维度空间的消耗。
　　虽然寻找魔法维度空间很重要，但是积攒魔法更加重要，在身体的魔法力量才更让人觉得踏实。
　　两个月眨眼而逝，莫凡感觉自己空前的强大……个屁，那是错觉。
　　他现在就是一个初出茅庐的法师，而且正要算起来连入门都算不上。
　　在没有师傅的教导下，他感觉自己的魔法道路举步维艰，他如今能有此成就还是他开了作弊器的情况下。
　　主要还是天道点太少了，莫凡心中想道。
　　现如今他就学会了一个空间门，而且还是靠魔法装备悬戒的帮助下。
　　施法速度慢，耗费精神力和魔力，没有悬戒施展不出来，在战斗的时候很容易被人打断。
　　在学会这空间门后，他在群里吐槽的一番，不过很快被现实打脸了。
　　以上空间门的缺点都是自己实力不足，施法不熟练导致的，空间门法术是随着施法者的力量而提升的。
　　而且可塑性极强，达到一定实力可以做到秒开，多开，开在任意地点，移动传送门位置等等。
　　总而言之就是不是法术不好，而是自己菜所以导致法术差强人意。
　　……
　　九月一日，是天澜魔法高中开学的日子。
　　这一天对所有魔法学生而言特别重要，但是对莫凡而言却显得有些讽刺，这是自己父亲变卖家产，舍去尊严为自己换来的。
　　而自己却走的不是这个世界主流魔法的道路。
　　莫凡手摩挲着悬戒，他早就花一个月的时间完整的了解这个世界的魔法，但对于发展成千上万年的魔法体系而言，这就像一个还未成长的小孩子想要靠智慧赢过一个群览博书，历经沧桑的智者。
　　专一而精的发展是没有错，但为了最大的化攻击而舍弃探究对魔法的真理，那就有些本末倒置了。
　　不过这是对托尼斯塔克世界的法师而言，而对于这个有妖魔肆虐的世界来说，追求攻击来消灭妖魔来保障人类的安全，也算是明智之举。
　　莫凡不由的有种优越感，毕竟还是刚升高一的小鬼，不过他知道财不外露的道理，也就故作高冷，一副生人莫近的样子。
　　不过有人的地方就有江湖，这一点学校也不例外，更何况总有人喜欢踩着弱者来彰显自己的强大。
　　而莫凡作为一个走后门进来的，自然就成为了他们想象中可以任意欺凌的对象。
　　一股恶意就从他进教室开始一直锁定着他。
　　莫凡不用找都知道是谁，就是他之前的老同学，也是穆氏世家的人，旁系子弟穆白。
　　莫凡他父亲是在他眼中是穆氏世界的仆人，而仆人的儿子，也是仆人。
　　在他眼中，自己的身份应该就是一个小少爷，而莫凡就是他的狗腿子，但这狗腿子不想听他的话，这让他很是恼火！
　　特别是莫凡能进这所学校还是仰仗他穆家的力量！
　　觉醒过后，在他知道什么叫做阶级不可逾越，作为仆人只能是一辈子的仆人！
　　他已经想象到莫凡觉醒失败的场景，魔法师不是是个人就能做的！
　　在惯例的动员大会过后，每个班都开始进行对学生的觉醒，也是决定学生命运的时刻。
　　作为最后一个的莫凡，看着那个觉醒石，心中一片淡然，甚至还有点想笑。
　　能够决定一个人命运的东西，他手头上就有一个。
　　次元聊天群。
　　莫凡：“今天是我入学的日子。”
　　莫凡：“感觉有些无聊。”
　　苏黎：“你上学么？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“你怎么问这无聊的问题。”
　　托尼斯塔克：“我十五岁的时候就在麻省理工就读电子工程系并以最高分毕业。”
　　凉冰：“麻省？”
　　凉冰：“有这地方么？”
　　托尼斯塔克：“我们世界学院排名第一的理工科学府。”
　　凉冰：“你们世界的科技也不怎么样啊。”
　　莫凡：“等等，今天是我入学的日子，你们没有什么想对我说的么？”
　　王陆：“节哀。”
　　苏黎：“我又不上学，我都是私人家教，都是我世界专业性最强的教授来教导。”
　　苏黎：“不过个人私货太多，我经常当笑话听。”
　　苏黎：“我是没有体验过九年义务教育，毕竟世界上大学都有我的赞助，想去哪所就去哪所。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　莫凡：“……”
　　叶言：“自闭了。”
　　封夕：“嫉妒是我质壁分离！”
　　莫凡：“是我错了，我不应该在群里分享这件事情。”
　　苏黎：“还是好好练习魔法吧。”
　　苏黎：“就你连逃命的本事都练不好，还能练成什么？”
　　莫凡：“……”
　　托尼斯塔克：“有兴趣来到科技的怀抱么？”
　　凉冰：“科技才是王道！”
　　凉冰：“魔法是什么垃圾，老娘一个二向箔直接清理垃圾！”
　　苏黎：“二向箔你成功研究出来了？”
　　凉冰：“废话，已经摸到头绪了，就差找到合适的材料。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“那就是还处于理论的状态。”
　　凉冰：“现在是出于理论的状态，但很快就能运算出来合适的材料。”
　　凉冰：“老娘的天体计算机群的运算可不是吃素的！”
　　苏黎：“小心点，不让被当成垃圾给清理了。”
　　凉冰：“你以为老娘是你啊！”
　　托尼斯塔克：“这二向箔现阶段的我是没有能力去研究……”
　　苏黎：“不着急慢慢来。”
　　莫凡：“总感觉我们不是处在一个世界。”
　　王陆：“你脑子确实有些问题。”
　　王陆：“我们本来就不在一个世界。”
　　封夕：“说真的，有时候我真的以为我在跟自己世界的人聊天。”
　　莫凡正要回复，他感觉外界有人在打扰他。
　　“你小子是不是傻了，到你了觉醒了！”
　　“肯定是不敢上去觉醒，害怕自己觉醒失败在大伙面前丢人，要我说你还是退学算了，毕竟你也知道自己会觉醒失败，就不要浪费这昂贵的觉醒石能量！”
　　刺耳的嘲笑声让莫凡拉回了现实，谈环顾一圈，一股莫名的气场从他身体中散发出来。
　　在整个班级中，就连班主任都感觉到一种精神上的压迫感，更不要说这些连魔法都没有入门的学生。

第二百八十六章 选择太多，有些迷茫的莫凡（中）
　　整个班级像是空间凝固，所有人噤若寒蝉，胸口闷闷的，憋着一口气喘不上。
　　班主任薛木生惊疑不定的看着莫凡。
　　这是精神力量所带来的威压！
　　莫凡的情况他是知道的，无背景，无天赋，走后门进来的一个学生。
　　他怎么会有如此精神的力量？！
　　薛木生心中有一种感觉，莫凡已经掌握的魔法了。
　　可是他随即感觉有些可笑，如果莫凡早就觉醒了魔法，他没有理由不知道，而且自我觉醒魔法的学生还需要走后门么？
　　“莫凡，把手放到这上面来。”薛木生出声道。
　　他的声音不大，正好打破了莫凡的气势，底下一众学生感觉那股压迫消失不见，好像刚才就是错觉一样。
　　不过没有学生敢说话，顿时整个班级陷入了一种诡异的沉默中。
　　莫凡并没有听从班主任的话，而是上下打量着这枚觉醒石。
　　“你是不是已经觉醒了？”薛木生看着莫凡下意识问道。
　　“没有。”莫凡摇摇头。
　　这个世界的魔法他还没有进行觉醒。
　　“那么就把手放上来吧，平稳点，觉醒失败也不要紧。”薛木生感觉自己对这个学生的话有些多。
　　莫凡摸向放在口袋中的觉醒石，最后还是用学校的觉醒石来验证自己的世界的魔法天赋。
　　他需要给父亲一个交代，向所有人证明自己是拥有魔法天赋的。
　　莫凡伸手触摸到觉醒石，闭上眼睛轻车熟路的感受自己的精神世界。
　　觉醒石带着一股奇特的能量通过手掌闯进他的精神世界，在他精神世界好像形成一片小小的星辰。
　　他此刻第一次感觉到自己的精神世界好像是一个容纳星辰大海的宇宙。
　　强大的精神世界就是一个魔法维度空间！
　　同时他也知道了自己为什么找不到魔法维度空间，那是因为这个世界没有前人为后人开辟出来。
　　要遨游宇宙世界去开辟属于魔法的维度空间！
　　想到这莫凡感觉一阵头大，所幸不想了，他很好奇自己觉醒了是什么系魔法。
　　当看到精神世界的星尘的时候，莫凡傻眼了，五光十色，璀璨至极。
　　就在莫凡沉迷于自己精神世界的时候，班上的所有人都被隔壁班的觉醒雷系魔法所吸引住了。
　　一时间羡慕嫉妒恨，想到自己班上的莫凡还在觉醒魔法。
　　这么长时间应该的觉醒失败了吧，打算在他身上找回心理平衡。
　　而莫凡正一一感受自己精神世界的星尘，他的手放在觉醒石上一时间也忘记拿了下来。
　　如果有人在这一直看着，他们就会震惊的发现，这觉醒石在不断的变换魔法特征。
　　当莫凡进入红色星尘感受能量的时候，班上的人也都回到班级中，正好看到觉醒石上的火苗。
　　薛木生有些呆滞的看着莫凡，随后反应过来，这是一名天赋不错的学生。
　　“不错，很不错，对了，你叫什么……莫凡，对吧。”薛木生高兴的拍着莫凡的肩膀说道。
　　“嗯。”
　　被人打断，莫凡点点头，并没有表现不满的情绪。
　　不过让莫凡感到诧异的事，班上的人好像对自己觉醒无动于衷啊。
　　“火系的学生，以后好好修炼，修炼上有什么问题尽管来请教老师，不要怕麻烦。”薛木生欣慰的看着莫凡说道。
　　莫凡沉默的点点头，内心中陷入了迷茫。
　　他感觉自己好像觉醒了全系的魔法……
　　整个人都魔怔了，已经顾不上班上人的反应。
　　次元聊天群。
　　莫凡：“我好像觉醒了全系魔法！”
　　王陆：“这有什么可秀的？”
　　王陆：“我还开辟了一个宇宙呢！”
　　封夕：“全系魔法，听上去逼格好高啊。”
　　叶言：“群里的地位又减一了。”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“为什么？”
　　苏黎：“什么为什么？！”
　　苏黎：“我在享受服务，少儿不宜的那种。”
　　王陆：“堕落的资本家。”
　　王陆：“奇怪，莫甘娜呢，看到你说这话，她不是第一时间上来怼你？”
　　苏黎：“谁知道，不管她。”
　　苏黎：“有事说事。”
　　莫凡：“我之前不是说我今天开学么。”
　　莫凡：“开学是觉醒魔法的日子，就是用觉醒石来觉醒魔法。”
　　莫凡：“正常人都是觉醒一系魔法，而我是觉醒全系魔法。”
　　苏黎：“就这事啊。”
　　苏黎：“你之前修炼的是什么魔法？”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“我发现那些魔法在我精神世界中形成一片星尘。”
　　苏黎：“哦。”
　　莫凡：“我有种这就是维度空间的感觉。”
　　苏黎：“嗯。”
　　莫凡：“……”
　　苏黎：“继续。”
　　莫凡：“我想这两个世界的魔法到底有什么不同？！”
　　苏黎：“这不是你现在能够理解的事情。”
　　苏黎：“你还是将实力提升上来再说吧。”
　　苏黎：“打铁还要自身硬，追求真理需要庞大的知识储备。”
　　苏黎：“等自己达到一定高度，问题就迎刃而解了。”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“知道了。”
　　莫凡：“我之后该走哪一条路？”
　　苏黎：“你之前不是选了么？”
　　苏黎：“果然还是小孩子。”
　　苏黎：“做事就凭一头脑热。”
　　莫凡：“我一定会成为大魔法师证明给你看！”
　　苏黎：“嗯，加油！”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“有空将莫凡带你世界看一看么？”
　　托尼斯塔克：“我可没空带小朋友。”
　　苏黎：“你就这样打算不负责了么？”
　　托尼斯塔克：“注意到说话的方式，什么叫做不负责？”
　　苏黎：“这孩子已经被你带偏了。”
　　苏黎：“需要纠正一下。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“好吧，我就勉为其难的让他来我的世界。”
　　苏黎：“@莫凡。”
　　苏黎：“你去他的世界了解魔法是怎样的存在。”
　　莫凡：“……”
　　托尼斯塔克：“邀请你了。”
　　托尼斯塔克：“快点。”
　　莫凡：“我现在在上课。”
　　苏黎：“至尊法师的课不上，去上一个名不经传老师的课？”
　　苏黎：“魔法不是应试教育，无语了。”
　　莫凡：“我已经到了。”
　　莫凡：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“你等下，我叫人下去接你。”

第二百八十七章 莫凡与托尼斯塔克再次相见
　　来到托尼斯塔克的世界，莫凡再一次刷新了自己的认知。
　　这怎么看不像是一个魔法世界，反倒像一个普通的科技世界，没有惊爆眼球的大众科技产品，就连汽车还是烧油的。
　　“那位是叫莫凡？”
　　莫凡下意识朝着喊自己名字的人看去，只见一个身材魁梧的，脸庞有些圆润的男子正看着自己。
　　“嗯，我叫莫凡。”莫凡有些不自然的说道。
　　“你好，我叫哈皮·霍根，是托尼斯塔克的保镖。”
　　哈皮自我介绍的说道，同时伸出手。
　　莫凡连忙和他握手，赶忙说道。
　　“我是受托尼斯塔克的邀请而来的。”
　　“我知道，他跟我说要来一个东方的小子。”哈皮上下打量着莫凡，脸色阴沉不知道在想什么。
　　“额……”莫凡一时间不知道说什么。
　　“跟我来吧。”哈皮很快不在纠结托尼斯塔克怎么认识这东方的小子。
　　“好的。”莫凡连忙跟着哈皮。
　　“你们是怎么认识的？”哈皮旁敲侧击的问道。
　　他心中估摸着莫凡的年纪，在联想到托尼斯塔克那些风流往事，心中有一种不好的预感。
　　不过这孩子长得一点都不像托尼斯塔克，难道是自己猜错了？
　　莫凡并不清楚这位哈皮在想些什么。
　　“网上认识的。”莫凡想了一下，回答道。
　　哈皮点点头，看来是自己想错了，这孩子应该是有什么地方能让托尼斯塔克的看中。
　　“托尼现在最顶层工作……”哈皮有意无意的说道。
　　“能让他放下工作来见你真是不可思议，而且还是一个男人。”
　　“抱歉，看你年纪应该是一个男孩。”
　　“我从未见过托尼邀请一个陌生男。”
　　“在哪上学？”
　　“高一。”莫凡答非所问。
　　“高一……”哈皮下意识停下了脚步，惊异的看着莫凡。
　　“现在的孩子可真厉害！”哈皮感慨道。
　　莫凡倒有些不好意思的挠挠头。
　　“托尼，人我给你带来了。”哈皮让开身体，说道。
　　“我知道了。”托尼斯塔克从沙发上站起来说道。
　　“你好。”莫凡不知道说什么，只能尴尬的打招呼。
　　“你修炼那戏法出问题了？”托尼斯塔克直指主题说道。
　　“也不知道是不是出问题了。”莫凡有些困惑。
　　“那我们去找她。”托尼斯塔克转头看着哈皮，“哈皮，你准备下去布利克街177号。”
　　“啊？”莫凡没有反应过来。
　　“这东西不是我的，你修炼出问题我们肯定需要找厂家售后。”托尼斯塔克漫不经心的说道。
　　“你放心，那家伙是顶尖的戏法大师，不过脾气也怪，我曾想在年终会上邀请她来给我的员工表演戏法。”
　　“你知道的，我是这座斯塔克大厦的主人，钱根本不是问题，结果她一口拒绝了。”
　　“不过你要小心点，她的弟子都是一群无礼粗鲁的野蛮人。”
　　托尼斯塔克来到莫凡面前嘱咐道。
　　“我们走吧，毕竟这东西是我给你的，我是要负一定责任的。”
　　“啊？”莫凡一头雾水，托尼斯塔克所说的话让他云里雾里。
　　不过莫凡还是决定跟托尼斯塔克去一趟，两个世界的魔法深深的困惑着他。
　　“喝饮料么？”托尼斯塔克打开车载冰箱说道，“想喝什么随便拿。”
　　“啊，不用了，谢谢。”莫凡连忙挥手拒绝道。
　　这么高端商务车他在之前的世界只有听说过，从来没有见过实物，更不用谈坐过。
　　他之前是有一个梦，那就是出门豪车，可没想到如今竟然实现了。
　　托尼斯塔克看着莫凡拘谨的样子，顿时找到一点自信。
　　看到莫凡身上有那种由金钱所构成阶级的而造成落差感，托尼斯塔克甚至有些愉悦。
　　在群中，自己的所拥有的财富也不是不值一提么。
　　“能给我说说你的情况么？”托尼斯塔克问道。
　　“我觉醒了我那个世界主流的魔法，那个魔法是在精神世界中构成一片星尘，根据星尘的眼色就能确定是什么系的魔法师。”
　　“那你是什么系的魔法师？”托尼斯塔克好奇的问道。
　　“大概已知颜色的星尘我都有。”莫凡说道。
　　“能展示一下么？”托尼斯塔克看着莫凡说道。
　　“我还不清楚如何施展。”莫凡表情有些自然。
　　“看来是一个蹩脚法师……”托尼斯塔克有些失望。
　　莫凡一时间无法反驳。
　　“好了，一时不算什么，只要你努力绝对会成为星光闪耀的戏法大师。”托尼斯塔克鼓励道。“到时候我绝对会邀请你来给我捧场的。”
　　“嗯。”莫凡有气无力的应声。
　　“我们到了。”哈皮作为一个合格保镖知道什么不该问，但人类那八卦本性让他迫切的想知道这两人之间是什么关系。
　　“到了。”
　　托尼斯塔克说道，同时来到这大门前，用力拍打着大门。
　　“有客人了！”
　　门没有反应，托尼斯塔克感觉落了自己面色，脸色有些难堪，准备再次敲门。
　　“你们的来意至尊法师知道了。”莫度打开门，眼神一股笑意不轻易间闪过。
　　“你不邀请我们进去坐坐么？”托尼斯塔克指着里面说道。
　　“抱歉，圣殿还没有打扫……如果你不嫌弃的话……”莫度说道。
　　“我并不介意，虽然是三流的马戏团，但只要表演好，我依旧会送上掌声。”托尼斯塔克仰着头说道，想把莫度比下去。
　　可是这种幼稚的举动，宛如小孩子般的行为在莫度眼中有些滑稽可笑。
　　“那么请进吧。”莫度让开身子说道。
　　“我们进去吧。”托尼斯塔克感觉自己找回点面子，转头对莫凡说道。
　　“这位保镖不能进。”
　　当哈皮想要跟随托尼斯塔克一起进去的时候，却被莫度阻拦下来。
　　“托尼？”哈皮看向托尼斯塔克遵循他的意见。
　　“如果你想让他接触的话，我并不介意。”莫度双手环胸，一副看好戏的样子。
　　“哈皮，你在外面等我们。”托尼斯塔克说道。
　　“这里是什么地方？”莫凡好奇的打量着四周。
　　“他们基地呗。”托尼斯塔克说道。
　　“这里是纽约圣殿，你就是那位对魔法感到困惑的法师？”莫度看向莫凡问道。
　　莫凡点点头。
　　“至尊法师从知道你来到这个世界就一直在等你。”莫度面色平静的说道。
　　“知道我要来？！”莫凡惊讶的说道。
　　“我们法师对抗不仅仅是来自宇宙的敌人，还有防范来自其他次元的威胁。”
　　“托尼斯塔克，请你以后不要给我们增加工作。”莫度面色不善的说道。
　　托尼斯塔克不以为意的耸耸肩。

第二百八十八章 真正萌新见到大佬
　　“你跟我来。”莫度转身对着莫凡说道。
　　“那家伙不在这里么？”托尼斯塔克问道。
　　“至尊法师很忙碌的，不像某人无所事事。”莫度意有所指的说道。
　　“那还不是你们没有一个靠谱的家伙。”托尼斯塔克有种自豪感。
　　“我的斯塔克工业被佩波打理的井井有条，根本不要我操什么心。”
　　这话简直直接掀开了莫度的伤疤！
　　“莫度，你先退下。”
　　“原来你在这啊。”托尼斯塔克玩世不恭的神情收敛的不少。
　　“我是从卡玛泰姬赶过来的，毕竟以你的性格，如果我不在的话，恐怕会拆了我的圣殿。”
　　古一也开启了玩笑。
　　“莫度，去做功课吧，这里就交给我了。”
　　“是，至尊法师。”莫度恭敬离开。
　　“你竟然将卡玛泰姬的修行方法交个其他人？”古一一脸笑意的说道。
　　“怎么，不行么？”托尼斯塔克自知理亏，底气不足但嘴硬的说道。
　　“对法师而言未经允许泄露卡玛泰姬的修行秘籍可是重罪！”古一皮笑肉不笑的说道。
　　“那可真不好意，我不是法师。”托尼斯塔克一摊手耍起了无奈。
　　“所以让你逃了一劫，免受卡玛泰姬的处罚，不过有关卡玛泰姬的记忆我觉得需要清洗掉。”古一淡淡的说道。
　　托尼斯塔克脸色一变。
　　“你这是侵犯人权！”
　　“斯塔克先生，放心你不会记得我侵犯人权的事情，有关卡玛泰姬的事情你都不会记得。”古一说道。“你会回到原来的生活中。”
　　“我觉得我们需要换一种方式来谈谈。”托尼斯塔克面色凝重的说道。
　　“等等，是我请求他教我魔法的。”莫凡站出来挡在托尼斯塔克身前说道。
　　“你让开，我轮不到一个孩子保护我。”托尼斯塔克拿出一个卡片，上面画有一个钢铁战甲的图样。
　　上面一个标识特别显眼——反古一装甲。
　　指纹认证通过，卡片瞬间化为液态金属从手臂蔓延，然后遍布全身。
　　古一脸色有些古怪，像是在憋着笑声。
　　“原来你最近一直在打造针对我的战甲？”古一微笑的说道。
　　“当然！”托尼斯塔克无比自信的说道。
　　“你们不就是使用的能量进行攻击，我直接干扰你们的能量，让你们用不出来。”
　　“想法不错，值得鼓励。但是面对这种情况你该如何回去？”
　　古一一挥手，托尼斯塔克和莫凡直接进入了镜像空间，这个与现实世界截然相反的世界！
　　莫凡感觉眼前景色一变，如小时候看到的万花筒，不过这次他是来到了万花筒的世界中。
　　不分前后，不知上下，感觉自己失去了方向。
　　那位称为至尊法师的光头，明明就在自己眼前，但感觉却十分的遥远。
　　莫凡也第一次见识到这个世界魔法的力量！
　　“你好，孩子。”古一突然出现在他的面前微笑的说道。
　　莫凡顿时肌肉紧绷，想到自己没有经过同意就修炼人家的魔法秘籍。
　　想到一些名门正派捉到偷学秘籍的人，那下场可让莫凡不寒而栗。
　　“放轻松孩子，自我介绍下，我叫古一，如你所见是一个法师。”古一微笑如沐春风让人放松心灵。
　　莫凡紧张的神经也开始松懈下来。
　　“我叫莫凡。”
　　“是一个魔法高中的学生。”
　　“原来还是一个学生啊。”古一点点头。“那么你找我想要解决什么疑问？”
　　莫凡奇怪的看着古一，说道：“你不计较我学习了你们的魔法么？”
　　“魔法是一种传承，有谁会希望自己的传承后继无人？”古一说道。
　　“更何况我世界的魔法传承在其他世界落地生根，我高兴还来不及，又怎么会计较。”
　　“那么刚才和托尼斯塔克？”莫凡问道。
　　“吓唬他的。”古一笑着说道。
　　你也吓到我了，莫凡在心中吐槽道，但不敢说出来。
　　“你是在困惑两边截然不同的魔法道路么？”
　　莫凡心中咯噔一声，点点头说道。“是的。”
　　“其实不必困惑，魔法是探寻世界的真理的工具，并没有规定探索世界真理必须要用那种工具。”古一淡淡的说道。
　　“我想问的并不是这个，是魔法维度空间的事情。”莫凡说道。
　　“魔法维度空间？”古一盯着莫凡。
　　“是的，我在我的世界没有找到魔法维度空间，但是自从觉醒魔法属性后，我发现我的世界好像是没有魔法维度空间。”
　　“准确的说是我的世界的魔法维度空间还没有人开辟出来，所以我找不到！”
　　古一脸上的笑容消失了，无比严肃的看着莫凡。
　　“能给我展现一下你们世界的魔法么？”
　　“这我还没有学会，那些属性星尘在我的精神世界中，我还没有学会操控它们的方法。”
　　“介意我看一下你的精神世界么？”古一继续说道。
　　“这……”莫凡惊疑不定的看着古一。
　　虽然他接触魔法时间还比较短，但他也知道让外人进入自己的精神世界又怎样的风险。
　　这可以说是拿自己的命在开玩笑！
　　“看来你不愿意，不过我可以带你见识一下我们世界的魔法维度空间。”
　　“希望你能从中找到你想要的答案。”古一有些释然的说道。
　　“谢谢。”莫凡神色复杂的说道。
　　“不过当你找到答案的时候，能帮我一个忙么？”古一说道。
　　“是关于魔法维度空间的事情么？”莫凡下意识说道。
　　“可以说是吧，我希望你找到答案后，再次来到我的世界教导现任的至尊法师。”
　　莫凡一时间都绕糊涂了，有些不明白古一再说什么，不过现在这种情况还是先答应下来比较好。
　　“好的，等我找到魔法维度空间的答案后，我会再次来到这个世界旅履行我的承诺。”
　　古一满意的笑着点点头说道。
　　“我们世界的魔法维度大多数都是有主人，都是一些宇宙中十分强大的法师，不过带你去见识一下还是可以的。”古一向莫凡伸手一推。
　　莫凡感觉自己身体轻松很多，好像脱去了繁重的束缚。
　　“带你去维度空间最好是灵魂状态，希望你不要太过惊讶。”古一缓缓的说道。

第二百八十九章 不要碧莲真人
　　莫凡：“我已经回到我的世界了。”
　　莫凡：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　莫凡：“谢谢。”
　　莫凡：“我已经想好我之后的魔法道路了。”
　　托尼斯塔克：“那光头没有把你怎么样吧？”
　　莫凡：“没有。”
　　莫凡：“古一法师人蛮好的。”
　　托尼斯塔克：“好个屁！”
　　托尼斯塔克：“你知道她将我弄到什么地方么？！”
　　托尼斯塔克：“她把我扔到南极去了！”
　　莫凡：“你没事吧。”
　　苏黎：“担心他还如担心你自己吧。”
　　托尼斯塔克：“区区南极能难倒我托尼斯塔克？”
　　托尼斯塔克：“不过现在战甲的飞行速度太慢。”
　　托尼斯塔克：“是要在上面添加虫洞搬运的装置。”
　　苏黎：“嗯？”
　　苏黎：“你的战甲不会还是手脚喷火的那种？”
　　托尼斯塔克：“跟你们相比是技术落后，但是这是我世界最先进的科技。”
　　苏黎：“走出过你的星球么？”
　　苏黎：“@托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“好吧。是我星球最先进的科技！”
　　凉冰：“@托尼斯塔克。”
　　凉冰：“我这里有反重力引擎，你要不要。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“需要我付出什么？”
　　凉冰：“并不需要你付出什么……”
　　凉冰：“只是感觉你飞行的样子太给本女王丢人了。”
　　凉冰：“相关技术都打包好送给你了。”
　　托尼斯塔克：“你以为我会要一个恶魔的科技技术？”
　　托尼斯塔克：“这不是打我托尼斯塔克的脸么？！”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克作为一位伟大的发明家，拥有发明专利数不胜数！”
　　凉冰：“口气那么大，有种不要接受文件啊！”
　　苏黎：“给他点面子吧。”
　　苏黎：“群里科技侧的代沟太大了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我发现地球科技不是我一个人就能发展起来的。”
　　托尼斯塔克：“我需要各行各业的顶级人才共同攀登科技树！”
　　苏黎：“想要科技大发展那有那么容易。”
　　苏黎：“专利这一块就绕不过去。”
　　封夕：“专利不是保护了科研人才的利益么？”
　　苏黎：“是保护了科研人才的利益，但是同时也限制了整体科研的发展。”
　　苏黎：“当然如果没有专利的话，那么科技水平也会停滞不前。”
　　苏黎：“甚至还有倒退的迹象。”
　　托尼斯塔克：“这些我都知道。”
　　托尼斯塔克：“所以要给地球文明一个假想敌，让各国都为之恐慌的假想敌！”
　　托尼斯塔克：“这样才能让地球文明科技进步。”
　　苏黎：“难道你想做那个恶人？”
　　苏黎：“当超级英雄变成人间恶魔的时候，他的那颗正义之心还能保持住么？”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“你想通了？”
　　凉冰：“欢迎进入恶魔的怀抱！”
　　托尼斯塔克：“切，我还用不着以身犯险。”
　　托尼斯塔克：“宇宙文明那么多，随便找一个就行了。”
　　莫凡：“这要让你失望了。”
　　莫凡：“宇宙文明那么多，随便一个文明都是吊打地球文明的。”
　　莫凡：“之所有地球文明能发展至今还安然无恙，古一法师还有阿斯加德的奥丁守护着。”
　　托尼斯塔克：“那就用他们来做地球的假想敌！”
　　苏黎：“你这操作秀的我头皮发麻。”
　　托尼斯塔克：“开个玩笑。”
　　托尼斯塔克：“虽然我很不待见他们，但是他们守护地球安危是真的。”
　　托尼斯塔克：“如果往他们身上泼脏水，这有违超级英雄的准则。”
　　凯莎：“做人还有底线。”
　　凯莎：“如果你在我世界的话，是应该有一位守护天使来守护着你。”
　　凉冰：“就他，还守护天使？!”
　　凉冰：“一个大名鼎鼎的军火商？”
　　凉冰：“你们天使果然是不要脸！”
　　托尼斯塔克：“斯塔克工业的军火部门很早关闭。”
　　托尼斯塔克：“现在开设社会福利机构，以及灾后重建。”
　　苏黎：“主要超级英雄和反派都是来自同一个部门——拆迁办。”
　　苏黎：“打一场架跟导弹洗地差不多。”
　　托尼斯塔克：“我对你的话有异议。”
　　托尼斯塔克：“至少我不是这样，导弹洗地那太夸张了。”
　　苏黎：“浩克很愤怒！”
　　托尼斯塔克：“你怎么知道？！”
　　托尼斯塔克：“好吧，那个绿色的大块头另说。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我靠，我也没见你怎么去他的世界，怎么什么都知道？”
　　苏黎：“并不是什么都知道。”
　　苏黎：“只是感兴趣的事情，了解一点。”
　　苏黎：“比如复仇者男孩俱乐部。”
　　苏黎：“娜塔莎也是够辛苦的，来当你们几位的保姆。”
　　托尼斯塔克：“复仇者男孩还在筹划中……”
　　苏黎：“那抱歉。”
　　托尼斯塔克：“不用道歉，让我吃惊的是复仇者男孩计划还真的成功了？”
　　托尼斯塔克：“我未来一定是脑子出问题才加入这个复仇者男孩计划！”
　　苏黎：“那你打算怎么做？”
　　托尼斯塔克：“发展科技，至少能对抗莫甘娜的水平。”
　　凉冰：“小子，我欣赏你的勇气，以及你说大话的水平。”
　　凉冰：“想要对抗我？”
　　凉冰：“先发展个几万年再说吧！”
　　托尼斯塔克：“科技不都是现成的么？”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“你还要不要脸了！”
　　凯莎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凯莎：“我提供你一份天使的科技资料希望能帮到你。”
　　凯莎：“如果在这之上研发出新的科技，我希望你能对天使技术共享。”
　　托尼斯塔克：“当然可以。”
　　“欢迎不要碧莲真人加入次元聊天群。”
　　苏黎：“新人加入了？”
　　托尼斯塔克：“我还以为这群没有人加入了。”
　　苏黎：“@不要碧莲真人。”
　　苏黎：“欢迎加入，先看群文件说明，然后该名字。”
　　凉冰：“@不要碧莲真人。”
　　凉冰：“欢迎新人……”
　　凉冰：“我靠这昵称，有没有搞错啊。”
　　苏黎：“我感觉你的劲敌来了。”
　　王陆：“欢迎新人。”
　　王陆：“能直接称为不要碧莲，我靠做事不会真的不要脸吧。”
　　王陆：“做人可以无耻，但脸还是要的，不是人人都像莫甘娜。”
　　凉冰：“你们什么意思？！”

第二百九十章 开局就被雷劈
　　“大学，我张楚岚来了！”
　　今天是新人入学的日子，大学门口可以说是群潮涌动都不为过。
　　有一个人跟身边拖家带口的形成强烈的对比。
　　新生开学这么重要的时刻，他身旁没有家人陪伴，而是他独自一人拖着一个旅行箱，背着一个大包来到这所学校。
　　突然他停下脚步，神情有些激动。
　　“哈哈哈，我逆天改命的时候到了！”
　　张楚岚的声音很大，瞬间吸引了众人的注意。
　　“现在疯子也是能来上大学的么？”
　　看到张楚岚宛如疯癫的样子，周围的人瞬间让开一条道，唯恐避之不及，眼神中还有带着嫌弃厌恶之色。
　　“靠，就算老子是疯子，但老子也拿到了这所大学的录取通知书。”张楚岚手里拿着录取通知书晃悠道。
　　“看到没有，老子凭本事考上的！”
　　看到张楚岚宛如疯魔的样子，周围的人加快了脚步，深怕惹上麻烦。
　　“这位同学，遇到什么问题了么？”
　　甜美的声音响起，瞬间将张楚岚拉了回来。
　　“啊，是学姐啊。”张楚岚的脸色说变就变，一脸讨好的看着声甜貌美的学姐。
　　“我叫张楚岚，今天来报到来的。”
　　“学姐你有男朋友么？你看我怎么样？我可是一个妥妥的潜力股哦。”
　　学姐内心一阵呵呵，全身上下不到两百块钱，这潜力股是在深海么？
　　不过作为学姐，在学弟面前还是要保持自己知书达理，温柔大方的样子。
　　“学弟，新人报到的话请跟我来。”
　　学姐也不废话，直接带领张楚岚去新生报到点。
　　“好的，学姐。”
　　张楚岚屁颠屁颠的跟在学姐身后，一脸花痴样，在脑海中说不定连孩子的名字都起好了。
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“大家好，我叫张楚岚。”
　　张楚岚：“没想到小说中的金手指是存在的！”
　　张楚岚：“只不过这金手指怎么跟我想的不一样？”
　　张楚岚：“问下是不是有任务发布，就是那种奖励特多，任务简单，还没有惩罚的那种。”
　　封夕：“上一个这么说的已经成为天道的打工仔了。”
　　封夕：“在群里就没有见过他的身影了。”
　　王陆：“你说出来干什么？”
　　王陆：“你不想逗逗他?”
　　封夕：“哦，对哦！”
　　封夕：“没错，我们是你的金手指，接下来我们将会给你布置任务。”
　　凉冰：“发布任务。”
　　凉冰：“向世界宣称：我永远效忠莫甘娜女王！”
　　凉冰：“任务奖励：顶配版虚空引擎。”
　　封夕：“我能喊么？”
　　凉冰：“你们都可以喊。”
　　王陆：“我已经喊了。”
　　王陆：“顶配版虚空引擎拿来吧。”
　　凉冰：“王陆你这小子，骗人都骗到老娘头上来了。”
　　王陆：“我没有骗你啊。”
　　王陆：“我是喊了！”
　　王陆：“你有什么证据证明我没有喊？”
　　凉冰：“老娘自有手段！”
　　凉冰：“老娘说你没喊就没喊。”
　　封夕：“我想要喊出来被天地警告的是怎么回事？”
　　叶言：“我也有这种感觉……”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“坏老娘好事！”
　　杨戬：“@天生丽质莫甘娜。”
　　杨戬：“你竟然发现了这个办法？！”
　　杨戬：“让群员向自己世界发起大道誓言……”
　　杨戬：“永远效忠……这样一来你就能不费吹灰之力获得群员的效忠。”
　　杨戬：“违反大道誓言的后果可是很严重。”
　　封夕：“……”
　　萧炎：“还好我只是看看……”
　　莫凡：“幸亏我没喊。”
　　王陆：“就知道其中必要套路……”
　　萧炎：“我想知道那新人怎么样了？”
　　苏黎：“被雷给劈了。”
　　凉冰：“这是什么情况？”
　　王陆：“说明老天都看不下去。”
　　莫凡：“说出这句话还有被雷劈的风险？”
　　苏黎：“废话，自己的白菜还没有熟就要被猪给拱了，而且那头猪又管不到。”
　　苏黎：“你会怎么做？”
　　王陆：“给白菜上点有药……”
　　凯莎：“某人的想法要落空了。”
　　凉冰：“切。”
　　苏黎：“相反并没有落空。”
　　苏黎：“真亏你还能找到这办法？”
　　王陆：“那个脑瘫儿童真的喊出这句话来了？”
　　苏黎：“那个被雷劈的不就是？”
　　封夕：“那么他真正意义的属于莫甘娜的人？”
　　托尼斯塔克：“看来以后对新人还提个醒了。”
　　凉冰：“靠，你还用着老娘给的虚空引擎，你竟然胳膊肘往外拐！”
　　托尼斯塔克：“虽然我用着你的东西，但并不代表我会想恶魔屈服！”
　　凉冰：“看来老娘要改称号了！”
　　苏黎：“你再怎么改群里都是你知道你的底细的。”
　　苏黎：“谁叫你一开始太高调了，手里一副好牌被自己打得稀烂。”
　　凉冰：“老娘竟然没有想到堕落和自由在任何世界都是贬义词！”
　　苏黎：“废话，放任的堕落和自由会让文明覆灭！”
　　苏黎：“你的恶魔文明虽然对外是堕落和自由的，但是内部纪律严明，信仰坚定。”
　　苏黎：“同僚之间是有争斗，但对一只军队来说这是保证活力的手段。”
　　苏黎：“而且从来都没有哪位恶魔阵营的叛逃到天使阵营。”
　　凉冰：“这不久证明了老娘的才是对的么？”
　　凯莎：“当初确实小觑于你，果然傲慢蒙蔽了我的双眼，让你发展起来。”
　　苏黎：“你们之间的破事不要说了。”
　　苏黎：“我想说的是莫甘娜的恶魔文明对宇宙文明有一种积极作用。”
　　苏黎：“有恶魔文明在宇宙中，那些弱小的文明会爆发求生的本能让自己发展起来。”
　　苏黎：“经过优胜劣汰，能发展起来的文明结构会更加坚固。”
　　苏黎：“托尼斯塔克的文明就是因为被保护的太好了，所以才一直在核前文明停滞不前。”
　　苏黎：“当然如果没有保护的话，地球早就不复存在了。”
　　托尼斯塔克：“我是听不出你是在夸我还是在损我。”
　　王陆：“合着莫甘娜的恶魔文明就是一堆小鱼中的鲶鱼啊。”
　　苏黎：“虽然她的存在是有她的道理的，但是毫无底线的自由那是绝对的错误。”
　　苏黎：“至于堕落就看你们的每个人心中标杆了。”

第二百九十一章 聊得好好的怎么打起来了
　　张楚岚：“@天生丽质莫甘娜。”
　　张楚岚：“你有毒吧！”
　　张楚岚：“你知道我经历了什么么？！”
　　张楚岚：“开学第一天就造雷劈啊！”
　　张楚岚：“我容易么我！”
　　张楚岚：“说好的东西呢？！”
　　莫干：“拿来！”
　　封夕：“被雷给劈了还这么活蹦乱跳的……”
　　封夕：“可真是强人！”
　　张楚岚：“也不看看我是谁？！”
　　张楚岚：“拥有金手指的天命之人！”
　　张楚岚：“什么兵王回归，传人出世，强者重生都比不上我金手指！”
　　张楚岚：“快点，我的任务奖励！”
　　张楚岚：“@天生丽质莫甘娜。”
　　张楚岚：“别玩赖！”
　　苏黎：“如果玩赖的会怎么样？”
　　张楚岚：“那小爷我不就白挨这次雷劈么！”
　　凉冰：“你挨雷劈关老娘什么事情？！”
　　张楚岚：“不会吧，你真的打算玩赖？”
　　张楚岚：“怎么会有这种系统？！”
　　张楚岚：“这和说好的不一样啊！”
　　张楚岚：“我的美女校花，我的豪车别墅，我的帝国！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“群里可真的来了一个活宝啊。”
　　凉冰：“这家伙还是你们神秘侧的人，我科技侧就不凑合了。”
　　凉冰：“头疼！”
　　张楚岚：“先别走，把我的奖励给我！”
　　凉冰：“行，行，行。”
　　凉冰：“给你了，小心使用，别一下子就成人干了。”
　　张楚岚：“这东西这么猛？！”
　　凉冰：“那也不看看是谁的东西？！”
　　王陆：“对我来说就是鸡肋。”
　　王陆：“战斗根本不实用，能直接一个闷棍干倒敌人，这玩意还要慢慢解算。”
　　王陆：“等算出来，我的坟头草早就三米高了。”
　　凉冰：“那是你能源不足，所以不能持久。”
　　凉冰：“你还先好好补补吧！”
　　张楚岚：“这玩意这么高级？！”
　　张楚岚：“看来小爷我走的是科技称霸都市。”
　　王陆：“都市？！”
　　王陆：“是不是有钢筋水泥的都市？”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“废话，现在不用钢筋水泥用什么？”
　　张楚岚：“那种泥胚的房子我早就住腻了。”
　　张楚岚：“难道你想体验一下生活？”
　　张楚岚：“想体验也可以，先交钱！”
　　张楚岚：“我的治疗费还没有着落呢。”
　　张楚岚：“我还想打算问学校要一笔钱，毕竟我在学校被雷劈的，他们肯定要负一定责任。”
　　封夕：“突然有些明白那不要碧莲真人的意思了。”
　　叶言：“果然够不要脸的。”
　　凉冰：“这才是我们恶魔需要的人才！”
　　张楚岚：“恶魔？！”
　　张楚岚：“我的金手指怎么会出现恶魔？！”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“别装了。”
　　苏黎：“你一个人尬演我都觉得难受。”
　　封夕：“这家伙装的？！”
　　苏黎：“你们没发觉这家伙在套你们的底细么？”
　　苏黎：“而你们还对他一无所知。”
　　苏黎：“他早就了解到这个次元聊天群的功能，也熟悉了规则并合理的利用。”
　　王陆：“果然能加入这群的都是有自己的独到之处。”
　　王陆：“一时间大意了。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“我先自我介绍下，我所处世界是一个修仙的世界，来自万仙盟五绝的灵剑山真传弟子王陆。”
　　张楚岚：“卧槽！”
　　张楚岚：“修仙？!”
　　张楚岚：“就是那个飞天遁地无所不能的仙人？！”
　　王陆：“太过夸大了。”
　　王陆：“只是比普通人强那么一点点。”
　　苏黎：“我是普通人。”
　　王陆：“群主别玩了好么？”
　　王陆：“你要是普通人我当场把这群解散！”
　　苏黎：“啧。”
　　苏黎：“我还以为你会放出什么证明你气概的狠话呢。”
　　苏黎：“就这个，太让我失望了。”
　　王陆：“不上你的当。”
　　张楚岚：“这就是群主么？!”
　　张楚岚：“光出场就惊天动地，不同凡响。”
　　张楚岚：“瞬间打压群里不良势力的嚣张气焰!”
　　张楚岚：“为了这个群，群主你鞠躬尽瘁，日夜操劳，小的不能替你分忧真是感到心痛！”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“这是什么情况？!”
　　叶言：“进来了一个马屁精。”
　　张楚岚：“我只不过说了一个实话！”
　　苏黎：“你说的非常好。”
　　苏黎：“我听着很顺耳，也很舒心。”
　　凉冰：“我靠，我靠你这家伙还有没有一点原则了？”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“别理她。”
　　张楚岚：“我自然听从群主的安排！”
　　张楚岚：“我现在就是群主的一条狗！”
　　莫凡：“你的节操呢？！”
　　封夕：“现在群里又增加了一个刷新群里节操下限的有力竞争者。”
　　张楚岚：“节操能当饭吃么？！”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“乖，给你的奖励。”
　　苏黎：“你点击确认就行。”
　　张楚岚：“什么奖励啊？！”
　　张楚岚：“奖励不满意的话，我可是要投诉的！”
　　张楚岚：“别以为你是群主就可以为所欲为！”
　　苏黎：“你一句话你要不要?”
　　张楚岚：“白得奖励，不要白不要。”
　　张楚岚：“再说群员之间互相攻击无效，我看你能把我怎么样！”
　　角斗场。
　　一身病号服的张楚岚诧异的打量着四周，心中忽然有种被耍的感觉。
　　空旷的场地，似乎一眼看不到尽头。
　　“嘿，兄弟。”张楚岚打招呼道。“这里是哪里啊，连个人影都没有！”
　　“说好的奖励呢？！”
　　“把我弄到这里来，不会是想把我卖去挖煤吧？！”
　　“你看我肩不能挑，手不能抗，细皮嫩肉的……”
　　“卧槽！”
　　“你们外星人不会看上我的身体了吧，我告诉你我可是有痔疮的，内外双痔！绝对会恶心死你们！”
　　张楚岚说着烂话，眼神却看着苏黎，想要从他表情中看出什么。
　　不过很显然，张楚岚只能看着一脸笑意，默不作声的苏黎。
　　他心中那份不安的感觉愈发的强烈！
　　“没有奖励的话，那我先走了！我现在还是病号，需要静养！”
　　张楚岚想要回去，却发现自己回不去，特别是所处状态决斗中，他的心好像一瞬间凝固了，接下来如锤战鼓般锤击他的胸膛！
　　“不会吧……”张楚然强颜欢笑，头有些僵硬的看着苏黎。

第二百九十二章 公开处刑张楚岚
　　“终于发现了。”苏黎笑着说道，宛如一只狡猾的老狐狸看着一只肥美的鸡落落入了自己圈套。
　　但在张楚岚眼中苏黎的笑容那么的阴森恐怖！
　　“我认输！”
　　张楚岚立刻使出从心流，遇见一看就知道打不过的立马投降，绝不含糊。
　　随着张楚岚的认输，这场决斗也瞬间关闭。
　　这也刷新了群里最快结束战斗的记录。
　　开场就投降！
　　观众席的群员顿时对这位不要碧莲真人一时间无语凝噎……
　　“我靠，这家伙打都不打就认输，还有没有男人的尊严？！”凉冰一时气恼。
　　“就是，好歹也给我们展露一手啊！”王陆愤愤不平道。“这就投降这算什么？！”
　　“我还以为有一场好戏要看，没想到刚来就结束了。”叶言吐槽道。
　　“这也太快了吧，根本看不出这家伙有什么手段，这太会藏拙了吧！”
　　随着决斗场的关闭，观众的意识也回到了自己的世界。
　　次元聊天群。
　　莫凡：“根本看不出这家伙有什么能耐……”
　　莫凡：“如果是厚脸皮的话，我承认他的脸皮免疫我的魔法！”
　　王陆：“这能耐还不逆天了。”
　　王陆：“厚脸皮才混得开啊。”
　　王陆：“特别他还是现代都市的人，有了聊天群更是如虎添翼。”
　　张楚岚：“吓死我！”
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“果然没有安好心。”
　　张楚岚：“幸好小爷我反应快！”
　　张楚岚：“不然就交代那里了！”
　　苏黎：“你不是说群员之间互相攻击无效么？”
　　张楚岚：“你当我是傻子么？！”
　　张楚岚：“你是群主，这群的规则还不是你说了算？！”
　　苏黎：“我只是一个群主，又不是开发人员，更不是产品经理，怎么可能我说了算？”
　　张楚岚：“这……”
　　苏黎：“而且你的奖励还没有拿呢。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我靠，这不是亏大了么？！”
　　张楚岚：“我现在还有补领的机会么？”
　　苏黎：“没有。”
　　张楚岚：“肯定不是什么好东西，这种东西不要也罢！”
　　王陆：“听你说话，感觉一股酸味啊。”
　　封夕：“我也酸了。”
　　封夕：“我当初进群的时候怎么没有……”
　　苏黎：“发现一个白眼狼。”
　　苏黎：“我怎么没有给你！”
　　苏黎：“别忘了，你现在左拥右抱，走上人生赢家，这其中我可出了不少力！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“是我错了。”
　　张楚岚：“左拥右抱？！”
　　王陆：“你上面那家伙，有两个女朋友，而且还是倒贴上来的。”
　　张楚岚：“卧槽！”
　　张楚岚：“大哥！”
　　张楚岚：“你是怎么办到的？！”
　　张楚岚：“教教小弟我，小弟我到现在还是童子身！”
　　封夕：“这个我的方式恐怕不适合你，群里这么多比我有经验的人。”
　　封夕：“你完全可以向他们讨教。”
　　张楚岚：“我这来到了我梦寐以求的恋爱交流群么？”
　　张楚岚：“上天真是太眷顾我了。”
　　张楚岚：“我觉得照料我的护士小姐姐不错，怎么追到手？！”
　　张楚岚：“还望各位大哥告知！”
　　张楚岚：“抱拳.jpg。”
　　薙切绘里奈：“又一个人渣……”
　　苏黎：“有一颗泰迪的心，但没有泰迪的身体。”
　　苏黎：“@薙切绘里奈。”
　　苏黎：“你到现在还没有习惯么？小厨娘？”
　　薙切绘里奈：“……”
　　张楚岚：“在线等，急！”
　　张楚岚：“这可关系到我人生大事啊！”
　　张楚岚：“我张家的香火可不能在我这一辈断绝了！”
　　王陆：“这还不简单，把你的长处表现出来，妹子不就有了么？”
　　王陆：“俗话说好女怕缠郎。”
　　张楚岚：“可是为什么那些妹子都见到我都跑了啊！”
　　封夕：“你是真不明白还是假不明白？”
　　封夕：“你这一上来单刀直入的，那个妹子受得了？”
　　张楚岚：“原来如此……”
　　张楚岚：“还请大哥赐教！”
　　王陆：“得了吧，跟他赐教你注定一辈子单身。”
　　王陆：“人家是妹子主动倒贴，而且还是富婆包养！”
　　张楚岚：“吃软饭！”
　　张楚岚：“你枉为男人！”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“其实医生也说我胃口不好，硬一点的饭不能吃。”
　　封夕：“谁说我吃软饭了！”
　　封夕：“我现在可是在养活她们！”
　　苏黎：“厉害，翻身了？！”
　　苏黎：“让我猜猜，是给她们修炼资源了吧。”
　　苏黎：“毕竟你的世界可以是一个资源匮乏的世界，你的天道点够么？”
　　封夕：“大佬，能不要说了么？”
　　张楚岚：“没人教我怎么追那护士小姐姐么？”
　　苏黎：“跟随你十几年的守宫砂，你就忍心看着它这么消失？”
　　张楚岚：“你怎么知道的？！”
　　张楚岚：“你这变态！”
　　王陆：“守宫砂？！”
　　封夕：“不会吧，他一个男人还有守宫砂？”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我竟然一时间不知道该说什么？！”
　　莫凡：“等等，信息量有点大，容我缓一缓。”
　　萧炎：“这消息竟然把我给炸出来了。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“你跟我们说说，你一个男人守宫砂是怎么点上去的？”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“你不好意思说，我替你说了吧。”
　　苏黎：“是他爷爷。”
　　苏黎：“他家有一个家传的童子功，在没有练到一定境界前是不能泄露元阳的。”
　　苏黎：“他爷爷为了防止他捏花惹草，特地给他点了一个比较好玩的守宫砂。”
　　苏黎：“有多好玩呢，这么说吧，只要他接近女色，就剧痛无比！”
　　王陆：“头一次见这么坑孙子的爷爷。”
　　王陆：“果然大千世界无奇不有，他爷爷是想让他家绝后么？”
　　王陆：“而且这是妥妥的酷刑啊。”
　　张楚然：“我靠，你怎么知道这么详细？！”
　　凉冰：“这家伙只要看人一眼就能知道此人的过去和未来，实属变态。”
　　张楚然：“那我经历的所有事情你都知道了？”
　　苏黎：“知道了，又怎么样？”
　　张楚岚：“大哥，求你不要说出来，不然我的脸往哪放啊！”
　　苏黎：“知道了。”
　　苏黎：“不说，不说，我绝对不知道你修炼童子功，不能接近女色的事情。”
　　张楚岚：“……”
　　凉冰：“这也太惨了吧？”
　　凉冰：“把老娘都逗乐了！”

第二百九十三章 张楚岚：我的美好日子要来了
　　张楚岚：“那根本不是我自愿的！”
　　苏黎：“我知道。”
　　王陆：“好了。”
　　王陆：“我们都知道是你处男了。”
　　王陆：“@薙切绘里奈。”
　　王陆：“你还说人家人渣，你看他还有守宫砂！”
　　王陆：“可以说他是我们群里身体最纯洁的人。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“守宫砂，我只听说过，还没有亲眼见过。”
　　张楚岚：“敢问兄台是男是女？”
　　薙切绘里奈：“你说本小姐是男是女？”
　　张楚岚：“现在这社会难说，女装大佬遍地走。”
　　薙切绘里奈：“怒.jpg。”
　　张楚岚：“除非你证明给我看！”
　　苏黎：“@薙切绘里奈，不要理他。”
　　薙切绘里奈：“我才不跟这家伙一般见识。”
　　张楚岚：“@薙切绘里奈。”
　　张楚岚：“难道你不好奇守宫砂长什么样子么？”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“你信不信我叫人把你给阉了，让你的守宫砂一直留在那个地方。”
　　张楚岚：“卧槽！”
　　张楚岚：“你变态啊，你一个大男人还偷窥我的身体！”
　　王陆：“容我缓缓……”
　　王陆：“他的守宫砂不会在那里吧？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“这爷爷也是够牛逼的。”
　　叶言：“好孩子听不懂啊。”
　　萧炎：“幸好我这个世界没有这个玩意。”
　　莫凡：“我已经无法形容我此刻的心情，只能用一句牛逼来赞叹。”
　　莫凡：“你家老爷子心真大。”
　　张楚岚：“等等，你们不在意这群主看光了我的身体么？！”
　　薙切绘里奈：“群主变态早就人尽皆知。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你这么说我我心中有点不好受啊。”
　　王陆：“我们的小厨娘今天格外的大胆啊。”
　　张楚岚：“不会吧？！”
　　张楚岚：“我的贞洁不保啊！”
　　张楚岚：“我要退群！”
　　王陆：“上了车，还想走？”
　　王陆：“车门车窗都焊的死死的。”
　　张楚岚：“不会吧！”
　　张楚岚：“爷爷，我对不起你啊！”
　　苏黎：“有退群的办法，你要不要尝试下？”
　　苏黎：“顺便给我们群开个头？”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我就是说着玩的，说着玩的。”
　　张楚岚：“不是真的要退群。”
　　张楚岚：“这可是我的金手指啊，我以后找媳妇还要靠这个金手指。”
　　张楚岚：“群里的老哥多担待点！”
　　张楚岚：“抱拳.jpg。”
　　莫凡：“这个我们帮不了你。”
　　莫凡：“我还是单身呢。”
　　张楚岚：“老哥我们互相探讨。”
　　莫凡：“你就不怕那女孩看上我？”
　　张楚岚：“我有信心！”
　　莫凡：“敢问家中财产多少？”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“农村一个土胚房，一亩田。”
　　张楚岚：“不要小瞧农村户口，现在农村户口很值钱的！”
　　莫凡：“那么有什么特意功能么？”
　　莫凡：“我先说明下，我是一名魔法师！”
　　张楚岚：“魔法师？”
　　张楚岚：“就是那个能手搓火球？”
　　张楚岚：“我擦，牛逼啊。”
　　张楚岚：“输了，输了。”
　　张楚岚：“不过探讨还是要探讨的，可以不可以教教小弟我啊。”
　　张楚岚：“大佬吃肉，留小弟一口汤就行了。”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“你就不怕我的光芒盖过你？”
　　张楚岚：“我们又不是一个世界的，你在怎么讨女孩喜欢最后还是会离开我的世界。”
　　张楚岚：“所以我们根本没有互相仇视的必要。”
　　莫凡：“……”
　　苏黎：“得不到永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐。”
　　张楚岚：“这简直是说出了我心声！”
　　张楚岚：“我这简直是被迫做和尚啊！”
　　张楚岚：“这该死的守宫砂！”
　　封夕：“我记得守宫砂不是很好破的么？”
　　张楚岚：“谁知道那老头用了什么手段，只要女的不是真心靠近我，我下半身就剧痛无比。”
　　封夕：“男人的守宫砂我并不清楚，所以很抱歉。”
　　王陆：“我也是第一次听说，长见识了。”
　　苏黎：“你们还真的信啊？”
　　张楚岚：“这可是我无数次血与泪的教训换来的。”
　　王陆：“细想来有些不对劲，那有亲爷爷想断绝自家的香火啊。”
　　张楚岚：“鬼知道他怎么想！”
　　张楚岚：“反正老头子也仙逝了，张家绝不绝后也不管他的事情。”
　　苏黎：“这是一个封印。”
　　苏黎：“守宫砂只是糊弄人的。”
　　苏黎：“目的就是防止你在大成前泄露元阳。”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“为了传承的真的什么都不顾了，竟然要断绝自家的香火！”
　　封夕：“原来是封印啊……”
　　封夕：“感觉松了一口气，幸好我身上的封印没有这种要求。”
　　苏黎：“你想要这要求还不简单?”
　　苏黎：“你提出来绝对会有人主动帮你施加这封印。”
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“如何解除这个该死的封印？”
　　苏黎：“实力提上来就行了。”
　　苏黎：“这封印自然而然就消散了。”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“试炼场里有时光屋，可以调整时间流速，按时间流速比例来收费。”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“多谢！”
　　封夕：“等等，这家伙也是修道者？”
　　王陆：“你才知道啊？”
　　叶言：“可怕，这家伙也是修道者？”
　　张楚岚：“原来我是修道者么？”
　　张楚岚：“哈哈哈，身份暴露了。”
　　封夕：“那你什么实力？”
　　封夕：“@张楚岚。”
　　萧炎：“不是应该先问修炼等级划分的么？”
　　苏黎：“他自己都不知道。”
　　张楚岚：“我不知道难道你知道啊？！”
　　苏黎：“对，我知道。”
　　张楚岚：“还请赐教！”
　　萧炎：“……”
　　王陆：“虽然明知道他不要脸，但是我一时间还是难以接受……”
　　苏黎：“习惯就好，有莫甘娜这珠玉在前，应该有一些免疫力了吧。”
　　凉冰：“你们谈你们的，怎么扯到老娘身上了？！”
　　凉冰：“@张楚岚。”
　　凉冰：“你的世界是我见过最渣的神秘侧世界，趁现在时间还在，不如来到我科技侧怎么样。”
　　凉冰：“本女王会把你培养成为科技界独占鳌头的人物。”
　　凉冰：“开辟时代的先驱，创造新的科技纪元！”

第二百九十四章 明明是科技侧却偏偏要闭关
　　张楚岚：“不会是在吹牛吧？”
　　苏黎：“有一说一，在群中，莫甘娜的科技可以算一枝独秀了。”
　　苏黎：“你可以看一下科技侧的文明等级划分。”
　　苏黎：“你的事情也就是算核前文明，中级行星级文明。”
　　苏黎：“如果是按神秘侧来说，你的世界是出于末法时代末端。”
　　凉冰：“所以说你的世界继续走神秘侧是没有前途的，还是跟女王我走进科技侧，来探寻科技的真理吧！”
　　张楚岚：“不对劲！”
　　张楚岚：“无故献殷勤，绝对有问题！”
　　张楚岚：“我这一身就这二两肉，无权无势，对我这么好，这其中必有蹊跷。”
　　凯莎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　凯莎：“说是来研究文明如何晋升，没想到你跑到这来水群了。”
　　凉冰：“不行啊！”
　　凉冰：“研究这么长时间，让老娘歇会犯法了？！”
　　凉冰：“而且文明晋升也不急于这么一时！”
　　凯莎：“之前是谁求我出面去当天基王的说客？”
　　凉冰：“你也别得了便宜也卖乖！”
　　凉冰：“如果研究出来，你们天使收获绝对不浅！”
　　凉冰：“而且你们天使不也是为了让自己的文明能够更进一步，选择和我这恶魔合作么？！”
　　凯莎：“在大是大非面前，天使是能够暂时放下过去的仇恨。”
　　凯莎：“文明晋升方法是造福于整个已知宇宙，你不会不知道！”
　　苏黎：“我说你们最近怎么都不怎么水群了。”
　　苏黎：“原来这研究这玩意啊。”
　　苏黎：“作为过来人，我还是觉得核前文明不错。”
　　苏黎：“能让我少操心一点事情。”
　　凉冰：“过来人？”
　　苏黎：“你不也是过来人？”
　　苏黎：“哦，也对，你们天使一族是继承前一代的遗产所发展起来的。”
　　苏黎：“上一代的历史早就遗失在时间长河中，现如今的历史就是你从你们这一代开始。”
　　凯莎：“可以这么说。”
　　凯莎：“我们一开始就是顶级的宇航文明，经历了一系列事情，晋升为造神文明。”
　　凯莎：“然后不停的围绕人体基因工程学发展，直到星系级别天花板。”
　　凯莎：“凉冰是想让找到如何让文明晋升到星际级别。”
　　王陆：“都是一个群的，为什么你们这么秀？！”
　　王陆：“玩的跟我们都不一样。”
　　王陆：“跟你们一比我就像在玩泥巴！”
　　凉冰：“@王陆。”
　　凉冰：“如果你不研究的话，你的世界文明也就是玩泥巴的程度！”
　　王陆：“玩泥巴就玩泥巴，至少非常和平不是么？”
　　王陆：“打起仗来也不会死那么多人。”
　　凉冰：“我靠。”
　　凉冰：“随便你。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你想说明什么？”
　　苏黎：“你们还盯着北之星吧？也就是你们世界的地球。”
　　凉冰：“是又怎么样？”
　　苏黎：“现在是想让北之星作为你们的观察对象，想要研究出文明晋升的规律？”
　　苏黎：“而且这是你们最近才做出的决定吧？”
　　苏黎：“毕竟现在北之星外敌有饕餮军团，内有恶魔侵蚀人心，可谓是内忧外患。”
　　苏黎：“比你们天使文明当初有过之而不及。”
　　苏黎：“如果北之星能够凭着自己意志坚持下来，那么加上天使的科技弥补他们的不足，文明晋升是妥妥的。”
　　凉冰：“我最近也没有跟你见面啊？！”
　　苏黎：“想一想就知道的事情，还用我事无巨细的观看你最近发生了什么事情？”
　　苏黎：“虽然我确实比较懒，想要知道都用眼睛去看，但我也会动一下脑筋，毕竟不用脑子，脑子会成浆糊的。”
　　凉冰：“原来你还有自知之明？！”
　　苏黎：“废话就不用说了。”
　　凉冰：“不说就不说了，老娘继续研究去！”
　　凉冰：“我就不信了靠我们还发现不了文明晋升的办法。”
　　苏黎：“那你们加油。”
　　苏黎：“我就不透露文明的晋升的要素了。”
　　凉冰：“文明晋升的要素，你不说我们都知道，无非是科技！”
　　苏黎：“那继续攀科技树吧。”
　　苏黎：“我看好你们！”
　　凯莎：“我一直觉得我们缺少了某样东西。”
　　苏黎：“是缺爱了么？”
　　封夕：“为什么我瞬间感觉有一大堆槽要吐，却一直说不上来啊。”
　　叶言：“我也有这种感觉。”
　　叶言：“我知道了。”
　　王陆：“是不是最近看电视剧，最后明明主角各方面比不过反派，最后因为一句爱的力量，直接完成逆风翻盘？”
　　苏黎：“我感觉群里某人要中枪了。”
　　凯莎：“爱？”
　　凯莎：“我好久没有听到有人对我说过这个字。”
　　苏黎：“你别误会，我不爱你的。”
　　凯莎：“好像我一生中是没有体会过这种爱的感觉。”
　　凉冰：“切，整天冷冰冰的，像是谁都欠你二百五似的。”
　　凉冰：“我的部下都是十分敬爱他们的女王，也就是我莫甘娜！”
　　凯莎：“天使们都是忠诚于我。”
　　凯莎：“我已经摸到一点头绪了，但还是感觉很模糊……”
　　苏黎：“希望你不要走偏，不然我可真的罪过了。”
　　苏黎：“捂脸.jpg。”
　　王陆：“放心绝对会走偏。”
　　王陆：“我已经知道你说的什么意思了。”
　　王陆：“无非是文明理性和感性的交织。”
　　王陆：“而感性正是她们所欠缺的。”
　　凉冰：“你放屁！”
　　凉冰：“你说凯莎那个碧石缺乏感性，还有可说道说道的地方，但老娘可是理性与感性的结合！”
　　苏黎：“你说的话自己都不信。”
　　凉冰：“不说了，老娘要继续研究了！”
　　凉冰：“老娘要开始闭关了，谁都不要打扰我！”
　　凉冰：“文明等级不晋升绝不出关！”
　　苏黎：“你摸清头绪了么？”
　　苏黎：“不再聊聊？”
　　凉冰：“靠，你这家伙说话云里雾里，跟神棍一样，无非就是闲得无聊想逗我们玩！”
　　凉冰：“老娘早就看透你了！”

第二百九十五章 平静的生活被打破
　　胜利队基地外。
　　圆大古仰望着星空，数着星星。
　　似乎这样才能让他的内心有些轻松。
　　自从他继承了迪迦奥特曼的力量后，内心中的困惑如同迷雾般笼罩着他。
　　不久之后，他又加入了一个奇怪的群的。
　　从群里他知道了奥特曼原先也是人类，也有属于自己的星球。
　　守卫宇宙的和平是他们奥特曼一族的使命！
　　圆大古看着天空，很想知道奥特之星在什么位置，也很想知道奥特曼和人类之间倒地是怎样的关系。
　　那露露耶这几个月丝毫没有什么动静，而那位名叫卡蜜拉的神秘人自从上次见过一面之后再也悄无音讯……
　　要不是从幽怜那边证实露露耶的存在，圆大古都怀疑这是那群人合伙来欺骗自己。
　　但是这么久的时间，露露耶丝毫没有找到，圆大古都有些放弃继续寻找露露耶的念头。
　　而且对聊天群的那伙人有了疑心，说不定那个卡蜜拉是跟他们一伙的，说不定连这名字都是他们胡编乱造。
　　可是这样又有些讲不通，这样欺骗自己会得到什么好处？
　　在群中他如同透明人一样，没有人主动找他，相反他也窥屏了很久，他可以说是一个合格的观众。
　　也跟着学习了不少战斗技巧，在对战怪兽的时候帮了很大的忙。
　　但是露露耶的事关重大，他也上报给队长，但是之后也不了了之。
　　因为无从解释自己如何获得这份情报，幽怜已经自闭，而且关于群里的事情好像有股力量直接屏蔽。
　　在他们眼中这事情完全是捕风捉影，而毁灭世界的黑暗支配者，这是哪里来的中二？
　　这让大古感到非常无力。
　　“大古队员。”
　　“丽娜队员，这么晚了，你怎么还不睡啊？”圆大古一愣，随机笑着向不远处的人影说道。
　　“大古队员不也是没有睡么？”丽娜自顾自的坐在大古身边反问道。
　　“啊，我么？”大古急忙说道。“啊，麻烦你了，真的很抱歉，我这就回去。”
　　“大古队员，等一下。”丽娜忽然叫住了大古。
　　“怎么了，丽娜队员？”大古看着暗恋的对象有些手足无措。
　　丽娜似乎看着大古的反应，会心的笑了一下，说道。
　　“大古队员，我想我们可以聊聊……”
　　圆大古愣住了，有些木讷看着丽娜。
　　“愣住干什么？过来坐下。”丽娜招呼道。
　　“哦。”圆大古感觉失去了对身体的控制，等回过神来已经坐在丽娜身边。
　　“我也好久没有这样看星星了。”丽娜抬头看着天空，感慨的说道。
　　“看到星星，感觉整个人都轻松很多，能放下很多烦恼。”
　　“那宇宙的神秘，似乎能让人深陷下去……”
　　“你看那橘红色的是火星，听说那里可以适合人类居住，说不定太阳系中人类的第二家园。”
　　“现在地球是多事之秋，怪兽爆发很频繁，我有时候在想这些怪兽出现是不是预示着什么？”
　　“难道是地球对人类的不满？”丽娜平静的叙说着。
　　“我想地球并没有对人类不满……”大古看着天空，“只是人类的发展侵犯到了怪兽的生存空间。”
　　“它们或许是比我们人类更早生活在地球上……”
　　“如果怪兽和人类能够和平共处就好了。”丽娜同情心泛滥说道。
　　“不过我也知道这不太现实，怪兽拥有毁灭人类文明的力量，如果不是迪迦奥特曼的出现，我们人类将会损失惨重！”丽娜收起同情心。
　　每次迪迦奥特曼消灭怪兽后，战斗的地方就像人间地狱，但是所有人都清楚的知道这是最好的结果。
　　因为光靠胜利队的力量是很难阻止怪兽的，如果没有迪迦奥特曼，就算最后消灭了怪兽，但是所造成的损失也不是人类能够承受的起。
　　胜利队现在最大的进步就是能够大概的预测的怪兽出现的地方，这样能够以最快的速度赶到怪兽出现的地点，疏散群众。
　　至于消灭怪兽，别闹了，现在的武器还没有达到这种程度，就算有那所付出的代价太大了，而且也不能保证有效果。
　　现在胜利队和迪迦奥特曼之间开始有一股默契，那就是与怪兽的战斗交给迪迦奥特曼，胜利队负责疏散群众，避免造成人员伤亡。
　　“每次迪迦奥特曼都出现的很及时，感觉就好像是人类的守护神一样。”有种光芒似乎在丽娜眼眸中闪耀。
　　“守护神么？”大古看着丽娜有些入神喃喃道。
　　“其实我在想，每次都是靠迪迦奥特曼的力量消灭怪兽，我们人类应该有些对抗怪兽的力量。”丽娜说道。
　　“怪兽的出现是人类造成的，人类应该要对这件事情负责，而不是全部都交给迪迦奥特曼。”丽娜说道。
　　“或许就是交给了人类来处理……”大古下意识轻声说道。
　　“你说什么？”丽娜感觉自己好像听见了什么话，疑惑的看着大古。
　　“啊，没什么……”大古掩饰说道。
　　“时间不早了，回去吧，明天还有巡逻任务。”
　　丽娜看了一下时间，点点头。
　　大古和丽娜没有注意到，不远处有一道怨毒的目光盯着他们。
　　“迪迦，你是我的！”
　　大古回到自己的房间，想着刚才丽娜的话。
　　“或许奥特曼存在就是为了能够人类有一次后悔选择的机会而诞生的吧。”
　　大古拿出神光棒，目光开始变得坚定起来，他的内心开始有了目标。
　　一夜过去，大古从未感到如此轻松，浑身充满干劲，只不过感觉忽略了什么，也许是错觉。
　　“早啊。”
　　大古元气满满的来到作战指挥室，准备完成今天的任务。
　　“早上好，大古，今天感觉不错嘛？”野瑞看着大古笑着说道。
　　“是啊。”大古点点头，笑着对野瑞说道。
　　“今天巡逻任务是什么？”
　　“等队长来了再说吧……”野瑞故意卖关子。
　　“大古，你的机会来了！”掘进挤眉弄眼的说道。
　　“你们在聊什么呢，这么开心？”
　　“啊，队长”众人连忙收敛笑容，一脸严肃认真的看着居间惠。
　　“丽娜队员呢？”居间惠原本的笑容渐渐消失问道。
　　众人也发觉今日的异样，一项守时的丽娜竟然没有到。
　　“我想她应该有事情吧？”大古连忙说道。
　　“有事情不会提前打报告么？！”居间惠狠狠一瞪，平静的说道。
　　但是在场所有人都知道居间惠内心压着一股火。
　　“竟然如此散漫！”居间惠缓缓的说道。“我倒要看看丽娜队员是有什么事情，连报告都不打！”
　　看到居间惠的样子，众人心中开始为丽娜默哀，而大古则一脸心急，他就看着居间惠欲言欲止。

第二百九十六章 消失的丽娜队员
　　居间惠虽然很生气，但是内心也困惑无比，一项准时的丽娜不会不知道迟到的严重性。
　　作为胜利队的队员守时是最基本的，就算有事情也可以请假打报告，只要合理不是不会批的。
　　但是今天怎么会犯如此低级的错误？
　　居间惠脚步急促的来到丽娜的住处，先是礼貌的敲门。
　　“丽娜队员？”
　　“丽娜队员！请开门！”
　　“丽娜队员，如果你不开门，我将强行进入了！”居间惠面若寒霜的喊道。
　　喊了三声，没有回应，居间惠内心的火气和疑惑形成了一股微妙的平衡。
　　根据平时对丽娜的了解，她绝对不是那种纪律散漫的人。
　　可是今天的事情，却让居间惠感到不可思议，让她难以置信到丽娜会做出这种有违规定的事情。
　　要知道胜利队可不是普通的部门！
　　居间惠利用自己队长的权限强行打开了门，她心中已经做好了丽娜形象破坏的准备……
　　她面色平静的扫视丽娜的房间，发现没有人，内心莫名的松了一口气，但想到一种可能让她的心沉入低谷。
　　居间惠开始检查丽娜的房间，希望能发现什么蛛丝马迹，但是她内心中不断的告诉自己千万不要发现什么！
　　丽娜队员只是凑巧与自己错开了！
　　其实居间惠心理清楚，根本没有错开的可能，去作战指挥室是绝对会碰到。
　　功夫不负有心人，居间惠在地面上发现用手指滑动的痕迹，而且更加地面的痕迹似乎有其他人来到丽娜的房间。
　　而在这基地中又怎么可能会有人擅自来到丽娜的房间……
　　居间惠忽然抬起头，以最快的速度回到作战指挥室。
　　当她发现大古有些忐忑不安的与其他队员在一起的时候，她内心中又一种对大古不信任的愧疚感，不过很快就压下去了。
　　“队长？”大古看到居间惠思绪如麻，一时间不知道该怎么办好。
　　“你们昨天见到过丽娜么？”居间惠面色平静的说道。
　　“队长？”大古看着居间惠身边没有丽娜的声音，忽然有一种不祥的感觉。
　　“队长，这是怎么回事？”掘进内心中有一种不好的猜测。
　　“现在丽娜队员不见了……她房间有第二人进入，所以我想知道昨天发生了什么？”居间惠看着大古说道，话语中虽然没有直接指出什么人，但是不言而喻。
　　“你小子？”掘进一脸不可思议的看着大古。
　　“什么丽娜队员不见了！”大古慌乱的抓着居间惠的队长，脸上的焦急和担忧做不得假。
　　“大古队员，你这是什么态度跟队长说话！”宗方诚一拉开大古训斥道。
　　“我们现在想知道丽娜队员的去向，你们有谁昨天接触过丽娜队员？”
　　居间惠打断了副队长宗方诚一，说道。
　　“我昨天在外面接触过丽娜队员……”
　　大古将昨天的事情大致讲了一遍，居间惠也知道昨天进入丽娜房间的不可能是大古。
　　“队长，丽娜队员进入房间的时间和大古队员说的基本吻合！”野瑞抬头说道。
　　“从那时候起到队长进入丽娜队员的房间，从监控画面就没有丽娜队员的身影，而且我围着丽娜队员的房间四处的监控也没有她的身影”
　　“我知道了……”居间惠说道。
　　整个作战指挥室的气氛忽然沉重下来，丽娜队员诡异的失踪给众人蒙上一层阴影。
　　“不行，我要去看看！”大古猛的站起来，喊道。
　　居间惠点点头，向胜利队所有成员说道。
　　“你们去丽娜房间查找一下有什么线索，我现在去汇报总部！”居间惠知道事情的严重性。
　　“是！”
　　大古率先来到丽娜的住处，他曾经是幻想过丽娜的闺房是什么样子，但曾想象过丽娜同意自己进入她的房间。
　　但没有想到第一次进入丽娜房间竟然会在如此情况下。
　　大古四处看着丽娜房间的摆设，有着正常的使用痕迹，也没有遭受到什么破坏。
　　似乎很正常，却正常的不出乎寻常！
　　大古感受到一股邪恶的气息，这股邪恶的气息让他感到很熟悉，厌恶中似乎带着莫名的情感色彩。
　　他还是第一次有这种感觉，忽然一个人影却诡异的出现在他的脑海中。
　　这是他几乎都要忘却的身影，几个月都没有见过，大古都快要忘记的人！
　　卡蜜拉！
　　大古脸色有些阴沉，愣愣的站在原地，后来赶到的队员看到这一幕，皆叹了一声气。
　　在严加看守的基地中，如果一个人真的失踪了，那么对方的能力是绝对超乎他们的想象。
　　说不定是外星人做的，而且科技是直接碾压地球水平，不然基地的防御系统早就启动了。
　　“大古队员，现在不是哀伤的时候！”掘进叹口气看着大古。
　　在胜利队，谁都知道大古心有所属，而大古却以为自己隐藏的很好，但没有人去戳破，他们也乐在其中。
　　“对，大古队员，我们一起找找看有什么线索。”新城在一旁附和道。
　　大古一言不发，宛如疯癫冲出了房间。
　　众人看到大古样子皆为一叹。
　　次元聊天群。
　　大古：“@苏黎。”
　　大古：“我问你一件事情。”
　　王陆：“震惊，万年潜水党忽然冒泡了！”
　　王陆：“这是有大事要发生的节奏啊。”
　　大古：“丽娜队员失踪是不是你干的？”
　　苏黎：“？”
　　苏黎：“一脸问好？”
　　苏黎：“等等，丽娜队员是谁？！”
　　大古：“别装了，我感受到了卡蜜拉的气息！”
　　苏黎：“卡蜜拉是谁？”
　　大古：“你还在装！”
　　大古：“就是上次和你们一会儿的！”
　　苏黎：“时间有些久远，让我好好想一下。”
　　苏黎：“我记得我好像去过你的世界，应该做了一些事情。”
　　王陆：“这么长时间不冒泡，没有印象是很正常的。”
　　苏黎：“我想起来了……”
　　苏黎：“卡蜜拉不是你的前女友么！”
　　苏黎：“我记得跟你说过！”
　　苏黎：“你说丽娜不见了……”
　　苏黎：“难道是修罗场！”
　　大古：“你在胡说些什么？！”
　　王陆：“有意思的来了，惨遭抛弃的前女友来复仇来了。”
　　门矢士：“这么劲爆？”
　　李昊天：“@胜利队队员圆大古。”
　　李昊天：“这就是你的不对了，始乱终弃！”
　　王陆：“今天起了怪了，潜水党都冒泡了。”
　　苏黎：“我也感到很奇怪。”
　　大古：“难道不是你们干的！”
　　苏黎：“你潜水潜的脑子缺氧了吧，我们可是处于不同的世界，没有你的同意我们是进不了你的世界的。”
　　苏黎：“怎么可能对你女友下手？！”
　　大古：“……”

第二百九十七章 ‘前女友’和‘现女友’
　　黑暗，阴冷，宛如陷入无底的深渊无法自拔。
　　这种不断坠落的感觉，让丽娜本能的睁开眼睛，下意识寻找能让自己安心的东西。
　　手腕一痛，像是被什么冰凉的东西牵扯住，限制了自己的行动。
　　铁链碰撞的声音响起。
　　丽娜抬头看着自己的手腕，双手已经被手链锁住，她往下一看，自己的身体悬浮在半空中。
　　此时丽娜已经完全清醒！
　　她知道自己已经被绑架了，而且还是在基地中被人绑架！
　　多年的训练，让她拥有了临危不惧，静观其变的素质。
　　丽娜看着四周，这里阴暗潮湿，黑暗是这里的主题，比较微弱的光芒似乎随时会被这里的黑暗吞噬。
　　四处空洞，有风的穿过山谷的呼啸声。让人背后升起一股凉气，浑身冒起鸡皮疙瘩。
　　这里是是一出未知的山洞，丽娜瞬间心中有了大概的判断，但是那股风又好像带有海风特有的味道。
　　想到基地在大海中，丽娜感觉自己的位置离基地不远……
　　“醒了么？”
　　丽娜闻声抬头，黑暗中显现出一个女性，黯淡的光芒让她看不清此人的脸庞。
　　此人应该就是绑架自己的罪魁祸首！
　　“你是什么人？”丽娜睁大眼睛想让自己看清此人的样貌。
　　能在基地神不知鬼不觉的将自己弄到这个地方，除了神秘的外星人剩下的就只是内鬼了！
　　“我是什么人？”
　　“我是让超古代的荣光再次降临这片大地上！”
　　“我让我心中那位最强大的战士重新回到他的王座上！”
　　“黑暗最强战士的爱人。”卡蜜拉自问自答，眼中有着让人无法诉说的憧憬。
　　丽娜不明所以的看着跪倒在地，姿态如同朝圣般的女性。
　　“你们想怎么做？！”丽娜问道。
　　“让黑暗重新回到大地上！”卡蜜拉说道。
　　“你们是不会得逞的！”丽娜激将道。
　　尖锐的破空声，隐藏在黑暗中的鞭子呼啸而来，摔打在丽娜身上。
　　火辣辣的疼痛顿时让丽娜忍不住惨叫起来。
　　“跟那个女人一样嘴硬！”卡蜜拉恼羞成怒。
　　“其实我原来的目标不是你，而是另外一个女人，不过当我看到有趣的一幕，我决定哪个目标就是你了。”卡蜜拉内心的妒火几乎要爆发出来。
　　丽娜身为女性，察觉到这位奇怪女子的心态，她在嫉妒自己，可是自己又不认识她……
　　“为什么！”
　　“为什么他眼睛中只有你的身影，为什么！”卡蜜拉甩动鞭子发泄情绪般抽打着丽娜。
　　那鞭子如同灵蛇出洞，打在身上如同万针穿心。
　　“明明是我先的，一直陪伴他身边的是我，一直深爱他的人也是我！”
　　“那女人又有什么好，你竟然禁不住她的一点蛊惑，背叛了一起征战的兄弟和一直陪伴你左右的爱人！”
　　卡蜜拉此刻毫无形象，那股怨念让人毛骨悚然，但丽娜已经承受不住她的鞭打，陷入了昏迷中。
　　心中的怒火也差不多发泄完了，再打下去这女人就真的要交代这里了。
　　卡蜜拉看着丽娜，原本要消散的怒火再次升腾起来，不过她此刻也知道如果真的让丽娜死在这里，那么她的目的也就完成不了。
　　一盆冷水直接泼到丽娜头上。
　　丽娜浑身打一个激灵，艰难的恢复了意识。
　　此刻的丽娜神情有些迷迷糊糊，眼前的卡蜜拉在她眼中出现了无数重影。
　　“算算时间，他应该发现了……”卡蜜拉看着丽娜说道。
　　丽娜默不作声，静静的听着，这种疯子有时候什么都不问，他自己就能主动的全部说出来。
　　“你知道这里是哪里么？”卡蜜拉感觉有些无聊，想要打发时间。
　　在她眼中丽娜是必死无疑的，而死人是不会泄露秘密的。
　　看着丽娜没有反应，卡蜜拉自顾自继续说道。
　　“这里是露露耶，战士们最后的战场！”
　　丽娜心神一震，露露耶这个名字她从大古那里了解过，超古代战士的坟墓，封印着能让世界毁灭的怪兽。
　　当时因为大古拿不出什么证据，而且在初期的查找中一无所获，所有人都认为是大古犯了中二病，为了避免浪费资源，这件事情就不了了之了。
　　“看来你知道这地方。”
　　卡蜜拉注意到丽娜的神情，感觉在意料之外又在情理之中。
　　“难道他对你说了过去的事情么？！”
　　“他是谁？”丽娜艰难的问道。
　　“当然是我一辈子都无法原谅的人！迪迦！”
　　卡蜜拉的话让丽娜一时间难以置信。
　　迪迦，这怎么可能，不应该是大古么？！
　　怎么会是迪迦？！
　　突然一种想法突然出现在她的脑海中，虽然荒诞不羁，但却无比的现实。
　　大古就是迪迦！
　　迪迦奥特曼这名字是大古提议出来的，当时也没有多想，只觉得顺口，大伙就顺水推舟的同意了这个称谓。
　　那次金字塔出现的时候，迪迦还是石像，之后怪兽出现破坏了金字塔，又破坏了两个奥特曼石像，等快要到迪迦的时候。
　　大古的飞机意外的坠落了，之后迪迦复活消灭了一只怪兽，打跑了一只怪兽，随之迪迦也消失在天际。
　　就当众人在为大古的飞机失事的事情感到悲伤的时候，在那种情况下，想要存活的概率是微乎其微，但是大古却完好无损的出现在众人面前。
　　自从那次之后，大古的发生意外的事件诡异的升高，每次都是在怪兽出现的时候。
　　当迪迦消灭了怪兽之后，大古都是突然出现，一副安然无恙，你们为我白担心的样子，笑着跟大家打招呼。
　　一次可以说是巧合，但是如果此次如此，那么绝对不是巧合！
　　“大古……”丽娜轻声的说道，眼中带着迷茫。
　　看着丽娜的样子，卡蜜拉莫名的有种爽感，似乎因为封印太久了，她十分想找人倾诉。
　　“你知道么，当我知道迪迦没有离开这个星球的时候，我是多么的开心，我以为他回心转意，想要重新回到我身边。”
　　“我满心欢喜的去找他，但是他身上的光芒却是那么令人作呕！”
　　“他是完全背叛了自己！就是因为当年我的疏忽让幽怜那个家伙钻了空子。”卡蜜拉恶狠狠的看着丽娜。
　　“不过现在幽怜已经不在了，反倒是你……”卡蜜拉看着丽娜。
　　“不过很快迪迦就会回到我的身边，黑暗才是属于他的力量，而不是什么光明！”卡蜜拉发出癫狂的笑声。
　　“”

第二百九十八章 队规先放一边，老子要去找老婆
　　当居间惠上报丽娜失踪的消息后，GUTS总部已经进入了最高的紧急防备状态。
　　丽娜的房间已经被封锁起来，无关人等不得进入。
　　而胜利队也在接受盘问中，丽娜失踪，胜利队所有成员少不掉一个失职的罪责。
　　更为严重的是丽娜失踪意味着GUTS远东本部的基地防御系统出现了重大事的纰漏。
　　作为地球最高的机密的组织，现如今让敌人旁若无人的掳走基地的队员，这是对地球的一种挑衅，同时也是一种警告。
　　今天能让你一个队员失踪，那么明天说不定就能让某人死亡！
　　大古脸色阴沉，仿佛要滴水一样。
　　随着时间一点一滴的过去，丽娜根本没有一点消息，搜寻的范围不断的扩大。
　　胜利队其他成员为了接受调查，就暂时在基地中没有参加搜救任务，不过他们还是尽全力的查找有关丽娜消失的真相。
　　不过众人都是脸色沉重，其实他们心中清楚，虽然难以接受，但是丽娜是真的消失在自己房间中。
　　无处可寻！
　　根本让人摸不着头脑，而大古也将昨天和丽娜的事情一遍又一遍的诉说，但是不光他知道，就连所有人心中都清楚，大古的话根本没有什么参考价值。
　　但是大古心中很清楚，丽娜在什么地方，但是具体的位置也有个模糊的大概。
　　露露耶！
　　但是露露耶的具体位置不是没有找过，而还是根本找不到，就像迪迦的金字塔，如果没有具体指出具体坐标，光靠卫星是发现不了。
　　露露耶这地方根本就没有出现在记载中！
　　次元聊天群。
　　大古：“@苏黎。”
　　大古：“请告诉我露露耶在哪？”
　　苏黎：“我在想。”
　　苏黎：“不过你放心，绝对不在露露耶！”
　　大古：“为什么这么肯定！”
　　苏黎：“因为露露耶我施加了封印，只能出去不能进去，而且这机会只有一次。”
　　苏黎：“现在你前女友出来了，那么唯一出去的机会已经用掉。”
　　苏黎：“现在谁都无法进入，里面的东西也无法出来。”
　　大古：“不在露露耶，那么在哪？！”
　　苏黎：“我哪知道……”
　　大古：“……”
　　封夕：“@胜利队队员大古。”
　　封夕：“那不是你前女友么？”
　　封夕：“你怎么可能不清楚她的习惯？”
　　苏黎：“跟他没有关系。”
　　苏黎：“前女友只是调侃。”
　　封夕：“我擦？”
　　苏黎：“他的事情比较复杂，可以说是被迫多了一个前女友。”
　　大古：“关于迪迦……”
　　王陆：“我记得不就是迪迦么？”
　　叶言：“我好像有大概的印象。”
　　莫凡：“后来的人根本听不懂在说写什么。”
　　张楚岚：“有哪位大大解释下？”
　　苏黎：“现在没空跟你解释。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。”
　　苏黎：“我想你那前女友应该就在露露耶附近。”
　　苏黎：“你现在去开飞机！”
　　张楚岚：“这家伙竟然会开飞机？!”
　　张楚岚：“我擦！”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。”
　　苏黎：“你毕竟继承了迪迦的身躯，感受迪迦的力量。”
　　苏黎：“靠着迪迦的力量，去感应你前女友的位置！”
　　苏黎：“虽然这么多年过去了，但是有些事情是一辈子都忘记不了，纵使灵魂离开，但是也会刻入身躯。”
　　薙切绘里奈：“@苏黎。”
　　薙切绘里奈：“你直接去到他的世界不就行了。”
　　薙切绘里奈：“凭你的能力应该很轻松吧？”
　　苏黎：“他现在已经够乱的，我们就不要去他世界添麻烦了。”
　　苏黎：“而且不用想都知道，他现在已经在基地接受调查，我们出现纵然能解决事情，但是接下来让大古怎么处理？”
　　苏黎：“我们是要帮人解决问题，但是也不能光解决眼前的问题，而之后给人家留了一个烂摊子。”
　　大古：“多谢。”
　　大古：“不过丽娜到现在还没有消息！”
　　苏黎：“你的丽娜没有生命危险，你没有发现她完全是冲着你来的么？”
　　大古：“为什么她不直接找我？”
　　苏黎：“这我就不知道了。”
　　王陆：“都说了是前女友，那么发现自己的前男友有新欢了，你说会是什么反应。”
　　叶言：“那不应该直接找前男友的麻烦么？”
　　王陆：“这说明你不懂女人！”
　　王陆：“很多时候都是找前男友的现任女友的麻烦。”
　　封夕：“这逻辑上有些说不通啊。”
　　封夕：“而且有点绕。”
　　王陆：“对女人，你还讲什么逻辑？”
　　王陆：“亏你还是有那么多女友的人！”
　　王陆：“真不知道她们是怎么看上你的。”
　　王陆：“难不成你上辈子拯救了世界？”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“他还真是给世界奶了一口。”
　　王陆：“卧槽！”
　　王陆：“原来拯救世界会有妹子倒贴不是玩笑？”
　　叶言：“那我上辈子一定是毁了世界……”
　　大古：“我已经驾驶飞燕一号离开基地了。”
　　大古：“接下来怎么做？”
　　大古：“变身为迪迦？”
　　苏黎：“就你那三分钟，你现在变身了接下来怎么战斗？”
　　大古：“也是……”
　　大古：“那么该怎么做？”
　　苏黎：“你先把直播打开，虽然不能用能力窥探你世界的情况，但是直播附近的画面还是有很多有用的信息。”
　　大古：“嗯。”
　　“胜利队队员大古开启了直播间。”
　　直播间的画面正是飞燕一号的驾驶舱，大古正在驾驶着飞燕一号在海面上飞行。
　　“大古，你这是擅自出动，这是违反队规！你可知道后果？！”通讯设备内好巧不巧的传来副队长的声音。
　　“副队长，我一定会找到丽娜的。事情的原因我也会查明，处分的事情之后在说吧！”大古目光坚定看着前方，同时关闭了通讯设备。
　　“这大古！”宗方诚一强忍着怒气，现在大古擅自离队，这不是给他们添乱么！
　　“或许大古能找到丽娜。”居间惠忽然说道。
　　“队长，这……”宗方诚一不情愿相信，这么多人，拥有无数的先进设备都没有找到，就靠大古他一个人说是找到丽娜这不是扯淡么？
　　“我是有这种感觉，而且他运气一向不错，不是么？”居间惠转头对野瑞说道。“给我定位大古的具体坐标，随时准备支援！”

第二百九十九章 真正的男人应该直面惨淡人生
　　卡蜜拉左等右等，依旧没有发现迪迦的出现在露露耶。
　　按理说迪迦不可能没有发现自己留下的记号。
　　难道他也解除不了露露耶的封印？
　　这不可能，这封印是迪迦和幽怜那个贱人联手施展出来的，迪迦不可能解除不了封印！
　　可是为什么到现在露露耶丝毫没有动静？
　　难道在迪迦心中过去的荣耀已经不重要了么？！
　　还是他宁愿放弃这女人，也不愿意去接受那过去强大的力量！
　　卡蜜拉嘲弄的看着丽娜，眼中带着一丝怜悯。
　　“看来迪迦抛弃了你。”
　　“我就是说一个举无轻重的人类，哪能让迪迦奥特曼这么上心。”丽娜自嘲道。
　　鞭子在空中舞动，又一次狠狠的抽到丽娜身上。
　　丽娜吃痛的喊了一声，惨白的脸色，凌乱的头发，显得狼狈不堪。
　　衣衫褴褛，无数青红的印迹无声的诉说遭受非人的待遇。
　　“不，迪迦一定回来救你的！”卡蜜拉愤恨的喊道。
　　“他是不会允许自己的光芒受到玷污的！”
　　“他一定回去露露耶救你的，到时候有一分大惊喜在等着他。”卡蜜拉脸色一变，忽然柔情的说道。
　　“黑暗将会再次笼罩大地，那太阳的光辉也会完全被黑暗所吞噬，我心目中的黑暗中的王者将会再次降临！”
　　卡蜜拉忽然警觉了起来，有一股针对她的危险悄然到来。
　　“光明是不会被黑暗吞噬！太阳也会从大地升起！”大古突然出现，瞄准卡蜜拉抬手就是一枪。
　　枪口发射出一道激光直冲卡蜜拉的身体。
　　卡蜜拉看着大古脸色一沉，手中的鞭子直接对准那道激光一甩，激光破碎，消失在空中。
　　大古盯着卡蜜拉不敢大意，同时余光看到她身后的丽娜。
　　“没想到你竟然能找到这里，迪迦。”卡蜜拉感到非常不可思议。
　　“你是怎么找到这里的？”
　　“你不应该在露露耶么？！”卡蜜拉怎么也想不明白自己哪里出现了问题。
　　“我差点就上了你的当！”大古冷声说道，同时寻找解救丽娜的机会。
　　“没想到这么多年过去了，你还记得我的气息。”卡蜜拉随即反应过来，有些欣慰的说道。
　　“迪迦，这女人有什么好？”卡蜜拉温和的对大古说道。
　　“迪迦不是我！”大古反驳道。
　　“你口中的迪迦早就离开了这个星球，而我只是继承他力量一个好运的人类！”大古无情的戳破了卡蜜拉的幻想。
　　“不，你就是迪迦！你身上那股让人讨厌的光芒是改变不了的！”卡蜜拉不愿接受事实，开始自欺欺人。
　　“我知道了，一定是那个女人对不对，只要她死了，你就会回到我身边！”卡蜜拉癫狂大喊道，同时手中聚集了一个黑暗能量弹直直的打向丽娜。
　　那股黑暗能量弹威力巨大包含卡蜜拉全部的怨气，根据丽娜的身体根本扛不住直接尸骨无存。
　　看到丽娜危在旦夕，大古下意识拿出神光棒，变身为迪迦，在那千钧一发之际用身体抗下卡蜜拉的一击。
　　卡蜜拉看到迪迦的形态，忽然怒从心起，恐怖的黑气好像以她为源头不断的涌出，很快笼罩了整个山洞。
　　大古无心恋战，现在他的任务就是确保丽娜平安无事。
　　他分出一部分光芒保护着丽娜，驱散入侵的黑暗，同时向上飞。
　　迪迦那庞大的身躯和恐怖的力量，直接将山洞贯穿，一时间地动山摇。
　　卡蜜拉这时候才意识到自己刚才方寸大乱，做了一个件非常愚蠢的事情。
　　用压制绝大部分力量的形态来困住迪迦！
　　光明重现，但是大古丝毫不敢停留片刻，现在丽娜伤势惨重需要尽快的治疗。
　　熟悉的引擎呼啸声音，大古向远处眺望，一时间看到了希望。
　　那是飞燕一号，飞燕二号！
　　是胜利队的支援！
　　迪迦形态的大古，骤然停在空中，轻轻的托起手掌，深怕一点震动伤害到丽娜。
　　丽娜全身散发一阵光芒，直接冲向飞燕二号。
　　这让飞燕二号中的驾驶员吓了一大跳，以为迪迦发神经对他们下手。
　　等光芒散去，丽娜遍体鳞伤的出现在驾驶舱内，他们这才意识到这是虚惊一场。
　　反应过来的时候，迪迦奥特曼开始原路返回。
　　丽娜队员已经找到了，但是大古还不见人影，居间惠队长立刻下达了决断，飞燕二号返回基地救治伤员，飞燕一号跟着迪迦。
　　与此同时胜利队队员大古的直播间。
　　王陆：“我去。”
　　王陆：“好一场爱恨情仇的大戏啊。”
　　王陆：“看的我脑袋有些乱。”
　　封夕：“迪迦到底对他的前女友做了什么？”
　　苏黎：“没什么。”
　　苏黎：“就是背叛了他前女友，顺便将他前女友封印了几千万年。”
　　叶言：“这不是渣男么？”
　　封夕：“而且现在要大古帮他背锅。”
　　封夕：“真惨。”
　　王陆：“年度最惨背锅侠。”
　　张楚岚：“卧槽。”
　　张楚岚：“这还是人类么？！”
　　封夕：“这就是迪迦。”
　　封夕：“真是少见多怪。”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“果然限制了我的想象力，群里真是什么人都有。”
　　萧炎：“这应该有一座小山那么高了吧？”
　　苏黎：“迪迦身高有五十米左右。”
　　苏黎：“现在是他的复合型态。”
　　苏黎：“这是迪迦的力量参数，迪迦力量参数.jpg。”
　　张楚岚：“你是不是多打了几个零？”
　　张楚岚：“握力五万吨？！”
　　张楚岚：“这不是可以轻松捏爆地球？”
　　苏黎：“那样太夸张了。”
　　苏黎：“不过奥特曼是有毁灭星球的力量。”
　　苏黎：“但是他们在地球的活动时间只有三分钟。”
　　苏黎：“正所谓充电一整天，使用三分钟说的就是奥特曼。”
　　张楚岚：“才三分钟……”
　　张楚岚：“现在过去了几分钟？”
　　苏黎：“两分钟。”
　　张楚岚：“还有一分钟时间他想干嘛？”
　　苏黎：“接下来会有一场大戏要上演了。”
　　王陆：“我知道了，这场大戏要变的有意思了。”
　　封夕：“还有一分钟，他这样回去不就是送死么？”
　　苏黎：“想想卡蜜拉对迪迦的态度。”
　　王陆：“简直病娇到了极点。”
　　王陆：“大古救下了他女友后，恐怕她心中最后一点幻想被打破了，这样回去完全是送死。”
　　苏黎：“我看未必。”

第三百章 假面，铠甲，奥特曼
　　三分钟，这时间非常短暂，短暂到除非特殊情况，没有人会在意生命中一小会的时间。
　　但是对于大古来说，这三分钟仿佛过了一个世纪那样漫长。
　　迪迦胸前红灯闪烁，无时无刻不在提醒大古迪迦的维持形态的能源快要耗尽。
　　为了加快速度，头顶那个透明无暇的水晶爆发出七彩光芒。
　　迪迦原本红紫白三色的线条直接变成蓝紫色，速度也提升了一大截。
　　原本还并驾前驱的飞燕一号，瞬间被迪迦远远的甩在脚后。
　　就在
　　霎时间好像整个世界变暗了，天空浓厚的乌云像是小黑屋中密不透风的墙壁，隔绝了太阳的光芒。
　　黑暗，压抑！
　　如同世界末日到来！
　　迪迦回到原先的岛屿上，发现卡蜜拉正等着他。
　　此刻的卡蜜拉变身成为奥特曼，灰色和金色相间的庞大身躯，橘红色倒三角的眼睛。
　　虽然都是奥特曼，但根本没有迪迦那么光明伟岸，正义凌然。
　　好一个邪魔外祟！
　　“我们来谈谈。”迪迦伸出手向卡蜜拉说道。
　　可是等待迪迦的却是卡蜜拉的一记光鞭。
　　胜利队队员大古的直播间。
　　封夕：“这么狠的么？”
　　苏黎：“不是很正常的展开么？”
　　苏黎：“让我感到头大的是，大古竟然认为他与这位前女友还有谈下去的必要？”
　　王陆：“前任的正常的关系，不就是你在坟冢安好。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“不要吓我啊，我现在还没有女朋友呢。”
　　苏黎：“你放心，你以后也没有。”
　　苏黎：“继续看，大古接下来会怎么做。”
　　迪迦触不及防结结实实的挨了卡蜜拉一鞭子，如擎天玉柱般的身躯轰然倒下。
　　卡蜜拉也没有乘胜追击而是静静的看着迪迦，那倒三角眼睛橘红色的光芒一闪一闪。
　　“为什么不躲开？”卡蜜拉冷声的说道。
　　迪迦有些勉强的站了起来，目光看着卡蜜拉。
　　“这是迪迦欠你的。”
　　听到这句话，卡蜜拉受到刺激，内心中的怒火蹭蹭的往上涨！
　　“你变了，你彻底变了，三千万年那个贱人对你这么重要么？！”
　　卡蜜拉又一记光鞭狠狠的抽在迪迦的身上。
　　这就是你追求的力量，也不过如此么。”卡蜜拉闲庭漫步般走到迪迦身边，嘲讽道。
　　“回来吧，回到我身边。回到黑暗的力量中，这才是你的归宿。”卡蜜拉伸出手向迪迦邀请道。
　　气氛似乎在这一刻凝固了，迪迦忍受着痛楚，胸膛起伏的看着那只手。
　　卡蜜拉目光中抱着期待，她在等待迪迦的回应。
　　可是让她失望是，迪迦狠狠的推开了她的邀请！
　　“抱歉！”迪迦，不，也就是大古坚定的拒绝道。
　　卡蜜拉一时间没有反应过来，愣住看着被大古甩开的手，随之而来的就是恼羞成怒！
　　“光明有什么好！”
　　“你为什么那么迷恋光明！”
　　“看来只有让你的光明消散，你才有会回到我的身边！”
　　卡蜜拉手持光鞭不断的抽打着大古。
　　大古来不及躲闪，那光鞭都结结实实的打在身上，胸口的能量指示灯，红灯闪烁的愈发的频繁。
　　飞燕一号缓缓来迟，正看到卡蜜拉在攻击迪迦，连忙展开进攻。
　　大古此刻也得以喘息，不过他此刻的力量已经耗尽，迪迦巨大的身躯化作点点光芒在空中消散，只留下昏迷不醒的大古。
　　胜利队队员大古的直播间。
　　莫凡：“我算明白，为什么迪迦不要卡蜜拉了！”
　　王陆：“这么死脑筋。”
　　苏黎：“为什么不说有原则？”
　　苏黎：“唉。”
　　苏黎：“正义的奥特曼一族……”
　　王陆：“反正我是做不出。”
　　王陆：“不过我也蛮敬佩的。”
　　王陆：“明明不是他的因果，却偏偏主动往自己身上揽。”
　　王陆：“真不知道是傻还是蠢？”
　　封夕：“可是大古不是获得迪迦的力量么，这份因果他怎么也逃不掉。”
　　王陆：“这是傻了不成？”
　　王陆：“道消身死，因果消散，这道理你不懂么？”
　　王陆：“这卡蜜拉跟我丝毫没有半点关系，有事情也是迪迦来背，自己只是继承了迪迦的力量而已。”
　　王陆：“现在大古选择的是最愚蠢的办法。”
　　苏黎：“要是我的话，我也会这么做。”
　　苏黎：“不过既然是大古的选择，我们就只能支持他。”
　　苏黎：“虽然看来愚不可及，竟然想让卡蜜拉改邪归正。”
　　李昊天：“可是事情是迪迦背叛了卡蜜拉，这才导致卡蜜拉成为现在这样！这事情不是迪迦的错么？”
　　苏黎：“立场啊。”
　　苏黎：“身为人类不站在人类的立场，难道你想做人类的叛徒？”
　　李昊天：“我们就事论事！”
　　苏黎：“就事论事，这事情本身就不应该由大古背锅，而且卡蜜拉一直都是黑暗阵营，与人类为敌的那种。”
　　苏黎：“你该不会因为我一句前女友，你就真的相信卡蜜拉就是大古的前女友吧？”
　　苏黎：“你才来群里多长时间？”
　　苏黎：“大古可是比你先到群的。”
　　苏黎：“我能不了解他的世界？”
　　苏黎：“卡蜜拉可是比大古大了整整三千万岁！”
　　苏黎：“大古身上有超古代基因这才继承了迪迦的力量。”
　　苏黎：“所以卡蜜拉跟大古根本没有半点关系，有也只是卡蜜拉的一厢情愿。”
　　叶言：“群主，你说让那个卡蜜拉就这样带走大古真的好么？”
　　苏黎：“我们还能怎么办，只能这样看着呗。”
　　苏黎：“再说有生命危险，不还是有救援功能么？”
　　苏黎：“这功能可是被动开启的。”
　　苏黎：“卧槽！”
　　苏黎：“已经开启了，亏了，亏了。”
　　王陆：“名额还是两个，我一个都没有抢到。”
　　叶言：“我竟然没有注意到。”
　　叶言：“不过就是有机会，我也不敢抢。”
　　叶言：“这奥特曼打不过，确实打不过。”
　　王陆：“我也好奇那两人这么头铁。”
　　王陆：“明知龙潭虎穴，还要往里面闯一闯。”
　　王陆：“李昊天，门矢士。”
　　王陆：“有些眼生啊。”
　　苏黎：“都是一群潜水党，闷声发大财。”
　　苏黎：“大古的直播间除非大古同意关闭，否则会一直开着，我们看看他们怎么救出大古吧。”

第三百零一章 先换个皮肤吧，神光棒
　　“这是那个名为迪迦奥特曼的世界么？”
　　门矢士对于这种突然来到一个陌生的地方，早就见怪不怪了。
　　相反他对这个没有假面骑士的世界而感到好奇，特别是那个能让人变成奥特曼的力量。
　　他冥冥中有种感觉，那个迪迦奥特曼的力量在未来能给他一股意想不到的力量。
　　门矢士遵循了内心，在大古发出的救援立刻同意了。
　　虽然知道这里不是自己的世界，但是门矢士还是拿起了挂在胸前的照相机，透过镜头看到的景色让他感到非常的惊讶。
　　在假面骑士的世界中，照相机镜头的画面都是光线模糊不清，色彩诡异至极。
　　门矢士知道这是那个假面骑士的世界在排斥自己，只有找到属于自己的世界，照相机拍摄的画面才是正常图案和色彩。
　　可是这个根本不是自己的世界竟然接纳了自己！
　　门矢士嘴角上扬，单手握着照相机，看着四周的环境。
　　“有趣。”门矢士说道。
　　“这里是哪里？!”李昊天目光带着困惑看着门矢士。
　　李昊天也来到了大古的世界，他有些迷茫的看着四周的环境。
　　显然是第一次来到这个世界。
　　“你是这岛上的居民么？”门矢士对着李昊天感到好奇，顺便看看能不能问出这岛屿的情况。
　　“不是！”李昊天连忙否认，“我原本在家中，突然有人求救，我就立马赶来了。”
　　“是不是那个次元聊天群发出的救援？”门矢士问道。
　　“不是，好像是叫什么胜利队……大古求救，是否参加救援……”李昊天思路开始恢复。
　　“然后你就同意了？”门矢士一脸嫌弃的看着李昊天。
　　没想到是一个拖油瓶。
　　“我不能见死不救！”李昊天义正言辞的说道。
　　“好了，我知道了。”门矢士得不到自己想要的东西，转头就走。
　　“你要去哪里？”李昊天下意识问道。
　　“你知道发出救援的人在哪么？”李昊天继续问道。
　　“不知道！”门矢士声音从远方传来。
　　李昊天一时间无话可说，而且那家伙看起来走的不慢，但不一会的功夫就消失在视线中。
　　“像那样的家伙竟然能参加救援中。”门矢士摇摇头，又叹了一口气。
　　“也不清楚群里有多少人参与到了救援中。”门矢士突然想到群中那些神秘的强者
　　如果他们也参与，特别是那个深不可测的群主，他参与的话，这场救援可以说躺赢。
　　就算什么都不做，只要人救出来，救援时间到了，那么就会安全的回到自己的世界。
　　“群依旧是可以用的吧。”门矢士忽然间心血来潮打开了次元聊天群。
　　看到胜利队队员大古的直播间，而且还有救援人员的数量和被救人员的坐标。
　　门矢士忽然笑了。
　　“看来少了很多麻烦事啊，没想到救人还是得靠自己。”
　　门矢士已经知道来到大古世界的救援人员只有他自己和那位拖油瓶了。
　　什么都不清楚就来救人，真不知道是说勇敢还是愚蠢。
　　“能让你在这世界活下来，不要太感谢我。”门矢士喃喃自语道。
　　了解的情况已经差不多了，接下来就该办正事了。
　　胜利队队员大古的直播间此刻是以上帝视角进行直播，大古所在的地点全方位的向直播间的观众展示着。
　　卡蜜拉看着昏迷不醒的大古，眼中有着令人疯狂占有欲，手轻柔的抚摸着大古的脸庞。
　　看到这种场景，让直播间的一些观众感到头皮发麻。
　　封夕：“这感觉太病态了吧。”
　　封夕：“病娇的女生惹不起。”
　　苏黎：“我记得你的那只小狐狸之前也是很病娇的。”
　　封夕：“不会吧？!”
　　封夕：“别吓我!”
　　苏黎：“不然你以为你为什么会有这么多前世。”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“兄弟，你用这么多条命才抹平了病娇，这是多大勇气？”
　　张楚岚：“纵使有无限条命也不能这么玩啊。”
　　王陆：“说不定可以玩。”
　　莫凡：“城里人真会玩。”
　　王陆：“果然齐人之福不是那么好受的。”
　　封夕：“不要在刺激我了。”
　　封夕：“群主，你不要逗我了。”
　　封夕：“苏九儿怎么可能做出这种事情。”
　　王陆：“她怎么可能做不出这种事情？”
　　封夕：“惊吓.jpg。”
　　封夕：“有没有补救的办法？！”
　　张楚岚：“没救了，等死吧。”
　　苏黎：“着什么急，该吃吃，该喝喝，对自己好一点。”
　　封夕：“……”
　　莫凡：“这么激情的么？”
　　莫凡：“这是要干嘛。人家还是个孩子，给我看着真的好么？”
　　王陆：“这莫非就是我得不到你的心，也要得到你的人？”
　　王陆：“准备别开生面的准备一场特殊教育课？”
　　苏黎：“死了这条心吧。”
　　苏黎：“虽然是直播，但是还是要尊重隐私的。”
　　王陆：“快看，这女人从大古身上掏出一个棍子状的东西。”
　　叶言：“你说的话，人家听不懂啊。”
　　莫凡：“是啊，还用脸来蹭。”
　　薙切绘里奈：“为什么从你们说出的话这么恶心？”
　　王陆：“我们只是对卡蜜拉的行为进行解说。”
　　薙切绘里奈：“那解说能不能不要这样？！”
　　王陆：“不要那样？”
　　王陆：“我有些听不懂你在说些什么，麻烦请你说清楚一点。”
　　薙切绘里奈：“能……能不能不要这么龌龊！”
　　薙切绘里奈：“恶心，肮脏！”
　　张楚岚：“恶心肮脏的人是你吧。”
　　王陆：“就是，我们都觉得刚才的解说没有什么问题。”
　　王陆：“只不过对一些不了解的东西用了代称而已。”
　　王陆：“不过话说回来，这棍子状的东西好像跟迪迦有关系。”
　　苏黎：“神光棒，准确的是叫火花棱镜，变身成为奥特曼的道具。”
　　封夕：“原来大古就是靠这东西来变身成为迪迦的？”
　　封夕：“那我要是得到这东西，我是不是也可以成为迪迦奥特曼？”
　　苏黎：“专属道具，开启迪迦奥特曼力量的钥匙，给你你也用不了。”
　　张楚岚：“靠，梦还没有开始就破碎了。”
　　叶言：“这家伙要干什么？”
　　王陆：“看上去是要给这神光棒换一个黑色的皮肤。”

第三百零二章 路过的假面骑士登场！
　　大古的神光棒悬浮在卡蜜拉双手中央，发出彩虹般的光芒。
　　阴森诡异的黑雾从卡蜜拉双手散发出来，不断消磨这彩虹的光辉。
　　看到彩虹的光芒一点点消散，卡蜜拉脸上浮现了笑容，不过却是那么的可怖。
　　“迪迦，只要你重新回到黑暗中，你就会回到我身边了。”
　　“幽怜那个贱人的花言巧语迷惑了你，让你背叛了我们。”
　　“不过不要紧，你很快就会回到我身边。”
　　卡蜜拉像一个希望丈夫回心转意的小媳妇，看着大古。
　　不过火花棱镜的光芒不是那么容易就被黑暗同化的。
　　虽然卡蜜拉的黑暗力量无穷无尽，火花棱镜的光芒也在不断的削减，但是核心的光芒似乎固若金汤，那股黑暗能量不得再进半步。
　　“快点接受你原本的力量吧，迪迦。”
　　卡蜜拉收敛起笑容，喃喃自语道，同时黑暗能量的力度再次加大。
　　“只要你再一次挥舞黑暗的力量，世界将会臣服在你的脚下。”
　　“你忠心可靠的部下会再次来到这个世间，作为的王者基业奠定结实的基础。”
　　而此刻的昏迷中的大古，意识来到一个奇怪的地方，似乎是一种遗迹，断壁残垣，无数破碎的奥特曼石像在叙说着当年这里惨烈的战斗。
　　大古眼前的景色一变，原本的断壁残垣恢复了往日的光景。
　　从影像中，大古眼熟看的到刚才那些石像奥特曼的样子，这好像是奥特曼过去的历史！
　　从共同抵御外敌，到毁于内战！
　　“最后是因为奥特曼的战斗，才导致超古代的灭亡的么？”大古难以接受这个事实。
　　“卡蜜拉，达拉姆，希特拉。”幽怜身影忽然出现在大古身边。
　　“这三位巨人复活的时候，这个遗迹就会被我设下的结界所覆盖。”
　　“并将世界所有的黑暗都封印在这结界中，但只有一百年的时间。”
　　“不过，当你重新使用黑暗力量的时候……”
　　“你的结界将会解除，黑暗将会再次笼罩世界。”大古接上幽怜的话。
　　幽怜点点头。
　　“可是卡蜜拉已经出现世界中，露露耶丝毫没有踪迹！”大古对着幽怜摇摇头，“而且时光机已经损坏。”
　　“大古，光的力量在受到黑暗的侵蚀。”幽怜严肃的对着大古说道。
　　大古来不及反应，刺眼的光芒瞬间将他淹没。
　　此刻大古从意识世界返回了现实世界，睁开眼睛，一缕光芒瞬间吸引了他全部的注意。
　　那是他的神光棒！
　　此刻在卡蜜拉手中，那深邃的黑暗在一点点蚕食光芒。
　　纯净无暇的水晶中开始有黑气渗入！
　　大古心中大骇，想要夺回神光棒，可是他忘记了自己身受重伤，虽然卡蜜拉没有将他捆绑起来。
　　但是体力不支的缘故，大古一个踉跄摔倒在地上。
　　“你醒了。”卡蜜拉看着逐渐变黑的神光棒心情非常不错。
　　“是想要这个么？”
　　“等一会儿，等我就将这讨厌的光芒驱散掉，你就会恢复原本的样子。”卡蜜拉朝圣般说道。
　　“世界上最强大的战士将会回过！”
　　“就是躺在地上蠕动的那个么？”
　　“是谁？！”卡蜜拉喊道。
　　在这个节骨眼上，如果被打扰了，那就真的功亏一篑了！
　　“我只是一个路过的假面骑士！”
　　门矢士给大古和卡蜜拉各自拍了一张照片后，收起相机，潇洒的来到卡蜜拉和大古的中间。
　　“谁都不可以干扰我！”卡蜜拉低吼一声。
　　“挂不得迪迦要抛弃你。”门矢士嘲讽道，不过手上不慢的启动了decade驱动器。
　　“变身！”
　　卡蜜拉看着这个有人类变成奇形怪状的东西，也不敢大意。
　　“出来吧，黑暗的士兵！”
　　随着卡蜜拉的互换，锐利的尖叫声似乎要刺破人的耳膜，如同翼龙的生物从四面八方涌现出来。
　　大古看到这奇怪的生物，下意识脱口而出。
　　“佐加！”
　　“地狱魔鸟？！”
　　“啊，这丑陋的东西原来叫佐加，不过遇到我decade还是回到地狱中去吧！”
　　门矢士活动活动手腕开始要大干一场了。
　　无数佐加开始涌向门矢士，至于一旁的大古就被无视了。
　　门矢士对着其中一只佐加抬头就是一枪，火光消散，一声尖锐的惨叫，那只中枪的佐加立刻掉落在地上。
　　“原来这么弱的么？”门矢士瞬间放心了。
　　“喂，群商城里面有恢复药，你应该有天道点的吧！”
　　门矢士对着大古喊道。
　　“啊？”大古一时间没有反应过来。
　　“啊什么？”门矢士感觉大古好像是一个坑货。
　　“赶快恢复体力！夺回你的东西，然后加入战场啊！”
　　门矢士现在也没有办法，只能重新说道。
　　在说话的这段时间内，手中的抢就没有停歇过，但这些魔鸟好像是打不完一样。
　　打死了一只，就会立马有另一只补充！
　　大古也反应过来了，他一时间竟然没有想到群商城！
　　虽然他也是经常去商城看看有什么东西，但从来都没有买过，所以潜意识中商城是一个可有可无的存在。
　　就是他无聊的时候打发一下时间的东西。
　　而现在却成了救命的东西！
　　大古快速的点开商城，轻车熟路的打开搜索，开始寻找体力恢复药。
　　几个呼吸的时间，大古手中多出了一瓶药丸，他也不敢迟疑，将一瓶药丸吞入腹中。
　　大古顿时感觉一股热流从腹部扩散到全身，暖洋洋的，原本的疲劳一扫而空，体力瞬间补满！
　　“这怎么可能？！”卡蜜拉不敢置信的看着大古！
　　她不是没有检查过大古的身体，按照他刚才的情况，正常人要修养半个月的时间才能完全恢复，就算他拥有迪迦的力量，也是需要一个星期的时间。
　　这也是她不对大古有任何措施的原因！
　　可是现在大古重新站了起来，而且看样子还是完全恢复！
　　卡蜜拉虽然有些惊讶，但很快平静下来。
　　“你恢复了那有如何，现在火花棱镜在我手中，你现在不过就是一个弱小的人类！”
　　“不要做无谓的反抗了，还是接受你的命运吧！”
　　“佐加，将他控制住！”

第三百零三章 高科技义肢战甲
　　果然心中最不想遇见的事情发生了，大古是一个不折不扣的猪队友。
　　可以说比那个一同前来的拖油瓶还要坑！
　　最起码那家伙还有一些自知之明，知道如何躺着过关。
　　但是大古不行，他是救援任务的关键。
　　门矢士简直无语凝噎，内心无味杂陈。
　　看到大古一个面照就落入下风，他也不好坐视不管。
　　“假面骑士驾驭——空我！”
　　“形态驾驭——空我——青龙形态！”
　　两张卡牌瞬间被腰带接收，门矢士的身上的铠甲也瞬间发生的变化。
　　佐加对门矢士的动作丝毫不放在心上，门矢士改变形态的动作可以说是暴露了破绽。
　　这么好的机会，它们绝不会放过！
　　“喂喂，在假面骑士变身的时候进攻可是违规的！”
　　原本的品红色铠甲，已经变成了青蓝色，就连样子也发生了巨大的变化。
　　蓝色身影如影随形，穿梭在战场上。
　　“喂，你还好吧。”门矢士已经来到大古身边，三下五除二消灭了那几只围攻大古的佐加。
　　大古点点头示意自己没事，手持着弹药所剩无几的胜利海帕枪，如同视死如归的战士面对着如潮水般的敌人。
　　“你不是迪迦奥特曼么？”门矢士疑惑的问道。“赶快变身啊！”
　　“神光棒在她手中……”大古表示无奈。
　　“变身器都丢了，你也是人才！”门矢士调侃道。
　　在说话的功夫，门矢士和大古背靠背的方式面对着佐加。
　　“武器不够用，直接在商城买。”
　　当大古开始用脚踹的时候，门矢士也知道了大古的窘迫，有些心累的说道。
　　“谢谢！”大古感激的点点头。
　　随即操作起来补充弹药，可以说无限弹药的支持，让大古这边的情况有所缓解。
　　不过再怎么样都是血肉之躯，又如何跟佐加的尖牙利爪相比。
　　“这就是你买的武器？”门矢士从未如此感到心累过。
　　“你还是不是群员啊？！”门矢士忍不住想要揍一顿大古。
　　“群里那么多有用的武器，你就买弹药？”
　　“叫什么钢铁侠的战甲也用不了多少吧？”
　　大古一脸茫然的看着门矢士，显然他虽然使用次元聊天群，但是从未真正的关心过群里群员的情况。
　　次元聊天群的变化他还是通过群主才知道的，特别是签到功能上线后，这简直是穷人的救济。
　　特别是宇宙飞船，他眼馋了很久。
　　有了宇宙飞船，他就可以去奥特之星了吧，去了解奥特曼的真相。
　　这几个月他一直在为去奥特之星的事情做准备，不过一直被事情耽搁了。
　　而且去奥特之星，不光是一艘宇宙飞船就行的，零零散散的东西加起来也是一个不小的数目。
　　每天对于大古最重要的事情就是看看群签到有没有刷新，这签到不能断！
　　至于群里发生的事情，他到不怎么关心，自从知道凉冰的身份后，他就参与群里的事情。
　　也不好参与，群里都是令他仰望的存在，自己只不过是一个小角色。
　　让大古最为担心的就是和恶魔待久了，自己也会变成恶魔！
　　钢铁侠？！
　　大古还是知道群里有这么一号人物的，心中虽然有疑惑，但眼下情况紧急，根本没有他多问的时间，只能事后了解。
　　商城搜索，钢铁侠的Mark7赫然出现在眼前，这战甲红金色配色非常骚包，让大古心中有些反感。
　　“买好了没有？！”
　　就在大古一愣神的功夫，耳旁响起门矢士的声音之后，一瞬的火光和一声佐加的惨叫，把大古拉回了现实。
　　“好了！”
　　购买完成的瞬间，大古大致了解这战甲的功能，并知道如何使用。
　　托尼斯塔克的战甲毕竟不是虚空引擎那么变态级别的科技，可以说就是一个装有武器的飞行机械骨骼义肢。
　　战甲立刻着装，核反应方舟开始给战甲输出能源。
　　大古像是一个小孩得道新奇的玩具，左看看右看看。
　　就在他还在为托尼斯塔克的战甲感到好奇的时候，一只佐加不知道什么时候靠近。
　　在大古分神的那一刻，立刻发动猛烈的攻击。
　　虽然这只佐加很疑惑刚才眼前的人类怎么变成了一个发光的铁罐头，不过不要紧，这个铁罐头依旧有熟悉的气味。
　　门矢士也察觉到大古的危机，不过他现在被一拥而上的佐加粘住了，一时间脱不开手。
　　“形态驾驭——泰坦形态！”
　　门矢士立刻改变策略，从以速度见长的青龙形态瞬间改变成为注重防御和攻击的空我泰坦形态。
　　力量骤然暴涨，直接把扑在身上的佐加震飞。
　　当门矢士回过神准备去救大古的时候，眼前的情况让他松了一口气。
　　掌心放出一记最大功率的能量冲击，直接贯穿了那只佐加的身体。
　　大古也回过神来，从商城改造了战甲内部的系统大致了知道了战甲分布的武器以及功能。
　　“你知道怎么使用么？”门矢士冷酷的说道。
　　“知道。”
　　大古回答道。
　　“那就一起将这怪物消灭掉吧！”
　　胜利队队员大古的直播间。
　　封夕：“原来托尼斯塔克的战甲上手是很快。”
　　封夕：“我的心要蠢蠢欲动了。”
　　苏黎：“你可以买啊。”
　　苏黎：“你看看有没有人请你喝茶。”
　　苏黎：“上等的好茶，平日中根本见不到。”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“没有这么严重吧？！”
　　苏黎：“电弧脉冲炮、集束炮、微型穿甲弹、重型导弹、激光武器、空对空微型导弹。”
　　苏黎：“刚才大古掌心的就是电弧脉冲炮，可以叫做掌心炮。”
　　苏黎：“刚才那股能量冲击的威力你也看见了。”
　　张楚岚：“这不就是战争机器啊。”
　　苏黎：“在托尼斯塔克眼中这是可以飞行的义肢，只不过在上面增加了一些防御装置。”
　　王陆：“防御装置这个称谓用的好，不过对现在的我来说。”
　　王陆：“就是一个收藏品。”
　　王陆：“我好像记得托尼斯塔克战甲是有人工智能辅助的。”
　　王陆：“难道购买了战甲就连人工智能一起？”
　　苏黎：“做梦吧，人工智能另算，而且还要从头培养。”
　　苏黎：“托尼斯塔克在战甲内置了使用说明和一些辅助系统。”
　　苏黎：“不过我敢坑定的是商城中绝对不是最新一代的。”
　　苏黎：“最起码落后好几代。”
　　封夕：“我还是在等等吧。”
　　叶言：“我很好奇，还有一个家伙在哪？”
　　叶言：“不会迷路了吧。”
　　苏黎：“应该是遇到什么事情了。”
　　苏黎：“有被救人的坐标，只要按着坐标走在怎么路痴都不会迷路吧。”

第三百零四章 刑天铠甲正在骑马来的路上
　　李昊天这边，从门矢士丢下他不管后，他就漫无目的开始寻找。
　　他此刻也知道自己来到异世界中，虽然在地球，但身处不同的宇宙。
　　没有欢迎的坐标定位，加上他暂时性的脑抽忘记次元聊天群的事情，全身心的投入来寻找大古。
　　时间已经不知道过去了多久，可是李昊天却一无所获，而且一路的披荆斩棘让他消耗了不少体力。
　　不过功夫不负有心人，李昊天虽然没有找到大古，但却意外的和大古的队员碰面了。
　　经过自我的简单介绍后，大家都知道他们的目的都是一致的。
　　找到大古！
　　不过李昊天在胜利队眼中却是不明的可疑人物，虽然抱着善意，他们还是要进行询问和调查的。
　　通过掘井疑问，李昊天脑袋灵光一闪，想到了次元聊天群。
　　打开次元聊天群的瞬间，李昊天此刻才知道自己行为有多么的愚蠢。
　　没想到千里寻他千百度，但最快捷的办法就在自己身上，而自己竟然一直都没有注意到，白白浪费了这么多时间。
　　知道大古的位置后，李昊天已经无心和他们继续掰扯下去。
　　不过当李昊天看到自己所处位置和大古的位置后，李昊天感觉素手无策。
　　自己的摩托车不在这里，光走路就要一段距离。
　　“小天，你说你知道了大古的位置？”掘井怀疑的看着李昊天。
　　“你刚才不是不知道的么，怎么这会就知道了？”
　　“难不成大古有心灵感应告诉你了？”
　　“就算大古有心灵感应，不应该直接告诉我们么？我们可是他的队友啊！”
　　掘进用着调侃和戏虐的语气对着李昊天说道。
　　“难道你们都看不到么？”李昊天难以置信的看着众人。
　　“看到什么？”掘井一手抓住李昊天以防他逃跑，另一边问着身边的队员。
　　“先听他说说大古的位置在哪吧。”宗方副队长开口说道。
　　掘井立刻闭上了嘴巴。
　　“我说不出在哪……”李昊天有些不知所措，急中生智道。“如果有地图的话，我能帮你们指出来！”
　　“掘井，有这座岛的地图么？”宗方副队长问道。
　　“没有，这座根本不在地图中，也不知道大古是怎么找到的。”掘井摇摇头。
　　“什么?”李昊天傻眼了。
　　“你会画地图么？”宗方副队长又问道，不过看似询问其实是不容置疑的语气。
　　“那张纸给他。”
　　李昊天接过笔和纸，很快在纸上画出潦草的路线。
　　看到路线，宗方副队长点点头对着李昊天说道。
　　“感谢你的帮忙，不过你的身份还存在疑点。”
　　“请你配合我们调查，等确认了你的身份后，我们胜利队会对你有一个妥善的答复。”宗方副队长心平气和的对着李昊天说道。
　　“大古的事情就交给我们处理，”新城拍了拍李昊天的肩膀说道：“大古是我们的队友，我们是不会丢下队友不管的。”
　　“你还是配合我们的调查吧。”
　　“”宗方副队长严肃的喊道：“一有消息立刻回报！”
　　“是！”
　　“掘井，你看着这位先生。”宗方转头对着掘井说道。
　　“了解！”掘井虽然很想参与到寻找大古的任务中，但身为胜利队的队员立刻接受了上级下达的命令。
　　李昊天在一旁傻眼了，自己是来救人的，怎么莫名其妙成为嫌疑人。
　　当飞燕一号和飞燕二号升空的时候，李昊天彻底傻眼了。
　　李昊天后知后觉，大古的身份非同寻找，在这个世界拥有很强大的背景。
　　“你们到底是什么人？！”李昊天难以置信的问道。
　　“胜利队。”掘井奇怪的看着李昊天。
　　不过当他从李昊天脸上所表现的无知而感到震惊。
　　“你不会连胜利队都不知道吧？”掘井如何发现了稀世珍宝。
　　因为怪兽的出现，他们胜利队可以说是人尽皆知。
　　掘井甚至敢保证，地球上可能有人不知道胜利队的成员，但绝不会不知道胜利队。
　　“这是私人的组织？”李昊天问道。
　　“我的天，你还真的不知道啊，在我这装傻呢？”掘井叹口气，向李昊天解释道。
　　“胜利队是专门负责调查异常现象的小队。”
　　“现在地球是多事之秋，什么怪兽，外星人之类的全部都出来了。”
　　掘井感叹一句。
　　“怪兽？外星人？”李昊天不明所以，不过当他看到大古的坐标突然放出红色光芒开始以以特殊的频率闪动。
　　这是求救的型号！
　　大古有危险！
　　李昊天知道不能再继续耽搁下去，他注意到掘井的注意力在一个奇怪的仪器上。
　　趁其不备，转身就跑。
　　李昊天的动静还是惊动了掘井。
　　“喂！”掘井立刻掏出胜利海帕枪。
　　此刻李昊天还不是他们所能信任的，即便提供了大古的坐标地点，但在没有查明身份前就是可疑人员。
　　一旦这位可疑人员有过激的举动，那么胜利队是有权利开枪警告，甚至为了生命安全击毙可疑人员。
　　不过李昊天只是逃跑，掘井也就没有瞄准李昊天的身体。
　　“你再跑，我就要开枪了！”
　　李昊天听到这话，顿时停下了脚步。
　　“对，双手抱头蹲下。”掘井如临大敌，枪口一直对着李昊天，手指随时扣动扳机。
　　“大古现在有危险！”李昊天喊道。
　　“我们都知道大古身处在危险中，不过他有我们这些队友！而不是你一个身份都说不出来的家伙！”掘井不爽的喊道。
　　“既然如此，那么就抱歉了。”李昊天无可奈何的说道。“虽然不想暴露我的身份，但情况紧急。”
　　“你要干什么？”掘井精神紧绷，只要李昊天一旦转过身来手拿武器，那么他就开枪！
　　“刑天铠甲，合体！”
　　原本的羸弱少年不见了，掘井眼中出现了一个红色战甲。
　　他看着这个战甲有些入神，就连手中的枪都没有拿稳。
　　“这不科学……”掘井看着消失在视线中的刑天铠甲喃喃自语。
　　“发现生命特征！”
　　“收到！”
　　“大家降落！”
　　耳机中传来的话让掘井回过神来。
　　“报告，目标逃脱！”掘井报告道。
　　“什么？”宗方副队长对掘井无话可说，看个人都看不好。
　　“行了，事后在找你算账，你先请求总部支援。”
　　宗方副队长凝重的看着大古的范围，有一种不好的预感。
　　那里有种可怕的东西在等着他们！
　　“先找到大古，大古你可千万不要有事啊。”

第三百零五章 三人会和，决战开启
　　“这鬼东西是在是太多了！”门矢士眼神始终盯着不远处的卡蜜拉。
　　他已经看明白了，如果不先解决卡蜜拉，这些鬼东西就会源源不断出现。
　　但是因为佐加，他们不能接近卡蜜拉。
　　就算用远程攻击，他们有无限弹药，这些佐加会不断的妨碍他们，甚至用身体来挡枪保护卡蜜拉。
　　“喂，先撤退吧。”门矢士提议道。
　　门矢士突然想到自己的任务是救出大古，现在大古随时都可以脱离危险……
　　“不行，神光棒必须抢回来！”大古立刻拒绝道，“你还是先回去吧，这里就交给我了！”
　　“你这家伙！”门矢士一时间不知道说什么好。
　　被救人主动作死，这是想死谁都拦住啊！
　　门矢士有些想放弃这个任务，不陪大古继续下去，他已经仁至义尽了。
　　不怕神一样的对手，就怕头脑一热冲动的队友。
　　“还是小命要紧。”门矢士再次提议道。
　　“如果神光棒的光芒彻底消散的话，那么黑暗将会笼罩整个世界！”大古焦急的喊道。“到时候世界末日就要来了！”
　　听到这话，门矢士一阵头大。
　　“这么重要的东西，就应该要保管好！”门矢士训斥。
　　原本想要撤退的想法，顿时被打消了。
　　大古一言不发，神情愈发的焦急，他能感觉到神光棒的光芒已经所剩无几了。
　　很快黑暗将会完全吞噬光明，迪迦奥特曼的光将会转变成暗！
　　只要使用了那股黑暗的力量，那么露露耶的封印三千万年的黑暗将会重出于世！
　　“现在那根棒子的光芒还能支撑多久？！”门矢士转头问道。
　　如果那根棒子的光芒还能支撑一天的话，还是先撤退的，整顿休息一番，商量好对策，制定好计划后再来……
　　“支撑不了多久……”大古感觉神光棒的光芒摇摇欲坠，神情愈发的焦急。
　　“真烦！”
　　门矢士已经退回了原本的形态，空我力量的时限已经到了，更让人烦躁的是接下来是一场硬仗。
　　他们和卡蜜拉相隔不远，但因为这些地狱魔鸟就像一个凶险至极的天堑横档在他们面前。
　　“我到底是来救人的，还是来拯救世界的。”门矢士自嘲一声，但是临阵脱逃，见死不救不是他的风格。
　　大古内心十分愧疚，将这位前来救自己的群友拖下水，而且还是因为自己的原因。
　　“你还是先走吧，这里就交给我了！”大古喊道。“我知道有什么办法对付她们！”
　　“有办法就拿出来！”门矢士忍不住骂娘，“到现在还藏着掖着。”
　　“事情因我而起，就让这一切都消散吧。”大古看着商城的反物质湮灭弹，脸上露出轻松的笑容。
　　门矢士有股不祥的预感。
　　“我买下了反物质湮灭弹，这里一切都将毁灭。”大古缓缓的说道。
　　语气中似乎看淡了生死，还有带有一丝的不舍！
　　“你疯了？！”门矢士难以置信的看着大古。
　　“为了不让黑暗迪迦出现，我只能这么做了。”大古笑容中透露一丝无奈，虽然被钢铁侠的面罩遮挡住，但是门矢士忽然有种感同身受。
　　“简直愚蠢！现在光芒还没有消散，不到最后一刻不要放弃！”门矢士鼓励道。
　　大古那种善良，单纯，以及为世界牺牲的想法感染了门矢士。
　　牺牲自己一个人，就是不让光明的世界受到黑暗的浸染，这简直就是圣母在世。
　　门矢士感觉自己和大古带的时间有些长了，智商受到了一些影响。
　　“多谢，你还是赶快离开这个世界吧。”大古已经拿出反物质湮灭弹，转头看着门矢士说道。
　　“用不了多久，这座岛屿就会消失。”大古说道。
　　“简直是疯了。”门矢士也是第一次见这么不拿自己命当回事的人。
　　“这岛上还有一个人！”门矢士喊道。
　　“而且那光芒还在，现在还是有机会的！”
　　门矢士一手持剑，一手持枪，双管齐下的消灭不断靠近的佐加。
　　“我能感受到神光棒的光芒……”大古无奈的说道，话语中丝毫听不出有任何的希望。
　　“火刑枪！”
　　红色的能量光球突然出现，以极快的速度打在佐加群中。
　　被击中的佐加浑身布满裂纹散发着红光，瞬间爆裂开来。
　　“你们没事吧！”
　　李昊天姗姗来迟，看到两个身着奇怪战甲的战士，说道。
　　不过内心也有些疑惑，这些铠甲没有听说过啊。
　　“你们先走！”
　　李昊天来到门矢士和大古身边，把他们挡在身后。
　　“喂喂，不要把我们当做不存在啊。”门矢士看到突然出现的家伙，心中顿时不爽了。
　　都到了关键的时刻，你这突然出现装逼是怎么回事？
　　“你们还是先走吧！”大古突然喊道。“这里一切都将会湮灭！”
　　“怎么回事？”李昊天解决了一只佐加，问道。
　　“这位想要同归于尽。”门矢士废话不多说。
　　“什么？”李昊天动作一滞，随即给了那些佐加一些机会。
　　他一个翻滚躲开了佐加的进攻，手中的火刑枪连发射击。
　　“这到底是怎么回事？”李昊天彻底懵了。
　　“对了，你们知道大古么？”李昊天想起来自己此行的目的。
　　“你也是为大古来的？”门矢士觉得有些不可思议，不过想到奥特曼的力量瞬间释然了。
　　“嗯，我是来救他的。”李昊天点点头。
　　“如果你想要他的力量，那可真的让你失望了。”门矢士喊道。“现在他就是一个普通人。”
　　“你们见过他，他在哪？！”李昊天激动的说道。
　　“你找我有什么事情么？”大古有些困惑
　　“原来你就是大古？”李昊天都已经来不及震惊。
　　“我们还是先离开这里吧！你那些队友也快要来了！”
　　“什么？！”大古开始慌乱了。
　　“现在还算是走的时候，我们还要将他的神光棒夺回来，根据他所说如果神光棒的光芒彻底熄灭，那么世界末日将会来临。”门矢士指着山洞不远处的微弱的光芒，中间隔着由无数佐加形成的路障。
　　“什么？！”李昊天不疑有他，“看来已经离开不了了！”
　　这么快就相信了，竟然没有一点怀疑？门矢士有些错愕。
　　门矢士对这位陌生的奇怪的假面骑士，至于说为什么是奇怪的假面骑士，那是因为他有腰带和卡盒。

第二百零六章 事情或许还没有结束
　　王陆：“都是一群憨憨。”
　　王陆：“我希望以后他们不是我的队友。”
　　王陆：“他们这些人的世界我是不会参加救援的。”
　　叶言：“这简直是猪队友。”
　　叶言：“这就相信了？！”
　　叶言：“还有那个大古是怎么回事？！”
　　叶言：“居然要同归于尽！”
　　封夕：“这脑回路有问题吧！”
　　张楚岚：“不就是黑暗力量么？！”
　　张楚岚：“不是有句话说的好么！”
　　张楚岚：“打不过对方，就加入对方！”
　　张楚岚：“这脑袋怎么这么轴？！”
　　苏黎：“以为各个都想你们心机深沉，老奸巨猾啊？”
　　苏黎：“各种无节操，无下限？”
　　王陆：“这也太脑残了吧。”
　　王陆：“像这种人我能将他们忽悠瘸了。”
　　王陆：“就算我是什么十恶不赦的反派，在我一番痛哭流涕，洗心革面的情况下，在他们眼中我就是幡然悔悟，重新做人。”
　　王陆：“煤球洗成白色不是不可能！”
　　王陆：“不过我不会这么做就是了。”
　　王陆：“人类文明还是要一些代表作为人性的光辉作为人类精神的领导者。”
　　王陆：“大公无私，敢于为世界牺牲，这种人还真的很少见。”
　　苏黎：“行了。”
　　苏黎：“我见多了！”
　　封夕：“我想知道他们接下里能打败那个卡蜜拉么？”
　　封夕：“我虽然很同情卡蜜拉的遭遇，但是遇到这种情况我还希望大古他们获得胜利。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“大古加油。”
　　封夕：“大古的神光棒的光芒消失的话，是真的要世界末日了么？”
　　苏黎：“是人类文明的末日，不是世界的末日。”
　　莫凡：“这有什么区别？”
　　王陆：“这还不知道么。”
　　王陆：“人类文明对世界可有可无。”
　　王陆：“对于世界而言，没有了人类文明，我还有奥特曼文明。”
　　王陆：“完全不慌。”
　　叶言：“看的感觉好压抑啊。”
　　叶言：“他们什么时候能突破防御线？”
　　直播间中，三个人攻击手段尽出，无数的佐加化为黑雾消散，有重新聚集起来。
　　莫凡：“这到底是什么鬼东西啊。”
　　苏黎：“怨灵，这些佐加的灵魂在卡蜜拉手中，只要她一直提供力量，这些佐加是不死不灭的。”
　　王陆：“科技侧遇到这些怨灵是有些棘手啊。”
　　苏黎：“这些就是能量的集合体，通过能量波弦映射出来。”
　　苏黎：“只要遇到不稳定的能量冲击，超过他们承受的上限就能彻底消灭。”
　　封夕：“可是我看这些佐加依旧没有减少啊。”
　　苏黎：“你没发现那光芒消散的速度减缓了么？”
　　苏黎：“不断了让这些佐加复活并且提供能量，就已经消耗她不少的体力。”
　　苏黎：“虽然理论上光明和黑暗能量是无穷无尽的，但是也是要看转化效率的。”
　　苏黎：“战斗了这么久了，她的体力应该透支了，能撑下去就是靠着一股信念了。”
　　苏黎：“你们没发现她连说话的力气都没有了么？”
　　正如苏黎所说，卡蜜拉体力已经到了极限，李昊天的到来她早就有察觉，但是她已经无心去管了。
　　现在她和神光棒最后一点光较劲，只要将这最后一点光吞噬，那么黑暗迪迦就将重新回到世间。
　　这最后一点光无比的坚韧，就像人们心中隐藏的希望之光，只有在最绝望的时候才会显得珍贵！
　　大古也因为李昊天的到来，心中的希望之光完全绽放，想到自己的伙伴。
　　他的眼神不在迷茫。
　　大古生疏的启动了飞行功能，目光坚定的瞄准卡蜜拉，整个人如同炮弹般急速向卡蜜拉冲过去。
　　战甲的飞行功率开启到最大，即便是提供能源的是托尼斯塔克最新的核反应方舟，但那能量也是也肉眼可见的速度消耗。
　　“给他开辟一条路！”
　　门矢士立刻知道大古想要干什么，这种胆大妄为的举动，这种赴死的勇气，让他热血沸腾！
　　“知道！”
　　李昊天只能默默的支持，这是大古的选择的，他们所能做的就是在背后全力的帮他一把！
　　“火刑乾坤劈！”
　　李昊天将火刑剑倒插在地面上，右手聚能将能量汇聚在刀刃上，向大古正前方连续斩出几发光刃。
　　看到这一幕，门矢士有些错愕，什么时候长剑也能远程攻击了？
　　不过这也给他提供了一些战斗的思路。
　　光刃如同切豆腐般将大古面前的佐加一份为二，减轻了大古的压力。
　　“好了，也该我了！”
　　“Dimension Blast！”
　　门矢士面前出现一个卡片形状的光墙，向大古身边的佐加连开几枪，原本的光弹瞬间变成光束穿透了佐加的身体。
　　在李昊天和门矢士的帮助下，大古驾驶着Mark7号穿过了佐加群。
　　卡蜜拉脸色惨白的抬起头，在微弱的光芒照耀下，简直像贞子出现在现实中。
　　“迪迦。”卡蜜拉看到大古喊道。
　　“将神光棒还给我！”大古解除了战甲，向卡蜜拉走过去。
　　“快好了，只要这最后一点光消失。”卡蜜拉魔怔的看着神光棒核心的一点光。
　　“迪迦，你就会回到我身边。”卡蜜拉开始全力消磨这最后一点光。
　　由于所有的力量都在与那最后一点光胶着，佐加也因为失去了能量的开始自我消散了。
　　李昊天和门矢士互相看了一眼，随即向大古身边赶过去。
　　大古忽然心中对卡蜜拉升起一股怜悯，这也是可怜人。
　　“迪迦已经离开了地球，你心中的迪迦已经不在星球上。”大古慢慢的靠近卡蜜拉说道。
　　不过很显然，卡蜜拉已经听不进去任何话了，她目露凶光，抬头看着大古。
　　在这个时候，大古忽然福灵心至，一个纵身飞跃，将神光棒夺了回来。
　　“佐加！去杀了那个女人！”
　　话音刚落，整个岛屿开始震动，地动山摇。
　　赶来了李昊天和门矢士目瞪口呆的看到眼前的一幕，刚才跟他们战斗的佐加身体急速膨胀，似乎要捅破天一样。
　　那庞大的身躯如同山一般，没走一步都会引起不小的地震。
　　“这也太犯规了吧！”门矢士看了一眼将山洞贯通的佐加说道。
　　随即他看向了大古。
　　只见大古手持神光棒，那一点光芒散发着彩虹般色彩迅速扩散笼罩整个山洞。
　　“这就是希望么？”大古高举神光棒。
　　“喂，接下来不是我们可以参与的，可以走了。”门矢士拍了一下看呆的李昊天。
　　“事情不是还没有结束么？”李昊天傻傻的说道。
　　刚才发生了一幕直接挑战他的三观。
　　“事情已经结束了。”门矢士解除了假面骑士状态，说道。
　　“你是刚才那个人！”李昊天也解除刑天铠甲喊道。
　　“原来是你啊。”门矢士感到有些意外，不过也没有放在心上，“可以走了，希望下次能见到你。”
　　“对了，回去的办法就是通过群，有这么好的东西要学会如何使用？”门矢士提醒道。
　　“什么？”
　　李昊天惊讶的看着身体开始缓缓消散的门矢士。
　　“你还没有告诉我，你叫什么名字！”
　　“我只是一个路过的假面骑士。”

第三百零七章 张楚岚：我一个二向箔下去，来同归于尽吧
　　李昊天：“有谁能告诉我这到底是怎么回事？”
　　苏黎：“你是第一天加群么？”
　　王陆：“有人竟然没有把这群当一回事。”
　　王陆：“真是吓到我了。”
　　李昊天：“我以为是恶作剧，没想到其他世界竟然是真的，这真让人难以想象。”
　　苏黎：“你对群一直屏蔽的吧。”
　　苏黎：“要不是这次救援，估计早就把次元聊天群给忘了。”
　　封夕：“不会吧？”
　　封夕：“这位大哥简直是神人啊！”
　　叶言：“难道又是一位大佬？”
　　李昊天：“我好像是嫌群的消息太多直接给屏蔽了。”
　　李昊天：“之前好像有类似的事情发生，不过当时我正在战斗……”
　　封夕：“等等，签到？！”
　　封夕：“你没有注意次元聊天群，这就意味着你没有签到？！”
　　李昊天：“签到是什么？”
　　苏黎：“@李昊天。”
　　苏黎：“自己看最新的功能。”
　　苏黎：“签到所得的天道点就是群里流通的货币。”
　　李昊天：“这么说这天道点对我没有什么用。”
　　王陆：“没有什么用能都给我么？”
　　王陆：“我用丹药跟你换！”
　　王陆：“@李昊天。”
　　王陆：“可以延寿的，永驻青春的，祛毒的，强身健体的等等。”
　　王陆：“只要你把签到的天道点都给我，我每天都送你一瓶。”
　　王陆：“我这里可是修仙界，不信的话，我可以邀请你来。”
　　李昊天：“修仙……那不是神棍，迷信么？”
　　王陆：“按照你的世界，穿越其他世界也不是不现实的吧。”
　　王陆：“都来到其他的世界，还有什么不能发生的？”
　　王陆：“有些事情虽然挑战你的认知，但是却真实存在，不是你否认就没有的。”
　　张楚岚：“我靠！”
　　张楚岚：“我也一样，只要你将每天签到的天道点都给我，我也能给你提供丹药。”
　　王陆：“你一个末法世界，能跟我这修仙界名门正派比么？”
　　王陆：“就算我们这里一个不入流的门派都比你世界一个顶级门派强。”
　　张楚岚：“我靠！”
　　张楚岚：“我们同样的金手指，我不信最后你比我强！”
　　王陆：“名师，资源这些你一步落后就要从其他地方弥补。”
　　王陆：“一天就这么多时间，我就算我每天修炼半天，也比你十天半个月强。”
　　张楚岚：“切！”
　　王陆：“我知道你想说天道点，可是天道点就这么多。”
　　王陆：“除了签到，商城收购，就剩下救援赚一波了。”
　　王陆：“我入群比你早，修炼界不缺珍惜灵材，修炼秘籍，你拿什么跟我比？”
　　王陆：“真是认不清现实！”
　　苏黎：“要跟我比么？”
　　苏黎：“我这好像不是什么修仙界，就只有一些神秘侧的故事供人想象。”
　　苏黎：“科技也就是便利民生，可以说文不成武不就，都是一个商城都不要的垃圾。”
　　苏黎：“比不上你修仙名门。”
　　王陆：“惨了，装逼装过头了。”
　　王陆：“果然人在装逼的时候是没有智商的。”
　　李昊天：“云里雾里的，你们说的每一句话我都看不懂。”
　　李昊天：“不过我知道了一件事情，这天道点很重要，你们在争夺这东西。”
　　莫凡：“废话，这可是关乎到我们身家性命的东西，千金不换！”
　　莫凡：“突然有些羡慕科技侧的。”
　　莫凡：“他们得到这金手指肯定在都市叱咤风云。”
　　莫凡：“他们的星球已经束缚不住他们，都去开辟星海了。”
　　苏黎：“我就没有。”
　　莫凡：“我说的是正常人，哪能跟大佬比……”
　　封夕：“我原本认为我的世界是科技侧文明，但现实告诉我是神秘侧的！”
　　封夕：“现在我在纠结，我到底选择神秘侧还是科技侧。”
　　苏黎：“科技侧能让你扬名立万，名垂青史。”
　　苏黎：“后世的从幼稚园到大学的教科书都有你的名讳。”
　　苏黎：“只要不是文明彻底覆灭，你的名字将会永远的流传下去。”
　　封夕：“这么厉害？！”
　　封夕：“我怎么没有感觉到。”
　　苏黎：“不说别的，只要你将托尼斯塔克的战甲技术吃透，并且公布成熟的技术。”
　　苏黎：“你世界的教科书就有你的一页，而且还是在你活着的时候。”
　　苏黎：“各种荣誉，头衔拿到你手软。”
　　封夕：“不会吧……”
　　封夕：“我感觉错失了一个亿。”
　　王陆：“可惜跟我无缘，纯神秘侧攀科技树要从头来，而且科技树不是一人之功，而是一个集体。”
　　王陆：“想要培养这个集体需要至少需要三代人的努力。”
　　王陆：“其中的教育资源，工程设施，人文道德都将会对我原本的世界造成很大的冲击。”
　　王陆：“可以说是颠覆了修仙界，各大派是不会容忍这件事情发生。”
　　王陆：“现在有心无力，等我修为成为真仙的时候在弄吧。”
　　李昊天：“这怎么可能？！”
　　苏黎：“你去商城看下托尼斯塔克战甲的介绍，然后在看看你们世界最前沿的科技。”
　　苏黎：“注意能源这一块，投入了多少钱。”
　　王陆：“我看他的战甲科技水平蛮高的，托尼斯塔克的战甲他应该看不上眼吧。”
　　苏黎：“哦，我忘记了，你们不知道他世界的背景。”
　　苏黎：“莫甘娜不在，总觉得少了点什么。”
　　苏黎：“他的战甲是外星文明遗留的，只是他正好能使用罢了，他世界的本身的科技水平不高。”
　　叶言：“原来自己就有金手指。”
　　封夕：“要是我有这战甲，我早就吃官家饭了。”
　　封夕：“走上人生巅峰。”
　　苏黎：“你现在不也是在吃官家饭？”
　　苏黎：“官家饭香么？”
　　苏黎：“@封夕。”
　　封夕：“香，还送老婆，还是两个。”
　　叶言：“我再一次忍住了想打他的冲动，这证明了我的养气功夫有了进步。”
　　莫凡：“我可忍不了……”
　　莫凡：“只能这样的看着，不过我敢坑定绝对是丑女！”
　　张楚岚：“我想也是，如花凤姐的样子。”
　　张楚岚：“说不定都不如。”
　　封夕：“你们这是嫉妒。”
　　封夕：“我这有照片！”
　　莫凡：“网络上随便找图谁不会啊！”
　　张楚岚：“就是就是。”
　　封夕：“有机会带你们看一下！”
　　苏黎：“下次聚会就在你的世界了。”
　　封夕：“这……”
　　苏黎：“看你这么为难的样子，下次聚会的地点还是用我的世界吧。”
　　苏黎：“好烦，现在要收回当初放下的权力。”
　　苏黎：“不然你们暴露了，我的平静的生活就破灭了。”

第三百零八章 一根筋的大古
　　王陆：“下次聚会的世界竟然是群主你的世界？！”
　　苏黎：“废话。”
　　苏黎：“第一次正式聚会是在小松的世界。”
　　苏黎：“第二次当然是群主的世界。”
　　王陆：“严格的来说这是第三次吧？”
　　苏黎：“托尼斯塔克那次聚会举办的很失败，不算！”
　　莫凡：“群里竟然有聚会？”
　　苏黎：“当然，线下社交啊。”
　　苏黎：“促进群员相互之间的认识。”
　　封夕：“是啊，那场面我一辈子都不会忘记。”
　　苏黎：“当初只是群里规矩不完善，现在不是好多了。”
　　封夕：“我能带人过来么？”
　　封夕：“天道点，我会付的。”
　　苏黎：“可以。”
　　封夕：“你们等着，到时候不要羡慕！”
　　莫凡：“我等着！”
　　莫凡：“下次聚会什么时候开始？！”
　　苏黎：“还有大半年的时间。”
　　莫凡：“@封夕。”
　　莫凡：“给你半年时间慢慢找。”
　　莫凡：“不过希望到时候你不敢来。”
　　封夕：“敢赌么？！”
　　莫凡：“不赌。”
　　封夕：“切……”
　　封夕：“只会放嘴炮。”
　　李昊天：“真是不可思议！”
　　李昊天：“这就是那个大古所穿的战甲？!”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“只要你吃透这战甲的技术，科技界的将由你来引导。”
　　苏黎：“叹息一声.jpg。”
　　苏黎：“说到底群里真正的科研人才太少了。”
　　苏黎：“数来数去就托尼斯塔克，莫甘娜，凯莎算半个。”
　　苏黎：“罗辑等他什么时候苏醒了再说吧。”
　　苏黎：“不过在那种内忧外患下，他也不敢跟群里有过多的交流。”
　　封夕：“能不要提他的世界了么？”
　　封夕：“他的世界科技侧已经给我们造成一次恐慌了。”
　　苏黎：“又打不到你们的世界，你们着什么急。”
　　李昊天：“他的世界怎么了？”
　　封夕：“你去看一下人家文明打扫垃圾的东西，就在商城中搜索二向箔。”
　　李昊天：“嗯？”
　　李昊天：“我看看……”
　　李昊天：“这不是真的吧！”
　　封夕：“我也希望这不是真的。”
　　张楚岚：“这比核武还要牛逼啊！”
　　莫凡：“这是高等科技侧文明的打扫垃圾的东西？”
　　门矢士：“这武器……”
　　封夕：“降维武器，牛逼吧！”
　　苏黎：“有不是你文明的东西，你得意什么？”
　　门矢士：“看来商城中还有很多有趣的东西……”
　　张楚岚：“我明白了！”
　　张楚岚：“我决定走科技的路线！”
　　张楚岚：“修炼的事情与我无关！”
　　张楚岚：“我这个世界再怎么修炼面对枪炮就是臭鱼烂虾。”
　　张楚岚：“在牛逼能跟二向箔比？！”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“你数学成绩怎么样？”
　　张楚岚：“你问这个干嘛？”
　　苏黎：“科研成果就有可复制性，你只要你研究成果泄露。”
　　苏黎：“荣誉，名声都不是你的。”
　　张楚岚：“怎么不是我的，到时候拿出证据当堂对质！”
　　张楚岚：“不过具体怎么操作，我还没有头绪。”
　　王陆：“我建议你现在在你世界的科研界打响名声，攒个声望什么的。”
　　苏黎：“@张楚岚，你所在的学校是几流的大学？”
　　张楚岚：“不入流，行了吧。”
　　王陆：“那有些难办了。”
　　张楚岚：“怎么难办？”
　　张楚岚：“我先解出数学猜想打响名声，然后在一个个拿出群里的科技。”
　　苏黎：“你能解决了猜想都不用托尼斯塔克的战甲。”
　　张楚岚：“我学习高级文明的知识不行么？！”
　　张楚岚：“商城里又不是没有这一类的书籍。”
　　王陆：“我倒觉得你会被关在疯人院中。”
　　王陆：“有句话怎么说来着，领先半步是天才，领先一步是妖孽，如果领先无数步不是神仙就是疯子。”
　　张楚岚：“谁敢反驳我，我直接拿出证明拍到他脸上。”
　　大古：“感谢各位。”
　　大古：“事情处理完了。”
　　大古：“不过卡蜜拉逃走了。”
　　苏黎：“你的身份应该暴露了吧。”
　　大古：“现在只有丽娜知道，我找个理由瞒过去了。”
　　张楚岚：“我去，你们世界的人都是瞎子不成？”
　　大古：“我消灭怪兽后，又返回了那座岛。”
　　大古：“我确认救我的那两位有没有安全的回到自己的世界。”
　　门矢士：“你变身的时候，我就回去了。”
　　李昊天：“你就是那个巨人？！”
　　大古：“是的。”
　　大古：“感谢你们出手相助。”
　　李昊天：“不用客气。”
　　李昊天：“路见不平拔刀相助是我们铠甲勇士的义务。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。”
　　苏黎：“不说其他，我想知道卡蜜拉怎么样了。”
　　大古：“我正要说此事……”
　　大古：“我想寻求你们的帮助。”
　　苏黎：“这时候只有我站出来了。”
　　苏黎：“不要指望其他人，其他有能力帮你的都没空，现在群里就一些小鱼小虾。”
　　王陆：“嗯。”
　　王陆：“我非常赞同这句话。”
　　封夕：“奥特曼战斗不是我们能够参与的。”
　　叶言：“即便只有短短的三分钟。”
　　莫凡：“我还是个学生，魔法还不是熟练。”
　　张楚岚：“我就是一个普通人。”
　　门矢士：“虽然我很想帮你，但是我在战斗的时候耗费了太多的力量，需要休养一番。”
　　大古：“你不要紧吧。”
　　大古：“需要去医院么？”
　　门矢士：“不需要，只要休息几天就好了。”
　　苏黎：“都不在一个世界，你想怎么送他去医院？”
　　大古：“也是。”
　　大古：“我送你一些丹药吧。”
　　门矢士：“多谢。”
　　李昊天：“你怎么也给我了？”
　　大古：“恕我礼数不周，要不是你们前来相救，世界就真的灭亡了。”
　　苏黎：“看到世界灭亡就烦，应该说人类文明毁灭，不要老是说世界灭亡末日什么的。”
　　大古：“……”
　　苏黎：“让我猜猜，是不是卡蜜拉逃走了。”
　　大古：“是的。”
　　大古：“但是基地没有防御卡蜜拉的手段。”
　　大古：“她绝对会回来报复的。”
　　苏黎：“如果你抓到了卡蜜拉，你想怎么处置她？”
　　苏黎：“是杀还是不杀。”
　　大古：“当然是不杀……毕竟她也是一个可怜人。”
　　苏黎：“但是她的存在会对世界造成危机，露露耶的事情你没有解决掉。”
　　苏黎：“那是一颗不稳定的炸药，随时能够毁灭人类文明的那种。”
　　大古：“我会解决的！”
　　大古：“不管如何我相信我们人类会胜利的！”
　　苏黎：“这就是你的选择么？”
　　苏黎：“果然奥特曼都是愚蠢的一族，不放弃任何生命。”
　　苏黎：“就算死，也是如此。”
　　苏黎：“你知道么，我相信群里很多人都下意识认为你的选择很愚蠢。”
　　苏黎：“明明只要杀了一个人，世界就会恢复和平，这么赚的买卖怎么可能不做。”
　　苏黎：“而且那个人明明跟自己一点关系都没有，还到处给自己添堵。”
　　大古：“我的选择还是不杀，露露耶的黑暗我会想办法。”
　　苏黎：“你的身份会随时暴露，你可要想好了。”
　　大古：“嗯。”
　　苏黎：“都是死脑筋的家伙，这么长时间圆滑变通一点都没有学到。”

第三百零九章 商城正确打开方式
　　大古：“或许我就是那个不懂变通圆滑的人。”
　　大古：“这就是我。”
　　大古：“我是不会放弃任何可以挽救的生命。”
　　苏黎：“但是你有没有想过，捕捉到了卡蜜拉就不是你说了算。”
　　苏黎：“你只不过是胜利队的小队员，而且还是靠运气进去的。”
　　苏黎：“奥特曼的力量我就不信没有人觊觎，卡蜜拉到时候就会进行反道德的研究。”
　　苏黎：“你为什么不公布你的身份，你自己心中应该的清楚。”
　　大古：“……”
　　大古：“如果发生了，我一定会阻止的。”
　　苏黎：“不惜身份曝光。”
　　苏黎：“不光卡蜜拉，就你自己也搭进去。”
　　大古：“我相信到时候会有更好的办法的。”
　　大古：“一定会有大家都好的办法。”
　　王陆：“看了这么久，我得出来说几句。”
　　王陆：“这么大的人了，还这么天真。”
　　王陆：“圆满的结局只存在于童话中。”
　　苏黎：“行了，王陆。”
　　苏黎：“我不想继续这话题了。”
　　苏黎：“@胜利队队员大古。”
　　苏黎：“你自己做出选择不要后悔。”
　　苏黎：“卡蜜拉你自己找，被动防御永远比不上主动出击。”
　　苏黎：“更何况她还透支了能量，你拥有迪迦的力量可以很轻松的找到。”
　　大古：“谢谢。”
　　大古：“我竟然忘记还有这么一个方法。”
　　苏黎：“行了，忙你的去吧。”
　　苏黎：“有一个奥特曼是队友总是那么心累。”
　　大古：“……”
　　大古：“嗯。”
　　苏黎：“奥特曼一族永远都是那么黑白分明……”
　　苏黎：“极为坚持自己的原则，永远不会为利益改变。”
　　王陆：“其实有这种队友蛮好的，不会有背后捅刀子的事情发生。”
　　苏黎：“你信不信只要你从善良或者中立阵营中叛逃到邪恶阵营中，他捅刀子的时候可不会手软。”
　　苏黎：“而且不会顾及往日的情面。”
　　苏黎：“说错了。”
　　苏黎：“是先劝你回头，如果劝说无效，并且叛逃到邪恶阵营的人滥杀无辜，直接就地解决。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这队友确实不错。”
　　苏黎：“我没有说这队友不好，只是他们太坚守自己的原则了。”
　　苏黎：“只要和他们一个阵营，他们就是你可靠的队友，可以完全将背后交给他们。”
　　苏黎：“不提奥特曼的事情了。”
　　封夕：“不是你一直在提的么？！”
　　苏黎：“哦，也是。”
　　苏黎：“大古之前说的是什么话题，我们继续。”
　　苏黎：“是科技改变世界对吧。”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“我觉得这事情恐怕不适合我……”
　　张楚岚：“我看书就头晕。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你之前的雄心壮志那里去了？”
　　张楚岚：“这些字我都认识，但是组合起来我就不知道什么意思了。”
　　张楚岚：“光看一眼就要睡着了。”
　　张楚岚：“我还真的不是学习的料子。”
　　张楚岚：“有没有一下自己就能让我掌握这些知识的办法？”
　　苏黎：“没有。”
　　张楚岚：“连科技都做不到让知识传输到脑子中么？！”
　　苏黎：“将书籍传输到脑子中很简单，但是你依旧不会。”
　　张楚岚：“这么什么道理。”
　　张楚岚：“知识都在我脑子中了，我怎么就不会了？”
　　苏黎：“你将一个秘籍记住了，不修炼这秘籍你就会使用了？”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“知识也是同理，你记住了不代表你就会了。”
　　苏黎：“虽然你可以应付一些简单的测验，但是遇到真正的难题你依旧不会。”
　　张楚岚：“这金手指也太没有了吧。”
　　苏黎：“这本来就不是金手指！”
　　苏黎：“这是聊天群！”
　　苏黎：“社交娱乐用的！”
　　张楚岚：“强制拉人，这不是流氓么？！”
　　苏黎：“你死了，就退了。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我靠！”
　　苏黎：“回归话题，你到底想走那条路？”
　　苏黎：“神秘侧还是科技侧。”
　　苏黎：“不过反正都一样，都是要进行枯燥无味的学习。”
　　张楚岚：“我做一个普通人不好么？”
　　苏黎：“可以啊。”
　　苏黎：“又没有说你不可以度过平凡的一生。”
　　张楚岚：“那我就做一个普通人！”
　　张楚岚：“这天道点到时候就用来补贴家用！”
　　张楚岚：“商城里面的东西，就算直接拿出来也足够让我过上富人的生活！”
　　叶言：“好心提醒一下。”
　　叶言：“并不能。”
　　封夕：“我也这么觉得。”
　　封夕：“商城就算一些普通的东西拿出来对与我们世界的人来说都是逆天的存在。”
　　张楚岚：“我怎么没有感觉到。”
　　封夕：“你好像是在上大学？@张楚岚。”
　　张楚岚：“当然！”
　　张楚岚：“我废了好大的力气才考上的，是本科。”
　　封夕：“我也是本科，而且还是不错的本科学院。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“@封夕。”
　　张楚岚：“你想说什么？！”
　　张楚岚：“我知道我考了一个三流的院校！”
　　封夕：“我说的不是这个。”
　　封夕：“我想说你是大几？”
　　张楚岚：“我才入学！”
　　封夕：“那么开学三件套你买了么？”
　　张楚岚：“怎么想炫富啊？！”
　　张楚岚：“小爷我虽然穷，但穷的也是有骨气的！”
　　张楚岚：“不要以为你有，你就很牛逼！”
　　张楚岚：“小爷我不稀罕！”
　　封夕：“你到商城中搜索一下，看看要多少天道点。”
　　张楚岚：“商城还有这东西卖？！”
　　张楚岚：“我看一下。”
　　张楚岚：“一天道点，怎么这么便宜？！”
　　封夕：“不要有牌子，你在对比一下。”
　　张楚岚：“我擦！”
　　张楚岚：“这是要逆天啊。”
　　张楚岚：“外面上万的手机，这里只要一天道点？！”
　　莫凡：“还有手机卖？!”
　　莫凡：“我以为商城只是卖修炼资源的。”
　　封夕：“商城是什么都卖，只要你有足够的天道点，什么东西都有。”
　　张楚岚：“发了，发了。”
　　张楚岚：“我梦寐以求的三件套！”
　　封夕：“跟我当时一样。”
　　苏黎：“发现自己愚蠢，买了一些垃圾回去，还以为自己捡到宝了，对不对。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“我一直都没有搞明白商城的定价。”
　　苏黎：“民用的不值钱，民用的消耗品更不值钱。”

第三百一十章 张楚岚：真香。
　　张楚岚不断的抚摸着开学三件套。
　　这是他刚才用天道点从商城中购买的，价格便宜的超乎想象，可以说是白送。
　　不，就是白送！
　　天道点的获得根本不费什么力气。
　　这是他一直想要的东西，因为家庭的原因只能将这想法深深的压在心底。
　　虽然他表面上不在乎，但是看到别人用这些东西的时候，心中还是会有些羡慕。
　　身为年轻人怎么可能没有攀比的想法，但是自己腰包不允许自己攀比。
　　自己知道自己什么情况，如果为了一时脸面去贷款购买那是真正的傻逼。
　　面子没了以后可以在挣回来，但是一旦陷入了贷款中，那么就是真正的进入了一个无底深渊，让自己下半辈子的生活不得安宁。
　　张楚岚感觉有些不真实，手不断摩挲着三件套。
　　当开机的声音响起，看到熟悉的图标，以及熟悉而又陌生的注册流程的时候，张楚岚这才意识到这一切都是真的。
　　他急忙掏出自己手机，将卡插入到新手机中，看到满格的信号后开启数据。
　　当看到熟悉的不能再熟悉的搜索网页的时候，张楚岚这才松了一口气。
　　没想到商城里的东西都是真的……
　　发了！
　　这是张楚岚第一个想法。
　　但是他忽然冷静下来，特别是当他看到群里群主的那个消息的时候，他瞳孔微缩。
　　什么叫民用的都便宜？
　　张楚岚心中有种不好的预感，如果购买的这些东西是真的话，那么商城里面那些杀伤力极强的武器也是真的？！
　　想到这里，张楚岚忍不住打了一个寒颤。
　　他总有中小命不保的感觉，这么危险的东西怎么能拿出来卖！
　　没有人上门请喝茶么？！
　　突然间，张楚岚意识到将会被请喝茶的人是自己，而不是这个诡异的次元聊天群。
　　手机的铃声打断了张楚岚的思绪。
　　他看了一眼联系人，吓得手机都要扔出去。
　　电话联系人赫然是当警察的宋叔！
　　难道自己已经暴露了，上面通过宋叔来招安自己的？！
　　张楚岚紧张兮兮看着手机，心中犹豫要不要接电话。
　　“靠，死就死吧！大不了同归于尽！”
　　张楚岚努力让自己平静下来，不过颤抖的手指还是暴露出他紧张的心情。
　　“喂，是宋叔么？”
　　“喂，我张楚岚啊。”
　　“喂，你电话我么？”
　　张楚岚上来就来了一个三连。
　　“楚岚啊，你什么时候来镇上啊。”
　　电话那头传来宋叔的声音，但不光光是宋叔的声音，好像他身边有很多人。
　　而且这种严肃语气的，好像有一个大事发生一样。
　　张楚岚看了一眼宿舍窗外的景色，拿起电话。
　　“我正在车上。”
　　“你一到了镇上立刻到局里来见我。”
　　听到这话，张楚岚的心神立刻紧绷起来。
　　“喂，发生什么事情？！”
　　当听到电话那头传来一阵忙音的时候，张楚岚眼神凝重的看着窗外的景色。
　　“他到底是什么意思……这话说一半……”
　　现在宿舍只剩下他一个人，其他人都是放假回家了。
　　要不要回去……
　　张楚岚思索着，如果自己的次元聊天被发现了，那么回去就是自投罗网，可是不回去，万一真的出了什么事情，有要紧的事情来找自己……
　　自己家什么情况宋叔还不了解么，就一座坟，还有二亩地，自己家就是贼来的都得痛哭流泪的。
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“次元聊天群被发现了。”
　　张楚岚：“接下来该怎办？”
　　苏黎：“什么？！”
　　王陆：“你是怎么被发现了，说出来让我们听听。”
　　王陆：“这群的保密特别变态，无论什么方式都泄露不出去。”
　　王陆：“只有群员才知道这个次元聊天群的存在。”
　　苏黎：“切，是自己拿出超出常规的东西，然后无法自圆其说被抓起来吧。”
　　苏黎：“吓我一跳。”
　　张楚岚：“不骗你们，电话都打过来了。”
　　封夕：“我去试一下。”
　　封夕：“骗人。”
　　苏黎：“嗯，确实暴露了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这下该怎么办啊。”
　　王陆：“我现在身怀连那些真仙都动心的异宝，这是要遭杀身之祸的。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“我要退群！”
　　苏黎：“不过是说死了就能退么。”
　　王陆：“看来我小命不保了。”
　　封夕：“我现在很害怕。”
　　封夕：“我被一群黑衣大汉包围了。”
　　封夕：“怎么办！”
　　封夕：“群主，你要救救我啊！”
　　张楚岚：“我呸！”
　　张楚岚：“信你们个鬼！”
　　张楚岚：“联合起来骗我。”
　　苏黎：“真的不骗你。”
　　苏黎：“你看我诚实的眼神。”
　　苏黎：“哎呀，刻有诚实的隐形眼镜掉了，赶快装回去，不然怎么能让人知道我的诚实都刻在眼睛中。”
　　莫凡：“你们真的好无聊啊。”
　　王陆：“找点乐子么。”
　　萧炎：“看到你们聊天真的要一颗大心脏。”
　　萧炎：“我差点以为群暴露了。”
　　萧炎：“没想到是虚惊一场。”
　　叶言：“我已经习惯了。”
　　叶言：“我根本就不信这东西能够暴露。”
　　叶言：“说起来这都是泪啊。”
　　叶言：“明明是自己的东西，被人说是偷的，抢的。”
　　叶言：“要不是有摄像头，我真是有嘴说不清。”
　　苏黎：“你直接说自己能够虚空造物不就行了。”
　　叶言：“对啊，我怎么没有想到。”
　　叶言：“不对。”
　　叶言：“你现在的话不能信！”
　　苏黎：“被发现了。”
　　叶言：“我早就摸清你的套路。”
　　叶言：“虚空造物，这是什么鬼理由啊！”
　　叶言：“有谁信啊！”
　　叶言：“这一听就是违反规则！”
　　张楚岚关闭了聊天群，他已经清楚次元聊天群是不可能被其他人所认知的，那么宋叔找自己那么真的是有非常重要的事情发生。
　　“靠，宋叔这话说一半的毛病，真的能把人吓死！”
　　张楚岚不断的喘气，刚才他感觉自己真的到了那种危急时刻，有种举世皆敌的感觉。
　　“次元聊天群，真的只是社交娱乐么？！”
　　张楚岚严肃的神情瞬间消失，转而为玩世不恭的笑容。
　　“管他呢，先买张车票吧，什么商城里没有车票，这是什么破商城！”
　　“卧槽，这些汽车……别看你知道自己开的起不。”张楚岚瞬间打了自己一个耳光。
　　“嘶，不对啊，我买的起，但是没有上路的合法手续啊。”张楚岚不小心点开了一款汽车的介绍。
　　“可以拥有世界合法的手续，另付天道点十点。”
　　“我去，怎么不去抢啊，一辆车子才一点天道点。”
　　“不对，怎么算都是我不亏啊。幸好我有驾照，不对到时候这车往哪放？！”
　　“对啊，有空间戒指！”

第三百一十一章 锦衣还乡张楚岚
　　“几年没有回来，这地方怎么还是这么穷酸。”张楚岚一副嫌弃的看着自己的家乡。
　　“唉，张楚岚，你怎么回来了。”
　　“你不是去城里读大学了吗？”
　　“不会是被学校开除了吧。”
　　张楚岚不屑的看着自己这位同乡。
　　“这不是放假么，回来看看。”
　　“衣服倒是越来越时髦了，唉我说你有没有交个女大学生什么的。”
　　同乡揶揄的说道，一副你懂的神情。
　　“大学生活好啊。”张楚岚不着痕迹的将手中的车钥匙一抛一扔。
　　同乡注意力很快被张楚岚手中的车钥匙吸引住了。
　　“我擦，这不是一匹马么！”
　　“在城里发大财了？！”
　　同乡目瞪口呆的看着张楚岚手中的钥匙。
　　“没有，还是穷光蛋一个。”张楚岚很配合的按了一下车钥匙。
　　不远处的跑车顿时响起。
　　同乡呆若木鸡，眼睛瞪得大大的，虽然这里可以算说上穷乡僻壤，但是归于网络的发达，他们还是知道跑车的价值。
　　此刻张楚岚内心爽的一批。
　　他有些理解了什么叫做富贵不还乡，如同锦衣夜行。
　　“哇，这车子起码要几百万了吧。你该不会买彩票中奖了吧。”同乡心神仿佛受到猛烈的冲击。
　　开始有些怀疑人生，去城里是这么有钱么？
　　“市场价也就几千万，光交的税就几百万了，而且这车子特别耗油。”张楚岚故作随意的说道。
　　“要不是急着回来，我才不愿意开这车，座椅硬的要死，弄得我背都疼了。”
　　张楚岚装装样子敲了敲自己的腰，继续说道。
　　“对了，我还有事，先走了。”
　　同乡回过神来，看着离自己越来越远的张楚岚，张了张口却不知道说什么。
　　现在张楚岚是有钱人，这辆车子的就算一个轮胎的钱也是让他们仰望的存在。
　　“还好先在气势镇住了他。”张楚岚松了一口气。
　　他还没有适应这种暴富的喜悦，总有种做贼的感觉。
　　“没想到在人面前装逼这么爽，想取笑我，也不撒泡尿照照自己。”
　　张楚岚神采飞扬，一副小人得志的嘴脸。
　　很快就到这宋叔这，张楚岚如沐春风的笑容让宋叔有种罪恶感。
　　“宋叔，这么着急喊我来干嘛？”
　　“楚岚，我说完你不要激动。”宋叔沉声说道，话语如同一把待出鞘的利刃，准备一击必杀。
　　“有一伙不法分子盗你爷爷的墓，我们已经立案调查了。”
　　“而且你失踪多年的父亲也有了消息。”
　　“什么！”张楚岚大吃一惊，思绪如麻。
　　“我爷爷的坟让人给刨了，我老爸也有了消息！？”
　　“这是什么情况啊！”
　　“不会听到我发财了，就有了消息了吧！”张楚岚没好气的喊道。
　　听到宋叔是这个原因喊自己过来，张楚岚心中彻底放下了来，看来这次元聊天群是真的没有暴露。
　　“别激动，你先听我说……”
　　宋叔将那位自称张楚岚同父异母的姐姐的女孩的事情从头到尾讲述的一遍。
　　“姐姐？！”张楚岚感觉此刻非常狗血，这不是国产三流的家庭剧么？！
　　“我还有差不多大的姐姐？！”
　　张楚岚咬牙切齿，如果那个没担当的男人出现在自己面前，他会忍不住揍他一顿。
　　“确实有这么个人，张宝宝，她的母亲和一个外地男人一起过，两人没有登记，而且那男的也不叫张予德。”
　　“所以我不确定那是不是你父亲。”宋叔委婉的说道。
　　“所以他就在我爷爷死后，就把我一个人丢下，一人跑去了四川，这混蛋！”张楚岚重重的向墙上锤了一拳。
　　墙上发出的沉闷的声音，可以想象到张楚岚的内心是多么的窝火！
　　“现在他应该也过的不好吧！是想让我给他养老？！”张楚岚冷冷的说道。
　　“而且还是拖家带口的，平白无故的给我增加一个姐姐，真当我是扶贫的。”张楚岚神色愈发的平静，宛如没事人一样的。
　　但是内心的仇恨如白蚁噬心，那样的令人抓狂！
　　“楚岚你现在生活怎么样？”宋叔突然问道。
　　“没钱，依旧是老样子，穷光蛋一个。”
　　张楚岚有气无力的说道。
　　“你要去哪？”宋叔看着离去的张楚岚问道，生怕他扛不住这种打击。
　　“去给爷爷坟上柱香。”
　　“可是这么晚了，你……”
　　“坟都让人给刨了，还不如早点烧根香，早点回学校。”
　　让宋叔吃惊的一幕出现了，张楚岚打开了一辆跑车的车门，那跑车上面的商标，他就算没有见过也听说过。
　　一匹马……
　　“楚岚，你……”宋叔听到发动机的轰鸣，那种宣泄情绪的咆哮。
　　那跑车如同离弦之箭，嗖的一声消失在视线中。
　　宋叔的心情久久不能平息，张楚岚的车是哪来的，他怎么会有这么多钱？！
　　刚才的车牌号，好像是省里的。
　　宋叔有些不放心，掏出手机找熟人询问。
　　“喂，是我啊，老宋，我想找一个号码的主人。”
　　“对就是个号码。”
　　“啊，我知道了，谢谢了，下次有空一起喝一顿。”
　　宋叔挂了电话，内心也说不上是喜悦还是沉重。
　　没想到几年不见，张楚岚的变化如同翻天覆地。
　　“楚岚……”宋叔此刻内心很纠结。
　　宋叔很清楚，以张楚岚的能量，如果他动用自己的人脉力量的话，那么这个镇子将不得安宁了。
　　但是任谁家的坟被人刨了，谁都会失去理智！
　　“看来只能尽快找到嫌疑人，在事情发展到严重的地步，给他一个交代。”
　　张楚岚不知道自己的一个小小的举动，对宋叔造成了不小的刺激。
　　如果他知道宋叔的所作所想，内心绝对会乐开了花，他哪里来的那么大的势力啊。
　　这车子可以说他白捡的，不要钱。
　　“也不知道我张家得罪了谁，连祖坟都让人给刨了。”
　　张楚岚开着跑车，一路风驰电掣，很快就到了一片树林范围。
　　“我去，这路竟然开不进去……”张楚岚有些郁闷。
　　张家的祖坟都在这片树林内，汽车是开不进去的，只能自己走进去了。
　　张楚岚直接将车子停在树林外，自己一个人走了进去。

第三百一十二章 钢铁战甲大发好
　　“好冷啊。”
　　一阵风刮过，加上这里附近是坟墓，周围的环境显得有些阴森森的。
　　张楚岚虽然是个小伙子，元阳未泄，但是处在这种环境下顿时浑身鸡皮疙瘩都起来。
　　“没想到爷爷死后还有这么一劫，坟都让人给刨了，之前到底惹的什么人啊。”
　　张楚岚一路走着骂骂咧咧。
　　表面上虽然不在意，但是内心却是极度的憋屈和窝火。
　　“坟地那边……”张楚岚突然停下脚步。
　　他听到坟地那边传来动静，像是铁锹挖土的声音。
　　“死盗墓的，今晚又来了吗！”张楚岚眼神瞬间犀利的起来。
　　张楚岚飞奔过去，正看到一个人正在挖他家的祖坟。
　　“混蛋，就是这家伙么！”张楚岚低声骂道。
　　当他定睛一看，让张楚岚有些吃惊。
　　“我擦，还是个女的。”
　　张楚岚心中顿时有了决断，专门的事情都有专门的来办，这些盗墓的就交给警察来办。
　　“拍下去然后报警，看你还逃得掉。”
　　张楚岚掏出自己的新手机，打开相机功能。
　　那位女子察觉到有人在窥视自己，往张楚岚的方向一看。
　　张楚岚正好抓怕到这位女子的面容，照片上的面容清清楚楚。
　　“哎呦，完蛋了。”
　　张楚岚知道自己暴露了，没有丝毫犹豫转身就跑。
　　就算面对是一个女流之辈，但那位女流之辈能在夜里孤单一人出来刨人家祖坟的。
　　一看就是不是善茬，然后那白净的脸色在月光的照耀下愈发显得阴森无比。
　　这不是他普通人能够参与的。
　　张楚岚也不知道自己跑了多久，当看到自己的车子的时候，这才放下心来。
　　这样子那家伙不会追过来了吧。
　　张楚岚掏出手机看着这张照片，恨恨的说道。
　　“死盗墓的，明天就让宋叔来抓你，看你还跑得了吗！”
　　张楚岚内心有种不祥的预感，现在是赶快离开这是非之地。
　　他打开车门，点火启动，一脚油门一气呵成，跑车直接呼啸而去。
　　让张楚岚猝不及防的事情发生了，在他加速行驶的过程中，一个重物好像冲天而降，重重的砸在他的车前盖上。
　　跑车瞬间变形，他来不及心疼车，安全气囊和车门同一时间开启。
　　那股冲击力让他七晕八素，两眼冒金星。
　　张楚岚在迷迷糊糊中看到一个女孩子向自己走过来，随即彻底晕了过去。
　　冰冷，阴暗，潮湿，无数怨气，而且一种压迫感在不断的增加，快要让自己喘不过起来。
　　这是张楚岚梦中的感觉。
　　终于他被这梦境惊醒了，身体的感觉也顿时恢复过来。
　　“身体好痛！”张楚岚感觉全身疼痛难忍，感觉自己全身被重锤狠狠的砸了一下。
　　虽然身体很疼，但是有东西不断的扔在自己身上，张楚岚强忍着疼痛看看是哪个这么不长眼的。
　　“是那个把土扔到小爷我身上，不要命了！”张楚岚喊道。
　　“卧槽，你还扔……”张楚岚这时候才注意到自己在一个土坑中。
　　正正方方……
　　“你醒啦。”
　　幽幽的声音传来，还带有四川口音，一道人影出现在张楚岚的眼前。
　　如同索命的幽魂……
　　“鬼啊！”张楚岚吓了一跳。
　　“我不是鬼，我是人。”四川明显的口音从这幽魂中传来。
　　“你想要干嘛！”张楚岚喊道。“想要谋财害命么？！”
　　“有多少钱我都给你，只要你留我一条命！”张楚岚连忙跪地求饶，并且掏了一下全身的口袋。
　　让人尴尬的事情发生了，张楚岚的口袋比脸还要干净……
　　“姐姐，放我一条生路吧，我上有老母，下有小。”
　　“你要钱，我回去给你拿，只求你放过我！”
　　张楚岚开始顺势往上爬，并且抱住大腿一把鼻涕一把泪的求饶。
　　“我也没得办法，你看到的东西太多了，我也没有办法，只能把你给埋了。”
　　“你还是乖乖躺好，我动作很利索的。”
　　张楚岚又被重重的扔到土坑中，此刻张楚岚这才意识到这不是在开玩笑。
　　“你杀人啊！”张楚岚装作垂死挣扎，同时在想办法如同不着痕迹的解决这件事情。
　　“是啊，反正也不会有人看见。”
　　“我的个妈啊！这姐姐是个变态！”张楚岚突然意识到一件事情。
　　那就是宋叔说自己有一个姐姐，也是来自四川的。
　　想到这里，张楚岚立刻焦急的喊道。
　　“姐姐，是你么，姐姐。我啊，张楚岚啊。”
　　“我是你弟弟，张楚岚。”
　　张楚岚连忙打出感情牌。
　　“听老宋说，你回来了，我立刻从城里赶回来了。”
　　“姐，我终于见到你了。”
　　“你知道我没有亲人的痛苦么。”
　　“我现在有钱了，你们现在住在哪里，我让人去接你们过来跟我一起住，让你过上荣华富贵的生活。”
　　“你是不知道你弟弟我现在多有钱。”
　　“你知道那辆车的多少钱么，价值两千多万啊。”
　　“姐，我一见到你就觉得你跟我特别亲，咱家那个老东西，啊不，咱家老爹现在还好么？！”
　　张楚岚可谓使出了浑身解数，目的就是为了拖延时间。
　　“姐姐，张楚岚。”
　　“是啊，宝儿姐，我可见到亲人了。”张楚岚欣喜的喊道。
　　然而等待他的却是一锹泥土。
　　“我不认识你，也不是你姐姐。”
　　“可是身份证……”张楚岚听到这话感到一阵轻松，原来自己老爹没有干出那种丧心病狂大的事情。
　　“我那张身份证是假的”
　　张楚岚倒吸一口凉气，装作很惶恐的样子。
　　“不会吧，姐姐你别开这种玩笑啊！这可是会弄出人命的。”
　　“救命啊，出人命了！”
　　“姐姐要谋杀亲弟弟了。”
　　就算如此惨叫，也没有能阻止不断落下的泥土，已经很快的覆盖在张楚岚身上薄薄的一层。
　　“你这疯女人！”
　　张楚岚彻底撕下了伪装，自己只想求一个活命，但是对方却不依不饶。
　　那么就别怪他出手无情了。
　　在权衡之下，以及不多的天道点，他只能选择性价比最高的东西，钢铁战甲！
　　他看过直播，这战甲的威力在大古身上可谓是展现的淋漓精致，而且这也是在他认知中比较熟悉的东西。
　　毕竟跟其那些什么虚空引擎，弑神武器，那些一听就是超常规的，钢铁战甲还是比较贴近生活。
　　“疯婆子，吃我一炮！”
　　一道光束让周围出现短暂的白暂。

第三百一十三章 东西是好东西，但是要看场合
　　“用科技的力量不算违背吧，爷爷。”
　　张楚岚艰难的操控着战甲，幸好内设置了辅助系统，不然张楚岚还真的一脸抓瞎。
　　“这是啥东西。”女孩一脸茫然了看着在空中飞行的张楚岚。
　　“没有翅膀竟然能飞？！”
　　“你脚底着火了。”女孩好心的指着张楚岚的脚底说道。
　　“竟然躲开了？！”张楚岚有些慌乱，在这么近的距离，这女孩竟然躲开了战甲最大功率的一炮。
　　“你到底是谁？！”张楚岚不敢松懈，战甲的武器全开瞄准眼前的女孩。
　　“你问我是哪个？”女孩指着自己，眼神有些呆滞。
　　“我也不晓得我是哪个……”
　　“哎呀，头疼，你今天知道的事情太多了，那个家伙说不能让第三人晓得。”
　　“我还是把你给埋了吧。”
　　女孩不知道从哪里掏出一把菜刀，轻轻一跃，直扑张楚岚的要害部位。
　　张楚岚寒毛竖起，他仿佛看到了饥饿的野兽目露凶光，向自己发动进攻。
　　第一面对生死危机，张楚岚慌忙反击，战甲的武器全部动用起来。
　　小型追踪导弹，电弧脉冲炮……
　　火光四溅，爆炸声响起，在这坟地掀起一片尘埃……
　　“这女孩应该死了吧。”张楚岚松了一口气的同时，又有一种生命脆弱的感悟。
　　“唉，希望你下辈子能投个好胎……”
　　就在张楚岚感慨万分的时候，一声强烈的金属碰撞的声音，战甲系统直接发出红色警告。
　　背部遭到攻击！
　　“这王八壳子太硬了，我的刀竟然砍不断。”女孩一击不得手，迅速拉开距离。
　　“卧槽！”张楚岚不可思议的看着这个女孩。
　　她身上几乎没有受到什么伤害，甚至衣服上都没有炮弹爆炸之后的灰尘。
　　“你是怎么躲过的？”
　　“还有你真的以为你的菜刀是削铁如泥的宝刀啊！”
　　张楚岚一时间都不知道怎么吐槽了，这里面有太多的槽点了。
　　“啊，你说刚才你的进攻啊。”女孩歪头看着悬浮在空中的战甲。
　　“你那些玩意的速度很快，我差点没有躲过去。”
　　“你是人吗，连导弹都能躲开！”张楚岚感觉自己的三观在不停的刷新。
　　自从出现了那个什么次元聊天群，他的三观就没有哪一天不是破碎了在重组的。
　　可是冲击特别的强烈，次元聊天群好歹跟自己世界搭不上什么关系，群友在他们世界干的世界也影响不到自己。
　　可是今天遇到的人，简直是见鬼了。
　　刚才他可是将肩部的一排小型追踪导弹发射出去，可是女孩不管躲开了这些追踪导弹，而且还毫发无伤。
　　“这简直不科学！”
　　张楚岚突然间意识到，群主的话是什么意思了，他显然对自己的世界知道什么。
　　在这个科学的社会中，绝对还隐藏着其他的力量，只不过这些力量淡出了普通人的视线。
　　飞花落叶皆可杀人，躲子弹更是家常便饭的。
　　“果然这个世界不只有我一个人……”张楚岚露出了笑容。
　　又是一声激烈的金属碰撞的声音。
　　这次这股力量之大差点让张楚岚跌落下来。
　　“你这疯女人！”
　　张楚岚转身就是一炮，这次没有蓄力，杀伤力也小了不少，但普通人挨了这一炮也会瞬间昏迷，失去行动能力。
　　但是让张楚岚吃惊的是，这女孩直接用菜刀挡了下来。
　　他隐隐感受到这菜刀似乎和这女孩是一体的，上面的有股莫名的气在流动。
　　而一把普通的菜刀能挡住这一炮还不碎，可见就是这股气的功劳。
　　“我靠，这还是我熟悉的那个世界么？”张楚岚低骂一句。
　　“不打了。”女孩好像四处张望着什么，同时把菜刀也收了起来。
　　“你说不打就不打？”张楚岚瞬间炸毛，有这么玩人的么？！
　　“你这王八壳子我砍不动，也不晓得是是啥子玩意做的。”女孩神情似乎完全放松下来。
　　此时的女孩完全没有了之前的杀意，宛如一个楚楚可怜的没有断奶的小兽。
　　“你的玩意又打不到我，这样拖下去天都要亮了。”女孩说完转身就走。
　　那奔跑的速度让张楚岚有些错愕，看着战甲系统显示女孩的速度……
　　60KM/h。
　　“这是不是坏了，这哪是人类能跑出的速度？！”
　　就在张楚岚愣神的一会功夫，女孩早就跑的没影了。
　　“这到底什么情况啊！”
　　张楚岚看着四处坑坑洼洼的炮弹爆炸留下的坑，他感觉自己做了一件非常了不得的事情。
　　自家的祖坟被自己用炮弹洗礼的一遍。
　　看着四处残破的墓碑，张楚岚内心中有种欲哭无泪，他感觉有种大事要发生。
　　“赶快溜了，把这锅扔到那些盗墓的头上。”
　　“反正我爷爷的坟已经被人给刨了，那个混蛋也不知踪影。”
　　张楚岚驾驶着战甲飞速的离开现场，留了一了烂摊子。
　　至于宋叔那边，张楚岚索性就不想了。
　　现在他想要好好冷静一下，他将战甲的飞行功率开到最大。
　　万米高空上，响起了一阵阵音暴。
　　这种飞行速度，这种自由自在的飞行技巧，让张楚岚爽到不行，忘记了今天的烦恼。
　　“陌生频道是否同意接入。”
　　张楚岚看着战甲突然出现的信息，感觉有些莫名其妙。
　　“接入。”
　　“警告，你已经入侵华夏领空，请迅速降落接受调查，否则我们将以入侵华夏领空名义是你实施火力打击。”
　　“不会吧，我就是飞了一会儿，就要对我进行火力打击？！”
　　张楚岚吓了一跳。
　　“我的也是华夏人啊，在自己国家的地盘上走动犯法啦？！”张楚岚咆哮道。
　　“在地面上随便你怎么走，但是在空中没有报备飞行这就是违法行为！”
　　“请你迅速降落接受调差，否者我们将以入侵为由对你进行火力打击。”
　　张楚岚看到系统上突然出现两个坐标点不断的向自己靠近，不用想着绝对是那个所谓的火力打击。
　　“不会吧，我有没有说我不降落，怎么一言不合就发射导弹？！”张楚岚感觉自己都要疯了。
　　“什么导弹，这是我们的战斗机！”
　　“请你好好配合！”
　　张楚岚此时是真的欲哭无泪的，他现在的明白了为什么群里的家伙对于商城的东西评价一致的好，但是没有什么敢用。
　　东西是好东西，但是太烫手了！

第三百一十四章 后悔椅上一坐，说的都是真话
　　“我可是守法好公民啊！”
　　“我家三代都是农民啊！”
　　“我从小就是三好学生，村里人说起我谁都竖起大拇指！”
　　“可以放我走了么？！”
　　张楚岚露出一副套近乎笑容说道。
　　“坐回原位！”
　　“张楚岚。”
　　“男”
　　“原籍鲁，靠救济生活在津。为在校大学生。”
　　“出生1996年2月4日。”
　　“家庭成员，爷爷张锡林，已故。”
　　“父亲张予德，失踪。”
　　审问人员一丝不苟，带着些许冷漠的问道。
　　“这些事情大家不都是知道的么？有什么好调查的。”张楚岚随意的说道。
　　“你知道么，我家祖坟都让人给刨了，你们不去抓那些盗墓的，却来抓我这个受害者！”张楚岚委屈的喊道。
　　“你的情况比盗墓更加严重。”
　　“私自拥有军火，没有报备在华夏领空飞行。”
　　“我们有理由怀疑你是敌对势力派来对华夏进行的恐怖分子！”
　　“我是恐怖分子？”张楚岚不敢置信的指着自己喊道。“你们见过有这么配合的恐怖分子么？！”
　　“我们现在想知道你这战甲是哪里来的。”
　　“次元聊天群里购买的呗。”张楚岚大大咧咧的说道。
　　“什么？你自己做的？！”
　　“张楚岚，我们没有跟你开玩笑，只要你说出战甲的来历，我们对你既往不咎。”
　　“你可要知道你刚才的举动足够你上军事法庭的，你可知道事情的严重性。”
　　审问人员严肃的看着张楚岚，整个审讯室充满着压抑。
　　“我不会吃枪子吧。”
　　“不要啊，我还是个处男啊！”
　　“张家的香火就要到断了！”
　　“我说，我什么都说。”
　　张楚岚坐在后悔椅上，声泪俱下，一副知错就改的样子。
　　“好，那我问你，这战甲是怎么到你手上的？”
　　“从次元聊天群里面购买的。”张楚岚很光棍的说道，直接将次元聊天群的信息暴露出来。。
　　“看来你还不是说实话啊。”
　　“你自己一个人怎么可能做出来！”
　　“张楚岚，坦白从宽，我再给你一次机会，只要你说出战甲的来历。”
　　“所有的事情一笔勾销。”
　　“你恐怕不清楚事情的严重后果吧。”
　　“你这战甲可以说战争武器，内置电弧脉冲炮，反坦克导弹，小型追踪导弹，激光武器……”
　　审问人员自己都说不下去了，这吊儿郎当的家伙，背着一个军火库在空中乱飞。
　　也真是心大，不怕飞着飞着炸了！
　　“我都说了是次元聊天群里面的东西，我从里面购买的！”
　　“我上学的时候，这玩意自己冒出来的，我不是自愿的，我是被迫的啊！”
　　“你们是不是耳朵有问题啊！”
　　“要不要去看下医生！”
　　“你们是走后门进来的吧！”
　　张楚岚直接开骂，自己已经说的很清楚了，他们是真的是耳朵聋了。
　　听岔了也不至于这样吧！
　　“还装，张楚岚，我们都了解你的情况。”
　　“国家允许你们异人有属于自己的生存空间，但绝对不会允许一个武装组织在华夏境内！”
　　“你难道不知道这战甲的火力情况么？！”
　　“我知道你们异人面对国家都是团结一心，但是你们已经触碰到国家的底线了。”
　　审问人员面若寒霜的看着张楚岚。
　　“如果你不说实话，那么你们所有异人将会因为你的行为付出一定代价。”
　　“你说的什么东西啊。我怎么听不懂啊！”张楚岚有些错愕。
　　异人，那是什么？
　　“张楚岚，不要跟我们继续装傻了。”
　　“你爷爷张锡林，原名张怀义，龙虎山老天师的师弟。”
　　“你们异人内部的传承，我们是管不着，但是你们已经触犯了国家的底线。”
　　“拥有个人武装军事力量！”
　　审问人员严词厉声的说道。
　　“异人？龙虎山，我爷爷是龙虎山老天使的师弟？”张楚岚不敢置信的问道。
　　“这到底是什么情况啊！”张楚岚懵逼了。
　　这都什么跟什么啊。
　　“话都已经说道这份上了，这战甲是不是你们异人开发出来的。”
　　“成员几名，工厂在哪，你们都有什么计划？！”
　　审问人员穷追不舍的问道。
　　“你们先告诉我异人是什么！”张楚岚面容严肃的起来。
　　要不是出了这种事故，他还一直被蒙在鼓里。
　　他有种感觉这是他第一次接近真相的机会。
　　“你还在这装。”
　　“是不是异人，你自己不是很清楚么。你们异人不都是能够察觉并使用自己体内炁的人。”
　　“原来这就是异人，看来并不只有我与众不同啊。”张楚岚自言自语道。
　　“我们现在问你话呢。你们异人究竟有什么动作，不要拖延时间！”
　　“不要逼我们动用非常规手段！”
　　审问人员一拍桌子喊道。
　　“我不是说了，这是次元……是我靠锤子一锤一锤敲打出来的。”张楚岚突然改口说道。
　　他突然间意识到之前群里说次元聊天群不会暴露是怎么一回事了。
　　审问室突然安静了下来。
　　“你们先下去吧，等专业的人过来对他进行考核……”
　　审问人员耳麦中传来一段话。
　　“如果真的是他一个人制造出来的……”
　　“先缓个几天吧，看看情况，先好吃好喝的供着他……”
　　“知道了。”审问人员低声应道。
　　“张楚岚，劳烦你先在这住一段时间，有什么需求都可以跟我们说。只要能答应的，我们都会给你安排到位。”
　　审问人员态度突然来了一百八十度大转弯，看着张楚岚一愣一愣的。
　　“那我要出去！”张楚岚试探道。
　　“这不行，现在还在调查阶段。”审问人员摇摇头说道。
　　“那先给我上些吃的，这么长时间了我肚子早就饿了。”
　　“喂，我还在在这待多久啊。”张楚岚敏锐的察觉到这些审问人员态度的变化，瞬间顺着杆子往上爬。
　　“这要看调查结果了。”
　　“劳烦你先委屈下。”审问人员说道。
　　“我还要会学校上课，本身假期就这几天！万一因为这次旷课挂科了怎么办！”张楚岚喊道。
　　“你们学校的那边我们会有人去沟通的，你放心好了。”
　　“只要你没有问题，一切都不是问题。”
　　“什么叫做我没有问题，我本来就没有问题。”张楚岚理不直气壮的喊道。
　　“过几天，我们会派专人过来请你讲解一下战甲各项的制造工艺。”审问人员一脸看好戏的样子。
　　“你还是先准备一下吧。”
　　“手机没有，电脑没有，我怎么准备！”张楚岚现在也没有办法了，只能将自己伪装成制造战甲的人。
　　“过会，我们会派人将东西都送过来。”

第三百一十五章 群里老哥好说话
　　张楚岚看着这些审问人员的离去，全身一瞬间抽空了所有的力气。
　　他如果知道会有这么一个后果，说什么也不会去显摆。
　　高空飞行爽吧。
　　现在被拘禁起来了，说不定还要吃枪子！
　　张楚岚现在心中清楚，如果战甲的来源不说明的话，自己真的就要交代这里了。
　　他试验过战甲的火力，可以说全方位挑衅国家的敏感的神经。
　　可以说这件事情是要追究到底。
　　而且自己又是现在逮到的，可以说无从辩解，死路一条。
　　如果说是自己制造的，那么国家对自己又是另一种态度，毕竟真正的人才都是有特殊待遇的。
　　张楚岚同时也明白了，为了他们听到次元聊天群会听成自己制造的，因为这是自己唯一在这片土地生活下去的办法。
　　除非自己想背叛自己的祖国或者过着东躲西藏的日子。
　　现在命运的拐点来了，只要选错了那么就真的万劫不复！
　　一边天堂，一边地狱！
　　这种沉重感直接让张楚岚喘不过气来。
　　他刚才也明白了那些人的意思，就是派人来验证这个战甲是不是自己所造。
　　如果真的是自己所造，那么一切皆大欢喜，相安无事。
　　自己还能得到自己想都不敢想的荣华富贵，可以说只要不作死叛国，那么在华夏这片土地上，他可以说跟熊猫同样的待遇！
　　毕竟这战甲的科技水平可是远超当前社会的科技，说吊打也不为过。
　　现在唯一的问题就是，就是几天后的验证。
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“各位。”
　　张楚岚：“嘻嘻。”
　　张楚岚：“我好像惹麻烦了。”
　　张楚岚：“能给点建议么？”
　　封夕：“你不会拿群里的科技出去炫耀了吧。”
　　张楚岚：“没有。”
　　张楚岚：“我只不过购买了钢铁战甲在空中飞了一圈。”
　　封夕：“牛逼！”
　　封夕：“你才是大哥。”
　　封夕：“敢问大哥现在官居何职啊。”
　　封夕：“竟敢这么浪？！”
　　叶言：“佩服，佩服。”
　　叶言：“请受小弟一拜。”
　　叶言：“小弟一介屁民，还望大佬照顾。”
　　门矢士：“这战甲不至于吧。”
　　门矢士：“没有我decade好用。”
　　封夕：“不能比，不能比。”
　　封夕：“我们都是一介小屁民。”
　　张楚岚：“话题好像要歪了。”
　　张楚岚：“我现在改怎么办？”
　　封夕：“实话实说呗，次元聊天群会给你最优的解决办法。”
　　封夕：“你顺着他们听到的话接着往下说就行了。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“那我要完蛋了。”
　　张楚岚：“他们听成我制作这战甲。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“一上来就是托尼斯塔克的钢铁战甲，你的心好大啊。”
　　叶言：“那些军火……”
　　叶言：“牛逼！”
　　叶言：“只能说一句世界不同。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“你是生活在战乱地区么？”
　　张楚岚：“我生活在一个社会和平的国家。”
　　王陆：“没救了，等死吧。”
　　苏黎：“……”
　　张楚岚：“不会吧！”
　　张楚岚：“我现在还有唯一的机会！”
　　张楚岚：“那就是坐实我是这战甲的创造者。”
　　苏黎：“幸亏托尼斯塔克在研究天使的科技，要不然你就等着他的法务部的起诉吧。”
　　王陆：“托尼斯塔克这么厉害的么？”
　　王陆：“他的法务部能给其他世界的人发律师函？”
　　苏黎：“这不要问我。”
　　苏黎：“我也不知道。”
　　张楚岚：“我就不信了，他能在我的世界起诉我！”
　　苏黎：“就算他不能起诉你，但你不会的依旧不会。”
　　苏黎：“战甲内有很多技术都可以拓展延伸的，这里面的东西只有真正的发明人才知道。”
　　苏黎：“假的依旧是假的。”
　　张楚岚：“这可怎么办啊！”
　　张楚岚：“我还不想坐牢！”
　　苏黎：“根据我所了解的你世界的背景，以及你所在的国家。”
　　苏黎：“基本上一个花生米跑不掉了。”
　　苏黎：“你也可以安心的退群了。”
　　张楚岚：“小弟错了。”
　　张楚岚：“小弟有眼不识泰山！”
　　张楚岚：“还望各位大佬搭救，日后小弟当肝脑涂地，侍奉其左右。”
　　张楚岚：“鞍前马后！”
　　封夕：“有心无力。”
　　王陆：“群里纯粹的科技侧真的很少。”
　　王陆：“真正的研究人员更少。”
　　王陆：“而且现在他们都有事，很少见他们水群了。”
　　王陆：“说来都有些怀恋他们。”
　　苏黎：“对啊，没了他们感觉群里冷清了不少。”
　　张楚岚：“那我收回之前的话么？”
　　苏黎：“是不是感觉我们都没用。”
　　苏黎：“群里随便拉出一个人都能把你吊着打，你信不信。”
　　张楚岚：“我信，我信，我信。”
　　张楚岚：“大佬。”
　　张楚岚：“别开玩笑了。”
　　张楚岚：“真的会出人命的。”
　　苏黎：“船到桥头自然直。”
　　张楚岚：“可是没时间了啊。”
　　张楚岚：“不知道那些专家什么时候来。”
　　张楚岚：“现在每一分每一秒就像我的生命倒计时。”
　　张楚岚：“特别的煎熬。”
　　苏黎：“我想你应该正吃的很香吧。”
　　张楚岚：“你这怎么知道？！”
　　苏黎：“而且吃的很好。”
　　张楚岚：“废话，这是最后一顿了，不吃好点不枉世上来一趟。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“说的这么严重，不就是想让我们帮你度过这个难关么？”
　　苏黎：“你自己和托尼斯塔克私聊。”
　　苏黎：“至于照本宣科，我想你没有那种智商，能在短时间内将战甲的要点理解通透。”
　　张楚岚：“你少瞧不起人！”
　　苏黎：“商城里有战甲的制造工艺。”
　　苏黎：“你购买一份。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“对啊。”
　　苏黎：“就算你有制造工艺，你该解释那些材料是怎么购买的吧。”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“我相信你祖宗三代都被查的一干二净。”
　　苏黎：“不要小瞧国家的力量。”
　　苏黎：“你知道的，不知道的，他们都能给你调查的一清二楚。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“有什么话你就直说！”
　　张楚岚：“不用这么拐弯抹角的。”
　　苏黎：“上次你隐藏力量是因为你爷爷不让你暴露身份。”
　　苏黎：“现在这个机会，你可以知道你想知道的。”
　　苏黎：“所有隐秘在你面前都无法隐藏。”
　　苏黎：“只要你一句话的事情。”

第三百一十六章 商品售出没有售后
　　张楚岚：“靠。”
　　张楚岚：“别以为我傻！”
　　张楚岚：“我现在小命不保。”
　　张楚岚：“知道这些有毛用啊。”
　　苏黎：“只要你坐实了是这战甲的制造人。”
　　张楚岚：“问题现在这战甲不是我制造的。”
　　张楚岚：“是我花天道点购买的。”
　　张楚岚：“对了，我看下钢铁战甲有没有合法的手续，就像那个跑车。”
　　张楚岚：“我竟然把这茬给忘了。”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“民用的才有合法的手续。”
　　张楚岚：“那这战甲肯定是民用的。”
　　封夕：“你这自欺欺人的水平有点low啊。”
　　叶言：“一个移动的军火库怎么可能是民用的。”
　　叶言：“哪个国家这么乱？”
　　封夕：“又不是战乱国家。”
　　苏黎：“战乱的国家不能称为国家，而是称为殖民地。”
　　苏黎：“之所以称为一个国家，那是一个遮羞布。”
　　苏黎：“一个宣布主权，安定人心的借口。”
　　封夕：“要不要这么现实。”
　　张楚岚：“你们就忍心看着我被枪决么？”
　　王陆：“我们不认识。”
　　王陆：“封夕，你见过他么？”
　　封夕：“没有。”
　　叶言：“我们几个都去过对方的世界。”
　　叶言：“你是哪位？”
　　张楚岚：“我是你们小弟张楚岚啊。”
　　王陆：“这还差不多。”
　　张楚岚：“大哥救我！”
　　苏黎：“你还是安心睡一觉吧。”
　　张楚岚：“我就怕这一觉一睡就睁不开眼了。”
　　苏黎：“你直接找托尼斯塔克帮忙不就行了。”
　　苏黎：“越俎代庖的事情很伤人品的。”
　　苏黎：“看了这么久，我都不想看下去了。”
　　张楚岚：“我不认识啊。”
　　王陆：“……”
　　张楚岚：“我有些不好意思。”
　　苏黎：“那你等死吧。”
　　苏黎：“战甲的资料你是不可能在短时间内掌握的。”
　　苏黎：“如果你能在短时间掌握，根本不会落到这种地步。”
　　张楚岚：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　张楚岚：“救命啊。”
　　托尼斯塔克：“我不是说过不要来烦我的么？”
　　托尼斯塔克：“喊我有什么事情么？”
　　张楚岚：“大佬救命啊！”
　　托尼斯塔克：“哦，是需要钢铁侠的帮助么？”
　　张楚岚：“恩恩.jpg。”
　　托尼斯塔克：“遇到什么敌人了么？”
　　托尼斯塔克：“敌人是什么类型的，有点多少人，分布在哪里。”
　　托尼斯塔克：“我正好要试验一下我的新战甲。”
　　张楚岚：“不是的。”
　　张楚岚：“是我不该拿大佬的战甲出去装逼。”
　　托尼斯塔克：“被国家管控了？”
　　托尼斯塔克：“那我爱莫能助。”
　　托尼斯塔克：“你就是实话实说吧，反正他们听到的和你说的完全不一样。”
　　张楚岚：“问题就是这个！”
　　张楚岚：“他们听成了战甲是我制造的。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　张楚岚：“就我这水平怎么可能制造这个英勇无敌，风流倜傥，一出场就闪瞎我狗眼的战甲。”
　　张楚岚：“您说是吧，大佬。”
　　张楚岚：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“说的不错，有些眼光。”
　　托尼斯塔克：“不过说你制造的这就过了。”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克很注重专利的。”
　　托尼斯塔克：“你们花天道点购买使用无所谓，但是声称是战甲的发明者这是绝对不允许的。”
　　托尼斯塔克：“即便你们在自己的世界中靠着自己智慧吃透了我的战甲技术。”
　　托尼斯塔克：“但是在多元宇宙中，钢铁侠只有一个，那就是我托尼斯塔克！”
　　张楚岚：“对对对。”
　　张楚岚：“钢铁侠只有一个，就是托尼斯塔克大佬。”
　　托尼斯塔克：“你的话不错，我很受用。”
　　托尼斯塔克：“你是遇到什么麻烦了。”
　　张楚岚：“不愧是大佬，一眼就看出来了。”
　　张楚岚：“小弟我开着你的战甲在天空中飞了一圈。”
　　张楚岚：“不小心被请去喝茶了。”
　　张楚岚：“现在他们在查战甲的来历。”
　　张楚岚：“因为我的国家对军火管制的很严格，谁碰谁坐牢的那种。”
　　托尼斯塔克：“这一点都不民主，自由。”
　　苏黎：“是啊，自由的代价就是枪战每一天。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“也不是没有考虑到禁枪，但是不现实。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我能继续说么？”
　　托尼斯塔克：“继续吧，被请去喝茶然后呢？”
　　张楚岚：“然后我的小命就不保了。”
　　托尼斯塔克：“不至于吧。”
　　张楚岚：“大佬你是不清楚我的国家对武器管理多么严格。”
　　托尼斯塔克：“我知道。”
　　托尼斯塔克：“我以为你只会坐牢。”
　　张楚岚：“……”
　　封夕：“主要还是战甲里的武器太多了。”
　　封夕：“还有大规模杀伤性武器。”
　　封夕：“我买完就后悔了。”
　　封夕：“这玩意在家只能当个摆设，根本不能用。”
　　封夕：“有时候真的羡慕大佬，都是制定规则的，自己想怎么干就怎么干。”
　　封夕：“也没有人会说什么。”
　　苏黎：“谁说的。”
　　苏黎：“你以为人人都是莫甘娜啊。”
　　托尼斯塔克：“最近这段时间也没有看到莫甘娜……”
　　托尼斯塔克：“这家伙是退群了么？”
　　托尼斯塔克：“那可真是值得开香槟庆祝的一件事情。”
　　张楚岚：“大佬……”
　　张楚岚：“怨念.jpg。”
　　张楚岚：“我这都要小命不保了，你们能上点心么？”
　　王陆：“又不是我们小命不保。”
　　王陆：“谁叫你浪的，浪过头无法收场了吧。”
　　王陆：“金手指不是谁都能玩的转的。”
　　托尼斯塔克：“我知道了。”
　　托尼斯塔克：“你的国家看中了我战甲技术。”
　　张楚岚：“没错。”
　　托尼斯塔克：“那你就将制造工艺告诉他们。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“并不是这样。”
　　张楚岚：“他们会派人来考验我，如果我回答不上来，就证明这战甲不是我制造的。”
　　张楚岚：“虽然本来就不是我制造的。”
　　张楚岚：“但是证明这战甲不是我制造的，那么国家将会对战甲追查到底。”
　　张楚岚：“我知道你不在我的世界中，也不会对你造成什么麻烦。”
　　张楚岚：“你忍心看着我去死么？”
　　托尼斯塔克：“如果是之前，我还真的忍心。”
　　托尼斯塔克：“首先第一点，战甲是你花钱买的，不是我强迫你买的。”
　　托尼斯塔克：“第二点，你自己不当使用，所造成的后果应该自己承担。”
　　托尼斯塔克：“第三点，我这没有商家无理由退货，也就是说我这没有售后。”
　　张楚岚：“……”

第三百一十七章 神秘势力代言人张楚岚
　　张楚岚：“我还是等死吧。”
　　苏黎：“嗯嗯。”
　　王陆：“你死后，我们会给你烧香的。”
　　苏黎：“一定要点一个安神香和一个驱邪香。”
　　张楚岚：“安神香和驱邪香是什么鬼？！”
　　苏黎：“就怕你做鬼也不会放过我们。”
　　叶言：“我好怕啊。”
　　王陆：“有鬼啊！”
　　王陆：“我更害怕。”
　　张楚岚：“应该害怕的是我才对吧。”
　　托尼斯塔克：“我欢迎你变成幽灵来我家做客。”
　　张楚岚：“你们一个个！”
　　苏黎：“不调侃你了。”
　　苏黎：“反正你想装科学家是没戏了。”
　　托尼斯塔克：“我最讨厌就是这些跳梁小丑。”
　　托尼斯塔克：“他们把学术界搞得乌烟瘴气。”
　　张楚岚：“看来我完。”
　　托尼斯塔克：“其实也未必。”
　　张楚岚：“你愿意帮助我？！”
　　托尼斯塔克：“那是不可能的。”
　　托尼斯塔克：“天底下没有不劳而获的事情。”
　　张楚岚：“那我愿意花钱。”
　　张楚岚：“只要您能救我一命，您的大恩大德我没齿难忘！”
　　托尼斯塔克：“你认为我缺钱么？！”
　　张楚岚：“不缺钱，不缺钱。”
　　张楚岚：“只是我的一片孝心。”
　　封夕：“不忍直视。”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“就算我帮得了你一时，帮不了你一世。”
　　张楚岚：“一时就行，一时就行。”
　　张楚岚：“之后的事情再说。”
　　苏黎：“我其实有一个一劳永逸的办法，就看你的胆子够不够大了。”
　　张楚岚：“什么办法？”
　　苏黎：“绑架全人类。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“我靠，不至于吧！”
　　张楚岚：“能有点靠谱的么？！”
　　张楚岚：“绑架全人类，是你疯了，还是我疯了。”
　　张楚岚：“我可不傻。”
　　苏黎：“我先把计划说出来，你用不用是你的事情。”
　　托尼斯塔克：“那我要听听了。”
　　苏黎：“首先张楚岚毫无背景，但突然拥有了高科技武器。”
　　苏黎：“你们说正常人第一反应是什么？”
　　王陆：“他是一个隐藏组织推出来的炮灰。”
　　王陆：“或者就是代言人之类的。”
　　托尼斯塔克：“如果是我的话，我会把战甲拆解，然后根据战甲的制造工艺推断出该组织的大概硬实力。”
　　苏黎：“但是你们别忘了，我们都是来自不同的世界。”
　　苏黎：“他们的世界怎么调查也不会查到这战甲的不是本土的。”
　　王陆：“这样一想，那么脑补出来的隐藏组织就让人显更加的真实。”
　　王陆：“因为没有人能找到这个组织，但是不断拿出的高科技产品却又是真的。”
　　王陆：“这样的话，就真的坐实了隐藏组织代言人的身份。”
　　王陆：“也就是炮灰。”
　　托尼斯塔克：“为什么不是外星人……”
　　托尼斯塔克：“也不是没有这种可能。”
　　苏黎：“我们是以张楚岚的世界背景来的，不是以你的世界背景。”
　　苏黎：“他的世界没有你的那么厉害。”
　　张楚岚：“你这话什么意思？！”
　　苏黎：“你一个末法时代又是核前文明的不要说话。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“真的成了这隐藏组织的代言人，但是他们也会严刑逼供啊。”
　　张楚岚：“跟何况隐藏组织根本不存在。”
　　苏黎：“谁说不存在的。”
　　苏黎：“我们不就是。”
　　张楚岚：“算了吧，你们……”
　　苏黎：“感觉被人小瞧了啊。”
　　苏黎：“敢不敢让我去你的世界走一趟。”
　　王陆：“这是要搞事的节奏啊。”
　　张楚岚：“有什么不敢！”
　　莫凡：“等等，我不知道如何绑架全人类呢。”
　　苏黎：“这还不简单，在太空架设一架卫星轨道炮不就行了。”
　　张楚岚：“不会玩真的吧？！”
　　张楚岚：“那玩意可是能将地球向串糖葫芦一样。”
　　苏黎：“又不是不可以调整功率。”
　　苏黎：“可以清洗一下地壳表面的灰尘。”
　　托尼斯塔克：“我突然感觉到有些庆幸的加入次元聊天群，而不是我世界其他什么人。”
　　苏黎：“死都不知道怎么死的。”
　　苏黎：“你得罪的人太多了，而且特别招摇，又是个大富豪。”
　　托尼斯塔克：“或许吧。”
　　托尼斯塔克：“不过他们没有我这个运气。”
　　托尼斯塔克：“之前是托尼斯塔克的时代，现在是托尼斯塔克的时代，未来还是托尼斯塔克的时代！”
　　托尼斯塔克：“我将成为人类历史上不朽的丰碑！”
　　托尼斯塔克：“我的雕像将会遍布整个学堂！”
　　封夕：“瑟瑟发抖。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“心疼的抱抱自己。”
　　封夕：“我果然是凑数的。”
　　张楚岚：“我觉得我才是凑数的。”
　　王陆：“你马上连分母都做不了。”
　　张楚岚：“你说话好毒，能不能不要这么扎心！”
　　王陆：“群主的计划不错，你不需要考虑下？”
　　张楚岚：“你们也是用着办法？”
　　封夕：“我背后有人……”
　　叶言：“我背后也有人……”
　　王陆：“我是修仙界，这些玩意对于其他人来说就是一些奇怪的法器。”
　　王陆：“所以我根本不需要应对这些鸡毛蒜皮的事情。”
　　托尼斯塔克：“这战甲就是我发明的，世界上所有人都知道。”
　　托尼斯塔克：“而且我还是公认的天才！”
　　苏黎：“情商不高的天才。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　张楚岚：“垂死挣扎.jpg。”
　　苏黎：“你的事情不是解决了么？”
　　张楚岚：“我怎么不知道？”
　　王陆：“双商都很低啊，只是脑瘫吧。”
　　张楚岚：“对，我及是脑瘫，还请各位大佬讲详细一点。”
　　张楚岚：“小的愚蠢，跟不上大佬的思维。”
　　苏黎：“购买一个卫星轨道炮。”
　　苏黎：“以个人的名义向国家层次宣布，对某地区进行军事打击。”
　　苏黎：“说的够直白了吧。”
　　苏黎：“至于怎么圆过去，你就看你的水平了。”
　　张楚岚：“万一他们直接控制我怎么办？！”
　　张楚岚：“我这细胳膊细腿的，根本不是那些三大五粗的对手啊。”
　　王陆：“你都有卫星轨道炮了，害怕他们？”
　　张楚岚：“对啊。”
　　张楚岚：“万一卫星轨道炮操作很繁琐怎么办？”
　　苏黎：“直接脑波控制，你也可以设定你死了让地球给你陪葬。”
　　张楚岚：“大佬，在？能借点天道点。”
　　张楚岚：“好人做到底嘛。”
　　苏黎：“你还差多少？”

第三百一十八章 阿宅梦想之地
　　封夕：“我靠。”
　　封夕：“那我这样还修炼什么？！”
　　封夕：“直接购买卫星轨道炮就行了。”
　　苏黎：“你可以买啊。”
　　苏黎：“不过你的世界很快就要灵气复苏了。”
　　苏黎：“希望你的天道点足够多。”
　　封夕：“我开玩笑的。”
　　封夕：“我还是修炼吧。”
　　封夕：“我这水平没有那个资本走科技路线。”
　　张楚岚：“灵气复苏？”
　　张楚岚：“那我的世界呢？”
　　苏黎：“你们是末法时代最后的尊严了。”
　　苏黎：“之后修士就真成为历史。”
　　张楚岚：“不会吧！”
　　张楚岚：“为什么他的世界能够灵气复苏，我的世界却不行？”
　　苏黎：“多方面原因，最主要原因你们世界的天地灵脉枯竭。”
　　苏黎：“封夕世界的灵脉被他续了千年时间。”
　　苏黎：“现在否极泰来，枯木逢春。”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“续了千年？！”
　　张楚岚：“乖乖，你怎么续的千年时间？”
　　封夕：“你管我？！”
　　封夕：“你还是想如何圆过去吧。”
　　张楚岚：“凭我的口才，还需要想？”
　　张楚岚：“不服来比比！”
　　张楚岚：“看我一炮干不死他！”
　　苏黎：“我不服！”
　　苏黎：“来干我！”
　　张楚岚：“我就是说着玩的。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“邀请我去你的世界。”
　　张楚岚：“大佬，有这么催债的么？”
　　张楚岚：“高利贷也没有你这么黑心啊！”
　　张楚岚：“当天借，当天还，这是人干的事情么？！”
　　苏黎：“不是催钱，我就是想去你的世界瞧瞧。”
　　苏黎：“我都没有算你利息。”
　　苏黎：“也没说具体世界归还，对你够好了。”
　　苏黎：“现在去一下你的世界，就不行了？”
　　张楚岚：“不是……”
　　张楚岚：“我现在正被拘禁着，大佬来的话，我也没有什么可招待的。”
　　苏黎：“只是逛一圈，又不会做什么。”
　　张楚岚：“大佬，地主家也没有余粮啊。”
　　张楚岚：“我才问你借的天道点啊。”
　　张楚岚：“一次邀请一百点，这是要人命啊。”
　　张楚岚：“我现在购买卫星轨道炮彻底成为贫农了。”
　　苏黎：“唉。”
　　苏黎：“我自费行了吧。”
　　张楚岚：“好勒，欢迎群主大佬莅临我的世界。”
　　发完这句好，张楚岚百无聊赖的看着密不透风的墙壁，叹息一口气。
　　他感觉自己正通往一个无底的深渊，与正轨越行越远，而且还没有回头路。
　　卫星轨道炮，他已经购买了，他抬头仰望白暂的墙壁。
　　脑波接受者来自太空的反馈。
　　现在只要他愿意，就能足不出户的对世界任意地点进行精准打击。
　　张楚岚没有第一时间检验卫星轨道炮的力量。
　　他自己知道这是他最后的筹码，也是活命的资本。
　　就跟核威慑一样。
　　但是让张楚岚感觉头疼的是，卫星轨道炮这玩意说出来没有人信啊，得让他们知道自己真的有这东西。
　　张楚岚又担心，自己成为国家的一把刀，而且还是受人控制的刀。
　　“你胡思乱想什么呢？”
　　“我靠，你吓人啊。”
　　“吓死人，你担待的起么？！”
　　张楚岚正要准备倒打一耙的时候，顿时噎住了。
　　“国家不会对你这么做，不过有些人不一定了。”
　　“你好，我们又一次见面了，我叫苏黎。”
　　苏黎闲庭漫步的走了进来，那些钢铁栏杆仿佛投影欺骗人的视觉的影像。
　　当苏黎走过去的时候，在身上出现扭曲的光线。
　　“苏黎？！”
　　“你就是群主？！”
　　“群主，您可来了！”
　　张楚岚立马跪倒在地爬到苏黎的大腿双手紧紧的抱住。
　　“您可知道我受到怎样非人的待遇，他们拿着枪指着您小弟啊。”
　　“这简直就是在挑衅您的威严，不给你面子啊。”
　　“松开。”苏黎一脸黑线，“你在不松开，你就死在这里吧。”
　　“我不松开。”张楚岚抱着苏黎的大腿更加用力了。
　　仿佛在说你就是打死我，我也不会松开。
　　“那你就不要松开了，我准备去岩浆里面游泳，放松一下心情。”
　　“我相信你也能在岩浆里游泳。”
　　苏黎淡淡的说道，抬起大腿正要往前迈出一步。
　　张楚岚一个驴打滚，迅速的起身笑嘻嘻的看着苏黎。
　　“我就不去了。”
　　“不能打扰群主您的雅兴……”
　　“反应倒是蛮快么。”苏黎往前迈了一步，无事发生。
　　“如果你刚才不松开，那么你真的要享受一下熔岩中游泳是怎样的乐趣了。”
　　苏黎有些失望，惋惜，好像没张楚岚有能去游泳真是一大缺憾。
　　“我一个肉体凡胎的，怎么能跟群主您相比。”张楚岚贴着笑脸，同时心中一阵后怕。
　　他刚才真的在鬼门关里走了一圈。
　　果然群员相互攻击无效这是由漏洞的！
　　一些群员完全可以凭借自己的非人的身躯碾压身为普通人的群员，甚至可以绕过规则至于普通人群员于死地。
　　互相攻击无效，那我不攻击，我邀请你来我生活的地方做客，请你吃我一日三餐的食物。
　　至于你能不能存活下来就不关我的事情，我只能尽人道主义对你抢救，抢救不过来也正是你命不好。
　　“你放心好了，我强迫你在岩浆游泳的话，你是真的死不掉。”苏黎看着哆哆嗦嗦的张楚岚解释道。
　　“刚才你不松手，继续抱着我的大腿，那么就默认跟我去岩浆游泳，我没有强迫你，就像朋友之间的玩闹。”
　　张楚岚内心愈发的恐惧，刚才那真的是小命不保了。
　　“群主大佬，不要这么吓人，我天生胆小，万一吓出什么好歹来，那么你就没有这么忠心的狗腿子了！”
　　张楚岚大呼小叫道，同时宣泄一下内心的恐惧。
　　“你要不要出去？”苏黎问道。
　　“真的能出去么？！”张楚岚试探的问道。
　　“出去之后，不会上通缉令吧，我还能继续回到自己的学校吗？”张楚岚咽了一口唾沫说道。
　　“别白日做梦了。”苏黎宛如看智障一样看着张楚岚。
　　“那我还是不出去了。”
　　“待在这里挺好了，有吃有喝有住，二十四小时国家级保镖随时待命。”
　　张楚岚拿起一瓶肥仔快乐水，一口气喝干，享受的喊道。
　　“不用为钱发愁，想要什么就说一声，立刻有人给我送过来。上网没有限制，这样的日子不要太爽了。”

第三百一十九章 无原则，无下限，内心空荡的张楚岚
　　“看来我们的担心是多余的。”
　　“你在这里生活的很好。”
　　“那么我们也就放心了，你就继续待着这吧。”
　　“我就先回去了。”苏黎悠悠的说道
　　“不！”
　　“不要走！”
　　“这里生活一点都不好！”张楚岚毫无顾忌的抱住苏黎的小腿，深怕苏黎消失。
　　张楚岚知道这是自己的救星，群里的提议永远比不上行动。
　　说谁都会说，但是正要干实事的时候，就真的能知道谁是雪中送炭的。
　　而苏黎在张楚岚眼中真是那位雪中送炭的恩人！
　　在这严冬，他怎么能将这碳拒之门外，脸皮和生命，他毫不犹豫的选择后者。
　　之前的操作只不过是多想要点碳，好像让自己过一个非常暖和的冬天。
　　绝不是因为苏黎看上去就像一个冤大头。
　　“忘了告诉你一件事情，我能读心。”苏黎微微一笑，眼中散发着幽幽的光芒，十分骇人。
　　张楚岚瞬间头皮发麻，这不久意味着自己的小心思全部暴露了。
　　“我只不过想多要点好处，之前穷怕了。”
　　“你知道我多么可怜。”
　　张楚岚声泪俱下。
　　“你爷爷死了，父亲失踪，最近祖坟还被人给刨了。”苏黎简言意骇。
　　“你都知道了啊，这难道还不可怜么？！”张楚岚痛哭流涕喊道。
　　“我只不过想让我自己过的好一点，不用在颠沛流离，我想要自己的一个家！”
　　张楚岚的演技可以说登峰造极，那种受到天大委屈的神情，一副错不在我的样子，足够让一些圣母心泛滥的人不顾逻辑理智声援他。
　　“那么真的再见了。”苏黎叹了一口气，身影渐渐的淡出了张楚岚的视线。
　　“喂喂，你喊什么？！”
　　“我只想我家只剩下我一个人，我命怎么这么苦啊！”
　　“爷爷死后，父亲抛家弃子，我从小到大安分守己，可到现在沦落到这个地步。”
　　“怎么是你啊，那人呢？！”
　　张楚岚立刻收住哭喊的声音，吸了吸鼻子，不敢置信的看着看守人员。
　　“这里哪里有什么人？！”看守人员狐疑一声，“你还是老老实实的待着吧。”
　　“虽然上面说要对你有求必应，但是不要动什么歪心思。”
　　“这里可是军事基地，到时候会发生什么我也不清楚了。”
　　“你还是早点休息吧。”看守人员转身离开。
　　“群主？”张楚岚小声的喊道。
　　“你在么？”
　　没有回应……
　　“吱个声啊！”
　　还是没有回应……
　　次元聊天群。
　　苏黎：“去了一趟。”
　　苏黎：“跟那里的天道好好的交流的一番。”
　　王陆：“都交流些什么？”
　　王陆：“说出来让我们涨涨见识呗。”
　　苏黎：“还能什么啊。”
　　苏黎：“无非就是让我给点文明发展的建议。”
　　苏黎：“我认为保持自己的想法很重要。”
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“群主大佬，你怎么离开了？”
　　苏黎：“不离开，继续听你哭丧么？”
　　苏黎：“你还是安心的待着吧，反正你也死不掉。”
　　张楚岚：“群主大佬，你不是来救援我的么？”
　　苏黎：“救援是要收费的。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“大哥救小弟不是义不容辞的么？！”
　　苏黎：“江湖义气比不过利益。”
　　张楚岚：“败了，败了。”
　　苏黎：“彼此彼此。”
　　苏黎：“你还是考虑下，今天该怎么回复那些专家教授的问题吧。”
　　张楚岚：“这不是又回到原点了么？”
　　苏黎：“其实不一定回到原点，就看你有没有那种胆子了。”
　　苏黎：“不过我看你好像没有。”
　　张楚岚：“谁说的！”
　　张楚岚：“敢惹我，我直接一炮轰过去！”
　　张楚岚：“大不了我出国！”
　　张楚岚：“天下之大，我就不信没有我张楚岚的容身之地！”
　　张楚岚：“地球不行，我就跑到太空去！”
　　张楚岚：“最多耗费点时间！”
　　封夕：“牛逼！”
　　封夕：“我也想过，不过也只能想象……”
　　叶言：“赞同……”
　　张楚岚：“时候不早了，我先去睡觉了。”
　　苏黎：“你们猜他睡的着么？”
　　王陆：“我猜他睡不着。”
　　王陆：“绝对会想改怎么办？”
　　托尼斯塔克：“这样情况下还能睡着，那简直是神经大条。”
　　苏黎：“我猜他已经睡着了。”
　　托尼斯塔克：“这怎么可能？！”
　　苏黎：“我见过他一面。”
　　苏黎：“可以说他毫无顾忌，内心迷茫没有目标。”
　　苏黎：“什么身份，在哪生活，遇到什么人，他都漠不关心。”
　　苏黎：“今天要有好戏看了。”
　　王陆：“这么说他真的会毁了他的世界？”
　　苏黎：“那到不至于。”
　　封夕：“可是你不是借钱给他，让他买卫星轨道炮么？”
　　苏黎：“我借给他的是天道点，不是卫星轨道炮。”
　　王陆：“这么说的话，他现在拥有一千多天道点。”
　　王陆：“一千多天道点，如果真的是末法时代，如果心中没有顾虑的话，到哪都会过的很舒服。”
　　苏黎：“说的你好像过的很不舒服似的。”
　　王陆：“我穷啊！”
　　苏黎：“停，我今天不想听到人哭穷了。”
　　王陆：“我的天道点根本留不住啊，每日都拿来买修炼资源才勉强够。”
　　王陆：“真的存不住。”
　　苏黎：“那你的实力应该很高了吧，我们来练练。”
　　王陆：“我最近是有些懈怠了，竟然敢在这里水群。”
　　王陆：“我要修炼去了。”
　　苏黎：“行了。”
　　苏黎：“不想打就不打，反正你的世界战斗是不可避免的。”
　　王陆：“我知道不可避免，但也不至于毫无还手之力啊。”
　　王陆：“你那是打架么？！”
　　王陆：“你那是在玩弄我们！”
　　王陆：“我已经不是清白之身了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“你好骚啊。”
　　托尼斯塔克：“我还是继续我的研究工作吧。”
　　托尼斯塔克：“对了，我准备有空去天使星云看一下。”
　　苏黎：“嗯？”
　　苏黎：“你对你的身体这么自信？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我是想近距离的看下天使的成果，这有助于我的研究。”
　　苏黎：“你跟凯莎说呗，跟我汇报干什么？”
　　托尼斯塔克：“但我不想见到莫甘娜……”
　　凉冰：“老娘还不想见到你！”

第三百二十章 学术研究的事情能叫窃?
　　苏黎：“文明晋升找到了头绪了么？”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　凉冰：“没有！”
　　苏黎：“你还是到商城购买有关资料吧，不要头铁了。”
　　凉冰：“老娘不知道么？！”
　　凉冰：“天道点不够！”
　　凉冰：“现在光补全科技树，天道点都入不敷出！”
　　苏黎：“真是辛苦你们了。”
　　凉冰：“谁叫老娘摊上这事情！”
　　凉冰：“果然无知就是一个幸福！”
　　凉冰：“我继续做我恶魔女王不好么？！”
　　凉冰：“现在就是不停的搬砖！”
　　凉冰：“幸好我们基因工程技术达到了我们文明等级的巅峰。”
　　凉冰：“其他技术转型起来也不算多麻烦。”
　　凉冰：“不然还真的头痛。”
　　托尼斯塔克：“补全科技？！”
　　托尼斯塔克：“这太疯狂了吧！”
　　凉冰：“是很疯狂！但我相信本女王可以做到！”
　　凉冰：“招募了全宇宙最顶尖的研究学者，已知宇宙最顶尖的实验室供他们使用。”
　　凉冰：“全天候不间断研究。”
　　苏黎：“你这是想爆炸螺旋上天啊。”
　　凉冰：“怎么不行么？！”
　　苏黎：“按照你所说，不出百年当前的科技树枝丫就基本补全，不再瘸腿，那么有资本向更高的文明晋升了。”
　　凉冰：“百年时间太长！”
　　凉冰：“老娘想十年！五年！一年！”
　　苏黎：“完了。”
　　苏黎：“莫甘娜魔怔了。”
　　托尼斯塔克：“疯了！”
　　托尼斯塔克：“这也太急功近利了！”
　　托尼斯塔克：“我做研究的时候也没有疯狂到这种地步！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“最近你们什么情况？”
　　苏黎：“莫甘娜这么疯？”
　　凯莎：“哦，是群主啊。”
　　凯莎：“她的老毛病犯了。”
　　凯莎：“夸夸其谈，浮躁，急功近利……”
　　托尼斯塔克：“幸好我不是这样的人，不过这样人能做女王是我没有想到的。”
　　凯莎：“凉冰性格虽然有些缺陷，但是她的智商弥补了这些缺陷。”
　　凯莎：“在遇到难题靠她的智慧解决不了的时候，本性就会暴露。”
　　苏黎：“你这是说反了吧。”
　　苏黎：“我记得以前凉冰做研究的时候，不是很稳重的。”
　　凯莎：“我作为她的姐姐，我还不知道么。”
　　凯莎：“她骨子里的跳脱怎么改也改不了。”
　　凉冰：“你闭嘴吧！”
　　“天生丽质莫甘娜禁言凯莎二十四小时。”
　　“凯莎禁言已解除。”
　　苏黎：“说的是实话啊。”
　　凉冰：“老娘不知道是实话么！”
　　凯莎：“不说了不说了，待会她又要急了。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“友情提示不要进死胡同了，我之前说过文明的晋升不光靠科技。”
　　苏黎：“你这不断提升硬件，但是软件也要跟的上。”
　　凉冰：“不用你说！”
　　托尼斯塔克：“@凯莎。”
　　凯莎：“你有什么事情。”
　　托尼斯塔克：“我想拜访一下你们天使文明。”
　　凯莎：“我很欢迎你的到来，请恕我不能答应？”
　　托尼斯塔克：“为什么？！”
　　托尼斯塔克：“我们身处不同的世界，我的存在对你们天使文明构不成威胁。”
　　凯莎：“我知道，不然我也不会把天使文明的一些技术给你。”
　　凯莎：“虽然只是一些落后的技术，但也不是能够随便泄露出去的。”
　　凯莎：“你应该知道这些技术随便一项就能将一个宇航文明打造成同等级文明中顶尖的存在。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凯莎：“很理解你求知的心情。”
　　凉冰：“切。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“善意的提醒下，你不考虑一下商城么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我竟然忘记了这一茬！”
　　托尼斯塔克：“天道点不够……”
　　托尼斯塔克：“@所有人。”
　　托尼斯塔克：“收购天道点。”
　　苏黎：“你可真秀。”
　　苏黎：“你那堆破铜烂铁的，商城就有。”
　　托尼斯塔克：“但是商城的并不是最新一代。”
　　苏黎：“那你最新一代准备卖多少钱？”
　　托尼斯塔克：“起码一万天道点！”
　　苏黎：“那么商城收购多少？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“也是一万！”
　　苏黎：“我信了。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“你这小子造的什么战甲要一万？！”
　　凉冰：“拿出来让我瞅瞅。”
　　凉冰：“老娘的最新一代的虚空引擎都达不到一万的标准！”
　　托尼斯塔克：“我认为值一万！”
　　凉冰：“吓老娘一跳。”
　　凉冰：“你认为有什么用，一万天道点，那个冤大头愿意购买？！”
　　王陆：“话一万买来一个摆件，这可真是冤大头。”
　　苏黎：“我对这个不感兴趣。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。”
　　托尼斯塔克：“我知道你对我最新款的战甲是很感兴趣的。”
　　托尼斯塔克：“要不我给你便宜点？”
　　托尼斯塔克：“看在我们这么熟知的份上，我给打个九折？”
　　苏黎：“不要。”
　　托尼斯塔克：“那真可惜，我的最新一款战甲拥有多种作战模式。”
　　托尼斯塔克：“能在极端环境下作业，而且能短时间停留在太空中。”
　　托尼斯塔克：“便携那就更方便了，穿在身上根本看不出来。”
　　托尼斯塔克：“而且只要输入衣服款式，能自动更变为该款式。”
　　托尼斯塔克：“清洁更不用担心，有自动清洁功能，免去你穿衣洗澡的烦恼。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“你是闭关时间长了，脑子坏掉了？”
　　苏黎：“我在意这些东西？”
　　苏黎：“你是不是忘记我什么身份了？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“抱歉。”
　　托尼斯塔克：“我忘记你不能以正常人来算的。”
　　苏黎：“……”
　　张楚岚：“馋.jpg。”
　　张楚岚：“好像要。”
　　托尼斯塔克：“那么给钱吧。”
　　张楚岚：“没钱……”
　　托尼斯塔克：“那么就很抱歉了，这笔生意谈不成了。”
　　张楚岚：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　张楚岚：“我待会有几个问题想要问你。”
　　托尼斯塔克：“这要看什么问题了，如果是情感方面那是免费咨询，如果是技术方面那就要看你要付出什么代价了。”
　　张楚岚：“技术方面，技术方面。”
　　张楚岚：“以后我还会经常叨扰您，只要您不嫌麻烦……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“至于么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我很乐意解答一些技术难题，毕竟追求知识的道路是充满坎坷。”
　　苏黎：“你的原则呢？”
　　托尼斯塔克：“我们这是互相交流技术，进行学术性质的探讨。”
　　张楚岚：“没错，就是学术性质的研究。”
　　托尼斯塔克：“一个问题一千。”
　　托尼斯塔克：“你赚大发了，小伙子。”

第三百二十一章 躺赢白给张楚岚
　　张楚岚：“大佬能够便宜一点么？”
　　张楚岚：“我才入群没有多长时间。”
　　张楚岚：“身无分文啊！”
　　托尼斯塔克：“你有多少？”
　　苏黎：“他还欠我一千天道点。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　托尼斯塔克：“那么祝你好运。”
　　张楚岚：“不要啊！”
　　张楚岚：“我以后会还的！”
　　张楚岚：“连续签到一年，不什么都有了么？！”
　　托尼斯塔克：“那你将一些东西卖给商城不就有了天道点么？”
　　托尼斯塔克：“技术，理论，神秘侧的什么秘籍，心得之类的东西。”
　　托尼斯塔克：“你该不会连这些都没有吧。”
　　张楚岚：“……”
　　托尼斯塔克：“那么再见，我认为这场学术交流没有价值。”
　　张楚岚：“别走！”
　　张楚岚：“如果你走了那么你就少了一项重要的收入。”
　　托尼斯塔克：“说来听听。”
　　张楚岚：“我每日签到的天道点。”
　　张楚岚：“一年下来那也是不小的数目。”
　　张楚岚：“更不要说我们还有这么长时间！”
　　托尼斯塔克：“是有点意思，不过我该如何信任你？”
　　托尼斯塔克：“这里是次元聊天群，不是我的世界，法律约束不到的地方。”
　　托尼斯塔克：“就算在我的世界，斯塔克工业的法务部每周都会接到违反合同的案子。”
　　托尼斯塔克：“那么你该让我如何信任你，你会将每日签到的天道点数给我？”
　　张楚岚：“那要怎样才能赢你的信任？”
　　托尼斯塔克：“这我也不知道……”
　　苏黎：“想让托尼斯塔克心服，很简单。”
　　苏黎：“像莫甘娜和凯莎一样，在他引以为傲的领域碾压他。”
　　苏黎：“或者像我一样，让他研究不透。”
　　苏黎：“不过你能做到这一点，目前的事情对你来说根本不值一提。”
　　托尼斯塔克：“你很了解我的样子啊。”
　　托尼斯塔克：“也是，我差点忘记了你的能力。”
　　托尼斯塔克：“我很好奇你是如何判断我未来无数分支中哪一个是现在的我么？”
　　苏黎：“都是现在的你，只不过最后的死法不同吧。”
　　苏黎：“你现在做出的选择，未来会有无数的分支消失，但也会出现无数的支流。”
　　苏黎：“不管未来如何，那都是你现在做出的选择，那么未来不管如何，只要你在未来的时间点还存在，那么那个就是你。”
　　张楚岚：“那我不选择那会怎么样？”
　　苏黎：“任其自然不就是你做出的选择么？”
　　张楚岚：“哦，这样啊。”
　　张楚岚：“那我就放心了。”
　　苏黎：“我们也都能见证群里第一个退群的诞生。”
　　张楚岚：“不会吧？！”
　　托尼斯塔克：“那真的很荣幸。”
　　张楚岚：“现在他们要来了。”
　　张楚岚：“我该怎么办？！”
　　苏黎：“同归于尽吧。”
　　苏黎：“你这家伙疑心病太重，到现在都没有卸下防备。”
　　苏黎：“那么你自己将自己作死了，可不要怪我们。”
　　苏黎：“该提醒的都提醒了，你自己不在意谁都救不了。”
　　苏黎：“我们也没有那种义务。”
　　托尼斯塔克：“我经常救世界于水火，但主动寻死的我也很乐意帮忙。”
　　托尼斯塔克：“按照基督徒所说自杀是上不了天堂的。”
　　王陆：“我靠，一时间没在意，竟然发生了这么有趣的事情。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“能开个直播么？”
　　王陆：“我想知道你打算怎么退群？”
　　张楚岚：“怎么一个个说的我好像死定了一样。”
　　苏黎：“没实力，没背景，弄出一个全副武装人形战争机器入侵领空，这是好像是开战前的挑衅吧。”
　　苏黎：“让我感到最傻的就是他们叫你停下，你就停下了。”
　　苏黎：“你不会开着战甲溜了？”
　　苏黎：“就那些破烂飞机怎么可能追得上战甲。”
　　张楚岚：“我靠，你试试！”
　　张楚岚：“那战斗机的负载的导弹多么吓人！”
　　托尼斯塔克：“我记得我战甲是有对空装备，干扰雷达。”
　　托尼斯塔克：“应该很轻松的就能脱身，而且对方也找不到你。”
　　张楚岚：“……”
　　托尼斯塔克：“那些导弹根本不算什么。”
　　张楚岚：“你们牛逼，我是没有这个勇气。”
　　张楚岚：“我只是一个学生，哪里来的勇气敢跟国家作对。”
　　苏黎：“没有勇气，那就等死吧。”
　　苏黎：“不过你或许可以临死前，可以男人一把。”
　　苏黎：“购买一个卫星轨道炮，拉着地球跟你一起陪葬。”
　　张楚岚：“卧槽！”
　　张楚岚：“我到底哪里惹你了。”
　　张楚岚：“这么歹毒？”
　　苏黎：“行了，别乖卖惨了。”
　　苏黎：“那些专家教授都在询问你把。”
　　张楚岚：“你怎么知道？”
　　苏黎：“……”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“是我犯傻了。”
　　托尼斯塔克：“他们都问你一下什么问题？”
　　张楚岚：“什么战甲的能源，选择的什么材料之类的。”
　　托尼斯塔克：“竟然问这么弱智的问题……”
　　托尼斯塔克：“你是怎么回答的？”
　　张楚岚：“不知道。”
　　张楚岚：“回答就是不知道。”
　　张楚岚：“说什么都是不知道。”
　　张楚岚：“说起来也可笑，这些家伙各种扯虎皮拉大旗，威逼利诱想让我无偿交出战甲的制作工艺。”
　　张楚岚：“他们问我这战甲是不是出自我手。”
　　张楚岚：“我当时就否认了。”
　　张楚岚：“那些家伙的表情特别好玩。”
　　张楚岚：“难以置信中带着释怀，随后又带着几分恐惧。”
　　托尼斯塔克：“本来就不是你的。”
　　托尼斯塔克：“那些家伙的表情也是很正常的，我见多了。”
　　托尼斯塔克：“自己做不到事情，别人做到了就不断的质疑，直到事情就如他所想的一样。”
　　托尼斯塔克：“不过我遇到这种事情就是将他认为不可能变为现实，狠狠的一耳光抽上去。”
　　张楚岚：“我是比不上，只能混混。”
　　张楚岚：“现在我的一波危机已经度过去了。”
　　张楚岚：“我相信刚才成功了，上面已经开始相信这战甲是我制作的，就算不相信他们也解释不了我这战甲的来历。”
　　张楚岚：“接下来的事情就简单了很多。”
　　张楚岚：“就算我再怎么不懂战甲，但我知道能源的重要性。”
　　张楚岚：“战甲最宝贵的也就是能源的技术，只要我拿出了能源技术，也就是那个核反应方舟，那么就直接石锤了我的身份。”
　　张楚岚：“以此技术为踏板，在这顶层的圈子中站稳脚跟。”
　　托尼斯塔克：“你这是偷窃！这是我的技术！”
　　张楚岚：“我知道是您的技术。”
　　张楚岚：“但我也没有办法。”
　　张楚岚：“我刚才已经打算向你补偿了，但是您拒绝了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我突然觉得次元聊天群里试炼场这个功能是很人性化的服务。”
　　“钢铁侠托尼斯塔克开启了决斗场。”
　　托尼斯塔克：“邀请你了。@张楚岚。”
　　托尼斯塔克：“赢了我，这事情就算了。”

第三百二十二章 这怎么专利保护？
　　“大哥，对不起。”张楚岚登时就下跪，“我也是被逼无奈的啊。”
　　“我是被迫的。”
　　“我主动说了战甲不是我做的，这战甲真正的主人是威风凛凛，器宇轩昂的托尼斯塔克。”
　　“可是他们不信啊！”
　　“非要强按这个名头给我，我也是有苦说不出啊。”
　　“我是被逼的没有办法，我这都是为了活命啊。”张楚岚不断的向托尼斯塔克磕头。
　　至于尊严在张楚岚身上根本一点都看不到。
　　托尼斯塔克额头冒着青筋，他感觉自己好像踩了一坨狗屎，恶心死人了。
　　“站起来，像个男人一样，获得有尊严一点。”
　　托尼斯塔克不会对手无寸铁的人下手，这有违他钢铁侠的原则。
　　张楚岚这一上来就跪地求饶，无疑是在膈应他。
　　“你原谅我了，我保证下次绝对不会干出这种事情。”张楚岚连忙爬起来谄媚的说道。
　　“大佬，这次是我不对。”
　　“可是你看群主出的什么搜注意啊，要我绑架全人类，这是人干的事情么”
　　“还有啊，那些什么狗屁专家教授，我看就是一个中饱私囊，尸餐素位的家伙。”
　　“连大名鼎鼎的托尼斯塔克的战甲都不认识，亏他们还做什么院长副院长。”
　　托尼斯塔克此刻内心十分操蛋，按理说他的专利被人冒名顶替，他应该极度愤怒，让那个冒名顶替的人身败名裂，只配活在臭水沟中。
　　即便是不同世界的人，托尼斯塔克对于冒名顶替的人深恶痛绝。
　　之所将钢铁战甲卖给商城，他是想让其他世界的人知道自己的技术，同时通过群友将钢铁侠的名号在其他世界发扬光大。
　　再说他也研究了一下次元聊天群的群友，可以说文明等级高的看不上，文明等级低的破解不了。
　　最重要的是这群里真正的研究人员不多，可以说凤毛麟角的存在，至于其他的要么是武夫，要么是厨师。
　　就算自己亲自讲解，他们也未必听得懂。
　　可是现在张楚岚的操作可是说是他万万没有想到的，准确的说他第一次遇到这种二脸皮的人。
　　就是一个无赖，他托尼斯塔克是一个有身份的人，怎么会跟一个无赖一般见识。
　　可是不打他，那口气可是咽不下去！
　　“关闭武器系统。”托尼斯塔克冷声的说道。
　　张楚岚一愣，不解的看着托尼斯塔克，这事情就这么过去了？
　　这么轻松？
　　这人意外的好说……
　　就在张楚岚认为托尼斯塔克已经放过自己的时候，大脑的思维短暂的停止，沉闷的锤击声像是在用铁锤砸墙。
　　世界失去了声音，张楚岚瞳孔失去了焦距，两眼无神的看着前方。
　　“给你一个教训。”托尼斯塔克神清气爽，突然间有有些理解了苏黎的恶趣味。
　　“这里是决斗场，在怎么打都不会死人的。”
　　“这里已经得到无数次验证的。”托尼斯塔克眼神中透露出畅快之意，甚至有些还想再来一拳的冲动。
　　如果不是张楚岚已经倒下，失去反抗能力，他早就在上去补那么一拳。
　　“挨了那一下，应该昏迷过去，等读秒吧。”托尼斯塔克郁结情绪随着那一拳消散而空。
　　他不在意群友穿着他的战甲，他在意的是有人窥视他的钢铁战甲技术。
　　如果是破解的话，那么他没话说，就算使用者在商场购买战甲技术自己吃透，他虽然脸上不太好看，也不会多说什么。
　　这是他学习得到的，商城的技术可不是那种一买就会的那种，而是需要自己学习领悟。
　　但是像这种对于招摇撞骗，他托尼斯塔克深恶痛绝！
　　要是张楚岚是他的世界人，敢把注意打到他头上，那么就会让张楚岚知道什么叫做资本家的力量。
　　托尼斯塔克眉头紧锁，张楚岚的事情给他了一个教训，有人会用他的战甲技术来给他牟取利益。
　　这种情况是丝毫没有办法禁止的，只能靠群员内心的良知。
　　托尼斯塔克：“@苏黎，有没有专利？”
　　苏黎：“知识都是共享的，你在想什么呢？”
　　苏黎：“再说大家都是不同的世界，怎么专利保护？”
　　苏黎：“难不成非要在他人的世界捏造一个托尼斯塔克出来？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“至于牟利，难不成在你心中他的世界也是属于你的么？”
　　苏黎：“小伙子，你的思想很危险啊。”
　　托尼斯塔克：“我只是觉得这种行为比较恶心。”
　　托尼斯塔克：“拿着别人的成果说是自己的，他们是科学界的耻辱！”
　　苏黎：“确实这事情很不道德。”
　　苏黎：“那你多打他几下。”
　　苏黎：“他皮糙肉厚，扛得住。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我还没有愤怒到那种地步。”
　　苏黎：“这小子装的。”
　　托尼斯塔克一皱眉头，看着地上一动不动的张楚岚，终于察觉到不对劲的地方。
　　为什么读秒还没有开始！
　　这家伙已经躺在地上这么长时间了！
　　托尼斯塔克又确认了一下，自己开的是决斗场，而不是生死决斗场。
　　又看着躺在地上装尸体的张楚岚，托尼斯塔克深吸一口气，努力的让自己的情绪不那么的激动。
　　“给你五秒钟的时间，从地上爬起来，不然这一炮将会直接打在你身上。”
　　托尼斯塔克抬起手，电弧脉冲炮充能的声音响起，白色的光芒变得刺眼。
　　这是能量达到最高峰值的现象。
　　“五！”
　　托尼斯塔克直接将能量宣泄出去，仿佛暴射出一把实质白银长枪，能穿透眼前的一切事物。
　　“打也打了，也道歉了。”
　　“你要赔偿的话，我给你，不过你要宽歇几天。”
　　“你刚才是想要我的命，至于么！”
　　张楚岚以一个常人难以做到的姿势躲开了托尼斯塔克的进攻，心有余悸的喊道。
　　“让我打到满意为止！”托尼斯塔克说道。
　　“那要什么样程度你才满意。”张楚岚心中盘算得失。
　　“拿出你真正的实力。”托尼斯塔克喊道，“听说你是神秘侧的，拿出你神秘侧的手段来！”
　　“打赢我，我便将核反应方舟的核心技术交给你！”托尼斯塔克严肃的说道。
　　“可以说战甲一切都是基于这项技术开发出来的。”
　　托尼斯塔克解释道。

第三百二十三章 不薅羊毛那还是资本家么
　　“我怎么可能是您的对手……”
　　张楚岚还想继续蒙混过关。
　　托尼斯塔克不想多说什么废话了，今天张楚岚不想打也得打！
　　不通过战斗，他又如何完整的建立张楚岚世界的模型。
　　现在张楚岚的世界的科技水平他已经有了一个大概，但是神秘侧还是一个未知。
　　如果知道张楚岚世界神秘侧大概的力量，那么可以决定托尼斯塔克对于张楚岚的要有多少援助。
　　没错，托尼斯塔克对张楚岚的签到的天道点动心了。
　　张楚岚如果在他的世界得到一个科学家的身份，那么为了维持他科学家的形象，就必须要做研究，做学术报告，拿出成果。
　　而研究是实打实的，天赋尤其的重要，有些东西并不是努力了就能成功的。
　　天底下努力的人那么多，成功的又能有几个？
　　如果张楚岚有天赋的话，早就直接在商城中购买战甲技术临时抱佛脚，自己很轻松的就能度过危机，而不是靠着装傻充愣混过去。
　　所以到时候他还是会求到自己头上来的，既然咨询的话，那么是要收费的。
　　除非他想身败名裂，不过托尼斯塔克敢肯定张楚岚不会这么做的，因为名声和权力是个好东西。
　　那种拥有一切到一无所有，那种从天堂掉入地狱的感觉，不是一般人能够承受的。
　　现在有一个前提，那就是要知道张楚岚世界的神秘侧的力量到底有多大。
　　是跟自己的世界一样，默默的守护人类文明，也不对人类文明有过多的干涉。
　　还是跟王陆的世界一样，背后把控着朝政，限制人类科技文明的发展。
　　又或者是神秘侧式微，勉强保留一丝火种，融入科技侧中苟延残喘。
　　就像封夕和叶言的世界。
　　不过现在可以肯定的第二个可以排除，但是最重要的是不知道张楚岚世界神秘侧对科技侧的态度。
　　不过可以通过他神秘侧的手段就可以看出来个大概。
　　实力比封夕弱，那么说明张楚岚世界的神秘侧不值一提，可以说当做不存在。
　　他也就可以大胆的从张楚岚身上薅羊毛，毕竟神秘侧的想要对一个人下手的话，那可谓是防不胜防。
　　如果实力比封夕强，那么托尼斯塔克就要考虑要不要放弃。
　　毕竟科学技术绝对会触犯了他们的权威，给张楚岚招来杀身之祸，那么他托尼斯塔克也不能见死不救，到时候惹的一身骚。
　　至于开口问张楚岚的世界是怎么一个情况，苏黎和凉冰一般情况下都会如实相告，但叫托尼斯塔克开口问这两个人，他做不到。
　　“能不能不要打，很痛的。”
　　“现在是文明社会，不提倡暴力。”
　　“这是如此美好，你怎么忍心破坏这份美好。”
　　张楚岚丝毫没有动手的迹象，故作镇定的他，内心承受极大的压力。
　　他在赌，赌托尼斯塔克不会动手，他看出来托尼斯塔克是一个富有正义感，又有自己原则的人。
　　而且从他的话语中可以看出他极度自傲加自恋，加上好面子。
　　只要自己给足他面子，又主动承认错误，并且愿意承担损失，同时惺惺作态一番，这事情就过去了。
　　刚才托尼斯塔克给自己那么一下，张楚岚恢复意识后并没有感到愤怒，而是庆幸，这简直比自己想想的还要顺利。
　　只要他动手了，那就证明他内心也清楚这事情也不好继续追究下去，只能发泄一下内心中的不满。
　　毕竟自己没有在他的世界侵犯他的利益。
　　至于为什么要做这一场，因为这可是次元聊天群啊，谁知道以后会发生什么，贸然树敌这是给自己以后埋了一颗雷。
　　可是苏黎戳破了自己的小心思，让托尼斯塔克恼羞成怒。
　　不过张楚岚自认为摸清楚托尼斯塔克的心思，而且他没有丧心病狂到对一个手无寸铁之人下手。
　　能让他这么干，那么说明他真的怒了。
　　不过这愤怒的对于张楚岚来说只是一瞬间的事情，只要不反抗，不主动挑衅，那么他的愤怒也就平息了。
　　事实果然和张楚岚想的一样，托尼斯塔克一言不发，等着张楚岚的进攻，但等着有些不耐烦。
　　“拿出你的本事来！”
　　“我是一个穷学生啊，医药费付不起啊。”
　　“我们还是不打架的比较好。”
　　“我认输行了吧。”
　　张楚岚高举双手，直接投降。
　　“我擦，这么不可以投降？！”
　　“投降按钮呢？！”
　　“等会儿，我先去问下群主，怎么没有投降按钮了？！”张楚岚顿时慌了。
　　“我来给你解释。”托尼斯塔克话语中夹杂着怒火，却显得有些憋屈。
　　“决斗场我升级为生死决斗场了。”
　　“从现在开始，想要结束，只有两种方法。”
　　“你杀我，或者你死。”
　　托尼斯塔克缓缓的说道。
　　“我靠，怎么会有这么残暴功能？！”
　　“这还有没有人权啊！”
　　张楚岚傻眼了，不敢置信的喊道。
　　“你放心我不会让你死的太痛快的。”托尼斯塔克慢慢的给张楚岚施加心理压力。
　　但是托尼斯塔克的内心也十分紧张，这也是他第一次向手无寸铁之人动手，之前他都是遇到的穷凶极恶的武装分子。
　　那些人杀了也没有任何心理负担，因为不杀他们就会造成更多的伤亡。
　　但是这次情况不一样，托尼斯塔克很害怕因为这次打破了他内心的底线，无声无息的让自己堕落。
　　恶魔真正厉害的不是他们的力量，而是他们蛊惑人心的手段。
　　“卧槽！”
　　“非逼我动手不可！”
　　“为什么要逼我动手？！”
　　张楚岚知道自己逃不掉了。
　　“我爷爷说过不能在普通人面前使用功夫，但这里好像是怪物的聚集地。”
　　“天地玄宗，万炁本根，广修浩劫，证吾神通！”
　　金光光芒从张楚岚身体爆发，金光灿灿，炫目夺人！
　　“终于拿出自己的真正力量了么？”托尼斯塔克内心松了一口气，这下他可以动手了。
　　“虚空引擎。”
　　“开始破解！”
　　托尼斯塔克嘴角扬起。
　　“你终于动用了体内的能量。”
　　“破解成功。”
　　托尼斯塔克看着张楚岚有些错愕。
　　“看来这场闹剧可以结束了。”
　　“你回去后，有什么不懂都可以问我，当然这是要收费的。”
　　“我可以给你一个比较合理的价格。”

第三百二十四章 张楚岚：人生就是这么奇妙
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“兄弟感觉怎么样？”
　　张楚岚：“吓死我了！”
　　张楚岚：“我还以为我死了。”
　　张楚岚：“我还活着！”
　　张楚岚：“那种感觉太真实了！”
　　苏黎：“就是让你体验一下肉体的死亡。”
　　托尼斯塔克：“我不想讨论这个。”
　　托尼斯塔克：“我对死亡的认知改变。”
　　张楚岚：“肉体的死亡？”
　　张楚岚：“那就是死了么？！”
　　王陆：“群主对于死亡的认知跟我们不一样。”
　　张楚岚：“死亡还是认知？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“肉体死亡，灵魂消散，时空无影，命运因果无痕。”
　　苏黎：“这才是真正的死亡。”
　　苏黎：“不然都有复活的可能。”
　　张楚岚：“我去！”
　　王陆：“坚持自己认知就好。”
　　王陆：“太高端的层次不是我们能够接触的。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“你那金光是怎么一回事？”
　　张楚岚：“你们看到了？”
　　封夕：“决斗场都是直播的。”
　　张楚岚：“我靠！”
　　张楚岚：“那我不是丢人丢大发了？”
　　王陆：“你在意么？”
　　张楚岚：“怎么可能不在意！”
　　张楚岚：“这群里有没有妹子？”
　　王陆：“有。”
　　张楚岚：“那完了，我英明神武的形象。”
　　王陆：“放心，她们是不会看上你的。”
　　王陆：“群里妹子就四个。”
　　封夕：“跑题了。”
　　封夕：“不过你这金光我有些眼熟。”
　　封夕：“不过不敢确定。”
　　张楚岚：“你知道我家传秘技，你就吹吧。”
　　张楚岚：“我们又不是在同一个世界。”
　　封夕：“难道你不知道世界之间文明进程互相借鉴的事情？”
　　封夕：“也是。”
　　封夕：“你进群的时间不长。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“这是什么操作！”
　　苏黎：“你看不懂的操作。”
　　封夕：“如果没错的，我认为我们两个世界可以说是大同小异。”
　　苏黎：“你这小异的差别有点大啊。”
　　苏黎：“你世界准备灵气复苏，他的世界准备转型。”
　　封夕：“哈哈，也是。”
　　封夕：“科技也没什么不好。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“这么说我的家传秘技要失传了？！”
　　张楚岚：“不要啊！”
　　叶言：“节哀。”
　　王陆：“节哀。”
　　王陆：“放炮庆祝。”
　　张楚岚：“我还想让我儿子体验一下当初老子的痛苦！”
　　张楚岚：“怎么就不能练了？！”
　　张楚岚：“不行！”
　　张楚岚：“家传秘技不能失传！”
　　叶言：“就是不清楚我的世界什么时候灵气复苏。”
　　苏黎：“我哪知道……不要问我。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“大佬~”
　　苏黎：“我又没有去你的世界，在说你用不着操心这件事情吧？”
　　苏黎：“吃着官家饭，旱涝保收。”
　　叶言：“可是心里怕啊。”
　　苏黎：“你可以现在邀请我去你世界啊。”
　　叶言：“……”
　　叶言：“我脱不开身！”
　　苏黎：“那就没有办法了。”
　　叶言：“……”
　　张楚岚：“你这是什么情况？”
　　叶言：“来了两个麻烦的家伙。”
　　叶言：“最近在寻找通天合晶碎片。”
　　叶言：“我都不想找！”
　　叶言：“就是灵晶碎片！”
　　叶言：“我现在一天一块不是问题！”
　　封夕：“土豪啊。”
　　叶言：“装什么大尾巴狼？”
　　叶言：“你每天签到得到了天道点不比我少。”
　　封夕：“家里人多。”
　　王陆：“那就干脆不找呗，那就直接拿出灵晶。”
　　叶言：“不行。”
　　叶言：“那样会引起动乱的！”
　　叶言：“现在一有灵晶碎片的消息，那么隐藏的人间的妖魔都像海里的鲨鱼闻到血腥味。”
　　叶言：“如果一整块灵晶出现，不是夜部所能承受的起的。”
　　苏黎：“那不更简单，以灵晶为诱饵，一网打尽。”
　　叶言：“问题就出在这，战力不足。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“那也太没用了吧。”
　　叶言：“我哪知道会这样。”
　　叶言：“我使用灵晶的那一刻，全城最高戒严！”
　　叶言：“灵晶的散发灵气波动是在是太吓人。”
　　苏黎：“那就用灵石呗。”
　　苏黎：“先把自己的实力提上来，然后事情不就很轻松了么？”
　　叶言：“……”
　　叶言：“等等，话题歪了。”
　　叶言：“我想知道我世界的末法时代会持续多久？！”
　　叶言：“最后是灵气复苏，还是转型？！”
　　苏黎：“是你想灵气复苏还是直接转型。”
　　封夕：“我有个问题啊。”
　　封夕：“灵气复苏的话，我这些科技产品还能用么？”
　　苏黎：“怎么不能用？”
　　封夕：“那我就放心了。”
　　托尼斯塔克：“@张楚岚。”
　　托尼斯塔克：“我现在有时间，可以给你讲解一下核聚变反应的公式。”
　　托尼斯塔克：“这次是免费的。”
　　托尼斯塔克：“下次要收费了。”
　　张楚岚：“核聚变？！”
　　张楚岚：“卧槽！”
　　托尼斯塔克：“至于那么震惊么？”
　　托尼斯塔克：“你不是体验过核聚变带来的能效？”
　　张楚岚：“我体验过？！”
　　张楚岚：“那个战甲的能源是核聚变？！”
　　托尼斯塔克：“说明你真的一点都没有看战甲的制造工艺。”
　　托尼斯塔克：“上面都有详细的介绍！”
　　张楚岚：“我去！”
　　张楚岚：“让我缓缓……”
　　张楚岚：“原来那玩意是核聚变！”
　　张楚岚：“怪不得他们一提问就是能源的问题。”
　　托尼斯塔克：“看来你们那边的研究者还是有些真才实学的。”
　　“欢迎最后的科学之光加入次元聊天群。”
　　托尼斯塔克：“新人加入？！”
　　托尼斯塔克：“欢迎，@最后的科学之光。”
　　托尼斯塔克：“这昵称……”
　　苏黎：“欢迎，欢迎。”
　　张楚岚：“群里来新人了？！”
　　张楚岚：“我还以为我是最后一个？！”
　　张楚岚：“原来这群还能让人加入？”
　　苏黎：“废话。”
　　苏黎：“既然是聊天群那里有不让人加入的道理？”
　　张楚岚：“我是说这群这么厉害，不应该限制人数么。”
　　苏黎：“做出限制了。”
　　苏黎：“不然还轮得到你？”
　　张楚岚：“我想说，这群有人数上限么？”
　　苏黎：“没有。”
　　苏黎：“以后还会有更多的人加入。”

第三百二十五章 信仰唯心和科学唯物
　　苏黎：“我去。”
　　苏黎：“新人所在的文明毁灭了。”
　　托尼斯塔克：“等等。”
　　托尼斯塔克：“我没有看错吧。”
　　托尼斯塔克：“你刚才说新人世界的文明毁灭了？”
　　苏黎：“是的。”
　　苏黎：“而且还是无妄之灾。”
　　苏黎：“说出来你们又要受到一阵刺激了。”
　　王陆：“不会是降维打击吧？！”
　　苏黎：“没有那么恐怖，不过也挺膈应人的。”
　　苏黎：“就是人类文明重置了。”
　　苏黎：“科技水平从第三次工业直接回到石器时代。”
　　托尼斯塔克：“智子？！”
　　苏黎：“并不是。”
　　苏黎：“就是某个黑洞级别文明不慎将他们文明的一个小垃圾落到了地球上。”
　　苏黎：“导致所有生命石化。”
　　苏黎：“这是跟人体冷冻技术的理念是一样的，可以起到延续生命的作用。”
　　苏黎：“不过延续的是地球上所有生物的生命。”
　　苏黎：“大家都知道的，文明能够延续就是靠的生命的活动。”
　　托尼斯塔克：“因为石化的缘故，人类文明覆灭了？！”
　　托尼斯塔克：“那么这个新人是怎么回事？！”
　　苏黎：“都说了是一个垃圾造成的意外，那么能够解除石化也不是理所当然的么？”
　　苏黎：“生命不会灭绝，幸存下来的人类会繁衍生息。”
　　苏黎：“不过最严重的就是文明断层，科技树要重新培养了。”
　　王陆：“这对解除石化的人类来说是世界末日！”
　　薙切绘里奈：“那么黑洞界别的文明发现自己的失误而给其他文明带来的后果么？”
　　薙切绘里奈：“他们有没有认错，或者采取补救措施？”
　　苏黎：“小厨娘。”
　　苏黎：“进入群中，这么长时间你依旧没变。”
　　苏黎：“继续保持你的那份天真无暇。”
　　托尼斯塔克：“认错？”
　　托尼斯塔克：“我猜他们发现了也不会做什么，就像一杯热水不慎倒进了蚂蚁窝一样。”
　　托尼斯塔克：“谁会在意蚂蚁的死活？”
　　苏黎：“毁灭你，与你何干。”
　　王陆：“自从来了群里，我现在每天都是担惊受怕的。”
　　王陆：“原本害怕被发现，现在还要怕那些高等文明乱丢的垃圾。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“生无可恋.jpg。”
　　张楚岚：“对了。”
　　张楚岚：“新人，出来发表一下感想？”
　　张楚岚：“@最后的科学之光。”
　　张楚岚：“这昵称这么吊？”
　　张楚岚：“莫非你是科学家？”
　　苏黎：“@最后的科学之光。”
　　苏黎：“新人进群先看群文件的说明。”
　　苏黎：“以免造成不必要的误会。”
　　“最后的科学之光改名为石神千空。”
　　石神千空：“原来这就是真相么？”
　　石神千空：“我现在这状态是石化了？”
　　石神千空：“现在已经过去了三千七百多年。”
　　石神千空：“就因为某个文明粗心的将垃圾扔到了我的星球上。”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“你有什么想要说的。”
　　石神千空：“……”
　　石神千空：“这是绝对要反击的！”
　　苏黎：“本群和谐友爱，不提倡暴力。”
　　张楚岚：“说的跟真的一样。”
　　苏黎：“我们提倡爱的教育。”
　　石神千空：“……”
　　托尼斯塔克：“不错，他们要为自己的错误付出代价！”
　　托尼斯塔克：“根据群主所说，你现在打算怎么办？”
　　石神千空：“能告诉我怎么解除石化？”
　　苏黎：“我怎么知道，能让人石化的因素海了去了。”
　　苏黎：“辐射，能量侵蚀，生物分子转变等等。”
　　托尼斯塔克：“你不是神秘侧的么？”
　　苏黎：“神秘侧，科技侧只是星际以下文明的分类。”
　　苏黎：“星际以上的文明是按信仰来分的。”
　　苏黎：“莫甘娜一直找文明晋升的办法，其实她不知道星际文明不光整体力量综合全面而且整个文明的信仰要纯粹坚定。”
　　苏黎：“这种信仰不是借助外物来满足自己的欲望，也不是心灵上的寄托。”
　　苏黎：“莫甘娜的恶魔文明是以她为信仰，而她现在还活着，那些恶魔也是以她来弥补自己内心的空缺。”
　　苏黎：“这种信仰就如同水月镜花一般，等哪天莫甘娜不在了，这种信仰会瞬间奔溃。”
　　苏黎：“如果她的恶魔文明能够重新崛起，有可能不知不觉文明等级就升级了。”
　　苏黎：“凯莎虽然淡出了天使文明的视线，但是她好死不死的培养了下一个继承人。”
　　苏黎：“除非她的继承人能消除她的影响，不然天使文明等级说不定会滑落。”
　　凉冰：“这肯定是会滑落的！”
　　凉冰：“不过这你话什么意思？！”
　　苏黎：“你不是去研究了么？”
　　凉冰：“我不要签到啊！”
　　凉冰：“真的好巧啊。”
　　凉冰：“看到你在说文明晋升的要素。”
　　凉冰：“被你误导了好久！”
　　苏黎：“我没有误导你啊。”
　　苏黎：“本身你们文明的精神层面就有问题，是靠科技硬拉上去来的，有残缺。”
　　凉冰：“你才有残缺！”
　　凉冰：“我说怎么研究都不对，原来你还藏着一手啊！”
　　苏黎：“废话，我好久没研究了，很多东西一时间想不起来。”
　　苏黎：“就算这样，只鳞半爪的也够你们研究了！”
　　凉冰：“去你的吧！”
　　凯莎：“原来如此。”
　　凯莎：“信仰的问题么？”
　　凯莎：“看来我的直觉没有错呢。”
　　凯莎：“彦会带领天使文明向更高的层次前进。”
　　凉冰：“老娘这就开战！”
　　凯莎：“去吧。”
　　凉冰：“你以为我不敢么？！”
　　苏黎：“战争是文明的催化剂。”
　　苏黎：“我也想看看到底是催化出了想要的东西，还是直接给催化没了。”
　　凉冰：“这还用说！”
　　凯莎：“我记得有些催化剂好像是一次性的吧。”
　　凯莎：“而且反应过后也不是原先的物质了。”
　　凉冰：“你这什么意思？”
　　凯莎：“我只想说，你只会让天使文明的信仰更加的纯粹。”
　　凉冰：“放你凉的屁！”
　　“天生丽质莫甘娜被群主禁言五分钟。”
　　“凯莎被群主禁言五分钟。”
　　苏黎：“好了。”
　　苏黎：“世界清静。”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“刚才小闹剧不要介意。”
　　苏黎：“我现在就去你的世界看一下是什么原因导致你们石化的。”
　　石神千空：“邀请对吧，可是我天道点不够。”
　　苏黎：“我借你。”

第三百二十六章 怎么会有人对垃圾很感兴趣
　　石神千空：“@苏黎。”
　　石神千空：“你在哪？”
　　苏黎：“别急，我找到了那个东西。”
　　苏黎：“顺便给你带过来。”
　　石神千空：“惊了.jpg。”
　　石神千空：“怎么能这么鲁莽？！”
　　石神千空：“万一你也中招了怎么办！”
　　托尼斯塔克：“如果他这么简单就能中招的话，终极战甲也不会这么艰难了”
　　苏黎：“不应该是反苏黎战甲么？”
　　托尼斯塔克：“这名字太蠢了。”
　　托尼斯塔克：“针对你的战甲，有资格称之为终极战甲。”
　　苏黎：“遇到一些棘手对手，你还是赢不了。”
　　苏黎：“你的身体各种抗性太差了。”
　　苏黎：“轻轻打个响指你就没了。”
　　苏黎：“多多学习一下莫甘娜和凯莎的生物科技。”
　　苏黎：“她们想法虽然有些偏执，但是生命技术却是顶尖的。”
　　托尼斯塔克：“那不是我的领域，我已经将这些资料交给我的好友研究了。”
　　托尼斯塔克：“面对一个远远高出我的文明无数倍的科研资料，都我一个人研究那太蠢了。”
　　托尼斯塔克：“术业有专攻，我继续研究能源和材料。”
　　苏黎：“你不是你啊。”
　　苏黎：“按你的脾气，不应该是自己一个将这些知识吃透么？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我知道你在嘲讽我。”
　　托尼斯塔克：“我托尼斯塔克并不是那种承受不起嘲笑的人！”
　　苏黎：“之后我会用事实来证明那些嘲笑我的人多么愚蠢，然后静静的看着那些墙头草的嘴脸。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“这才符合你张扬的人设。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“有人来了，我要去接待下。”
　　托尼斯塔克：“你们慢慢聊。”
　　苏黎：“笑而不语.jpg。”
　　凉冰：“终于能说话了！”
　　凉冰：“@石神千空。”
　　凉冰：“新人？”
　　凉冰：“好惨啊，简直是无妄之灾。”
　　凯莎：“这不说明了高等文明对低等文明一个小小的举动都是毁灭性的打击。”
　　凉冰：“我有些好奇那玩意是根据什么原理做的。”
　　凉冰：“说不定能给我带来一些灵感。”
　　石神千空：“我现在动不了。”
　　石神千空：“按照群主说的，我现在还是石化的状态。”
　　凉冰：“石化还能有思维，这玩意还不完善啊。”
　　苏黎：“都说了是一个垃圾，功能自然残缺不稳定。”
　　石神千空：“……”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“复活后你打算怎么做？”
　　石神千空：“复仇！”
　　凉冰：“好大的魄力！我很欣赏你！”
　　凉冰：“你知道你面对的是什么？”
　　石神千空：“比人类文明等级高上几个等级的敌人！”
　　石神千空：“但我相信人类文明也会发展到那个层次！”
　　王陆：“但是人类的寿命是一大限制。”
　　王陆：“经过几代的发展，这仇恨会随着时间的流逝而淡忘。”
　　王陆：“如果我没有记错的话，群主说你的文明直接重置到石器时代。”
　　王陆：“就算你有之前文明的知识积累，但把这些积累应用起来也是需要时间。”
　　王陆：“更是需要庞大的人力。”
　　王陆：“文明的发展从来都不是靠一人之力，而是一人带头，率领集体！”
　　石神千空：“但是也需要一个目标吧。”
　　王陆：“哦，也是。”
　　王陆：“最近研究文明进程研究脑子有些短路了。”
　　苏黎：“不在门派装逼，怎么研究这么东西了。”
　　王陆：“这叫有备无患。”
　　王陆：“上了这条贼船，下去可不容易啊。”
　　苏黎：“行了，别得了便宜还卖乖。”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“你打算走科技侧还是神秘侧？”
　　石神千空：“科技！”
　　石神千空：“我们世界的文明从哪里跌倒了就从哪里爬起来！”
　　石神千空：“再说现在的条件也不允许我们走神秘侧。”
　　王陆：“明明可以继承老爹的财产再创辉煌，为什么还要自己打拼？”
　　石神千空：“没错！”
　　石神千空：“更何况我脑中拥有人类从石器时代到互联网时代的积攒下的知识财富！”
　　石神千空：“而且石化的人类还是会复活的对吧。”
　　石神千空：“那么跟我同一时代的领域佼佼者能更快的重现互联网时代。”
　　封夕：“又一次感觉自己是来凑数的。”
　　封夕：“不看了，不看了。”
　　叶言：“每次都感觉自己的智商严重不足。”
　　凯莎：“嗯，加上群里的帮助，按照互联网时代人类的寿命确实有机会实现石器时代到互联网时代的跨越。”
　　凉冰：“走过一遍的路，再走一遍当然快了。”
　　凉冰：“理论技术都是现成的，只剩下基础建设。”
　　凉冰：“这个时间可是缩短不了的。”
　　石神千空：“没错。”
　　石神千空：“基础建设是一切理论技术转化应用的基础，这需要耗费漫长的时间，庞大的物资和人力。”
　　苏黎：“可以说百废待兴。”
　　苏黎：“接近四千年，曾经人类的领地重新被自然占领。”
　　凉冰：“你找一个垃圾需要找这么久？”
　　苏黎：“我已经找到了。”
　　苏黎：“只不过这里绿化不错。”
　　石神千空：“找到了？！”
　　苏黎：“没错。”
　　石神千空：“是什么东西，长什么样子？！”
　　苏黎：“就是一个失败的基因强化装置。”
　　苏黎：“垃圾而已。”
　　凉冰：“我要了。”
　　凉冰：“开个价！”
　　苏黎：“跟石神千空说罢。”
　　苏黎：“这是破坏他们文明的元凶。”
　　石神千空：“……”
　　石神千空：“谢谢。”
　　凉冰：“@石神千空。”
　　凉冰：“能将这东西卖给我么？”
　　石神千空：“我打算研究这东西。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“真是笑死人了。”
　　凉冰：“我劝你最好卖了吧。”
　　凉冰：“如果暴露了自己星球的坐标，那么那个高等文明可不会自降身份跟你们建交。”
　　凉冰：“到时候你们怎么应对那个高等文明的进攻？”
　　凉冰：“靠信念？”
　　凉冰：“知道宇宙之间文明交流的规则么？”
　　凉冰：“了解一下黑暗森林法则。”
　　石神千空：“……”

第三百二十七章 人活着只是为了肥宅快乐水
　　苏黎：“你不是可以直接在商城购买成品么？”
　　苏黎：“技术都是现成的。”
　　凉冰：“有天道点了不起啊！”
　　凉冰：“都死贵死贵的！”
　　凉冰：“星际文明以上的科技都死贵死贵的！”
　　苏黎：“废话，那些东西都具有一部分世界的权柄。”
　　苏黎：“你们世界的虚空引擎级别越高，商城出的价也不也越高。”
　　苏黎：“还不是因为你们的虚空引擎技术触摸到了世界的权柄。”
　　凉冰：“高级的不卖！”
　　苏黎：“谁要你的？！”
　　苏黎：“说的好像群里的人都买的起似的。”
　　王陆：“你们说归说，不要牵扯到我们身上。”
　　封夕：“这算无辜躺枪么？”
　　苏黎：“抱歉。”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“看到你了。”
　　苏黎：“别急这就复活你。”
　　石神千空在这漫长的千年时光中终于了情感波动，日复一日的读秒数着时间，内心的坚持终于赢了来的曙光。
　　坚硬的石头外壳发出破裂的声音，原本栩栩如生的人物石雕不断的有石块剥落。
　　雪白的富有活力的肌肤从那些石块中显露出来。
　　“还不错，复活成功，这玩意也算不上失败，不过对于基因强化来说无疑是失败的产品。”
　　“但是用对了用途也是一个好东西，如果把这东西应用到刑具上面。”
　　“不对，这东西在刑具上就是鸡肋，只是最浅显的思维禁锢。”
　　“作为武器也不合格。”
　　“果然还是垃圾。”
　　石神千空听到这话，面容有些抽搐，没想到自己复活后听到竟然是这话。
　　他口中的垃圾可以说覆灭了自己的文明！
　　这就意味着他们是连垃圾都不如！
　　“果然第一眼的评价是没有错，对于我来说这东西就是垃圾。”
　　石神千空面容复杂的看着眼前的男子。
　　“你就是次元聊天群的群主苏黎？”
　　“你醒了？”苏黎点点头说道。
　　“能让我看一眼那个让我变成石头的元凶么？”石神千空眼神中有着莫名的色彩。
　　苏黎将一块石头样式的东西随意丢给石神千空说道：“就是这东西。”
　　“你放心好了，这玩意的蕴含的能量不多了，再一次笼罩整个星球，这玩意就废了。”
　　石神千空吓得手都不稳了，这块其貌不扬的石头差点从他的手中滑落。
　　这就是这么一个小石头就覆灭了人类文明？！
　　“这怎么可能？！”石神千空难以置信的说道。
　　他过去的科学认知在告诉他这不符合科学，根本没有一点理论依据，但是他内心告诉他这是真的。
　　可是科学什么时候不是靠严谨的理论还是靠模糊的心理感觉来做出判断？
　　但是次元聊天群的出现是在不断的冲击他的固往思维。
　　“智能手机对于石器时代的人类来说也是如此。”苏黎微笑的说道。
　　石神千空一时间不知道拿什么东西来反驳，或许在那些高等文明的人们眼中他们就是一群猴子吧。
　　“并不是猴子，而是一种威胁。”苏黎纠正道。
　　“不要一副很震惊的样子。”苏黎不急不慢的说道。“我能读心，这是群里人都知道的。”
　　“莫甘娜说的黑暗森林法则适用于各个宇宙，但不包括多元世界。”
　　“具体原因你不需要知道……”
　　石神千空愣住了，冷汗从额头冒出，全身莫名的感觉到一股凉意。
　　“你这样光着身体不冷么？”苏黎皱了眉头看着石神千空。
　　“啊！”石神千空这才注意到自己一丝不挂。
　　数千年的时光中，那些衣服早就自然降解了。
　　石神千空害羞的捂住要害，这才意识现在自己已经没有衣服可以穿！
　　“这是商城中买的。”苏黎直接将一套衣服扔给石神千空说道。
　　石神千空连忙接住衣服，赶忙穿在身上。
　　有了衣服，石神千空感觉自己心中很踏实。
　　不过对于人类文明已经倒退到石器时代，他还是抱着半信半疑的态度，只有自己验证正确了才能下定结论。
　　看到石神千空这种想法，苏黎也没有多说什么，这才是研究人员的素质。
　　托尼斯塔克、凉冰，都是敢质疑权威，对于科研严谨，大胆想象，敢于接触新鲜事物。
　　他们的信任没有那么廉价，听到什么就信任什么。
　　托尼斯塔克和凉冰刚加入的时候都对聊天群产生质疑，并且验证自己的想法。
　　就算得出的结果不是他们所想，没有懊恼，而是对聊天群进入深入的研究，直至研究出聊天群的原理。
　　不过苏黎对自己的东西还是很有自信的，就他们研究一万年都研究不出什么来。
　　等等。
　　苏黎忽然间灵光一闪，如果这多元世界这聊天群并不只有自己独一份那么会怎么样？
　　想到这里，苏黎有些兴奋了。
　　群与群之间的碰撞，群主之间的友好交流？
　　不对。
　　这样文明怎么办？
　　群多起来的话，那么绝对会对一些文明造成毁灭性的打击。
　　毕竟有些人天生厌世，好像谁都亏欠他一样，万一有了死志会拉着自己文明一起陪葬。
　　这好像不关自己的事情……
　　等等，万一牵扯到自己群里的群员……
　　烦！
　　要不自己在弄一个小号，另开一个群？
　　可是新开一个群随机拉人的话又很容易撞车……
　　对世界开放权限的话，苏黎敢相信不出一天，群里人数直接破亿！
　　有些不要脸的恨不得直接将整个世界的人都往里面塞……
　　咕噜~
　　肚子发出了抗议的声音，苏黎回过神来，有些诧异的看着石神千空。
　　石神千空有些不好意思。
　　“这也很正常，石化三千七百多年，停止了所有的机能。现在身体开始活动，也需要能量的补充。”
　　石神千空解释道。
　　“商城里面购买。”
　　“不过我劝你一句，文明的发展不要借助太多的外力。”
　　“商城没有吃的啊？”
　　“输入你想要的东西搜索啊。”苏黎无言的看着石神千空。
　　“一时间没有反应过来，果然是太久没有吃饭的缘故吧。”
　　“竟然连可乐都有？！”
　　“还有拉面？！”
　　石神千空惊喜的喊出来声。
　　“商城食物只有方便速食的，想吃一些菜肴的话需要自己烹饪，群里也有专业的厨师。”
　　“你先吃饭吧，我先回去了。”

第三百二十八章 凉冰：白得文明数据。
　　石神千空：“@苏黎”
　　石神千空：“群主，能方便透露下解除石化的解药么？”
　　石神千空：“如果解药内有地球没有的元素那么就麻烦了。”
　　苏黎：“硝酸。”
　　封夕：“等等，这不是制作炸药的原材料么？”
　　叶言：“这东西竟然能解除石化？”
　　苏黎：“怎么？”
　　苏黎：“有疑问？”
　　莫凡：“我记得这玩意好像是有毒的！”
　　苏黎：“其实也不一定是硝酸，只不过硝酸是你最容易制作的解药。”
　　石神千空：“原来如此。”
　　王陆：“你想在你的世界成立王国么？”
　　王陆：“@石神千空。”
　　石神千空：“等先调查现在世界的环境在做出决定。”
　　石神千空：“但重新回到互联网时代是必须的。”
　　石神千空：“人类的科技之火不会就此熄灭！”
　　王陆：“这么重新开创新的纪元么？”
　　王陆：“有了大批了解药你打算怎么做？”
　　石神千空：“这等有了再说吧……”
　　石神千空：“不过肯定是解救那些石化的人们。”
　　苏黎：“笑而不语.jpg。”
　　王陆：“坐看好戏。”
　　凉冰：“@石神千空。”
　　凉冰：“想不想当王？”
　　石神千空：“吓？”
　　凉冰：“痛快点！”
　　凉冰：“想不想当王？！”
　　石神千空：“这……”
　　凉冰：“从石器时代到互联网时代，你一个人的力量是不够的。”
　　凉冰：“只有一个集体的力量才能创造出来。”
　　凉冰：“而这个集体就必须上下一股声音，各就其职！”
　　凉冰：“这股集体的力量才能改天换地，无所不能。”
　　凉冰：“而这股力量只有王者才能使用。”
　　凉冰：“也就是说你想让人类文明重现，就必须成为王！”
　　苏黎：“你又在打什么注意？”
　　凯莎：“不用说我都能猜到。”
　　凯莎：“想得到文明发展的详细数据。”
　　苏黎：“你们不是有天体计算机么？”
　　凯莎：“那是根据历史数据综合，来进行推演。”
　　凯莎：“但是你们都知道历史是怎么一个情况。”
　　凯莎：“这位石神千空的世界文明如果真的能发展起来的话，那么对我们而言可是真实的数据。”
　　凉冰：“反正你们天使就等着吃屁吧。”
　　凉冰：“@石神千空。”
　　凉冰：“我可以告诉你如何成为王者。”
　　凉冰：“但我想文明发展真实的数据。”
　　凉冰：“我可以给你一些资源和技术上的支持。”
　　石神千空：“……”
　　石神千空：“我想知道你们的文明等级。”
　　凉冰：“造神文明。”
　　凉冰：“也就是星系级别。”
　　凉冰：“而且你放心，我不会对你的世界做什么。”
　　凉冰：“只是收集下数据。”
　　凉冰：“有群规的限制，你还怕了不成？”
　　石神千空：“这太突然了。”
　　石神千空：“能给我一点时间么？”
　　石神千空：“而且科技发展也不缺这一时半伙的。”
　　凉冰：“也是。”
　　凉冰：“考虑好了，在群里我说一声。”
　　石神千空：“好的。”
　　张楚岚：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　张楚岚：“能继续之前的教学么？”
　　张楚岚：“核反应方舟还有几个地方我还是有些不太明白。”
　　托尼斯塔克：“已经给你讲了一遍了。”
　　托尼斯塔克：“怎么还不会？”
　　托尼斯塔克：“各种关键点都讲的非常的透彻了。”
　　张楚岚：“不要拿我的智商跟你的比啊，你是什么人啊，我又是什么人。”
　　张楚岚：“如果我的智商能有你的十分之一，我早就功成名就了，还沦落到苦力搬砖么？”
　　托尼斯塔克：“说的不错。”
　　张楚岚：“你现在有空么？”
　　托尼斯塔克：“那可真不凑巧啊，现在没空。”
　　托尼斯塔克：“我已经准备好和佩波的二人世界了。”
　　托尼斯塔克：“接下来你们都不要打扰我。”
　　张楚岚：“我这被喂了一嘴狗粮是怎么回事。”
　　封夕：“吓的我赶紧抱住了我的郭双。”
　　王陆：“兄弟，你会挨打的。”
　　封夕：“为什么啊？！”
　　封夕：“又不止我一个秀恩爱。”
　　叶言：“谁叫我们只能打得过你。”
　　封夕：“这么真实的么？！”
　　封夕：“大家都是文明人。”
　　封夕：“不至于这样。”
　　苏黎：“文明就是与争斗中诞生的。”
　　苏黎：“与自然，与生存，与利益，与信念。”
　　苏黎：“良性的争斗可以保持群的活力。”
　　王陆：“说的好。”
　　封夕：“不要。”
　　封夕：“我不想打。”
　　叶言：“你不是会神通掌握五雷么。”
　　叶言：“这可是天罡三十六变！”
　　张楚岚：“等等，怎么天罡三十六变都出来了？”
　　封夕：“你不也会六甲奇门！”
　　张楚岚：“这是怎么回事？！”
　　苏黎：“都是神秘侧修仙体系这有什么好稀奇的。”
　　张楚岚：“这不是西游记中猪八戒的么？”
　　杨戬：“这是道教的无上神通，猪八戒是道教的弟子。”
　　张楚岚：“原来如此……”
　　张楚岚：“杨戬？！”
　　张楚岚：“莫非是大名鼎鼎的二郎神？！”
　　杨戬：“原来我的名号是这么有名的么？！”
　　张楚岚：“当然，劈开桃山救母，后又华山镇压自己妹妹的，双标……”
　　杨戬：“……”
　　张楚岚：“哎呀，我没有冒犯的意思。”
　　张楚岚：“只是觉得不可思议，这群里竟然会有二郎神。”
　　张楚岚：“那么天庭的各路神仙是不是都在这群里？！”
　　杨戬：“只要我一个。”
　　苏黎：“@杨戬，好久不见。”
　　杨戬：“是有一段时间没有在群里和大家聊天了。”
　　苏黎：“该签到的还是要签到的。”
　　苏黎：“斜眼笑.jpg。”
　　杨戬：“……”
　　张楚岚：“难道人真的能修炼成仙？！”
　　张楚岚：“这不是一个科技群么？”
　　张楚岚：“怎么画风转变的真突然？！”
　　苏黎：“谁告诉这是科技群的。”
　　王陆：“我可是正经的修仙中人。”
　　张楚岚：“那么怎么讨论的是科技，而不是修炼的话题？！”
　　苏黎：“是你自己这么认为的。”
　　苏黎：“而且我一开始就说了，你的世界是正处于末法时代。”
　　苏黎：“你不会不知道末法的含义吧。”
　　苏黎：“好歹你也算半个修炼中人。”

第三百二十九章 张楚岚：认了一个祖师爷，赶快舔他
　　张楚岚：“我去！”
　　张楚岚：“让我缓缓。”
　　张楚岚：“合着你们早就知道我那次使用的是什么了？”
　　封夕：“不知道。”
　　封夕：“但也能感受的到。”
　　封夕：“那股气场中熟悉的韵味。”
　　张楚岚：“只有我自己不清楚这是什么？！”
　　苏黎：“你现在不是很清楚么？”
　　苏黎：“好歹你也是国家战略级人才。”
　　苏黎：“怎么可能不彻查三代。”
　　张楚岚：“诶呀。”
　　张楚岚：“习惯了。”
　　张楚岚：“不怕告诉你们。”
　　张楚岚：“我爷爷可是龙虎山天师府老天师的师弟！”
　　张楚岚：“龙虎山你们知道么！”
　　张楚岚：“我忘了，你们不是我世界的人。”
　　张楚岚：“总之龙虎山在异人中可是扛把子的存在！”
　　王陆：“异人是什么啊。”
　　苏黎：“这是他们世界对修炼者的称呼。”
　　王陆：“看来这修炼者被整个文明打压的成这个地步了。”
　　王陆：“竟然以异人相称。”
　　王陆：“这是将所有修炼者排除社会中。”
　　王陆：“这种情况有什么值得骄傲的。”
　　张楚岚：“但你也不能否认天师府的牛逼！”
　　苏黎：“人在装逼的时候是没有智商的。”
　　王陆：“笑而不语。”
　　王陆：“再怎么牛逼那也是凡人。”
　　张楚岚：“说的也是。”
　　杨戬：“龙虎山天师府？”
　　杨戬：“有点印象。”
　　杨戬：“好像是天庭在人间的代表。”
　　王陆：“就是沆瀣一气来给你们神仙赚取香火用的。”
　　杨戬：“这只是各取所需而已。”
　　杨戬：“现在香火对我来说已经不重要了。”
　　王陆：“是啊，你现在是准圣。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“用不了几年，他就是混元大罗金仙了。”
　　杨戬：“我忽然有些不想成为圣人了。”
　　杨戬：“感觉这样平淡的活下去也挺好。”
　　苏黎：“惊了？！”
　　苏黎：“受了什么刺激了你？”
　　杨戬：“悟了。”
　　杨戬：“我修炼为的就是不让我重要的人受到伤害，而不是为了追求更高的境界。”
　　杨戬：“而现在没有人敢伤害我身边的人。”
　　王陆：“这不像你啊。”
　　苏黎：“你斩自我尸了？”
　　杨戬：“不愧是群主。”
　　王陆：“等等，你现在已经斩出三尸了。”
　　王陆：“那么你不就是圣人了么？”
　　杨戬：“并不是。”
　　杨戬：“还是准圣。”
　　封夕：“我知道这一定是欠的钱没有还清。”
　　杨戬：“就算还清了，我也不会成圣的。”
　　杨戬：“这个世界有我割舍不下的人。”
　　苏黎：“别谈这么沉重的话题。”
　　苏黎：“反正你是逃不掉的。”
　　苏黎：“多久没有出圣人了。”
　　苏黎：“你已经被鸿钧盯上了。”
　　苏黎：“他是不会放过你的。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“能拖一年是一年吧。”
　　苏黎：“到时候你可以跟洪荒六圣互称道友了。”
　　杨戬：“这不敢当，不敢当。”
　　杨戬：“我是阐教三代弟子，师从玉鼎真人，元始天尊是我师公。”
　　杨戬：“怎敢和师公互称道友。”
　　苏黎：“洪荒中达者为师。”
　　苏黎：“燃灯不还是鸿钧的弟子，最后跑到元始天尊门下当个副教主。”
　　杨戬：“燃灯道友现在佛门中人。”
　　苏黎：“我记得他好像现在是燃灯古佛，找到了自己的道路了。”
　　苏黎：“算了，这是你们自己的事情。”
　　苏黎：“我就是调侃几句。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“你不是天师府的弟子么。”
　　张楚岚：“没错，祖师爷在上，请受弟子一拜。”
　　王陆：“你又不在他面前，你怎么拜啊。”
　　张楚岚：“你懂什么？！”
　　张楚岚：“在不在祖师爷面前不重要，重要的是心意。”
　　杨戬：“你拜错人了。”
　　杨戬：“我的道统不在龙虎山。”
　　张楚岚：“同样是道教中人，那么就是一个道统了，称一声祖师爷准没错。”
　　杨戬：“你姓张？”
　　张楚岚：“是啊。”
　　杨戬：“认识张道陵么？”
　　杨戬：“我算了一下我世界的龙虎山道统是张道陵一手创办的，拜的是太上老君。”
　　张楚岚：“巧了。”
　　张楚岚：“我世界龙虎山拜的也是太上老君。”
　　杨戬：“太上老君是我师伯公。”
　　杨戬：“既然是我师伯公门下，那么也算一家人了。”
　　张楚岚：“没错，没错。”
　　杨戬：“你世界现在是怎么一个情况。”
　　张楚岚：“祖师爷，别说了，末法时代。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“天地大势，还是顺其自然。”
　　杨戬：“就算是末法时代也不要忘了勤加修炼道法，扬我道门。”
　　张楚岚：“是，祖师爷。”
　　张楚岚：“祖师爷，你看弟子这么寒酸。”
　　张楚岚：“怎么扬我道门。”
　　张楚岚：“而且末法时代修炼是要资源的，那么天材地宝早就没了。”
　　杨戬：“你世界是有科技对吧。”
　　张楚岚：“嗯。”
　　杨戬：“发展到什么程度了。”
　　张楚岚：“互联网时代。”
　　杨戬：“这样啊。”
　　杨戬：“又是灵脉枯竭么？”
　　苏黎：“废话，掠夺的天地资源肥硕了自己，然后一句话追求无上大道，拍拍屁股走人。”
　　苏黎：“你知道鸿钧不会放过你么。”
　　苏黎：“你成圣是必然的。”
　　苏黎：“因为成圣可以开辟世界创造新的文明。”
　　苏黎：“重新给世界续一口。”
　　苏黎：“你知道为什么你的天道要求你不停的去其他世界么？”
　　苏黎：“就是因为你的原因，你的实力原本就是太乙金仙止步。”
　　苏黎：“但是你现在只差一步接近圣人。”
　　杨戬：“因为次元聊天群的缘故？”
　　苏黎：“没错，天道有了兜底的，自然对你不作限制。”
　　苏黎：“可以让天道搏一把，只要你成圣了，那么你就是他的第二个保障。”
　　王陆：“那么天道也把赌注压在我身上了？”
　　苏黎：“你没有来群之前，天道就已经把他所有的赌注压在你身上了。”
　　王陆：“不会吧……不过也有可能。”
　　张楚岚：“那么我也是救世主了？”
　　苏黎：“很可惜并不是。”
　　张楚岚：“能不能不要这么打击人。”
　　张楚岚：“不过加入这群，那么也可以作为救世主了。”
　　苏黎：“你也可以毁灭世界。”
　　苏黎：“救世灭世就在你们的一念之间。”

第三百三十章 命运的见面，今非昔比
　　今天是难得的休息日，只有张楚岚窝在宿舍，无聊的看着群消息，时不时的加入其中，混个脸熟。
　　他感觉恍如隔梦，自己只不过是刚入学的小屌丝。
　　现在摇身一变，成为国家战略级人物。
　　这前后差别根本让人措手不及，感觉置身于梦境中。
　　个屁！
　　这种大起大落，也亏他张楚岚天生一个大心脏，不然要被吓死，这简直是在悬崖边上跳舞。
　　现在他可以说被招安了，原本他是不想的，但奈何给的东西太多了。
　　不过招安有了一个前提，就是要简单训练一下。
　　上面虽然许诺这只是走个过场，之后就可以得到上校授衔。
　　但是张楚岚感觉他们是玩真的，是真的想让自己成为一名军人。
　　“我去，这是什么发展。”张楚岚一个起身，越想越不对劲。
　　他好像被套路了……
　　他的户籍什么都迁走了，学校的档案也在调走，身份证明也被收走，这就意味着他回到社会上寸步难行。
　　“算了，这里有吃有喝，一切都可以报销。”张楚岚懒得继续想这些事情。
　　“也不用操心什么大事，好像说国家什么都会发的，房子也会有，媳妇也会有。”张楚岚开始幻想以后自己的另一半是什么样子。
　　不是女神那种级别的，他可不要。
　　总之张楚岚对自己现在的生活很满意。
　　现在只要自己不主动作死，想要什么就有什么，而且都来的光明正大。
　　核反应方舟的技术经过几次在托尼斯塔克那里的学习，他也弄清楚原理了。
　　当然为了教会他，托尼斯塔克感觉自己心脏病都要犯了，当测验张楚岚通过的时候，托尼斯塔克立马将张楚岚直接踢了出自己的世界。
　　生怕他多待一秒，不然自己的心脏就要爆掉。
　　“张楚岚！”
　　粗狂洪亮的声音响起，吓的张楚岚连忙穿衣服。
　　这是他的班长，如果看到他这个颓废的样子，少不了一个五公里。
　　“到。”张楚岚应声道，只不过有些慌乱还有一些慵懒。
　　“怎么成软脚虾了，大声点，我听不见。”班长看着张楚岚这烂泥扶不上墙，怒其不争的吼道。
　　“到！”张楚岚放开自己的嗓门喊道。
　　“这才像话。”班长满意的点点头。
　　“班长，今天不是休假么？”张楚岚疑惑的问道。
　　“哪来那么多废话，你有任务了。”班长命令道。
　　“我去，假期还有任务，这还是假期么？”张楚岚牢骚一句。
　　“嗯？”班长眼睛一瞪，张楚岚立刻从心了。
　　“张楚岚，有什么事情你可以打报告，不要嘀嘀咕咕一副小人行径！”
　　“报告班长，没有，没有；班长，我能有什么不满啊？”张楚岚露出笑脸说道。
　　“我保证完成任务！”
　　“很好！这才是我带出来的兵！”班长满意的点点头。
　　“报告。”张楚岚说道，“班长，我的任务是什么？”
　　“你跟我来就知道了！”班长惊疑不定的眼神看着张楚岚。
　　一路无话，班长将张楚岚带到办公室。
　　当张楚岚看到办公室出现的人的时候，手不由得微微颤抖。
　　他爷爷的遗体有消息了……
　　……
　　“你好，我叫徐四，是华北一代的异人负责人。”徐四上下打量着张楚岚，有些感慨万分，他敏锐察觉到这少年背后的可怕势力。
　　“真是英雄出少年，其实你原本也在我们的监视中，没想到竟然会有如此翻天覆地的变化。”
　　这早就在意料之中，张楚岚平静的说道：“是因为我爷爷吧。”
　　“没错，想必你也知道，你爷爷是龙虎山天师府的师弟。”徐四痛快的承认道。
　　“这些都跟我没有关系。”张楚岚看着这位异人负责人说道。
　　“我只想找回我爷爷的遗体，顺便让那些敢刨我家祖坟的人付出代价！”
　　“其实我正是因为此事过来的。”徐四脸上有些尴尬。“我们想让这件事情过去，你爷爷张锡林的遗体已经找到了……”
　　张楚岚用看白痴的眼神看着徐四。
　　“那个该死的盗墓贼不光刨了我张家的祖坟，还差点将我埋了！这是要断我张家的香火啊！”
　　“此仇不报誓不为人。”
　　“这血海深仇不共戴天！”张楚岚咬牙切齿的喊道。
　　“别激动，这其中是有误会……”
　　“什么误会？！”张楚岚义正言辞的说道，“无非就是你收了人家的好处，想要大事化小小事化了！”
　　“我告诉你不可能！”
　　“这事情没完！”
　　“来当和事佬？！”
　　“可以啊，让我刨了你家的祖坟，这事情就过去了。”
　　徐四丝毫没有怒气，挂着一张笑脸。
　　“这其中是有误会，挖你爷爷的坟墓的罪魁祸首我们已经找到了，不过她的身份有些特殊。”
　　“特殊？！”张楚岚有些好奇，“给我说道说道，他的身份怎么个特殊法？”
　　“是多大人物的子女啊，不过我好像没有惹到什么大人物，那些大人物的子女也好像犯不着跑到荒郊野岭来刨我家祖坟吧。”张楚岚阴阳怪气的喊道。
　　“是湘西柳家。”徐四说道。
　　“不认识什么湘西柳家，只要他们付出代价。”张楚岚眼神变得凶戾，宛如暴躁的野兽。
　　“什么异人，那些跟我无关。话说这其中你也有责任吧，”
　　“人，我给你带来了，要见她有一面么？”徐四提议道。
　　“带到军营里来，然后把资料给我。”张楚岚说道。
　　徐四苦笑一声，看来柳家丫头难逃一劫啊，又一个异人传承要断绝了。
　　想都这里，徐四内心中难免升起一股兔死狐悲。
　　“不对，你们是不是随便找个人来糊弄我！”张楚岚瞬间炸毛，这是把人当做傻子啊，还是把自己当做脸盲。
　　“这根本不是那晚那个女的！”
　　“这种李代桃僵的事情都干的出来，看来你们异人组织腐败到什么地步！”
　　“是有必要从上到下彻底清洗一下！”张楚岚直接将纸摔在地上。
　　“这确实是挖你家祖坟的人，你那晚见到的是我们的临时工。”
　　“异人的事情是不能让普通人知道，而且她脑子有点不大好。”徐四连忙说道。
　　“那临时工也带来向你赔罪了。”

第三百三十一章 自作孽不可活啊
　　“对不起！”
　　“等等，你道歉撩起衣服干嘛？”张楚岚一个小处男那里受过这样的刺激。
　　“徐四说过，这样道歉显得比较诚恳。”冯宝宝丝毫没有情感波动，似乎这样对她来说是一种跟吃饭喝水一样的行为。
　　“徐四同志，你不光吃拿卡要，现在生活作风也有问题。”张楚岚严肃的对着徐四说道。
　　“你现在原谅我了么？”冯宝宝用那纯净无暇的眸子看着张楚岚。
　　那种眼神仿佛婴儿一样，纯净的让人不能忍受让她受到一丝污染。
　　冯宝宝见张楚岚没有动静，自言自语道。
　　“徐四说惹了一个了不得大人物，如果不能得到原谅的话，那就麻烦大了。”
　　“虽然不晓得这麻烦是啥子情况，但又不能埋人，只能诚恳的赔罪。”
　　冯宝宝看了看自己的衣服，是因为自己撩起来的不够高么，没有完全露出肚皮，所以显得不够诚恳么？
　　“你要干嘛？”张楚岚看到冯宝宝的动作吓了一跳。
　　“脱衣服啊。道歉要露出肚皮。”冯宝宝开始解开扣子。
　　“停停停！”张楚岚连忙叫住冯宝宝，在这么下去他在这里的名声就毁了。
　　而且少不了一个生活作风有问题，这要宣传出去，这不是很恶心人么！
　　而且张楚岚知道这里有监控，一群人正监听这里，如果自己不阻拦的话，那么以后绝对会少不了中伤。
　　虽然冯宝宝确实长得不错，但是他张楚岚会看上一个脑子有问题的女人？！
　　“你原谅我噻？”冯宝宝抬头用水汪汪的眼睛看着张楚岚，停止了继续接扣，但手还放在上面。
　　“原谅你了。”张楚岚现在唯一的想法就是赶紧打发走这个瘟神。
　　“徐四，你够狠！”张楚岚恶狠狠的说道。“现在真正挖我家祖坟的人在哪？！”
　　徐四微笑的打开一件牢房门，说道：“就在里面，湘西柳家，柳妍妍。”
　　“来了么？我是不会背叛我的同伴的。”柳妍妍虽然身上干干净净，但是脸上的淤痕，可以看出经历一场激烈的战斗。
　　“你的同伴早就将你抛弃了。”徐四不急不缓的说道。
　　“其实你们全性惹了一个不该惹的人物，小姑娘你还没有弄明白情况。”徐四淡然的说道。
　　“现在是国家出面，已经不是异人之间的斗争了，涉及到张锡林的人都将会彻查。”
　　“所以说出来还能争取一个宽大处理。”
　　“你在骗三岁小孩吧，异人之间只要遵循异人之间的规则，我们异人只要不牵扯到普通人就行，这是异人默认的规矩，少来唬我。”柳妍妍轻呵一声，不屑的说道。
　　“就是你刨了我家祖坟？”张楚岚看着柳妍妍平静的说道。
　　“你家祖坟？”柳妍妍好奇的打量着这位穿着迷彩服的小哥。
　　“张锡林是我爷爷。”张楚岚继续说道。
　　“哦，原来你是张锡林的孙子啊。”柳妍妍玩味的说道，“原来当初赫赫有名的张锡林，他孙子竟然是一个普通人。”
　　“你这好像越了规矩啊。”柳妍妍对着徐四揶揄道。
　　“唉。”徐四叹了一口气，捂着脸，这孩子没救了，到现在都没用搞明白情况。
　　现在张楚岚的身份绝对不是普通人，以国家对这件事情的态度，恐怕异人要大洗牌了。
　　“你们异人之间的规矩我不管，但是这里有国家的法律管着你们。”张楚岚开始扯虎皮。
　　“切。”柳妍妍不屑。“我最多就是判个几年……”
　　“你知道这里是哪里么？”张楚岚似乎随意的说道。
　　“我哪知道，一路上你们不是封住了我的六识么？”柳妍妍无所谓的说道。
　　“这里是军营。”张楚岚说出了答案。
　　柳妍妍原本天不怕地不怕的神色瞬间变了。
　　“不可能，国家和异人之间是有协议的！”
　　“是有协议没错，但是偷偷闯入军营，身上携带打量保密资料，还有海外账户，上面一笔大额外汇。”张楚岚的声音如同恶魔的低语。
　　“你说说看你的动机是什么，那么你的下场又是什么？应该少不了一个花生米吧。”
　　柳妍妍的脸色瞬间变得惨白，就算国家和异人之间有协议，但是有些底线是不能碰。
　　“你胡说，你这是诬陷！”柳妍妍慌了。“你没有证据，你不能这么做。”
　　说着说着柳妍妍眼泪都快出来了。
　　“那么你说说挖我爷爷的坟目的。”张楚岚说道。“这里可是军营，你可以不说，你也可以离开，但是你要想清楚后果。”
　　徐四在一旁默不作声，张楚岚的变化是在是太大了，从一个普通人直接拥有国家的背景。
　　他想破脑袋都想不出他是怎么做到的。
　　而且张楚岚刚才的威逼也是被那些人看在眼中，但是他们并没有出来阻止，好像默许了张楚岚的行为。
　　柳妍妍心理防线彻底奔溃了，她挖张楚岚爷爷坟墓是为了加入全性来，来寻找自己想要的自由。
　　可是这自由的代价不是她所能承受起的。
　　“我说，我说。”柳妍妍声音带着哭腔。
　　“他们要我找到张锡林的遗物。”
　　“他们告诉我一件事情，很多年前，全新派有十几个高手跟一个异人对峙，战斗的结果是十几个高手全部死亡，而对方也仅仅受了重伤。”
　　“在这之后全性一直寻找那位异人，他们对这位异人的力量感兴趣。”
　　“而这个力量的名字叫做炁体源流。”
　　“这位杀掉全新派十几个高手的异人正是你爷爷张锡林。”
　　“那晚我也战场，我看到你和那个拎着菜刀的疯婆子战斗，我回去跟他们说了一下，他们便把目标转移到你身上。”
　　“之后你便不见了踪影，像是从人间蒸发了一样。”
　　“等等，那晚你也在场？！”张楚岚怜悯的看着这孩子。
　　真是自己作死，神仙也救不了。
　　还是吃几年官家饭，希望脑子能够长出来，出来后去做对社会一个有用的人。
　　“对啊，我该说的都说了，放过我吧！”柳妍妍哀求道。
　　“我是很想放过你，但是有人不肯啊。”张楚岚无奈的说道。
　　似乎为了印证张楚岚的话，很快全副武装的士兵将这里团的水泄不通。
　　“还请你们几位在这里小住一段时间，你们的身份还有些疑点，等查清后在放你们出去。”
　　“张楚岚，这到底怎么回事。就算死也要让我死个明白！”徐四皱眉，内心很不平静，默默自己的衣兜，这才想起自己所有的东西都被保管了。

第三百三十二章 异人要在时间中消失，科技大兴！
　　“你们牵扯到国家绝密信息。”
　　“为了确保信息不外露，还请你们在这小住一段时间。”
　　“对了，这位姑娘，你看到张楚岚同志的战斗，并且跟你的同伙说了吧。”
　　“能告诉我，你那些同伙的消息么？”
　　柳妍妍慌张的看着眼前的面若寒霜的军官，全身在发抖，声音也在打颤。
　　“我不知道……”
　　“全性的人都是很狡猾，这小姑娘是被他们利用了……”徐四连忙替柳妍妍辩解。
　　现在事大了，大到他都无法承受，不对，就连这个异人组织都无法承受……
　　“别着急，待会儿还要问你一些事情。”
　　“那么小姑娘，如果你说出和你的同伙的下落，我们可以给你争取了宽大处理。”
　　“我不知道他们在哪！”柳妍妍此刻极度后悔，早知道如此说什么也不逃出家门，去追寻什么自由。
　　“我知道他们的名字，一个叫做吕良，一个叫做夏禾。”
　　“我知道的我都说出来了，至于他们的能力，他们也没有在我面前展示。”
　　“这位长官，我知道的都说出来了，能放我出去么？！”
　　柳妍妍宛如溺水的人抓住最后一根稻草，眼中充满期待。
　　“感谢这位姑娘提供的信息，但很抱歉不能。”
　　“接下来你将会上军事法庭，至于怎么量刑就看这件事情影响有多大了。”
　　“张楚岚，这到底是怎么回事？！”徐四震惊的喊道。
　　“别这么跟我说，我对你们不熟。”张楚岚掏掏耳朵，随意的说道：“这位小姑娘应该死不掉的，最多关个几年。”
　　“我生活的好好的，是你们闯入了我的生活。”
　　“不过也多谢你们打破我生活的平静，不然我还不知道我在国家中的分量。”张楚岚嘚瑟的说道。
　　“张楚岚！”
　　“到！”张楚岚应声道。
　　“注意你的形象，你现在是军人！”
　　“是！”
　　徐四看到这一幕沉默了。
　　“这位同志，还请你配合一下，张楚岚事件你们部分还有谁知道。”
　　徐四听着这个不容拒绝的话，叹了一口气。
　　“我们早就取消对张楚岚的观察了，这次张楚岚出现在我们视线中还是因为他爷爷坟被人挖了的事情。”
　　“我们一开始没有打算将张楚岚牵扯进来，毕竟他在我们眼中是一个普通人，异人的事情是不能让普通人知道，这规矩我们都懂。”
　　“那晚我们派冯宝宝，这就是这位少女去张锡林的坟地看看有没有什么线索。”
　　“毕竟犯人如果没有找到想要的东西，一定会在回来的。”
　　“但是你们没有想到是我回来了。”张楚岚出声说道。
　　“是的。你跟冯宝宝打了一架的事情我们都不大相信，因为我们清楚这女孩的实力，普通人根本没有还手之力。”
　　“但是冯宝宝是不会说谎了，所以我们怀疑你是异人，只不过伪装成普通人。”
　　“就在我们要重新调查你的时候，上面来人了……”
　　徐四徐徐说道，神情似乎很轻松的样子，但是话语中还是透露出一种心悸。
　　“这么说，你们部分所有人都知道张楚岚的事情？”
　　“是的，张楚岚的爷爷在异人中很有名声。”徐四点点头。
　　“那么你们部门就由我们军队接管了！”
　　“什么！”徐四彻底慌了。
　　他原本想靠人数施压，毕竟张楚岚的事情一个两个人知道还好，但是当知道的人达到一定的数目的时候，秘密不再是秘密，而且看在同为国家效力的份上，能放过一马。
　　可是让徐四没想到的是，直接军队接管！
　　张楚岚到底是什么事情，让国家有如此魄力！
　　徐四此刻对张楚岚好奇到了极点，现在张楚岚身上如同一团迷雾，让人忍不住一探究竟。
　　“唉，好吧。”
　　“这次彻底栽了，不过就算是死，我也想知道怎么死的。”徐四抬起头目光炯炯有神的看着眼前的军官。
　　“你的级别不够！”
　　“不过可以跟你说，但是你将不得踏出这里半步，直到这个秘密主动暴露出来。”
　　“我们现在不就是这样么？”徐四无奈的笑了一声，“还牵扯到这么多人。”
　　“你们都先出去。”
　　荷枪实弹的士兵得到命令后，有条不紊的撤离，现在只剩下张楚岚、徐四、冯宝宝、柳妍妍这些人。
　　“张楚岚，事情因为你而起，不跟他们解释下么？”
　　“是，长官。”
　　“你也是受了无妄之灾，也不算无妄之灾，本身事情也没有这么大。”
　　“谁叫这疯婆子一言不合就拿刀砍人。”
　　“徐四说我们不能让人晓得我们的真实身份，一旦被人看见了，除非是跟我们是同一类的人，埋了就是最好的办法。”冯宝宝话语没有丝毫情感波动，似乎在她心中这只不过是一件稀松平常的事情。
　　“不过你那个铁王八壳子，我的刀砍不断，而且眼见和胸口还会发光。”
　　“能飞，脚底喷火，手掌还能发出白色的光，感觉被打中我就完喽。”
　　“还有一种红光，很危险，要不是我早就察觉到他要进攻，身子都要被他切喽。”冯宝宝似乎努力在回忆起那晚的战斗。
　　从她的所说的话，能感觉到其中的惊险，但是这少女内心丝毫没有波动。
　　“我知道我们异人中有炼器师的存在，但没有人能将炼器运用到这种地步。”
　　“而且你爷爷张锡林是不会炼器，这到底是怎么回事。”
　　“我们是有考虑过你得到炼器师的传承，打造了一副法器，但是炼器师一辈子打造的法器有限，而且功能单一。”徐四解释道。
　　“那是科技！”张楚岚说道，“多功能外骨骼装甲，我一般都叫钢铁战甲。”
　　“原来如此。”徐四有些明白了。
　　国家为什么这么看中张楚岚，那么因为这战甲的原因……
　　等等，就算多功能外骨骼战甲也不可能让国家这么重视他，难道说国家早就对异人有敲打的意思？
　　这次正好借着这个机会，让异人知道谁才是这个土地的主人？！
　　“我在告诉你一件事情吧，战甲的技术不值一提，谁都能做，重要的是提供战甲的能源。”
　　张楚岚有些得意忘形，嚣张的说道。
　　“张楚岚，保密条例罚抄一百遍！”

第三百三十三章 张小凡：得了第一，师父怎么不高兴？
　　“我去，一百遍啊！”
　　张楚岚正在奋笔疾书抄写着保密条例，哀嚎着。
　　“这是钓鱼执法！”
　　“我要抗议！”
　　“想要抗议等抄完了在说吧，上面直接下达了死命令，不抄完不准吃饭。”守卫幸灾乐祸的看着张楚岚。
　　“庆幸吧，上面没有追究，不然违法保密条例是直接上军事法庭的。”
　　“以后有你们求我的时候，我就不信了他们能够全部破解，我就不信他们能开发出人工智能！”张楚岚嘀咕的说道。
　　他手麻木机械般的抄写着保密条例，而思绪早就飘到那个冯宝宝身上。
　　张楚岚隐隐约约觉得那位冯宝宝跟自己有牵连。
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“第一次感受到整个国家为我服务。”
　　张楚岚：“简直爽爆了。”
　　叶言：“冒名顶替很光荣啊。”
　　封夕：“就是。”
　　封夕：“拿着托尼斯塔克的科技成果，在自己的世界谋取暴利，这简直是不要脸。”
　　张楚岚：“你们这是嫉妒。”
　　张楚岚：“我爷爷的事情结束了。”
　　张楚岚：“刨我家祖坟的人也抓到了，不过这背后又牵扯一个大案。”
　　苏黎：“炁体源流。”
　　张楚岚：“你怎么知道？！”
　　苏黎：“我不是去过你的世界么？”
　　张楚岚：“你不是很快就离开了么？”
　　苏黎：“就算在你的世界待上一秒，你世界的所有事情我都知道。”
　　张楚岚：“你是在开玩笑吧？！”
　　苏黎：“我是那种人么？！”
　　凉冰：“你不是那种人？”
　　张楚岚：“我今天遇到了一个很奇怪的少女。”
　　苏黎：“春天到了。”
　　苏黎：“你也成年了。”
　　苏黎：“心动不如行动，勇敢的去追吧。”
　　苏黎：“不要问我们什么技巧，真诚就是最好的技巧。”
　　凉冰：“哎呦？”
　　凉冰：“今天怎么转性了。”
　　苏黎：“贤者时间。”
　　王陆：“我差点一口水没有被呛死。”
　　张楚岚：“我的手一抖，差点将写好的一页纸给糟蹋了。”
　　苏黎：“你在写什么？”
　　苏黎：“情书么？”
　　封夕：“哦吼？”
　　叶言：“有意思。”
　　苏黎：“一件钟情，还是见色起意？”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“什么鬼啊。”
　　张楚岚：“我只是感觉那个女孩很诡异。”
　　张楚岚：“说出来的那种诡异。”
　　张楚岚：“你们看下她的照片。”
　　张楚岚：“冯宝宝.jpg。”
　　苏黎：“哦。是这女孩啊。”
　　苏黎：“可以说你们世界最后的对修仙的倔强了。”
　　张楚岚：“最后的倔强？”
　　苏黎：“这女孩是无垢体。”
　　苏黎：“当时去你的世界，发现这体质的时候还吓了我一跳。”
　　苏黎：“毕竟你世界的灵气稀薄到可以说没有。”
　　王陆：“无垢体？”
　　王陆：“这不是我们修仙世界烂大街的体质么？”
　　王陆：“只要修为达到筑基期，基本上就可以成为无垢体了。”
　　张楚岚：“你一个修仙世界跟我一个末法时代的世界，有什么好比的。”
　　张楚岚：“说出去也不怕丢人。”
　　张楚岚：“有本事跟我的祖师爷比啊。”
　　张楚岚：“@杨戬。”
　　王陆：“我去，这就叫人了？”
　　张楚岚：“祖师爷，你的徒孙被人欺负了！”
　　杨戬：“@灵剑山真传弟子王陆。”
　　杨戬：“可以了。”
　　王陆：“我知道了。”
　　张楚岚：“这就完了。”
　　王陆：“不然你想怎么样？”
　　张楚岚：“最起码赔偿了精神损失费什么的。”
　　苏黎：“你这是在敲诈么？”
　　张楚岚：“没有，没有。”
　　张楚岚：“我哪敢啊。”
　　杨戬：“你的世界有机会让我去一下，我很想看看发生了什么情况。”
　　张楚岚：“一定一定。”
　　杨戬：“对了，现在给你的功法进展如何？”
　　张楚岚：“没有进展……”
　　杨戬：“怎么怎么慢啊。”
　　杨戬：“就算你是在末法时代，但是有商城的灵晶怎么可能没有进展？！”
　　杨戬：“果然一开始的修行就要有师父在一旁教导的。”
　　张楚岚：“祖师爷，弟子也是有难处的。现在弟子的身份是普通人。”
　　苏黎：“不急，让我慢慢推导一下。”
　　苏黎：“你现在借用国家的势来帮你报仇，不过国家也以你为契机对付这些不安定的因素。”
　　苏黎：“因为事情远远超出你的认知，你开始不安了。”
　　张楚岚：“我慌什么？！”
　　张楚岚：“这有什么好慌的。”
　　张楚岚：“大不了我直接找场外救援！”
　　杨戬：“凡是都要靠自己。”
　　杨戬：“如果是依赖他人，毫无进取之心，那么就不配称为一名修炼者！”
　　杨戬：“当然也不配成为我的弟子！”
　　杨戬：“我也担当不起这声祖师爷！”
　　张楚岚：“弟子就是说着玩的。”
　　张楚岚：“祖师爷别生气。”
　　张楚岚：“@杨戬。”
　　封夕：“你偷懒的样子很狼狈，但是你求救的时候真帅气。”
　　张楚岚：“是么？”
　　张楚岚：“我也这么觉得。”
　　张小凡：“@苏黎。”
　　张小凡：“我在大比获得了第一。”
　　苏黎：“嗯？”
　　张小凡：“现在我师父问我这一身实力怎么回事。”
　　张小凡：“我该如何回答。？”
　　王陆：“自己修炼的呗。”
　　王陆：“难不成你夺了别人的修为？”
　　张小凡：“我没有！”
　　王陆：“那么你怕什么？”
　　张小凡：“可是师父不相信这是我自己练的。”
　　王陆：“这算什么师父啊。”
　　王陆：“对自己的徒弟如此不信任。”
　　王陆：“你看我师父，可以说对我毫无保留的信任，将无相峰都交托给我。”
　　苏黎：“你确定不是你师父留了一大堆烂摊子给你么？”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　张小凡：“在。”
　　苏黎：“你师父是不是在审问你？”
　　张小凡：“你怎么知道？”
　　苏黎：“猜到的。”
　　苏黎：“没事不聊天，以聊天就有事说的就是你们这些潜水党！”
　　张小凡：“潜水？”
　　苏黎：“以后你会慢慢明白的。”
　　苏黎：“直接跟你师父说你得到了青云门青云子的传承，得了他的衣钵。”
　　苏黎：“这样说就行了。”
　　苏黎：“然后将我给你的《太极玄清道》其中的术法施展一遍，成不成功无所谓。”
　　张小凡：“这样真的可以么？”
　　苏黎：“当然！”
　　苏黎：“出了事，你找我！”

第三百三十四章 大危机，张小凡要被逐出师门？！
　　面对师父严肃的眼神，张小凡内心极度忐忑，甚至有种喘过不气来的感觉。
　　“说吧，你一身修为怎么来的！”田不易眉头紧皱，冷哼一声。
　　七脉会武，张小凡可以说异军突起，仗着一声修为碾压各路天骄。
　　这让田不易大为长脸，出尽了风头。
　　可以说一项没有什么存在感的大竹峰在这七脉会武上好好的出了一把风头。
　　但是自家人知道自家事情，张小凡的天赋，他还是很清楚的。
　　张小凡可是用了三年的时间才将太极玄清道的第一层修炼的完成，这种天赋可想而知。
　　可是他竟然获得了第一名！
　　而且还是靠着实打实的实力赢下来，在和龙首峰的齐昊对战中，张小凡靠着一手神剑御雷真诀赢下了战斗。
　　重点是神剑御雷真诀，这真诀作为道家无上奇术，岂是那么容易修炼的。
　　跟何况修炼这项奇书需要高深修为，否者天地之威反噬施术者。
　　而张小凡却完整的施展出来了，而且还有一副富有余力的样子。
　　这显然是接近玉清境巅峰的实力！
　　田不易不是没有想过张小凡修炼了那些损人利己的魔功，但是张小凡所施展的法术却又是那么光明正大，基础厚实无比，毫无半点虚浮。
　　修为纯粹，行为光明正大。
　　而且在七脉会武上施展的全部都是青云门的法术！
　　可田不易自己知道，他根本没有交个弟子们这么多法术，所为博而不精不如一技之长。
　　可是张小凡却在他不知情的情况下，在七脉会武上给了他一个天大的惊喜。
　　这份惊喜差点没有把他吓死！
　　自己没有教他真诀，他却无师自通的会了，这怎么可能！
　　这一定背后有人在教他！
　　这不是在活活的打他田不易的脸么！
　　这是在羞辱他田不易，作为师父他是不合格，竟然如此暴殄天物，堂堂一个天才都没有发现，还明珠蒙尘了这么久！
　　如果让其他人知道了这事情，他田不易的面子往哪搁？！
　　跟何况如此僭越，定要让那人知道什么叫做规矩！
　　自己的徒弟还轮不到其他人指手画脚！
　　其中最让田不易感到惶恐的就是，这个教授张小凡的神秘强者，他是怎么会青云门的修炼秘籍的。
　　青云门门规森严，秘籍不得外传，否者废去修为，逐出师门！
　　而那个神秘人竟然将青云门的不传之秘随意的交付一个可以说没有存在感的弟子。
　　“这个神剑御雷真诀是谁传授于你的！”
　　“说出那个教你真诀的人，我将会对你从轻发落！”田不易冷冷的说道。
　　“是一位名叫青云子的前辈传授于我的。”张小凡硬着头皮说道。
　　本身他不擅长说谎，面对师父的威逼，而次元聊天群又不能暴露，他只能跟着群友的思路来。
　　“张小凡，你跟了我有五年了吧。”田不易忽然语气温和的说道。
　　“在我心中你是一个单纯善良的好孩子，可今日却用如此蹩脚的理由来诓骗为师。”
　　“罢了，或许在你心中，那个神秘人才是你真正的师父吧！”
　　“毕竟你的一身修为都是他给的，而我这五年中对你不管不问！”
　　“从此之后，你不在是我的徒弟！”
　　田不易脸色狰狞，显然被张小凡气的不轻！
　　“师父？！”
　　张小凡顿时天雷滚滚。
　　“别叫我师父，我不是你师父！”田不易冷声冷气的喊道。
　　他冷眼看着张小凡，脸色有种怒其不争的神色，为了不说出那个神秘人，就连开派祖师也敢诽谤？！
　　张小凡说青云门的前辈高人还有几分可信度，但开派祖师青云子那是多久以前的事情了？！
　　几千年前！
　　编个理由也要编个像样点的！
　　“师父，我说是一个次元聊天群的群主苏黎教给我的！”张小凡急忙说道，希望事情还有补救的余地。
　　“还不说实话！”田不易怒火中烧，板着一张脸叱喝道。
　　“祖师的名讳岂是你这孽徒可以随口说出来的？！”
　　“师父！”张小凡此刻欲哭无泪。
　　看着群里的忽悠，也只能一条路走到黑，他现在心中已经后悔了。
　　可是苏黎将说出的后果以及应对的方式都说的明明白白，这让张小凡内心很信服，不过此刻也没有更好的办法了。
　　刚才张小凡已经验证的了主动暴露次元聊天群是怎么一种情况。
　　“师父，弟子可以证明！”张小凡强撑的说道，“我的一身实力和奇术都可以证明！”
　　“很好，看来你是不撞南墙不死心啊！”田不易怒极反笑。
　　“四式真诀乃是青叶祖师传下来的，开派祖师又如何会？！”
　　“你这孽障满口胡言乱语！”
　　“而且开派祖师半生所学尽在相术，你可学到半点皮毛？！”
　　“你看你有何话可说！”
　　张小凡直播间。
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“翻车了。”
　　凉冰：“你也有这种时候？！”
　　苏黎：“我又没有去过他的世界，哪能具事尽知啊！”
　　苏黎：“靠着世界背景编出一个毫无破绽的谎言已经很不容易了。”
　　凉冰：“那你现在打算怎么办？”
　　凉冰：“你这是坑了人家孩子。”
　　苏黎：“不行！”
　　苏黎：“我群主的形象不能毁！”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“邀请我！”
　　苏黎：“我帮你圆这个谎！”
　　凉冰：“我去。”
　　苏黎：“现在我只能免为其难的冒充青云山的开派祖师爷了。”
　　凉冰：“你要不要脸？！”
　　凉冰：“这样白占人家便宜？！”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“他占我便宜还差不多！”
　　苏黎：“想做我徒子徒孙的可以塞满大千位面！”
　　凉冰：“真是好不要脸。”
　　封夕：“我怎么有不好的预感。”
　　王陆：“这是肯定的，群主一定有什么骚操作。”
　　王陆：“当初他对托尼斯塔克下手的景象我还历历在目。”
　　张楚岚：“下手？！”
　　王陆：“当初群也没有几个人，各种规则还不完善，也有漏洞可钻。”
　　张楚岚：“原来如此，吓我一跳。”
　　张小凡：“这样不好吧！@苏黎。”
　　苏黎：“难道你想被逐出师门么？！”
　　苏黎：“眼下就只有这唯一的办法！”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“一切就摆脱了。”
　　王陆：“唉，一个好孩子彻底学坏了啊。”
　　王陆：“那份单纯的人已经彻底染上了群主的颜色。”

第三百三十五章 人生在世，全靠演技
　　一道霞光突然笼罩了整个青云山，光彩熠熠，宛如仙家圣地！
　　金莲绽放，天花乱坠，又有天音响起。
　　天威煌煌，一股威压让人心中忍不住臣服！
　　忽然天空出现一道门。
　　天门打开，一个人影从门中缓缓的走了出来。
　　“阁下止步，此乃青云门之地。”青云门现任掌门道玄驾驭飞剑，冷声喝道。
　　背后各大峰主紧随其后，隐约成剑阵之势！
　　这神秘人来者不善！
　　只见这神秘人缓缓走出，显露真容，一副道风仙骨，童颜鹤发，似乎整个人融入这片天地中。
　　“你是现任掌门？”
　　“不错，也真是辛苦你了。”
　　“自我飞升之后，青云门就没落了，真是让我感到惋惜。”
　　“我虽想下界续上香火之情，但仙界规矩森严，也只好作罢。”神秘人缓缓的说道。
　　“之后又因为一些事情耽搁了，也不知道下界过去了多少，如今青云门却已经有了翻天覆地的变化。”
　　“真是沧海桑田啊。”
　　那种语气像是在怀恋，回忆，神色又平静的叙说着。
　　“看到我以前的半吊子相术还是有些灵光的。”
　　青云门掌门道玄听到这神秘人的感慨之言，宛如五雷轰顶，不敢置信。
　　听着神秘人的口气，他难道是开派祖师青云子？！
　　这怎么可能？！
　　其他各峰主表情怪异，也是一副难以接受的样子。
　　他们的开派祖师还在？！
　　这简直是滑天下之大稽！
　　“不可能，你这贼人竟敢冒充我们青云门开派祖师！”苍松道人手捏剑诀，一副喊打喊杀的样子。
　　“我倒要看看你有何手段，竟然来羞辱我青云门！”
　　“我观你为情所累，已有反骨之相。”青云门祖师，也就是苏黎不急不缓的说道。
　　张小凡的事情对于他来说是很严重，甚至可以说是欺师灭祖。
　　但是想要圆过去对于苏黎来说却是轻而易举。
　　在进入张小凡世界的一瞬间，他就是知道了青云子的生平往事，性格特征。
　　对于他来说，模仿还不是轻而易举。
　　但偷偷摸摸不是他的风格，虽然是能解决张小凡的事情，但是扯出一个谎就要用无数个谎言来圆。
　　那为什么不找一个让所有人都无法证实的谎言？
　　当谎言无法证实的时候，那么即便是假的那也成为真的！
　　仙界就是他们无法证实的一个谎言！
　　长生不老，自在逍遥是所有修炼者的终极目标，苏黎就不信他们能够抵抗住。
　　苍松道人内心大骇，额头有虚汗流出，强词夺理的喝道。
　　“你这贼人，竟敢污蔑于我！挑拨我与众师兄弟的感情，今日不说个是非，真当我青云门好欺负的。”
　　说罢，苍松道人杀意盎然，天空一瞬间暗下来，似乎想要压住霞光。
　　厚厚的云层中出现一个巨大的漩涡，宛如九幽深渊吞噬一切。
　　狂风四起，雷声轰鸣，电浆散落。
　　“师弟！”道玄紧皱眉头，连忙出声阻止。
　　此刻他内心也有怀疑，此人到底是不是青云门开派祖师，如果不是，他想不出这天底下有哪位敢冒充正道之首青云门。
　　这种勇气，就连道玄也不敢想象，一旦暴露是以整个修真界正道为敌！
　　而魔教中强者断不可能弄出这种无聊的事情。
　　不论怎么改变修炼功法是不会变的，太极玄清道乃是夺天地造化，玄妙至极的无上道法。
　　讲究感悟天地，采天地之灵气，夺天地造化，驾驭自然之理，借天地之势。
　　这也是青云门能成为正道之首的原因。
　　而太极玄清道则是青叶祖师将其彻底完善。
　　“散！”苏黎轻喝一声。
　　霎时间，有种拨开云雾见青天，原本乌云压顶的天空瞬间晴空万里，不见一片云彩。
　　“不错么，看来小辈们都很努力，竟然能靠自己完善了修炼之法。”苏黎一脸欣慰的说道。
　　“不过神剑御雷真诀不是这么用的，看好了。”苏黎向青云门禁地幻月洞府伸手一抓。
　　一柄古朴石剑横空出世。
　　没有什么万丈光芒，也没有什么天地之威，更无什么法宝之利。
　　就静静的被苏黎握着。
　　道玄不管置信的看着苏黎手中的石剑，作为青云门的掌门，他怎么可能不认识自家门派的镇派之宝！
　　“诛仙剑！”道玄惊呼道。
　　此刻他开始相信眼前的人是青云门的开派祖师了。
　　各峰主也不敢置信的看着苏黎手中的那柄非金非玉的诛仙剑。
　　诛仙剑的大名他们可是早就耳闻，现如今被青叶祖师封印到幻月洞府中，可这神秘的强者竟然能将诛仙剑随手拿出来。
　　“这诛仙剑为何如此灵气受损严重？”苏黎皱了下眉头，说道。
　　“真是的，用了也不好好养护一番。”
　　苏黎将这个世界开天利剑横放在身前，手指轻拂诛仙剑身。
　　诛仙剑开始发出嗡鸣之声，整个剑身忍不住在颤抖。
　　宛如已经几天没吃饭的人，看到大餐的那一刻，两眼发出绿光，恨不得整个人都扑上去。
　　“别急。”苏黎轻轻敲着诛仙剑，语言似乎在怪罪。“这么长时间没有温养，底蕴受损严重啊。”
　　“饿了这长时间，怪不得脾气这么大，乖，这就给你补充灵气。”
　　听到这些话，道玄有些尴尬。
　　他只知道诛仙剑的凶威，那股凶戾之气能够反噬使用者。
　　历代掌门都不敢轻易动用，除非到了生死存亡的关头，而且解除危机立马封印起来。
　　听这位这么说，诛仙剑反噬使用者也是很合理的。
　　“青云门第十八代弟子，通天峰第七代弟子，拜见青云子祖师！”道玄掌门此刻放下身为正道之首的身份，对苏黎态度诚恳的下跪。
　　“拜见祖师！”
　　见掌门跪下，各峰主也不敢太过造次，此刻他们心神懵懂，恍然如梦。
　　青云门的开派祖师重出于世了？！
　　此刻田不易更是不敢置信，刚才他还为张小凡的话而生气，可是转眼他就被打脸了。
　　难不成张小凡真的遇到了开派祖师？！
　　还得到了他的指点？！
　　张小凡并没有说谎，只是这事情太超出自己的认知……

第三百三十六章 不能白占人家便宜
　　王陆：“这逼装的太过生硬了。”
　　王陆：“我给零分！”
　　王陆：“最可怕的是他们竟然相信了！”
　　王陆：“这青云门也是完蛋。”
　　凉冰：“这种情况我上我也行！”
　　凉冰：“不就是做人家祖宗么！”
　　凉冰：“老娘还是恶魔的祖宗呢！”
　　凉冰：“逼装的这么大，看你怎么收场！”
　　苏黎：“收场不用你管。”
　　苏黎：“我自然有办法。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“现在来对剧本！”
　　张小凡：“剧本？”
　　苏黎：“就是就是教你如何将这谎圆下去。”
　　苏黎：“现在已经没有退路了。”
　　苏黎：“如果这个谎言被戳破。”
　　苏黎：“你不光将会被逐出师门，就连我都要受到牵连。”
　　凉冰：“你好像说反了吧。”
　　凉冰：“是他受到你的牵连。”
　　苏黎：“反正我没事。”
　　苏黎：“如果不配合的话，我拍拍屁股走人。”
　　张小凡：“那要怎么配合？！”
　　苏黎：“等你师父叫你的时候，我会将应该说的话发给你，你照着说就行了。”
　　封夕：“捂脸.jpg。”
　　封夕：“我一时间竟然无话可说。”
　　苏黎：“我也很无奈啊，这孩子的随机应变可以说在他师父面前等于没有！”
　　苏黎：“节奏在我这是最好的办法。”
　　王陆：“幸好我能解决。”
　　王陆：“不然我的安宁的生活还不被群主给搅局了。”
　　王陆：“我可以想象到，张小凡将会是以后世界风云的中心。”
　　苏黎：“你以为加入聊天群后还能做一个普通人么？”
　　王陆：“我从一开始就没有打算做一个普通人。”
　　王陆：“从小的我就想让我在这个世界舞台大放光彩！”
　　封夕：“现在我是想做也做不了。”
　　叶言：“话说回来，我们群里有普通人么？”
　　张楚岚：“我不就是普通人么？”
　　张楚岚：“以后还望各位大佬帮衬一点。”
　　苏黎：“你也有脸说自己是普通人。”
　　苏黎：“不跟你们扯了。”
　　苏黎：“再扯下去，这些家伙就要察觉出点什么了。”
　　苏黎用诛仙剑舞了一次剑花。
　　诛仙剑凶戾之气似乎消失不见，取而代之的却是一种纯粹的锐利之气。
　　道玄掌门和众峰主看到刚才诛仙剑所划过的轨迹，瞳孔不由自主的收缩。
　　他们看到了那片空间出现了一道缺口！
　　这种随手破开空间的手段简直闻所未闻！
　　要知道就算是他们手持诛仙剑，也做不到这么轻描淡写的破开空间。
　　“祖师！”道玄眼中一片火热。
　　天佑青云门！
　　开派祖师成仙归来，青云门有次背景，还何惧天下！
　　更重要的是祖师带来了修真的前路！
　　太清并不是尽头，在这之上还有仙！、
　　各峰主神色各异，以他们的眼力也看出来眼前之人实力的不俗，那一手剑花确实唬住了他们。
　　苍松道人此刻多年修道的心境支离破碎，宛如狂涛席卷。
　　如果眼前之人真的是开派祖师的话，那么刚才他的举动无疑是欺师灭祖的行为！
　　想到这里，冷汗瞬间打湿了衣服。
　　“龙首峰首座苍松见过祖师！”苍松道人谦卑的说道。
　　“刚才是弟子无礼，冲撞了祖师，还请祖师责罚！”
　　苍松道人眼睛一闭，一副慷慨就义的样子。
　　“师兄？！”各峰主惊呼道。
　　“大家不要劝了，我掌管青云门刑罚，如果知法犯法，那又如何服众？！”
　　“弟子苍松以下犯上，冲撞祖师，犯青云门大不韪！”苍松道人义正言辞的喊道。
　　“这里好像不是说话的地方。”苏黎淡淡的看着苍松道人说道。“先去祠堂看看吧。”
　　“我也想认识一下历代掌门，感谢他们为了青云门做出的贡献。”
　　“特别是青叶。”
　　“我在仙界对他早就耳闻，青云门能有今天全是他一人之功，我这个开派祖师倒是有些不称职啊。”苏黎感慨的说道。
　　“祖师……”道玄掌门不知道该接什么话。
　　“行了，此次我真身能停留此界的时间不多。”苏黎怀恋神色收敛，平静的说道。
　　“你们带路吧。”苏黎说道。
　　“是，祖师。”道玄心中猛的一跳，应道。
　　祖师该不会知道些什么吧？！
　　对了，祖师会相术，这本是就是窥探天机之术……
　　道玄内心直突突，感觉自己在这位师祖面前好像被扒光了一样，什么秘密都瞒不住。
　　由道玄掌门亲自带路，苏黎顶着青云子的皮雄赳赳，气昂昂的来到这个世界正道之首青云门重地祖师祠堂！
　　祖师祠堂巍峨壮丽，独立于整个青云门，除了重大节日由掌门率领众人前来祭祖外，平日冷冷清清，只有一位老者在这打扫祠堂。
　　这位老者正在清扫四周的落叶，打磨自己的心境，就如清扫自己心中的执念。
　　可是没扫一次，那份执念丝毫不见半分。
　　他叹了一口气，准备继续打扫，却听到一阵嘈杂之声。
　　老者有些疑惑，今天不是什么重要的日子，那么会有人来到祖师祠堂？
　　这份杂乱的气息，让老者有些惊疑不定，因为他感知到了他的曾经的师兄师弟们。
　　最重要的是今天还都到齐了！
　　青云门到底出了什么事情，让道玄掌门如此郑重？！
　　“祖师，前面就是祖师祠堂。”道玄掌门感觉这介绍有些怪怪的。
　　祠堂供奉的一般都是死人，而开派祖师却在活生生的站在自己面前。
　　“我知道，我曾经用仙识偷偷的来过这里。”苏黎笑着说道。
　　“要不是仙界规矩森严，有几次我都想出手相助！”
　　“这次算是你们运到来了，此界是我巡视的地方。”
　　“是，祖师。”道玄掌门有些激动，想着已经成仙的祖师会留下什么宝贝和功法。
　　最重要的是这功法里面如果有有成仙之秘的话，那么不就意味着他们也是可以当神仙的。
　　返老还童，天地同寿。
　　最重要的是有了仙人镇守的青云门有谁敢冒犯？！
　　别看现在青云门是正道之首，盯着这个位子的门派数不胜数，可谓是群狼环绕！
　　不谈死对头魔教，就连同为正道的天音寺和焚香谷也紧盯着这位魁首的宝座！
　　如果青云门稍微显露一点弱势，这两大门派绝对会在背后下黑手，将青云门从正道之首的位置掀翻在地。
　　说不定会用更狠的手段，让青云门永无翻身之日！

第三百三十七章 事情轻松的搞定
　　苏黎这一边很快就被老者发现了，他们也无隐瞒的意思。
　　让老者感到不可思议的是，道玄掌门对一个鹤发童颜的人毕恭毕敬，而他身后的各峰主脸上也有谦卑崇拜之情。
　　这到底是何许人也？！
　　老者看着这鹤发童颜的面容，忽然觉得自己在哪里见到过，但是他从来没有遇到过此人。
　　为何自己没有听说过？
　　而且以青云门在正道的威望，又有那位人物能接受如此大礼？
　　老者突然注意到苏黎手中的诛仙剑，心神巨震。
　　青云门的镇派之宝怎么会在他手上？！
　　这么重要的东西，掌门怎么可以让一个外人拿着手中？！
　　而且诛仙剑的凶名在外，使用者基本会被反噬入魔，道玄掌门究竟在干什么？！
　　难道他是想借此人的手毁了这里么？！
　　不对，道玄一个犯蠢，也不至于这么多人犯蠢！
　　青云门顶尖战力都在这里汇聚一堂，就算掌门犯蠢，也会有人出来阻止他。
　　老者注视的这位，总感觉很是眼熟，却一时间想不起来。
　　他努力的回忆，希望能找到线索，但是看着这熟悉的面容，脑袋中却一片空白。
　　在他的人生真的没有遇见过此人，就算说上一句话，他也凭着印象回想起来发生过什么事情。
　　可是此人却是真的想不到自己和他有什么交集。
　　“见过掌门。”老者作揖道。
　　道玄看着老者，思绪复杂，却又不知道说些什么，最终任何话语都化为长长的叹息。
　　“你也跟着一起来吧。”
　　老者一愣，显然不知道发生了什么事情，不过既然掌门都这么说，那么只能听从了。
　　当进入祖师祠堂，老者注意到那人手拿一炷香，说祭拜也不像祭拜，倒像是在给自己心中图个安慰。
　　这时候老者注意到此人的样貌和开派祖师的样貌有几分相似。
　　老者灵光一闪，他至于知道了为什么此人的给自己一种眼熟，但是却从来没有影响。
　　此人就是开派祖师！
　　这个想法一冒头，老者瞬间惊骇，目瞪口呆的看着道玄掌门。
　　只见道玄掌门缓缓的点头。
　　老者思绪万千，是在难以接受这个事实，开派祖师竟然还活着？！
　　这怎么可能？！
　　人怎么可以活这么久？！
　　“今我青云子，感谢诸位对青云门的付出，为我在下界续下一脉香火。”苏黎唱喏道：“你们的名讳当为青云共存，青云不灭，神魂永存。”
　　随着苏黎唱喏完毕，一股阴风刮过，各代祖师灵位光芒四起，玄妙莫测。
　　在这光芒的笼罩下，众人感觉自己有什么东西提升了，思维也变得更加的清晰。
　　“多谢祖师！”
　　虚空中渐渐的浮现一道道身影，众人细心的发现这些身影与各代祖师相似。
　　“延续香火有功，当为阴神护我宗门。”苏黎喝道。“香火不灭，阴神永存！”
　　“多谢祖师再造之恩！”一道道身影向苏黎跪拜。
　　“众神归位！”苏黎说道。
　　随着苏黎这一句话说出，灵位光芒渐渐平息，仿佛刚才发生的一切都是幻境。
　　可是他们各种感觉都在告诉他们，这一切都不是幻觉。
　　开派祖师将各代祖师复活了，化为阴神来享受宗门香火，危机时候守卫宗门。
　　老者那平淡如水的心境轰然坍塌，此刻他颤颤巍巍的跪拜，声音也开始发抖。
　　“罪人万剑一，拜见祖师！”
　　各峰主听到这句话气血涌动，心神狂震，看着老者，又用询问的目光看着道玄掌门，似乎让他给个交代。
　　“万师兄？！”苍松道人心神宛如重击一般，脚步不断退后。
　　“你不是死了么？！”苍松道人喃喃道。
　　“我被师兄救下了。”万剑一叹息道，“我本不应该苟活于世，作为一个弑师之人，理当已死谢罪。”
　　“你们这些小辈还真的会搞事啊。”苏黎开口说道。
　　“事情的来龙去脉我已知晓，事不怪你。”
　　“只怪祖师无力，不能下界护你们周全。”
　　“祖师？！”万剑一自责道。“怎么能怪祖师？是我当年年轻气盛……”
　　“嗯。”苏黎摇摇头打断了万剑一的话。
　　“是我没有给你们留下提示，让一代代掌门竟然用寿元来喂养诛仙剑。”
　　众人听到这话，宛如遭了雷击。
　　用消耗人的寿元，这分明是一把魔器！
　　“你们在想这是一把魔器对不对？”苏黎拿出诛仙剑，说道。“利器本味杀戮而造，为护生则为正。”
　　“器皿只是工具，是正是魔存乎一心，用正则正，用邪则魔。”
　　“也罢，今日就为你们讲道，希望你们能有所领悟。”苏黎看着这些本能的有些抗拒的人，笑着说道。
　　“祖师？！还需要什么安排么？”道玄掌门大喜。
　　“不了，今日来的匆忙，而且停留时间不多，我讲完应该就要回仙界。”苏黎摇摇头。
　　“日后，青云门大大小小的事宜还都要仰仗你们。”
　　“祖师过誉了，这些都是分内之事。”道玄掌门毕恭毕敬的回答道。
　　“这些客套话不要讲了。”苏黎摇摇手说道。“有功必赏，有过必罚。”
　　“临走时，我会留下金丹数枚，心得一份。”
　　“多谢祖师恩典！”
　　“对了，前一段时间我仙识遇到了一个很有意思的弟子，看他神光内敛，筋骨齐鸣，但修为却勉强刚入门，这弟子的师父显然不合格。”
　　“如此良才，却不细心教导，简直枉为人师！”苏黎怒其不争的说道。
　　“也是，那孩子让你们教导也就是真正的废了，修行不练体到头一场空，到时候飞升天劫我看你们用什么东西挡。”苏黎平静的叙说道，但却让众人冷汗淋漓。
　　“你们已无飞升之望，达到寿元一千二百，则回归天地。”
　　“祖师，您所说那孩子可是在一片竹林中遇到的？”田不易硬着脖子说道。
　　“我见到那孩子确实是在砍竹子……”苏黎明知故问道。
　　“那孩子是我大竹峰的最小弟子，竟然有幸得到祖师指点……”田不易有些语无论错。
　　“那孩子继承了我的衣钵。”苏黎淡淡的看着一眼田不易。
　　“知道了，祖师。”田不易心中似乎松了一口气，但却有些纠结。
　　“我要开始讲道了。”苏黎大手一挥，众人面前出现一个蒲团。
　　……

第三百三十八章 宇宙魔方终于出场了
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“他回去跟你说了些什么？”
　　张小凡：“我脑子有些浑。”
　　张小凡：“这到底发生了什么?”
　　凉冰：“完了。”
　　凉冰：“这孩子傻了。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“你直接告诉我们你师父对你说了些什么。”
　　张小凡：“我师父什么都没有说，今天回来后一直在房间生闷气。”
　　张小凡：“倒是师娘在问我最近遇到什么人。”
　　苏黎：“那么事情不就是解决了么。”
　　王陆：“是解决了。”
　　王陆：“但是如果他们知道真相，那么张小凡就惨了。”
　　苏黎：“万无一失。”
　　苏黎：“就算是假的，他们也会认定为真的。”
　　王陆：“我去，群主你背着我们干了什么？”
　　苏黎：“没什么，就是顶着他们开派祖师的身份去了他们祖师祠堂而已。”
　　王陆：“不愧是群主，牛逼！”
　　王陆：“我无话可说，骚操作一套一套的。”
　　苏黎：“这是基本操作，大家都坐下吧。”
　　封夕：“幸好他们不知道……”
　　叶言：“这对一个门派而言是一个羞辱，而且还是不死不休的那种！”
　　苏黎：“不死不休太夸张了。”
　　张楚岚：“没错，他们一定会跪认群主为祖宗的。”
　　王陆：“我去，兄弟，你这马屁功夫练得不错啊。”
　　王陆：“哪家学校毕业的？”
　　张楚岚：“低调，低调。”
　　苏黎：“我没有这么多不肖子孙。”
　　凉冰：“喝。”
　　凉冰：“说你胖你还喘上了。”
　　苏黎：“一段时间不见。”
　　苏黎：“看来你很自信么！”
　　凉冰：“拒绝！”
　　凉冰：“老娘没空和小孩子胡闹。”
　　苏黎：“呦呵。”
　　苏黎：“原本不想动手的，我怎么感觉有人皮痒，需要我帮忙呢。”
　　苏黎：“我们好久没有练练了。”
　　苏黎：“让我看看你有没有进步。”
　　凉冰：“没有！”
　　苏黎：“没有还这么跳？”
　　凉冰：“群里谁都可以跟老娘打，唯独你不行！”
　　王陆：“用嘴硬的口气说最软的话。”
　　凉冰：“@灵剑山真传弟子王陆。”
　　凉冰：“我打不过群主，难道还打不过你么？！”
　　王陆：“我不接受你的邀请。”
　　王陆：“丑拒！”
　　凯莎：“哈哈哈。”
　　托尼斯塔克：“群里这么热闹啊。”
　　托尼斯塔克：“我刚刚完成了一个大工程。”
　　苏黎：“反苏黎战甲制作完成了？”
　　托尼斯塔克：“能不能不要一直提！”
　　苏黎：“切，让我白高兴一场。”
　　托尼斯塔克：“刚刚说到哪了？”
　　托尼斯塔克：“对了。”
　　托尼斯塔克：“一场大工程！”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“有人要跟你比工程的大小。”
　　石神千空：“群主，你这么无聊的么？”
　　托尼斯塔克：“是那个要重现科技文明的小子吧。”
　　托尼斯塔克：“这个我印象还是蛮深刻的。”
　　凉冰：“那么你对我有什么印象？”
　　托尼斯塔克：“抱歉。”
　　托尼斯塔克：“你是谁啊，我不记丑女的名字。”
　　凉冰：“看来不止我一个飘了。”
　　凯莎：“你的妆容确实丑。”
　　凉冰：“那也比你好看一千倍，一万倍！”
　　凯莎：“你自己承认没用。”
　　托尼斯塔克：“先停一下。”
　　托尼斯塔克：“我有事情要宣布。”
　　苏黎：“什么事情？”
　　凉冰：“该不会文明晋级了吧？！”
　　托尼斯塔克：“这倒是没有。”
　　托尼斯塔克：“文明晋级是一个很长的路……”
　　凉冰：“切。”
　　凉冰：“有话快说，别在这耗大家的时间！”
　　托尼斯塔克：“我刚刚与宇宙入侵者进行了一场地球防卫战，大获成功！”
　　凉冰：“哦。”
　　苏黎：“知道了。”
　　托尼斯塔克：“你们这是什么反应？”
　　托尼斯塔克：“难道你们不应该感到惊讶么？！”
　　托尼斯塔克：“一个核前文明打退了一个宇航文明的军队！”
　　凉冰：“老娘跟凯莎这个碧石打了三万年！”
　　凉冰：“宇航文明受到牵连的不计其数。”
　　凉冰：“一场连战役都算不上的战斗都拿来跟我们炫耀？！”
　　凉冰：“最多就是一个斥候级别的小规模冲突。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“一盆凉水从头淋到脚。”
　　托尼斯塔克：“其实我想让你们帮我分析一下，这些外星人的目的是什么！”
　　凉冰：“你求我啊。”
　　凉冰：“你求我我就帮你分析。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“都说了是来试探的，试探什么你还不清楚么？”
　　托尼斯塔克：“他们的目的是那个耍戏法的？！”
　　凉冰：“那你更不用担心了。”
　　凉冰：“如果他们的目的是那位光头，我看他们是活够了。”
　　凉冰：“不过我很好奇，这光头拥有如此实力为什么要蜗居在地球。”
　　凉冰：“她或许是在守护着什么宝贝……”
　　托尼斯塔克：“宇宙魔方！”
　　凉冰：“那是什么东西？”
　　托尼斯塔克：“一个拥有真正意义上的无尽能源！”
　　凉冰：“你是在开玩笑吧？！”
　　凉冰：“这违反了能量守恒定律！”
　　凉冰：“就你的世界怎么会有这玩意？！”
　　凉冰：“有那个光头的存在，说不定也不是不可能啊。”
　　凉冰：“毕竟神秘侧有用的信息太少了，我自己都在摸索中。”
　　托尼斯塔克：“他们是为了宇宙魔方来的？！”
　　凯莎：“如果真的如你所说宇宙魔方拥有无尽能源，那可就说不定了。”
　　托尼斯塔克：“宇宙魔方.jpg。”
　　苏黎：“你发图片没用。”
　　苏黎：“群里人还是能看出怎么的。”
　　苏黎：“当然除了我。”
　　凉冰：“你怎么知道我看不出来？！”
　　苏黎：“别犟了。”
　　苏黎：“你们还是乖乖用商城吧。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“看来我要重新审视一下商城的功能了。”
　　凉冰：“宇宙还有这种东西？！”
　　苏黎：“少见多怪！”
　　凉冰：“有这种东西我们还寻找什么无人区的恒星？！”
　　凯莎：“这种东西在已知宇宙中从来都没有听说过。”
　　凉冰：“那一定还没有人发现！”
　　凉冰：“那还等着什么！！！”
　　凉冰：“各位我先走一步了！”
　　苏黎：“我们又不会跟你抢……”

第三百三十九章 心情沉重的托尼
　　托尼斯塔克：“宇宙魔方的来头这么大？”
　　托尼斯塔克：“这是在开玩笑的吧？！”
　　王陆：“而且像这样的还有六个！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“给的解释？”
　　苏黎：“有什么好解释的。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“你修炼到最后这玩意想要多少就有多少。”
　　王陆：“我读书少，你别骗我啊。”
　　苏黎：“骗你干嘛。”
　　苏黎：“而这东西只有在诞生的世界中有用，其他世界也就是一个宝石的价值。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“商城的介绍没有错吧。”
　　萧炎：“世界上竟然会有这么逆天的东西？！”
　　莫凡：“容我缓缓。”
　　王陆：“群里好久没有爆料，一上来就是这么劲爆的。”
　　苏黎：“这劲爆么？”
　　苏黎：“打水漂都嫌弃的东西。”
　　张楚岚：“群主。”
　　张楚岚：“我不嫌弃，都给我吧。”
　　王陆：“我也不嫌弃。”
　　苏黎：“问自己的世界要去。”
　　张楚岚：“切。”
　　张楚岚：“我能要到还用得着问你要么？”
　　苏黎：“我帮你要！”
　　苏黎：“不过就凭你这小身边，别碰到的时候就死了。”
　　托尼斯塔克：“我现在就拿在手上，怎么没有事情？”
　　苏黎：“把保护宝石的外壳拿掉在说话。”
　　苏黎：“我记得你好像是有虚空引擎的。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　苏黎：“你不是去找你世界的空间宝石了么？”
　　苏黎：“这么快就找到了？”
　　凉冰：“没有。”
　　凯莎：“她经常一头脑热。”
　　凯莎：“被我拉了回来。”
　　凉冰：“要你说！”
　　凉冰：“我现在找一些这东西的资料。”
　　苏黎：“那你为什么不考虑在商城里面买呢。”
　　凉冰：“你不提我们还能做好朋友！”
　　凉冰：“你有天道点了不起啊！”
　　凉冰：“十万天道点，还只有一枚！”
　　凉冰：“怎么不去抢啊！”
　　凯莎：“不过价格也算合理，只要跟介绍的一模一样。”
　　苏黎：“商城什么时候做过虚假宣传了。”
　　苏黎：“优劣都给说明清楚了。”
　　托尼斯塔克：“我再也不用为能源费发愁了！”
　　托尼斯塔克：“没想到竟然解决了天体计算机的最大的难关！”
　　托尼斯塔克：“真是的，我竟然一开始没有想到！”
　　凉冰：“酸了！”
　　凉冰：“不行！”
　　凉冰：“掀开整个已知宇宙也要找到这东西！”
　　托尼斯塔克：“我记得你不是有恒星能源的么？”
　　托尼斯塔克：“这块破石头相比你也看不上吧。”
　　凉冰：“你以为我会被你激将？！”
　　凉冰：“真正遇到大事，我从来能屈能伸！”
　　凯莎：“这点我承认。”
　　凯莎：“别看好像拥有了无尽能源，但主要还是依托于恒星。”
　　凯莎：“一旦恒星衰减，我们就要另寻一颗恒星了。”
　　凯莎：“而现在已知宇宙无生命迹象的恒星越来越少了。”
　　石神千空：“跟你们聊天，我都感觉我现在不是石器时代，而是星际时代……”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“我们都是吹牛逼的，别信。”
　　石神千空：“真当我是小孩啊。”
　　石神千空：“不过你的好心我心领了。”
　　石神千空：“说真的，没当看到聊天群我都有种我回到了互联网时代。”
　　托尼斯塔克：“那你先将通信建立起来。”
　　托尼斯塔克：“如果缺少相关的资料，我这里有。”
　　托尼斯塔克：“不过等你成立国家后，让我当一段时间国王。”
　　石神千空：“这……”
　　凉冰：“你这是什么操作？”
　　托尼斯塔克：“那个金发公主又回来了。”
　　王陆：“金发公主？”
　　雅典娜：“那个雷神。”
　　王陆：“哦，对对，想起来了。”
　　王陆：“我懂了。”
　　王陆：“那个王子跟你炫耀了，你看不惯。”
　　凉冰：“王陆，别这么直白的说出来。”
　　凉冰：“他托尼还是要面子的。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　叶言：“话题好像歪了。”
　　叶言：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　叶言：“不是应该商讨如何对抗外星入侵者么？”
　　托尼斯塔克：“说的也是。”
　　托尼斯塔克：“不过区区外星入侵者不足为虑。”
　　托尼斯塔克：“通过这一场战斗，我们已经得知不少敌人的信息了。”
　　托尼斯塔克：“很显然他的科技水平不足为虑！”
　　苏黎：“友情提醒。”
　　苏黎：“你世界的奥丁和古一还没死呢。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“这先锋队应该就是试探这两人的死活！”
　　托尼斯塔克：“等等……”
　　托尼斯塔克：“也就是说他们会死？！”
　　苏黎：“他们已经被责任束缚的太久了，厌倦了也是很正常的。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“你该不会想道德绑架吧？”
　　托尼斯塔克：“我是那种人么？！”
　　托尼斯塔克：“即便没有他们，也有我钢铁侠托尼斯塔克！”
　　托尼斯塔克：“更何况现在地球还有我们复仇者！”
　　凉冰：“复仇者？！”
　　托尼斯塔克：“就是由我世界地球上最强超级英雄组成！”
　　苏黎：“金发公主在么？”
　　苏黎：“我记得他好像不是地球的。”
　　托尼斯塔克：“呃……”
　　托尼斯塔克：“他是我们的盟友！”
　　托尼斯塔克：“你知道的，一个组织想要长久就少不了可靠的盟友互相帮衬。”
　　苏黎：“你们和那光头法师检验了一下自己的战斗力么？”
　　苏黎：“我猜应该是光头法师单方面碾压你们，这样的你们如何接下守卫家园的重任？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“别打击他了，在打击他他就要怀疑人生了。”
　　苏黎：“说话有些重，不好意思。”
　　托尼斯塔克：“不要紧。”
　　托尼斯塔克：“我相信我们有资格接下这个担子！”
　　托尼斯塔克：“她不是厌倦了么，那么就退休养老吧！”
　　托尼斯塔克：“守卫地球不被侵犯这个重任将会由我们复仇者来承担！”
　　凉冰：“不过打赢了一个斥候小队，口气大到没边了。”
　　凉冰：“小心一发歼星炮教你们做人。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“光头法师和独眼神王还活着呢。”

第三百四十章 托尼斯塔克的醒悟
　　苏黎：“给他们一点信心。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。”
　　苏黎：“他们还很年轻，需要时间来成长。”
　　苏黎：“他们毕竟没有真正经历过星系级别的战争。”
　　苏黎：“说不定这次战斗都没有离开气球的大气层。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“好吧。”
　　托尼斯塔克：“我承认。”
　　托尼斯塔克：“我是来找你们寻求帮助的。”
　　凉冰：“有什么不懂的直接问我。”
　　凉冰：“老娘可是身经百战。”
　　苏黎：“省省吧，你们的战斗不适合他们。”
　　苏黎：“极限单兵作战，神体之间的对抗。”
　　苏黎：“就是小孩子互殴。”
　　凯莎：“你说的很对，不过你忽略了一件事情。”
　　凯莎：“你所说的小孩子互殴的战斗仅限于两方文明处在同一层次的情况下。”
　　苏黎：“哦，败军之将。”
　　凯莎：“……”
　　苏黎：“不对，是亡国之君……”
　　苏黎：“也算不上，毕竟天使文明并没有因为你的被俘分崩离析。”
　　苏黎：“前国之君？”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“说的好！”
　　凉冰：“终于见到你能说人话了。”
　　苏黎：“合着之前我跟狗说话的?”
　　王陆：“你为什么要迫害狗？！”
　　王陆：“你难道不知道狗是人类最好的朋友么？！”
　　凉冰：“狗嘴吐不出象牙！”
　　苏黎：“不扯了。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“还在不在？”
　　托尼斯塔克：“在。”
　　托尼斯塔克：“不过我打算靠我自己想办法了。”
　　托尼斯塔克：“我绝对是脑抽了，才找你们寻求帮助的。”
　　苏黎：“其实你只要全身心的去等待一场战役就行了。”
　　苏黎：“这一场战斗可以决定地球以后的命运！”
　　托尼斯塔克：“什么战役？”
　　苏黎：“就是光头法师和独眼神王死后，第一次与外星侵略者所爆发星球的战役。”
　　苏黎：“这场战役可以决定以后地球在宇宙的中的地位。”
　　托尼斯塔克：“等等。”
　　托尼斯塔克：“为什么要等光头法师和独眼神王死后？”
　　苏黎：“因为他们在的话，你们世界宇宙的看上地球的文明都不敢来，看不上的不屑来。”
　　苏黎：“独眼神王虽然现在和蔼不少，当初年轻的时候可是杀伐果断的主。”
　　苏黎：“在宇宙可是有用赫赫凶名，他的名字更是成为了你世界宇宙中的禁忌。”
　　苏黎：“光头法师那就是更厉害了，以一己之力将独眼神王打退，保下了地球的自主权。”
　　苏黎：“你们能有现在的发展，可以说光头法师占据很大一部分功劳。”
　　苏黎：“不然地球是受到阿斯加德的统治，哪有你现在的民主自由。”
　　王陆：“这不就说明一问题，科学是比不过神学的。”
　　王陆：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　王陆：“你看你们神秘侧的强者寿元将近，地球就出了如此重大的事故。”
　　王陆：“这说明什么？”
　　王陆：“地球的神秘侧力量已经接黄不接，不能在宇宙中拥有自保的能力了。”
　　王陆：“现在还有机会，来我们神秘侧吧。”
　　托尼斯塔克：“虽然听上去很心动，但是我拒绝。”
　　托尼斯塔克：“现在不就是对人类科学的一种考验？”
　　托尼斯塔克：“如果遇到点时间就要退缩，那还算什么科学家？！”
　　托尼斯塔克：“那还怎么让人类文明进步？！”
　　凉冰：“说的不错！”
　　凉冰：“作为研究者就是要有这种精神！”
　　石神千空：“说的我热血沸腾！”
　　石神千空：“很好，今天一定要调配出完美比列的解药！”
　　苏黎：“你还没有调配好？”
　　苏黎：“我都不忍直视了。”
　　石神千空：“主要我不想用天道点。”
　　石神千空：“而且能动手制作出来的东西为什么要白白浪费这冤枉钱。”
　　石神千空；“现在我每一个天道点都是全人类的财富！”
　　石神千空：“如果为了一时间的方便，随意花费天道点那才是真正的自取灭亡！”
　　苏黎：“没想到你竟然能有此觉悟。”
　　苏黎：“真是让人佩服！”
　　叶言：“……”
　　叶言：“心中的罪恶感是怎么回事？”
　　苏黎：“只能说你跟他比，你生了一个好时代。”
　　托尼斯塔克：“借用商城的力量么？”
　　托尼斯塔克：“虽然有些不情愿，但也只好如此了。”
　　苏黎：“你身为天才的骄傲呢？”
　　苏黎：“你不是信奉自己能够解决一切，不靠商城的装备的么？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“我没有说过这句话。”
　　托尼斯塔克：“商城虽然很方便，但是会让我心理诞生一种可怕的想法，在研究上遇到什么问题就去商城购买答案。”
　　托尼斯塔克：“而科研就是探索未知的乐趣，而商城正好抹杀了我这份乐趣。”
　　托尼斯塔克：“而且最可怕的是会让我的心中有一种依赖的情绪。”
　　托尼斯塔克：“在研究上不会去想办法解决，而是在商城购买，那么我这跟学术贩子有什么区别！”
　　凉冰：“不愧是我看中的科研人才！”
　　凉冰：“跟我想到一块去了！”
　　凉冰：“不过有一点我跟你的想法不一样。”
　　凉冰：“研究出来的东西就是给我们服务的。”
　　凉冰：“如果有先进的知识，我们为什么不去学习，而且在此基础上再创新高？！”
　　凉冰：“我们本身就是站在巨人的肩膀上，既然有能让这巨人再长的可能，那为什么我们不去做呢？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“受教了。”
　　托尼斯塔克：“看来我的思维陷入了某种盲区。”
　　凉冰：“不是某种盲区，是你心中畏惧了。”
　　凉冰：“其中没有什么好怕的，拿出正确的心态来对待就行了。”
　　凉冰：“承认自己的不足，学习先进的技术。”
　　凉冰：“不要老想着自己能够解决一切，各司其职才能将整体的力量发挥到最大！”
　　凉冰：“之前看你一个人闭关研究，我都要笑了。”
　　凉冰：“将商城的技术归纳总结，给专业人才学习，这样才最大程度将商城的知识转变成自己的。”
　　苏黎：“不愧是女王，眼光就是长远。”
　　凯莎：“这还是我提醒的。”
　　凉冰：“要你说！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你就不怕她转头灭了你天使文明？”

第三百四十一章 凉冰：天使只能让老娘打！
　　凯莎：“她不会。”
　　凉冰：“老娘这就下令率领大军攻打梅洛天庭！”
　　王陆：“这么快就被打脸了吧。”
　　托尼斯塔克：“能将这场战役录下来么？”
　　王陆：“对啊。”
　　王陆：“其实我也挺好奇你们打仗是什么样子。”
　　封夕：“我也挺好奇的。”
　　凉冰：“那要不让你们亲自体验一下？”
　　叶言：“这就算了吧。”
　　叶言：“我们只是看看，满足一下好奇心而已。”
　　凉冰：“满足好奇心，哪有亲自下战场来的爽快？！”
　　凉冰：“只要你来，我这恶魔先锋队队长的位置就是你的！”
　　封夕：“你这是让我当炮灰？！”
　　凉冰：“怎么可能，这可是直面体验星际战役的位置。”
　　凉冰：“要是一般人我才不给他呢，这还是看在大家都是群友的份上给你留的。”
　　叶言：“说到底这还不是炮灰么！”
　　叶言：“别把我们都当傻子！”
　　张楚岚：“能当逃兵么？”
　　张楚岚：“能当逃兵我就去。”
　　凉冰：“在战役中没有逃兵，只有阵亡的士兵！”
　　凉冰：“不过因为你是群友，说不定因为我的关系你拥有无敌之身了呢？”
　　张楚岚：“在战场上杀我的人又不是你。”
　　张楚岚：“是让群友之间攻击无效化，但是没有说群友以外人的攻击无效。”
　　莫凡：“有战斗？”
　　王陆：“没错。”
　　王陆：“我们群中唯二的女王要互相开战了。”
　　王陆：“你要加入么？”
　　莫凡：“这还是算了吧。”
　　莫凡：“我这脆皮就不上去凑热闹了。”
　　苏黎：“放心，根据我对莫甘娜的了解。”
　　苏黎：“他们是绝对不会打起来的。”
　　凉冰：“不好意思，看来你对我的认知还不够。”
　　凉冰：“老娘说打就打！”
　　苏黎：“语气这么横。”
　　苏黎：“看你来姐姐的势力出现问题了？”
　　苏黎：“需要你去救场？”
　　凉冰：“我最近好像没有出现在你的面前吧？！”
　　苏黎：“确实好像时间没有就见面了。”
　　苏黎：“难不成你想我了？”
　　苏黎：“不过你想我就想我吧，但是千万不要跟我说，不然我晚上会做噩梦的。”
　　凉冰：“你大爷的！”
　　凉冰：“我想你死！”
　　凯莎：“@苏黎。”
　　凯莎：“你是怎么知道天使文明出现问题的。”
　　凯莎：“我第一时间都没有想到这一方面。”
　　苏黎：“别忘了我是知道你的世界所以的消息。”
　　苏黎：“你不在了，那么天使文明就等于路边上的一块黄金。”
　　苏黎：“谁都想捡，但是看到的这块黄金的人太多了。”
　　苏黎：“这些贪婪黄金的人都不想作他人嫁衣。”
　　苏黎：“所以有一个短暂的和平时期。”
　　苏黎：“莫甘娜说要下场的时候，我基本就知道有势力按奈不住内心的贪婪。”
　　凯莎：“那么你会觉得是哪方势力？”
　　苏黎：“应该是男天使们吧。”
　　凉冰：“这里都知道？！”
　　凉冰：“监视我们已知宇宙的人不会是你吧？！”
　　苏黎：“我哪有那个闲情逸致监视你们世界。”
　　苏黎：“这是根据庞大的情报加上合理的推断所得出的结论。”
　　凯莎：“看来你获得的情报远远超过我们。”
　　苏黎：“职业习惯。”
　　凉冰：“你该不是间谍吧？”
　　苏黎：“你需要把头放入大米中，这样应该还有救。”
　　凉冰：“这是什么意思？”
　　封夕：“我的世界科普说手机进水放入大米一晚上就能开机使用了。”
　　叶言：“真巧，我的世界也是。”
　　莫凡：“巧了。”
　　张楚岚：“这根本没用，该报废的报废。”
　　凉冰：“这种东西你们也信？！”
　　凉冰：“@苏黎！”
　　凉冰：“你是在说我脑子进水了？！”
　　苏黎：“看来还有救？”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“我忍你很久了！”
　　苏黎：“然后，跃跃欲试.jpg。”
　　凉冰：“我还能继续忍下去！”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“……”
　　凯莎：“妹妹，别丢人了。”
　　苏黎：“我还以为你能拿出身为王者的霸气。”
　　苏黎：“唉。”
　　凉冰：“霸气也是要分人的，不然你以为我恶魔文明能存活至今？！”
　　苏黎：“直说你欺软怕硬不就行了。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　苏黎：“其他人呢？”
　　王陆：“我们还是算了吧。”
　　王陆：“这场斗争不是我们凡人能够参与的。”
　　封夕：“嗯嗯。”
　　封夕：“还是小命要紧。”
　　王陆：“杨戬大佬是不参合这些鸡毛蒜皮的小事的。”
　　张楚岚：“这种小事还轮不到祖师爷出马！”
　　张楚岚：“对了，祖师爷在群里也是头一号人物吧？！”
　　杨戬：“@张楚岚。”
　　杨戬：“要懂得谦虚，须知人外有人，天外有天。”
　　凉冰：“就看不得你装模作样。”
　　杨戬：“我说的实话。”
　　杨戬：“以我现在的实力根本不是群主的对手。”
　　苏黎：“不要灰心，你在努力一点点就能超过我了。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“这一点点是一个多元宇宙么？”
　　凉冰：“真相了。”
　　张楚岚：“……”
　　王陆：“那么我和杨戬的差距也是一点点嘛。”
　　杨戬：“只要你努力修炼迟早会超越我的。”
　　王陆：“借你吉言了。”
　　王陆：“不过感觉此生无望。”
　　杨戬：“你是大道可期，我已经被天道限制的死死的。”
　　杨戬：“境界已无在进一步的可能。”
　　徐长卿：“@杨戬。”
　　徐长卿：“修炼之人不就是追求的成仙么。”
　　徐长卿：“竟然您已经是神仙，那为什么还有这么多烦恼？”
　　杨戬：“说的神仙好像没有七情六欲一样。”
　　杨戬：“没有七情六欲那还追求什么大道，要知道修炼本身就是满足自己欲望的手段。”
　　杨戬：“你为什么要追求仙道？”
　　杨戬：“@徐长卿。”
　　徐长卿：“……”
　　杨戬：“修道成仙是人对于死亡的恐惧，为什么修炼要称谓采天地之灵气，夺天地之造化。”
　　杨戬：“用天地之力打破寿命的桎梏。”
　　杨戬：“这本身就是逆天之行。”
　　苏黎：“这是世界故意放开限制的。”
　　苏黎：“等你拥有世界就知道了。”
　　苏黎：“星辰变换，天地运转，日月交替，四季轮回，这些都要不断的做出调整。”

第三百四十二章 国术高手的加入
　　王陆：“所以说我们修炼可以说给天道打工？”
　　苏黎：“你现在才知道啊？”
　　王陆：“其实只要酬劳高，福利好，朝九晚五，有休息日，其实给天道打工也是不错的选择。”
　　苏黎：“这不是有现成的打工仔。”
　　苏黎：“@杨戬。”
　　王陆：“@杨戬。”
　　王陆：“我想问一下待遇怎样，同事之间和睦么？”
　　苏黎：“全年无休，节假日更是忙碌。”
　　苏黎：“工资跟业绩挂钩，但不是升迁的评判标准。”
　　王陆：“我明白了。”
　　王陆：“就是一个黑心的资本家。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“@杨戬。”
　　苏黎：“有什么想说的话就说出来，反正你世界的天道又不知道。”
　　杨戬：“但是你会告密。”
　　苏黎：“我是那种小人么？！”
　　苏黎：“这等卑鄙无耻的事情我才不会去做。”
　　苏黎：“我形式光明正大，刚正不阿，你竟然如此诬陷于我！”
　　苏黎：“我今日非要和你说出个好歹来。”
　　杨戬：“我觉得天道很好。”
　　杨戬：“嗯。”
　　杨戬：“就这样。”
　　王陆：“好敷衍。”
　　杨戬：“这就是事实。”
　　苏黎：“@杨戬。”
　　苏黎：“如果你被先天至宝或者紫霄神雷锁定气息了，你就眨眨眼睛。”
　　杨戬：“你为什么会想到我会遇到这种情况？”
　　苏黎：“这简直不像你之前说的话。”
　　苏黎：“那种俾睨天下，霸气无双的杨戬那里去了？”
　　苏黎：“手持三尖两刃刀，能把天掀翻的杨戬那里去了？”
　　杨戬：“有一说一。”
　　杨戬：“我说的是天庭，是那个昏庸无道的玉帝，并不是天道。”
　　杨戬：“请不要混淆逻辑。”
　　张楚岚：“祖师爷，你也大闹天宫过？”
　　张楚岚：“震惊.jpg。”
　　杨戬：“那都是过去的事情了。”
　　苏黎：“也没有几个月吧。”
　　杨戬：“……”
　　张楚岚：“不能看到祖师爷的英勇身姿真是人生一大憾事。”
　　凉冰：“就是一个氪金战士。”
　　凉冰：“我要有那么多天道点，我也能！”
　　苏黎：“可惜你没有。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我问你借，你借不借？！”
　　苏黎：“不借。”
　　凉冰：“为什么？！”
　　凉冰：“你都愿意借给他们花天酒地的，像我这种办正事的你就不借？！”
　　苏黎：“他们是能还的，最多时间稍微长一些。”
　　苏黎：“但你是个大坑。”
　　凉冰：“你凭什么这么说老娘，已知宇宙谁不知道老娘是信誉买家！”
　　苏黎：“那是因为知道不守信用的人都被你黑吃黑了。”
　　凉冰：“那是他们先动了黑吃黑的心思，我这是被迫反击。”
　　“凯莎被天生丽质莫甘娜禁言五分钟。”
　　苏黎：“你这欲盖弥彰的一手，真是秀的让人头皮发麻。”
　　苏黎：“你这样玩就没有意思了。”
　　凉冰：“你觉的有没有意思关我什么事情。”
　　凉冰：“老娘要继续盯着进程了，没工夫跟你闲聊！”
　　苏黎：“心虚了。”
　　王陆：“有谁想揭开过去的伤疤啊。”
　　苏黎：“准确说，是黑历史！”
　　“欢迎国术唐门加入次元聊天群。”
　　苏黎：“新人啊？”
　　苏黎：“@国术唐门，欢迎加入。”
　　苏黎：“有什么不了解的话，先去群文件看使用说明。”
　　王陆：“欢迎新人。”
　　叶言：“欢迎新人。”
　　封夕：“欢迎新人。”
　　……
　　苏黎：“你们都是复读机么？！”
　　张楚岚：“人类的本质不就是复读机。”
　　王陆：“话说新人是什么来头？”
　　苏黎：“武者。”
　　苏黎：“是那种肉体层次很低，但是精神层次很高的那种。”
　　……
　　公园。
　　一位女子在这里晨练，她与其他晨练者不同。
　　正常人晨练就是按部就班的跑步，年老一些的人就是练练养生的太极。
　　而这位女子的晨练虽然也是打的太极拳，但却有一种奇妙的韵动。
　　每一个动作都极为小心，仿佛有一种不知名的阻力在阻碍她行动。
　　女子的打拳姿势没有那么多花里胡哨，但却让每一个动作都带动了全身劲力。
　　一套架势打完，女子开始收功，双手迅速的升到眉心的位置，然后缓缓下降到腹部，脚跟微微抬起，如同一支爆射的白箭从女子口中吐出。
　　“这是谁的恶作剧？”
　　“还是自己的念头不纯？”
　　女子收功并没有离开，而是在思索事情。
　　刚才她脑海中好像出现了一种奇特的声音，那时她正在练功的关头，瞬间压下去这股杂念。
　　当她练完功后，这股杂念缺如潮水般的从大脑中涌现出来。
　　女子气息有些絮乱。
　　“是自己练功出现了岔子？”
　　女子摇摇头，心中突然升起一种澎湃的感觉，两个字下意识的从嘴里吐了出来。
　　“打开……”
　　女子猛然惊觉，刚才她怎么会不受控制的说话？！
　　就在女子意识到刚才举动有问题的身后，眼前展现的景象完全超出了她的认知。
　　无数的不明所以的文字在眼前的跳动，靠着身为国术高手的动态视力，她很轻松了跟上了文字跳动的速度。
　　欢迎新人？！
　　这是什么意思？
　　是在欢迎自己么？
　　女子的养气功夫不错，脸色很快就恢复平静，但是紧缩的眉头却表现她的凝重。
　　这是哪个势力的邀请函？
　　或者自己及被一个神秘的组织盯上了！
　　通过一种超出认知的手段来震慑自己。
　　能悄无声息的直接将联络手段直接作用在视网膜上，这等手段简直闻所未闻。
　　不对，是匪夷所思！
　　因为她所熟知的势力根本没有这么恐怖的手段！
　　能将联络工具作用在视网膜上，而她丝毫没有察觉到身体的变化，那么就意味着也能作用在其他身体器官上。
　　比如说心脏、大脑、动脉……
　　想到这里，女子额头生起了一些冷汗。
　　女子眼中忽然一股精光闪过，似乎整个人都放松了下来。
　　兵来将挡水来土掩。
　　既然这个不知名的实力招揽自己，那么就意味着他们并没有要害自己的想法。
　　那么她可以试探出这些人究竟是什么人！
　　只要通过只言片语的信息，女子很快就知道他们是什么人！
　　不要小瞧她唐门领袖唐紫尘的手段！

第三百四十三章 懵了的唐紫尘
　　唐紫尘：“你们好。”
　　唐紫尘：“你们应该知道我是谁，既然有如此手段为何如此鬼鬼祟祟，见不得人。”
　　唐紫尘：“用这种方式跟我联络！”
　　张楚岚：“谁知道你是谁啊。”
　　张楚岚：“你在你世界有这么大的牌面么？”
　　张楚岚：“小爷我告诉你，不管你在自己的世界有多大的地位，在这群中根本一文不值！”
　　唐紫尘：“？”
　　王陆：“你好，刚才那位脑子有些不好，不要放在心上。”
　　王陆：“@国术唐门。”
　　王陆：“你怎么没有改名字？”
　　苏黎：“应该被你们刷屏刷懵圈了。”
　　苏黎：“导致现在不知道该干嘛。”
　　叶言：“不会吧。”
　　叶言：“看上去不像啊。”
　　唐紫尘：“不是你们邀请我么？”
　　唐紫尘：“使用一种特殊的手段将这奇怪的通讯装备直接作用到我的眼睛上。”
　　王陆：“谁邀请你了？”
　　王陆：“饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　王陆：“封夕，你邀请他了？”
　　封夕：“我没有。”
　　封夕：“这群除了群主和管理员，其他人根本没有邀人的权限。”
　　王陆：“看到没有，不是我们邀请你的。”
　　王陆：“你应该去找群主去。”
　　苏黎：“我就看着你们把锅甩到我头上。”
　　张楚岚：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　张楚岚：“你完了，得罪了群主，你还想有好日子过？”
　　张楚岚：“群主，我早就看他不顺眼了。”
　　张楚岚：“小弟愿效犬马之劳替你解决了他。”
　　苏黎：“哦，那去吧。”
　　张楚岚：“只是小弟身单力薄，希望群主能随手赏赐几件先天灵宝之类的宝贝防身。”
　　苏黎：“没有。”
　　苏黎：“想都不要想。”
　　张楚岚：“既然这样我也只好怀着壮士一去兮不复还的心情替群主教育一下这个不知天高地的跳梁小丑。”
　　王陆：“遇到对手了。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“我不要什么先天灵宝，只要给我一些修炼资源就行。”
　　王陆：“我帮你清楚这个恶心人的玩意。”
　　王陆：“就是勉为其难的做一次清洁工来净化群里的风气。”
　　苏黎：“哦。”
　　唐紫尘：“你们是什么人？！”
　　王陆：“我们是什么人直接看昵称，不过我们还不知道你是什么人。”
　　封夕：“新人好像到现在都不知道这是怎么一回事。”
　　苏黎：“你们把我的友情提示都给刷上去了。”
　　苏黎：“新人一头雾水也是很正常。”
　　苏黎：“不过根据新人的口吻，我可以推断出他的地位一定不低。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“你不是知道每个人的世界背景么？”
　　王陆：“怎么可能不知道新人是谁？”
　　王陆：“只不过我们这些普通的小群员是不知道新人的来历。”
　　苏黎：“尴尬。”
　　苏黎：“等等啊，让我推测一下新人是谁。”
　　苏黎：“我给你们看一下我所看到新人世界背景，省的你们老是好奇。”
　　苏黎：“什么稀奇古怪的想法都有。”
　　苏黎：“国术唐门的世界背景.txt。”
　　苏黎：“干脆一点，我都将你们的世界背景都发布到群文档中吧。”
　　王陆：“早就应该如此了。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我不同意！”
　　凉冰：“如果这样，那么我这管理员在群里又有什么用？！”
　　苏黎：“你可以禁言啊。”
　　苏黎：“另外你不是拉了一个帮手过来了么？”
　　凉冰：“有种不要继续在老娘伤口上撒盐！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“不要扯开话题！”
　　凉冰：“如果群员一开始就知道新人的来历，那么我这管理员的特殊性不就削弱了么！”
　　凉冰：“不行！”
　　凉冰：“我不同意！坚决不同意！”
　　封夕：“看来群主留了一手。”
　　王陆：“这不明摆着的事情么。”
　　叶言：“每一次新人加入，我都有一种提心吊胆的感觉。”
　　封夕：“我也有这种感觉。”
　　张楚岚：“群里地位减一。”
　　莫凡：“自觉减一。”
　　苏黎：“真正在群里没有地位的都不说话的好吧。”
　　苏黎：“@薙切绘里奈。”
　　苏黎：“你看她有自知之明的。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“看来窥屏的人蛮多的啊。”
　　薙切绘里奈：“这位客人，你想要吃什么料理？”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“刺身吧。”
　　苏黎：“不过以人体为餐具。”
　　薙切绘里奈：“变态！”
　　薙切绘里奈：“下贱！”
　　薙切绘里奈：“无耻！”
　　苏黎：“这不是你们国家的特色菜肴么？”
　　薙切绘里奈：“我的国家才没有那种东西！”
　　唐紫尘：“岛国的一种满足某种人癖好的所研发的菜肴。”
　　苏黎：“@国术唐门。”
　　苏黎：“建议你去看下群的说明和使用方式。”
　　苏黎：“这主要是为了不让你白白浪费精力。”
　　苏黎：“@薙切绘里奈。”
　　苏黎：“你确定没有？”
　　苏黎：“那么昨天我去参加宴会怎么会有的。”
　　薙切绘里奈：“这是你世界的缘故！”
　　薙切绘里奈：“反正我的世界是没有这种道德败坏的东西！”
　　张楚岚：“昨天……”
　　封夕：“兄弟，你很会察觉要素么？”
　　苏黎：“怎么了。”
　　苏黎：“作为一名终产者，我有自己的社交活动好吧。”
　　苏黎：“不过都是尔虞我诈，哪里有群里的氛围让人放松。”
　　王陆：“能想象到群主平日过的是怎么穷凶极欲的生活。”
　　王陆：“现在都看破红尘了。”
　　封夕：“嘴上说着羡慕，但是实际上是非常羡慕。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“你这家伙不也是在享受齐人之福。”
　　苏黎：“你提一下小要求，根据我的经验，她们一般不会拒绝的。”
　　封夕：“我还不想英年早逝。”
　　叶言：“你这家伙还是早死早超生的比较好！”
　　叶言：“我酸了！”
　　莫凡：“喂喂，群里的单身狗可是看着你们呢。”
　　张楚岚：“处男的怨念！”
　　封夕：“惹不起，惹不起。”
　　封夕：“告辞。”
　　“国术唐门改名为唐紫尘。”

第三百四十四章 祈愿去找你妹妹，不要找我
　　灶门炭治郎：“@苏黎。”
　　灶门炭治郎：“神明大人，今天是我接受鬼杀队考核的日子，请您保佑我平安归来。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“要祝福找错人了。”
　　苏黎：“你应该找她，@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“或者@杨戬。”
　　杨戬：“群主，这是你的信徒吧？”
　　杨戬：“又不是向我祈愿的……”
　　苏黎：“我又不是神……”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“这人好像没有见过。”
　　苏黎：“没见过也很正常。”
　　苏黎：“他一直在修行，哪像某些人三天捕鱼两天晒网。”
　　王陆：“我记得好像是被鬼杀了全家。”
　　王陆：“最后只剩下他和他妹妹。”
　　苏黎：“时间这么久了，你竟然还记得？！”
　　封夕：“这位可真是潜水潜到大海最底层了。”
　　张楚岚：“最初的群员？”
　　王陆：“最初群里只有五个人。”
　　王陆：“群主，我，托尼斯塔克，莫甘娜，还有一个就是这小子。”
　　封夕：“……”
　　叶言：“这么长时间，竟然一点存在都没有，简直可怕。”
　　苏黎：“可怕个屁。”
　　苏黎：“你们不信我给你们见证一下。”
　　苏黎：“这小子对鬼神有很重的敬畏之心，而且把自己无法理解的事情都归于为鬼神之说。”
　　苏黎：“没想到这么久一点长进都没有，还称我神明？”
　　苏黎：“我的逼格有那么低么？！”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“作为神明还真的对不起了。”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“你也有一段时间没有上线了。”
　　苏黎：“最近在做什么见不得人的事情？”0
　　雅典娜：“也没有什么，就是谋划推翻宙斯的统治。”
　　张楚岚：“雅典娜……”
　　张楚岚：“不会吧！”
　　张楚岚：“群里竟然有希腊神明？！”
　　雅典娜：“我在群里让你很吃惊么？”
　　张楚岚：“没有，没有。”
　　张楚岚：“毕竟这是次元聊天群，什么人在群里都不算稀奇。”
　　王陆：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　王陆：“你这是要当神王的节奏啊。”
　　莫凡：“雅典娜要成神王？！”
　　雅典娜：“他宙斯能成神王，难道我就不能么？”
　　莫凡：“……”
　　苏黎：“怕什么，虽然她取巧得到你世界的承认，但只要你不同意，她就去不了你的世界。”
　　莫凡：“重点是我不能死，我一旦死了，雅典娜会自动获取我所有的权限。”
　　雅典娜：“没关系，我等得起。”
　　莫凡：“大神，你放过我吧。”
　　莫凡：“我的世界有什么好的，妖魔太多了。”
　　雅典娜：“正好我去帮你们彻底消灭那些妖魔。”
　　莫凡：“别！”
　　莫凡：“我怕可不想被你选中，我也不希望我身边的人被你选中为勇者。”
　　雅典娜：“勇者游戏我已经不玩了。”
　　苏黎：“我信了。”
　　张楚岚：“勇者游戏？”
　　封夕：“就是满足自己恶趣味的一种游戏，不过被选中的人下场往往也是很惨。”
　　封夕：“@张楚岚。”
　　封夕：“你世界有希腊神话的故事么？你去了解一下被雅典娜选中的勇者都是什么下场。”
　　雅典娜：“那是他们贪得无厌，而且仗着神的恩赐突破做人的底线，打着神明名义却做着亵渎神明之事。”
　　雅典娜：“这种人难道不应该受到惩罚么？”
　　王陆：“他们是应该受到惩罚，但是他们走上这条路一切都是你引导的。”
　　王陆：“你作为女神，并没有教导他们向善，而是在他们犯下罪孽的时候你选择袖手旁观而不是阻止。”
　　王陆：“别告诉我你没有能力阻止，我不相信一个神明都没有力量去阻止。”
　　王陆：“只是事后惺惺作态一番，降下神罚树立自己的信仰，收割信徒。”
　　封夕：“真相了。”
　　王陆：“其实你的手段比杨戬所在世界的天庭还弱智，或许是因为你们民智未开的缘故吧。”
　　苏黎：“开不开都是一样的，生物的本能会让他们不由自主的做一个墙头草。”
　　苏黎：“很多时候，人在有脑子的情况下也会选择没脑子。”
　　苏黎：“从众就是心甘情愿的抹杀自我思考能力。”
　　雅典娜：“受教了。”
　　莫凡：“……”
　　叶言：“@莫凡，你凉了。”
　　莫凡：“那倒未必！”
　　莫凡：“只要我成为维度之主，雅典娜就永远不要想来到我的世界！”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“哼！”
　　雅典娜：“我现在还看不上你的世界！”
　　莫凡：“那样最好！”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“你说他们的关系怎么会变成这样？”
　　苏黎：“很正常，雅典娜居心不良呗，想鹊巢鸠占。”
　　封夕：“傻了.jpg。”
　　封夕：“我看杨戬大神就没有对徐长卿的世界有想法啊。”
　　杨戬：“你怎么知道没有？”
　　封夕：“我去。吓到我了！”
　　封夕：“不会吧？！”
　　封夕：“@徐长卿。”
　　叶言：“该不会他的世界已经是杨戬的囊中之物了吧。”
　　杨戬：“我怎么会做这种事情。”
　　苏黎：“说不准，这可是一个世界的财富。”
　　苏黎：“你雅典娜的那种眼红的样子。”
　　雅典娜：“……”
　　杨戬：“……”
　　徐长卿：“请问找我有什么事情？”
　　王陆：“竟然回话了。”
　　封夕：“诈尸了？！”
　　徐长卿：“什么？”
　　封夕：“没什么……就是问一下你最近好不好……”
　　徐长卿：“最近并无大事。”
　　杨戬：“他现在应该在红尘历练。”
　　徐长卿：“嗯。”
　　徐长卿：“我现在已经下山了。”
　　苏黎：“还俗了？”
　　徐长卿：“这到没有。”
　　苏黎：“我还以为你还俗了。”
　　苏黎：“不过没还俗也好，以后还会看一场好戏。”
　　徐长卿：“什么好戏。”
　　杨戬：“按照群主八卦的性格，应该是姻缘之类的纠葛吧。”
　　苏黎：“除了姻缘，其他世界我都看不下去。”
　　徐长卿：“莫要取笑了，长卿乃是出家人，怎么会有姻缘。”
　　苏黎：“出家人也是人啊，怎么可能没有姻缘。”
　　苏黎：“月老是公平的，人一诞生就会拉上一根红线，此乃天道规律。”

第三百四十五章 群主之位争夺的条件
　　“哥哥。”
　　祢豆子困惑的看着自己的哥哥，呼唤道。
　　祢豆子的意识已经恢复的七七八八，鬼的特征也渐渐的消失。
　　原先的阴森邪气取而代之的是一种温暖和睦，如同沐浴在阳光下。
　　“祢豆子，你来了？！”炭治郎闻声转头，突然脸色焦急的看着自己妹妹。
　　“祢豆子，来跟我一起感谢神明。”炭治郎喊道。
　　“嗯？”祢豆子一脸茫然。
　　炭治郎看到自己的妹妹宛如童真的样子，对神明大人愈发的尊敬。
　　原本以为祢豆子永远都恢复不过来，以后都以非人的身份来生活，而且还要提防鬼杀队和鬼的袭击过着朝不保夕的生活。
　　虽然祢豆子的记忆还没有完全恢复，但是炭治郎相信会随着时间的推移，祢豆子会彻底好起来的。
　　其实在炭治郎心中他希望自己的妹妹拥有都不要恢复记忆。
　　家人的仇恨让自己一个人背负就行了，这是他身为长子的责任，没有必要让幼小的妹妹跟自己一同承担。
　　祢豆子顺从的跪在炭治郎的身边，好奇的看着天空。
　　她不止一次听到哥哥口中的神明，甚至也能从那个带着面具的古怪老头听到神明的词汇。
　　但是在她的印象中从来没有神明的身影，倒是有一个令人灵魂战栗的身影。
　　祢豆子也不清楚这是怎么回事，好像是自己变成鬼的时候遗留下来的。
　　“神明保佑。”祢豆子呢喃。
　　同时对着神秘的神明愈发的好奇，不过能让哥哥如此心悦诚服的神明，那么一定是一个好神明。
　　“祢豆子能够恢复这可是神明大人的功劳。”炭治郎脸上的笑容几乎要洋溢出来，对着祢豆子说道。
　　他每天能够将训练坚持下来，其中就是有祢豆子给他的鼓励。
　　看着祢豆子一点点从鬼变成人，这种变化一点点的安慰着他，让他重新体会到人生的意义。
　　炭治郎看着自己的妹妹，双拳紧握，内心暗暗发誓。
　　我一定会守护妹妹幸福的。
　　“哥哥，明天参加试炼要注意安全。”祢豆子贴心的说道。
　　“等我长大了，我也会去工作来补贴家用的。”
　　到现在祢豆子还不清楚炭治郎要去做什么，只是认为他要去外面找一份养家糊口的工作。
　　而试炼则是那些老板筛选员工的手段。
　　这也是鳞泷左近次和炭治郎善意的谎言，如果让祢豆子知道自己的哥哥去做这么危险的事情，免不了让她担心。
　　“嗯。”
　　炭治郎用力的点点头。
　　只有他心中清楚，此时试炼凶险至极，师父送去了一批又一批弟子，但已经很久没有见到弟子回来过。
　　虽然有神明大人的庇佑，但是炭治郎内心还是有些紧张。
　　……
　　哄了自己的妹妹睡下后，炭治郎也打算去睡觉，转身看到一个天狗面具的人。
　　“师父。”炭治郎惊讶的喊道。
　　“跟我来。”面具下的鳞泷左近次让人看不出表情。
　　炭治郎乖乖的跟在师父的后面。
　　鳞泷左近次停下脚步。
　　“炭治郎，你是有神明保佑的人，这次试炼你一定会平安归来的。”
　　“是。”炭治郎应道。
　　鳞泷左近次忽然拿出一个狐狸面具递给炭治郎，心情复杂的说道。
　　“这是师父对你的庇佑，虽然比不上神明的庇护就是了。”
　　“多谢师父！”
　　炭治郎郑重的接下了狐狸面具，满怀感激的喊道。
　　“去休息吧。”鳞泷左近次说道。
　　“是。”炭治郎此刻有一种使命感。
　　看着离去的炭治郎，鳞泷左近次微微叹了一口气。
　　“是自己多虑了，他可是被神明看中的人，自有神明庇佑，怎么可能会出事情。”
　　……
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“最早加群的人实力一定会很强大吧。”
　　王陆：“不一定。”
　　王陆：“我还是那么菜鸡。”
　　苏黎：“你就装吧。”
　　苏黎：“以你现在的实力最起码碾压同辈。”
　　王陆：“没有，没有，你别乱说。”
　　王陆：“我只是一介武夫，那里能跟那些修仙练气的比。”
　　苏黎：“……”
　　封夕：“我信你鬼！”
　　封夕：“你道法玩的比我还溜。”
　　王陆：“彼此彼此，你的五雷法也不弱。”
　　封夕：“不依旧不是你的对手。”
　　王陆：“别看我打完气定神闲的样子，其实我早就是强弩之末。”
　　王陆：“你只要稍微爆发一下小宇宙就能赢了我。”
　　封夕：“我丹田可没有宇宙……”
　　苏黎：“但是你体内有灵气海。”
　　封夕：“就算是灵气海，但也比不了宇宙啊！”
　　张楚岚：“等等，你们说的宇宙是什么？”
　　叶言：“就是在丹田中创造一个宇宙。”
　　叶言：“字面意思。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“这是在开玩笑的吧？！”
　　封夕：“并不是。”
　　封夕：“这是群主给王陆的一个特殊的功法。”
　　封夕：“现在他修炼到哪里我们不知道，但是群里已经有人证实了这个修炼出宇宙的功法真实性。”
　　张楚岚：“是谁？”
　　封夕：“莫甘娜。”
　　张楚岚：“我去。”
　　张楚岚：“她不是科技侧的么？！”
　　苏黎：“谁说科技侧就不能修炼神秘侧的秘籍？”
　　苏黎：“神秘侧就不能使用科技侧的装备？”
　　苏黎：“小伙，你还是太年轻。”
　　张楚岚：“长见识了。”
　　张楚岚：“对了，那么最初加群的五个人实力应该在群里排上顶尖的吧。”
　　王陆：“没有，你别乱说啊。”
　　王陆：“我的实力应该排在中下游。”
　　王陆：“真正有实力的大佬都不怎么说话。”
　　苏黎：“是的，没错。”
　　苏黎：“就是我这种半吊子天天在这群里水群。”
　　苏黎：“处处得罪人，但是这些人都好像没有脾气一样，都不愿给我一个难忘的教训。”
　　苏黎：“或者说教我怎么做人。”
　　苏黎：“唉，现在世道这么冷漠的么？”
　　苏黎：“竟然能让我这种人张狂到现在。”
　　封夕：“没错。”
　　叶言：“只恨没人出面，让群主张狂至今！”
　　王陆：“只要有人能打败群主，我王陆愿意让他成为我们这个群的新一任群主！”
　　封夕：“你玩的这么大？！”
　　张楚岚：“兄弟不至于吧。不要拿自己的命开玩笑。”
　　苏黎：“王陆说的不错，只要能赢过我，这群主之位就让给谁。”

第三百四十六章 苏黎：我说你们一个能打的都没有
　　王陆：“我就这么随口一说，不至于玩这么大吧。”
　　苏黎：“机不可失失不再来啊！”
　　苏黎：“现在战胜我就能赢得次元聊天群群主之位。”
　　凉冰：“什么？”
　　凉冰：“你要让出群主之位？！”
　　凉冰：“这群主之位非老娘莫属了！”
　　凉冰：“论资历，老娘可以算的上第一批入群。”
　　凉冰：“论实力，群里能比的过老娘的寥寥无几！”
　　凉冰：“论势力，老娘可是恶魔女王，名声威震整个已知宇宙！”
　　凯莎：“我就静静的看着你.jpg。”
　　苏黎：“@天生丽质莫甘娜。打赢我，才能得到群主之位。”
　　凉冰：“你是在逗老娘玩啊！”
　　凉冰：“溜了，溜了。”
　　莫凡：“……”
　　张楚岚：“怎么连挣扎都不挣扎一下？”
　　凉冰：“挣扎了个毛啊！”
　　凉冰：“明知道打不过，还往上送人头，老娘可没有受虐的癖好！”
　　苏黎：“试一试嘛。”
　　苏黎：“不试一试怎么知道自己打不过？”
　　凉冰：“你别引诱老娘，老娘不吃你这一套！”
　　王陆：“被坑了这么多次，终于长脑子了。”
　　凉冰：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　凉冰：“打不过群主，还打不过你？！”
　　王陆：“不约。”
　　王陆：“你不是我的菜。”
　　王陆：“想老牛吃嫩草，那是不可能的！”
　　凉冰：“老娘瞎了眼才会看上你！”
　　王陆：“那完了。”
　　王陆：“@凯莎。”
　　王陆：“你们世界有最好的眼科大夫么？赶快治好你妹妹的眼睛。”
　　王陆：“千万不要让她看上我！”
　　凯莎：“……”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“王陆，你等着，有朝一日老娘要撕了你的嘴。”
　　王陆：“惹不起，告辞.jpg。”
　　莫凡：“有些好奇最早一批入群人的实力。”
　　苏黎：“有什么好奇的，直接跟他们对上一波。”
　　苏黎：“亲自体验一下不就知道了。”
　　苏黎：“就从我先开始吧。”
　　莫凡：“打不过，告辞.jpg。”
　　苏黎：“别走啊。”
　　王陆：“其实我最好奇就是那位卖炭郎的实力。”
　　王陆：“他是跟我们一起进群的。”
　　王陆：“却从来没有在群里表现过。”
　　凉冰：“这么一说确实是啊。”
　　凉冰：“唯一一次还是要我们救他妹妹。”
　　苏黎：“人还是我救的。”
　　苏黎：“你知道我要把她妹妹变回普通人多麻烦啊，稍有不慎一个神就诞生了。”
　　凉冰：“这逼我给你满分！”
　　苏黎：“我就给她妹妹融合一点神性血脉，至少不是主动炼化这神性血脉的话，那么他妹妹和普通人没有什么区别。”
　　封夕：“如果炼化了会怎么样？”
　　苏黎：“如果幸运的话，可以成为跟雅典娜一样的神明。”
　　苏黎：“不过司掌的是太阳而已。”
　　雅典娜：“凡人成为神明这么容易的么？！”
　　苏黎：“你不是一生下就是神明？”
　　雅典娜：“那不一样！”
　　雅典娜：“我有神的血脉……”
　　雅典娜：“原来如此，将凡人变成神明只需要神明的血脉。”
　　苏黎：“话说回来，你打算怎么处理奥林匹斯山众神。”
　　雅典娜：“我将会开创一个新的国度！”
　　苏黎：“懂了。”
　　王陆：“@莫凡。”
　　王陆：“有没有懊恼的感觉。”
　　王陆：“一个大机缘就离你而去。”
　　王陆：“只要打好关系，这可是一个不倒的靠山。”
　　莫凡：“算了吧。”
　　莫凡：“我和雅典娜迟早要有一场冲突。”
　　苏黎：“不如现在解决吧。”
　　莫凡：“我还不想体验死亡的感觉！”
　　莫凡：“我还是有自知之明！”
　　苏黎：“可惜。”
　　苏黎：“叹一口气.jpg。”
　　王陆：“群主，你有这么无聊么？”
　　苏黎：“你又不是第一天认识我。”
　　苏黎：“事情弄完了，自然也就无聊了。”
　　苏黎：“继续过着枯燥无味的生活。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我怎么越听越觉得不对劲？”
　　封夕：“大佬的枯燥的生活，是我仰望而所能不及的。”
　　唐紫尘：“为什么没有你们的资料。”
　　苏黎：“你现在的生活不也是很多人羡慕不来的。”
　　封夕：“只知道我的享受，却不知道我的苦啊。”
　　叶言：“我倒觉得要给你松松皮了。”
　　封夕：“免了，今日休战。”
　　唐紫尘：“你们到底是什么人？！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你查了我们？@唐紫尘。”
　　唐紫尘：“没错！”
　　苏黎：“无语.jpg。”
　　苏黎：“@所有人。”
　　苏黎：“大家快来看啊，新人想要查我们。”
　　苏黎：“真是笑死人了。”
　　王陆：“这玩意是人能查的么？！”
　　托尼斯塔克：“喊我就为这种事情？”
　　托尼斯塔克：“这确实是个笑话。”
　　封夕：“新人什么来头，竟然来查我们？”
　　封夕：“有没有查出一些有用的资料？”
　　封夕：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“你这样刺激她真的好么？”
　　唐紫尘：“说罢，你们想要我做什么？”
　　王陆：“先报上你的三围。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“以你们的手段还用我说么？”
　　王陆：“你是女的？”
　　王陆：“群主，快看女的。”
　　苏黎：“你有什么好激动的。”
　　苏黎：“一副没有见过女人的样子。”
　　王陆：“主要是竟然是一个女的加群。”
　　封夕：“什么？”
　　封夕：“新人竟然是女的？！”
　　张楚岚：“这有什么好震惊的？”
　　张楚岚：“既然是聊天群，应该什么人都能加进来吧。”
　　叶言：“普通的聊天群如果不做限制的话，是什么人都能加进来。”
　　叶言：“但是我们这是次元聊天群。”
　　张楚岚：“这有什么不一样？”
　　王陆：“你知道群里仅有的女的都是什么身份么？”
　　张楚岚：“不清楚。”
　　王陆：“恶魔女王莫甘娜，天使之王凯莎，智慧女神雅典娜，神之舌薙切绘里奈。”
　　张楚岚：“等等，前面三个我都知道，这神之舌薙切绘里奈是什么？”
　　张楚岚：“舌头成精么？”
　　薙切绘里奈：“你才舌头成精！”
　　王陆：“她是一名厨师，她的舌头能找出菜味道的瑕疵。”
　　王陆：“不过我很好奇，这新人有什么特殊的地方？”
　　苏黎：“就是一个普通人。”
　　王陆：“群主，你是不是知道什么内幕消息啊，说出来跟我们分享一下啊。”

第三百四十七章 唐紫尘：剑仙？！
　　苏黎：“就是一个普通人。”
　　封夕：“我不信。”
　　封夕：“她一定有过人之处，不然不会被拉进群的。”
　　封夕：“我认真分析了一下群里的成员。”
　　封夕：“可以说没有一个身份简单。”
　　唐紫尘：“怎么不简单个法？”
　　苏黎：“想套群员的资料？@唐紫尘。”
　　唐紫尘：“原来你们根本不知道我的资料……”
　　唐紫尘：“唐门唐紫尘拜见各位！”
　　王陆：“这意思是要给我们划下道来？”
　　唐紫尘：“不敢么？”
　　叶言：“新人无知无畏的勇气真是让人佩服。”
　　苏黎：“我最佩服的还是托尼斯塔克。”
　　苏黎：“当初可是放下豪言要在一个月的时间破解虚空引擎。”
　　唐紫尘：“你们不是江湖中人？”
　　王陆：“江湖中人？”
　　王陆：“原来是个连武的啊。”
　　唐紫尘：“怎么瞧不起连武的么？！”
　　唐紫尘：“当初国破山河在的时候，无数连武之人抛头颅，洒热血，一身武艺守卫中华。”
　　王陆：“我并没有瞧不起连武的，我只说一句，时代变了。”
　　王陆：“连武再强能强的过科技武器？”
　　唐紫尘：“那可未必。”
　　苏黎：“洪荒巫族了解下。@灵剑派真传弟子王陆。”
　　王陆：“新人是巫族的？！”
　　王陆：“怂了，怂了。”
　　唐紫尘：“巫族？”
　　叶言：“你不会连巫族都不知道吧？”
　　唐紫尘：“是哪个隐世的门派么？”
　　苏黎：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“你不是跟王陆划下道来么？”
　　苏黎：“怎么不跟他比划一下？”
　　唐紫尘：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　唐紫尘：“敢不敢？！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“你这样做有些不厚道吧？”
　　王陆：“好吧，我也好长时间没有活动活动筋骨了。”
　　唐紫尘：“时间，地点。”
　　王陆：“算了，看在是新人的份上，就由我来试炼场邀请吧。”
　　“灵剑派真传弟子王陆开启试炼场。”
　　王陆：“@唐紫尘。你确认一下邀请。”
　　唐紫尘：“确认！”
　　苏黎：“又有一场比试可以看了。”
　　王陆：“希望我不要输的太惨。苦笑.jpg。”
　　试炼场。
　　“说真的来试炼场虽然能磨炼自己的技艺，但是也要选对对手，不然只有单方面挨揍的份。”
　　王陆看着试炼场的环境，感慨一声。
　　直播间。
　　苏黎：“就是。”
　　苏黎：“跟那些臭鱼烂虾有什么好比试的。”
　　苏黎：“应该跟我比，我就是一个上好的磨刀石。”
　　封夕：“群主你节操掉了。”
　　苏黎：“说起来也奇怪。”
　　苏黎：“以前战斗的时候恨不得世界没有纷争，大家和平的过日子多好。”
　　苏黎：“可是等和平的时候，却突然想动手了。唉。”
　　凉冰：“这还不简单。”
　　凉冰：“直接开启世界大战不就行了。”
　　凉冰：“不要老是来祸害我们这些可怜人！”
　　苏黎：“你是可怜人？”
　　凉冰：“我难道不可怜么？！”
　　凉冰：“我堂堂恶魔女王，在这群里受尽了屈辱。”
　　苏黎：“看直播，看直播。”
　　凉冰：“艹！”
　　……
　　唐紫尘神色紧张的张望着四周。
　　这是一个陌生的环境，但是看着建筑风格，这就是一个决斗场。
　　让唐紫尘更加困惑的是，她应该是在家的，怎么会突然来到这种地方。
　　而且自己武者直觉无不在告诉自己，这一切都是真的，不是幻觉。
　　唐紫尘注意到面前一个人影，心道。
　　这应该就是那个灵剑派真传弟子王陆吧。
　　“在下唐门唐紫尘。”唐紫尘摒去杂念，双手抱拳喊道。
　　“在下灵剑派王陆。”王陆回应道。
　　“灵剑派？”唐紫尘目光注意到王陆手上。
　　“既然以灵剑派自称，那么剑呢？！”唐紫尘问道。
　　“你都没有武器，我用武器不太好吧，而且你一个女流之辈，又手无寸铁。”
　　“赢了也不是很光彩。”
　　王陆随意的说道，不过虚空引擎已经暗中开启。
　　唐紫尘微微皱眉，显然对王陆的说法有些不认同。
　　而且她还听出了王陆的言外之意。
　　他是在轻视自己！
　　“拿出你的剑！”唐紫尘郑重的说道。“我的一身武艺都在双拳上！”
　　“好吧。”
　　王陆也不拒绝，他看出来这位新人想要试探自己的实力。
　　不过虚空引擎如果属实的话，那么就有些蚍蜉撼大树，可笑不自量了。
　　接下来出现了唐紫尘永生难忘的一幕。
　　银光乍现。
　　唐紫尘汗如瀑布，那股杀意直接摧毁了她的精气神，那一道银光直接划破了她的武者信念。
　　宛如神明降临，力不可挡！
　　什么技巧，什么境界，在此飞剑下，都是笑谈。
　　唐紫尘能感受到贴在脖子上剑尖的寒凉之意，似乎剑上有股气息在吞吐。
　　这是根本不是武者的手段！
　　这是仙人手段！
　　原本以为是神话传说，没想到是真的！
　　一把飞剑瞬息千里，能在千军万马取上将首级！
　　唐紫尘有种推开新世界的大门的感觉，原来世界的隐秘并不只有武者，还有剑仙！
　　她此刻认清楚自己恐怕获得一项了不得机缘！
　　但是这份机缘被她作践了，不过她对自己的选择从来不后悔!
　　武者当为一往无前！
　　就算是剑仙，也不能让她低下头颅！
　　身为武者就是要挑战自身极限，打破不可能！
　　就算实力不敌，但是她很想知道自己和剑仙的那道鸿沟！
　　古人云，朝闻道夕死可矣！
　　心头热血如果滚滚江水，唐紫尘将溃散的精气神重新聚拢，目中精光逼人。
　　“这样子是要不死不休的节奏啊。”王陆显得有些慌乱，显然这妹子的刚烈超出他的想象。
　　原本以为展现一下手段，就能折服这妹子，说不定还会投怀送抱什么的。
　　没想到竟然惹了一身骚。
　　不过王陆也试探出来，这新人的实力，就是一名凡人，最多算是会武技的凡人。
　　当时这是跟他世界的人相比，显然王陆思维陷入了一种误区。
　　不过作为灵剑派真传弟子，对一个普通人下手未免太失身份了。
　　想到这里，王陆收起了飞剑。
　　“拿出你全部的实力！”唐紫尘摆开架势，怒喝道。“我不需要你的怜悯！”
　　王陆的举动无疑在侮辱自己。
　　这妹子脑子应该出现了问题吧？王陆心道。
　　不对，她是新人，应该不知道决斗场的规则。
　　想到这里，王陆对唐紫尘的反应有些恍然大悟，显然这位新人把这一切当真了。

第三百四十八章 王陆：“能让我帅过三秒钟么？”
　　唐紫尘眼神空洞，如同行尸走肉般躺在木地板上。
　　不久前的战斗让她久久不能忘怀。
　　她爆发出超越自己极限的力量，但还是输了。
　　如同丧家之犬，甚至对手还治好了她身上所有的伤势，将她送回家中。
　　对手最后并没有使用出超出认知的手段，而是和她比拼肉体的力量。
　　而她引以为傲的拳术甚至没有撼动对方一根寒毛，拳劲也尽数打在对手身上。
　　但是唐紫尘第一感觉就是自己没有练拳的时候，一拳打在银行的墙壁上。
　　“这就是真实的世界么？原来是我坐井观天！”
　　唐紫尘眼睛也开始恢复神采，不断复盘刚才的战斗，可是原本的光彩瞬间黯淡下来。
　　但是无论用什么办法，最后的结果都是失败！
　　这还是比拼肉体力量的结果，如果对手使用哪种神鬼莫测的手段，自己根本不是一合之敌。
　　唐紫尘清楚，刚才的战斗已经成了自己的心魔，如果没有顺利迈过，那么自己的武者之路将会断绝，一辈子都将被王陆的身影笼罩。
　　如果迈过去，自己将会进入一个武者的新天地！
　　但是想要迈过去谈何容易！
　　她自己都不知道对手用的什么手段，那一柄飞剑的寒光划破虚空的时候，也划破了她所有的勇气。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　苏黎：“一点都不懂得怜香惜玉。”
　　苏黎：“鄙视你.jpg。”
　　王陆：“我已经手下留情了。”
　　王陆：“当时的情况你们又不是不知道。”
　　王陆：“继续拖下去也没有什么意思。”
　　王陆：“这位新人就是一位略懂拳脚的人，不过她身上的气质很奇怪。”
　　王陆：“像是久居高位，掌握生杀大权才能诞生的气质。”
　　叶言：“这是略懂拳脚？！”
　　叶言：“我在旁边看见她一招一式都有自己的意境，这显然她练出拳意！”
　　王陆：“经过这一战后，她的拳意不会溃散吧。”
　　苏黎：“有可能。”
　　王陆：“那可真是罪过……”
　　米霍克：“应该不会。”
　　米霍克：“经过这一战后，这位女士的拳意会更加的纯粹！”
　　米霍克：“刚才的战斗，我就感觉到这位女士的拳意不纯，好像忙烦于事务中，让自己的心境受到了影响。”
　　米霍克：“如果这一战能让她明悟自身，斩断是非，那么实力将会更进一步。”
　　王陆：“惊了！”
　　封夕：“战斗狂人来了！”
　　叶言：“这不会盯上了我们吧？！”
　　苏黎：“@米霍克。”
　　苏黎：“难道亚索已经满足不了你了么？”
　　米霍克：“亚索是一个好对手，不过他去了一个叫什么恕瑞玛的地方。”
　　米霍克：“这段时间不会上线的。”
　　苏黎：“所以你就无聊的来祸害其他群友？”
　　米霍克：“暂时不用。”
　　米霍克：“现在我在消化和亚索战斗的感悟。”
　　叶言：“松了一口气。”
　　王陆：“你松了什么气？”
　　王陆：“他也不会看上你，人家找的对手是剑士，你又不是剑士！”
　　叶言：“说的你好像是剑士一样。”
　　王陆：“我是剑仙！”
　　王陆：“亚索不在了，我就是他下一个目标！”
　　“米霍克开启了决斗场。”
　　王陆：“我这乌鸦嘴！”
　　王陆：“@米霍克。”
　　王陆：“我能拒绝么？”
　　米霍克：“可以。”
　　米霍克：“面对战斗，退缩一次，之后就会有无数次！”
　　米霍克：“会成为永远的懦夫！”
　　王陆：“不至于上纲上线到这种程度吧？！”
　　米霍克：“至于！”
　　米霍克：“退缩一次，心灵上就会有破绽！”
　　米霍克：“亚索那家伙为什么被追杀至今都没有死去，就是因为他相信自己的手中的剑能够斩断一切威胁！”
　　米霍克：“所为向死而生就是进则生，退则死！”
　　王陆：“停，停，停。”
　　王陆：“我同意还不行么！”
　　米霍克：“我不想和你比试，你现在纯粹是侮辱我的剑！”
　　王陆：“……”
　　王陆：“我去！”
　　王陆：“看来不教育一下这白痴，真当自己是病猫啊！”
　　“灵剑派真传弟子王陆开启了生死决斗场。”
　　王陆：“来！”
　　王陆：“@米霍克。”
　　王陆：“不就是死了一次么！”
　　王陆：“谁怂谁孙子！”
　　米霍克：“！”
　　米霍克：“既然求死，那么却之不恭了！”
　　封夕：“瑟瑟发抖中.jpg。”
　　叶言：“今天吃个瓜都害怕被卷进去。”
　　莫凡：“不敢说话。”
　　张楚岚：“神仙打架。”
　　……
　　“决斗场又开了？！”
　　此刻唐紫尘如同惊弓之鸟，当发现的决斗场又开启的时候，整个人僵住了。
　　刚刚压下去的情绪此刻如同溃堤的洪水一发不可收拾。
　　唐紫尘不断吐纳气息，努力让自己平静下来。
　　当看到决斗上直播的按钮的时候，唐紫尘犹豫了。
　　她竟然在害怕，她唐紫尘被数十个枪口指着也面不改色，此刻内心中竟然出现了恐惧的情绪。
　　这种情绪刚出现就被唐紫尘的理智压制住了。
　　“身为习武之人，怎么会输不起？！”唐紫尘哂笑一声，毅然决然的点开了直播间。
　　当看到一个狼狈不堪的人影的时候，唐紫尘眼神流露出难以置信的神色的。
　　那道无敌的身影轰然坍塌了，原来他也会受伤！
　　他的手段并不是无敌的！
　　“这股剑气……”王陆吐出一口黑血，抬头看着米霍克。
　　“竟然有毁灭之意，了不起！”
　　“以武入道，我还以为是人们臆想出来的。”
　　王陆此刻脸色惨白，眼神凝重的看着米霍克，自身剑势重新爆发。
　　长剑横空，不屈天地！
　　米霍克原本的轻蔑之色也渐渐的消失的，取而代之却是一种郑重。
　　“我收回之前的话，你有资格做我的对手！”
　　“那还真谢谢你了！”王陆自嘲道。
　　要不是他最近疏于修炼，米霍克纵使能使用法则之力，也不是自己的对手！
　　生于忧患死于安乐，这句话一点都不假。
　　“我记得生死决斗场的是一方死亡宣告结束的。”王陆面色平静，但是眼中却流露出一股疯狂之意。
　　“复活后也不会留下什么后遗症，只会感觉是一场无比真实的梦境。”
　　米霍克此刻内心不断的警示，王陆的气变得越发的危险，一种毁灭虚无的气息。

第三百四十九章 炭治郎的求救
　　米霍克手下意识抬起，对着不远处的王陆就是一刀斩击。
　　这一刀用了米霍克最大的力量！
　　米霍克也来不及思考，这是身体的本能，这是生死磨砺后遗留下的战斗本能！
　　带着恐怖的毁灭之意的刀气只在空中留下一道道月牙般的痕迹。
　　那股斩断一切锋锐，呼吸间就来到的王陆面前！
　　寒毛大起！
　　阎罗的请帖正在向自己送来！
　　只要被这刀气击中，绝对会消失在这个世界上，不留一丝痕迹！
　　“疾！”
　　王陆大喝一声。
　　衣袍无风自动，灵气如台风般盘旋汇聚，凝为一点。
　　空气中出现一道不易察觉的细线绕过刀气直冲米霍克门面！
　　两人出招只在毫秒之间。
　　但是两人的实战经验却有着天壤之别！
　　米霍克瞬间捕捉到隐藏在自己气势下那种淡淡的杀机，如阴冷的毒蛇，不出则已，一出毙命！
　　轰！
　　惊天动地的轰鸣声，将整个试炼场都抖上三抖！
　　碰撞引起的空气震荡，以乱刃重花丁字的刀尖为中心辐射开来。
　　飞沙走石，天昏地暗。
　　场地的石块宛如刚出膛的子弹，在空中乱射！
　　直播间。
　　封夕：“王陆实力也不弱啊，怎么连还手之力都没有？！”
　　苏黎：“以力证道的有谁是省油的灯？”
　　苏黎：“特别还是领悟了适合自己的法则。”
　　苏黎：“可以说只要不在大道法则中迷失，将大道法则彻底融入自身，随心所欲，那么实力可以说跟洪荒魔神媲美了！”
　　封夕：“！！！”
　　张楚岚：“炼体的这么强的么？！”
　　苏黎：“不然你以为洪荒中以力证道是公认的通天大道是说着玩么？”
　　苏黎：“三尸成圣和功德成圣都是无奈之举。”
　　杨戬：“我之前也是走的以力证道的路子，但是我放弃了，选择了斩三尸。”
　　杨戬：“以力证道，大气运，大毅力，大机缘缺一不可。”
　　杨戬：“我就是缺了大毅力导致功亏一篑，不过走的以力证道的路子给我打了无比厚实的基础。”
　　杨戬：“米霍克大毅力是不缺的，现在加入次元聊天群补上了大气运和大机缘。”
　　杨戬：“可以说只要在他的世界没有出现什么事故，那么未来大道可期！”
　　决斗场上厌恶散去，场上只剩下米霍克一人。
　　黑色的纹路在米霍克身上若隐若现的，有一种奇特的韵律，在众人眼中仿佛是一种天地至理！
　　战斗结束，米霍克没有丝毫拖泥带水，轻车熟路的退出了决斗场。
　　次元聊天群。
　　唐紫尘：“这是人力么？”
　　张楚岚：“楼上，你这说的什么话？”
　　张楚岚：“不是人力是什么？”
　　唐紫尘：“不是……”
　　唐紫尘：“我是问那把刀有什么特殊的地方？”
　　米霍克：“无非就是比普通的到锋利一点，仅此而已。”
　　唐紫尘：“@米霍克。”
　　唐紫尘：“问你一个问题。”
　　唐紫尘：“你是武者么？”
　　米霍克：“我是一名剑豪。”
　　唐紫尘：“我懂了。”
　　唐紫尘：“看来我的心境还不够，所以遇到超出自己认知的强敌，自认为圆满的心境会轰然崩塌。”
　　唐紫尘：“是我见识短，自认走遍世界，见识人生百态，但都拘泥于凡人。”
　　苏黎：“其实你的做法没错。”
　　苏黎：“于平凡中见证不凡。”
　　苏黎：“只是他们的存在远远超出你的世界观。”
　　苏黎：“做什么事情都有一个循序渐进的过程。”
　　苏黎：“一下子让你接受也不现实。”
　　王陆：“小爷我又回来了！”
　　王陆：“@米霍克。”
　　王陆：“有机会继续切磋切磋。”
　　王陆：“我察觉到我的不足之处了。”
　　王陆：“没有真正经历生死。”
　　米霍克：“你也不错。”
　　唐紫尘：“你还活着？！”
　　王陆：“当然！”
　　王陆：“又不是真的死了，只是让你体验一下肉体的死亡。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“多谢！”
　　王陆：“一脸困惑.jpg。”
　　唐紫尘：“今后只有武者唐紫尘。”
　　苏黎：“悟了。”
　　王陆：“发生什么情况？”
　　王陆：“这就悟了？！”
　　唐紫尘：“我将再次游历世界，感悟天地，寻找真实，寻得初心。”
　　米霍克：“我等你。”
　　苏黎：“@米霍克，你看上了她？”
　　米霍克：“我等她王者归来，再跟我比试！”
　　王陆：“@米霍克。”
　　王陆：“你想寻找更强大的对手么？”
　　王陆：“你看群主如何？”
　　米霍克：“日后会跟群主在决斗场见，但不是现在。”
　　王陆：“怂了。”
　　米霍克：“……”
　　苏黎：“@米霍克。”
　　苏黎：“正好我也看的手痒，要不我们切磋一下。”
　　“群主苏黎开启了生死决斗场。”
　　苏黎：“来吧。”
　　米霍克：“好。”
　　封夕：“还没有结束？”
　　叶言：“到群主就结束了。”
　　封夕：“也是，他是公认的冷场王。”
　　苏黎：“原来你们是这么看待我的。”
　　苏黎：“我好伤心！”
　　苏黎：“@封夕。”
　　封夕：“我什么都没有说。”
　　封夕：“群主，你不要切磋的么？！”
　　封夕：“别让人家等急了。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“战斗结束了。”
　　苏黎：“我吹口气，米霍克就没了。”
　　张楚岚：“史上最快的战斗！”
　　王陆：“这实力差距，我们没法一起玩……”
　　王陆：“捂脸哭.jpg。”
　　“灶门炭治郎开启了救援。”
　　苏黎：“炭治郎？！”
　　王陆：“这是什么情况？！”
　　封夕：“这是遇到什么样的敌人？！”
　　叶言：“第一批人的还需要救援？!”
　　萧炎：“惊了。”
　　王陆：“@叶言。”
　　王陆：“我也是第一批的，当遇到真仙级别，我也要需要救援的。”
　　王陆：“不过我很好奇这小老弟遇到什么事情。”
　　王陆：“这位小老弟可是神秘啊。”
　　王陆：“我敢肯定除了群主，谁也不清楚这位小老弟的真正实力。”
　　苏黎：“你在这分析的时候，人数已经满了。”
　　凉冰：“救援？！”
　　凉冰：“哪呢？！”
　　凉冰：“我靠，人怎么满了！”
　　凉冰：“@凯莎！”
　　凉冰：“我不是跟你说了，有救援要提醒我！”
　　凯莎：“说了啊！”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你自己为什么不抢救援名额！！！”
　　凯莎：“我是你的俘虏，哪里有什么自由啊。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“灶门炭治郎……”
　　凉冰：“群里有这个人？”
　　凉冰：“我怎么没有印象啊……”
　　封夕：“他不是跟你们是第一批入群的么？”
　　凉冰：“哦，想起来了，是哪个妹妹变成杀人鬼的小子，你看我这记性。”
　　凉冰：“算了，这小子世界没有什么挑战性。”
　　凉冰：“救援的天道点数绝对不多！”

第三百五十章 屑老板是个蛾子
　　“真不知道无惨大人怎么想的，竟然派出两个上弦来对付一个毛头小子。”
　　“这种菜鸟随便派个下弦就能解决的吧。”
　　一个人手摇着一把折，脸上仿佛带了一个无忧无虑的面具，七彩的眼眸中不带有一丝情感色彩。
　　那双诡异的眼眸中，黑色的瞳孔消失不见，取而代之的是一些字。
　　左眼‘贰’，右眼‘上弦’！
　　这赫然是杀人鬼中的佼佼者，也是鬼舞辻无惨的直属部下，十二鬼月之一，上弦之贰——童磨！
　　“遵从无惨大人的命令就行了。”
　　“猗窝座，难道你不好奇这人类有什么特殊的地方？”
　　童磨勾搭上猗窝座的肩膀，脸上的微笑显得有些阴森。
　　“这人类既不是稀血，也不是柱。”
　　“从刚刚飞走的小鸟来看，应该是刚加入鬼杀队不久。”
　　“放开你的手。”猗窝座平静的说道。
　　童磨装作没有听到的样子，继续自顾自的说道。
　　“这小子身上有一股香气，一种令人沉醉的香气，我能闻出来这是一个女孩的，而且还是处……”
　　童磨的话还没有说完，头瞬间炸裂开来，血水如同洒落的烟花，溅射在四周。
　　对童磨下死手的正是同为上弦之月的猗窝座！
　　对于童磨现在的惨状，猗窝座内心丝毫没有任何情绪波动，而是很平静的向身受重伤的炭治郎走去。
　　童磨直接将炭治郎抗在肩上，淡淡的对童磨惨不忍睹的尸身说道。
　　“我先走一步。你在这漫漫等太阳出来吧。”
　　地上散落的血水和残骸像是受到了指引，飞快的像那具无首尸身汇聚，顷刻间打成渣滓的头颅瞬间恢复原样！
　　“这么无情啊？！”
　　童磨一副嬉皮笑脸的样子，对刚才猗窝座的攻击丝毫不放在心上。
　　“我想起来了，这孩子身上有一股阳光的味道……”
　　“赶快把人带回来！”此刻鬼舞辻无惨的严肃冷漠的声音响起，同时也打断了童磨的话。
　　此刻千里之外的鬼舞辻无惨面容有些狰狞，血色的竖瞳布满了杀意。
　　“童磨，你话太多！”
　　鬼舞辻无惨对童磨动了杀心！
　　刚才童磨的话显然触碰到了他的禁忌，虽然是无心之言的，但是知道炭治郎情况的鬼舞辻无惨却不是这么认为！
　　炭治郎的身上的阳光的味道，来源根本不是来自晴天阳光的，而是来源自一个人。
　　准确的说是来自一位神明！
　　他体内纯粹的罪恶血脉对这位神明有一种病态的向往！
　　这种向往如同求不得的欲望般深深的折磨着他！
　　就如同他对自己病弱的身体和阳光的弱点一样，是一种执念！
　　鬼舞辻无惨甚至听到自己血脉中的一种催促，一种呼唤！
　　就在不久前，他终于知道了这种呼唤是怎么回事！
　　是一个女孩……
　　那是一个夜晚，鬼舞辻无惨突有所感，响应了一个平时在自己眼中如同蝼蚁般杀人鬼的求救。
　　当通过那个杀人鬼的眼睛，他看到令他浑身颤抖的一刻，那是永生难忘的一幕！
　　一位少年手持着日轮刀，将一位女孩护在身后……
　　这种场景对鬼舞辻无惨来说不算什么，活了这么久，他感觉自己已经完全放弃了软弱的情感。
　　可是当见到那女孩的时候，他甚至不能控制自己的身体。
　　一种敬畏油然而生，同时内心对女孩还夹杂着一丝卑微的渴望。
　　鬼舞辻无惨身体不由自主的跪下，仿佛狂信徒见到了主的降临，渴望永远跟在主身边！
　　同时鬼舞辻无惨对那男孩有这一种嫉妒！
　　凭什么他能在那女孩身边，自己只能卑微的活着，如同下水道的老鼠！
　　他嫉妒这男孩，他也憎恨这男孩，同时心中恨不得将这男孩碎尸万段，不对！
　　应该将他变成自己的同类，让他成为鬼的一员！
　　就在鬼舞辻无惨如同败犬的无能狂怒的时候，男孩已经带着女孩离开了。
　　而之后，男孩和女孩像是不存在这个世界上。
　　就在鬼舞辻无惨就要放弃寻找的时候，男孩重新出现了，而且还参加了鬼杀队的试炼！
　　这让鬼舞辻无惨欣喜若狂，迅速派出自己的得力干将。
　　为了以防万一，他特意派出了两名上弦去劫持那名男孩！
　　“你终究是属于我的。”鬼舞辻无惨露出一个计谋得逞的笑容，也是他第一次发自内心的笑容。
　　他有些迫不及待想要和女孩见面，甚至想让她和自己融为一体，彻底属于自己。
　　“不行，童磨和猗窝座的速度太慢了！”鬼舞辻无惨感觉自己片刻时间都等不了。
　　只有女孩彻底属于自己，他才能安心！
　　……
　　“把人放下！”鹰眼米霍克单靠言语就有一种压迫感。
　　“鬼杀队的人这么快就来了么？”童磨笑嘻嘻的说道。
　　只见他轻轻的抚摸着炭治郎的脸颊，顶着米霍克的压力说道。
　　“现在这孩子在我们着，如果不想他死的话就让开！”
　　就在童磨准备挟持炭治郎当人质的时候，猗窝座将肩上的炭治郎放下，严阵以待的看着眼前眼睛如同鹰隼一般的男人。
　　“你很强，我感觉我不是你的对手！不过这样才有意思！”
　　猗窝座屏气凝神，术式展开。
　　一股强烈的战意从猗窝座身上爆发出来，吓了童磨一跳。
　　“喂喂，你不是认真的吧？！”童磨感觉有些不可思议，这位战斗狂竟然开始动真格了。
　　破坏杀·空式。
　　猗窝座率先展开了进攻，双拳如同幻影，在虚空中打出六连击，六股斗气在发出一阵阵气爆声音。
　　战斗已经打响！
　　童磨在一旁准备看戏，这种级别的战斗可是少有，怎么少得掉他这位观众呢？
　　“将人带回来！这是最后一遍！”鬼舞辻无惨愤怒的声音在童磨的大脑中响起。
　　显然鬼舞辻无惨真的动怒了，童磨也收起了玩闹的心思，一把抓过炭治郎准备离开战场。
　　鬼舞辻无惨在米霍克出现的时候，已经打消了亲自动身的欲望。
　　他在米霍克身上再一次感受到死亡的恐惧，就如同四百多年前那个如同梦魇一般的场景。

第三百五十一章 屑老板：我惹不起还躲不起么
　　米霍克脸色淡然的看着猗窝座的进攻，六股能开碑石裂石的强横斗气，轻松写意的挡下。
　　说实在的米霍克心中最后一丝幻想破灭了。
　　炭治郎可谓是比他们还要神秘的存在！
　　最初一批入群的群员，这个身份就能让米霍克高看他一眼。
　　当他的救援开启的时候，米霍克对能打败他的敌人感到好奇，到底是怎样的敌人，能将神秘莫测的炭治郎开启救援？
　　可以说在绝大多数群员心中，最早一批入群的群员实力应该深不可测，是一生都要追逐的对象！
　　但是王陆的实力无疑给了他一巴掌，虽然他承认王陆的强横的实力，而且王陆的年纪还小，有很大的成长空间。
　　他能感觉到王陆一旦成长起来，自己不是他的对手！
　　这让米霍克有些扫兴，但苏黎的实力又让他燃起了斗志，那种压倒性的战斗！
　　自己的一切技巧、感悟，在面对苏黎的时候，都消失的无影无踪。
　　米霍克感觉自己就像一个吃奶的婴儿在面对一个成人。
　　虽然输了，但是米霍克很是兴奋，自从他成为世界第一剑豪后，那种孤傲不胜寒的感觉一直陪伴着他。
　　他时常想到自己的过去，那种为目标而奋斗的充实日子。
　　亚索是一个不错的对手，但是在米霍克心中还是有一些瑕疵。
　　他执着于过去的荣誉……
　　当一名剑豪沉醉于过去的名誉的时候，那么剑豪的生涯可以宣告死亡了。
　　能让亚索剑豪之名还存在，就是那些永无休止的追杀……
　　“唉。”米霍克舒出一口气。
　　就在米霍克的叹气的时候，猗窝座身体如同一阵风直扑米霍克，起身而上。
　　破坏杀·乱式！
　　斗气汇聚拳脚，直向米霍克门面，发动猛烈的击打。
　　猗窝座的手脚出现无数道残影，耳边响起阵阵破空声音。
　　“那个女孩应该能够解决吧。”米霍克微皱眉头，鹰隼般的眼睛眺望远处。
　　噌~
　　刀出鞘的声音。
　　一道残月的银光从虚空中划过。
　　猗窝座突然停止的动作，眼中有这一种不敢置信的神色。
　　他竟然看到了地狱黄泉。
　　米霍克的刀气在他的体内肆虐，作为鬼的自愈能力竟然跟不上这股刀气的毁灭之力。
　　甚至这毁灭之力在不断消耗鬼的生机！
　　作为唯二弱点的杀人鬼，竟然没有被用日轮刀的斩首的方式杀死，这简直闻所未闻！
　　鬼舞辻无惨能透过自己在猗窝座的血液感知到猗窝座的身体情况。
　　猗窝座已经没救了！
　　最让鬼舞辻无惨感到恐惧的是，这股奇特的力量竟然在不断的毁灭自己的血液，甚至能给他一种能顺着自己的血液找到自己的错觉。
　　鬼舞辻无惨果断了舍弃了猗窝座，但是内心的恐惧却怎么也消减不掉。
　　“这到底是怎么一回事？！”鬼舞辻无惨虚脱的坐在地上，原本苍白的脸色更加显得白暂。
　　“这是鬼杀队的新手段？”鬼舞辻无惨恐惧的想到。
　　“不对，能杀上弦的鬼杀队应该有柱的称号。”
　　“他身上没有穿鬼杀队的制服，而且他的面孔不想是这个国家的人！”鬼舞辻无惨已经将米霍克的形象深深的印在脑海中。
　　当下次遇见他的时候，不论在执行什么计划，立刻舍弃，果断逃命！
　　“是来游历的么？”鬼舞辻无惨这样想到。
　　“竟然不是这个国家的人，那么很快就会离开吧，这点时间我等的起。”鬼舞辻无惨果断怂了。
　　而且童磨那边进展很顺利，已经将关于女孩的重要线索带回来了。
　　等等，童磨呢？！
　　鬼舞辻无惨这才意识到自己刚才身心全部放在猗窝座身上，去试探这个可怕的剑士，根本无心顾及童磨。
　　如同这剑士还有同伴的话，那么自己到头来不就是一场空？！
　　啧……
　　一个蝼蚁一般的人物，能够随意捏死的存在，竟然能折损他一员大将！
　　鬼舞辻无惨已经感知到童磨存在，不过此刻童磨像是在跟什么人战斗。
　　“不要恋战，立刻把人给我带回来！”鬼舞辻无惨语气有些狰狞。
　　“不论死活！”鬼舞辻无惨补上了一句。
　　他已经放弃折磨着男孩的想法，重要的是那女孩的消息，等他吃了男孩获得了他的记忆，那么自然就知道女孩的下落。
　　“这位美女，有空下次聊啊。”童磨摇晃着折扇，有些不舍的说道。
　　“下次我一定会将你救赎的。”
　　唐紫尘此刻已经封闭气息，对童磨的话充耳未闻。
　　当她和这位非常诡异的人对战的时候，第一时间就察觉到这把扇子上有毒！
　　此刻她开口说话，绝对会泄了自身内部的气息。
　　唐紫尘警觉打开，如影随形的向童磨贴近，劲力运转周身。
　　刚要抬手，唐紫尘立刻收回招式，一个滑步迅速撤离！
　　之间一朵冰莲花无根自生，悬浮在空中，四周散发的寒气冷冽彻骨。
　　如果唐紫尘一击打中的话，那股寒意会将她的手彻底冻住！
　　这是唐紫尘第二次遇到超出常理的人。
　　“没有日轮刀，也不会呼吸法，能靠体术战斗到现在，我真是越来越欣赏你了。”童磨笑着鼓掌说道。
　　“要不是赶时间，我真想把你带回去，作为我的永久收藏。”
　　“无惨大人好像没有说过不可以带两个人回去！”童磨灵光一闪，笑容十分渗人。
　　“你这样的状态根本支持不了多久吧。”童磨随意的说道。
　　“但是我的毒可是无穷无尽的。”
　　为了增加自己的说服力，童磨打开折扇，脸色平静的向自己的掌心一划。
　　锋利的扇刃直接将童磨的手掌切断，血流如注，带四指的断章掉落在地上。
　　“抱歉，太过用力了。”童磨任凭手掌流血，好像根本感受不到疼懂一般。
　　唐紫尘被童磨的操作吓住了，差点破功。
　　就在她疑惑童磨为什么这么做的时候，那些鲜血给出的答案。
　　流出的鲜血在空中化作无数血色冰晶随风飘散，那股阴冷的寒意让唐紫尘这位寒暑不侵的武者不由的打哆嗦。
　　“好机会！”
　　就在唐紫尘这样想到的时候，只见童磨将自己的断掌重新接了上去，瞬间恢复如初，不留一丝疤痕。
　　“吸入了我这么多血液，这小子应该死了吧。”童磨忽然笑了起来。
　　“对了，你们死人要么？”童磨非常愉悦。
　　他最喜欢这种场景，这也是猗窝座看他不顺眼的地方。

第三百五十二章 什么叫真正的躺赢？！
　　童磨心情只是愉悦了一会儿，却被一种困惑所替代。
　　唐紫尘并没有自己预见的懊恼、悔恨、自责，也没有愤怒的失去理智，斥责自己或者抱着同归于尽的想法向自己进攻。
　　眼前的女子而是一种很平静的状态，似乎这小子的死活跟她一点关系都没有。
　　“看来你不在乎这小子的命啊，那么让我带着他离开可好？”童磨笑眯眯的提议道。
　　“反正你也打不过我，我也无心跟你对战，这么耗着对谁都不好。”
　　童磨已经失去了耐心，猗窝座的死讯他已经知道了。
　　他自己猜测是鬼杀队干的，除了他们也没了别人。
　　如果继续和这女人耗下去的话，被鬼杀队发现，就算不死也得脱层皮，反正任务是别想完成了。
　　童磨心中其实也是很好奇，鬼杀队哪个柱实力如此强劲，怎么从来都没有听说过。
　　不过现在不是继续想这些的时候，而是抓紧时间去完成无惨大人的任务。
　　童磨依依不舍的看着唐紫尘，对没有能让这女孩救赎感到十分的自责。
　　“这家伙我就先带走了！”童磨说道，“有时间来我万世极乐教，我会好好招待你的。”
　　说着童磨正要一把抓起炭治郎，既然他已经是死人了，那么也就没有必要向活人对待他。
　　可是当他的手碰到炭治郎的时候，强烈的灼烧感从手上传来。
　　这种感觉就像夏日的阳光，炽热毒辣。
　　童磨触碰炭治郎的手已经瞬间变成黑炭，随之化为粉尘消失在空中。
　　“这是阳光？！”童磨的好奇的看着炭治郎。
　　“怪不得对我的血液免疫啊。”弄明白什么事情后，童磨似乎很高兴。
　　“你是在疑惑么?”童磨冥冥之中有这么一种感觉，今天就是自己下地狱的时候。
　　“打昏这小子的不是我，而是那个暴力狂。”童磨解释道，“我的冰似乎对着小子没用，没想到竟然是太阳的力量。”
　　“真是不可思议啊，这种情况应该是刚才我血液彻底激发了这小子身体的力量。”
　　“你说我这算不算主动作死呢？”童磨举起自己已经消失的手臂笑着说道。
　　烧焦的痕迹顺着手腕不断的向上蔓延。
　　一种炎热圣洁的气息出现，将周围的阴暗冰冷横扫一空。
　　虽然这是在晚上，但是唐紫尘能感觉到自己好像在午后夏日，懒洋洋的晒着太阳。
　　追寻痕迹，正是从炭治郎那里扩散开来！
　　这是神通浴日补天的力量！
　　拥有净化世间一切不洁之物的力量，能洗净太阳污垢的伟力。
　　炭治郎根本没有意识到神通浴日补天的真正力量，只当是能救治他妹妹的一种手段。
　　可以说这只是浴日补天的一种微不足道的用法。
　　真正的能力可以分为净世和治疗。
　　净化世间一切污秽，免疫各种负面状态。
　　能治疗世界一切亏空的本源，能稳定构成世界地水火风四大基本元素。
　　炭治郎根本没有意识到自己的领悟的神通对这个世界来说是多么大的一份惊喜。
　　可这份惊喜对杀人鬼来说是一份天大的惊吓！
　　只不过现在炭治郎施展的神通力量还太过弱小，不断神通爆发的一瞬间就能将童磨的化为乌有。
　　特别是鬼舞辻无惨，骨子里对死亡的恐惧直接冲破了他的理智。
　　他神似疯狂的破坏眼前的一切……
　　童磨看着自己燃烧殆尽的手臂，面色平静的向唐紫尘问道。
　　“我还不知道你的名字呢？我叫童磨。”
　　唐紫尘心中对着变态有一种敬佩和畏惧。
　　刚才这变态不断的扯下他的手臂的，面色不改，好像这手臂不是从他身上扯出来的，而是从一个人形玩偶上。
　　“是万世极乐教的教主，最大的兴趣就是将你这样的美女进行救赎！”童磨继续说道。
　　此刻他全部的体力在全部对抗体内的一种力量，周围如阳光般的灼烧的力量在不断消磨的他的生机。
　　童磨的身体开始逸散一点点火花，一丝丝灰烟。
　　在唐紫尘的见证下，童磨彻底被一种如同阳光般的力量化为灰烬。
　　上弦贰童磨——死亡！
　　唐紫尘终于能呼出一口气。
　　跟这种恢复能力几乎不死的怪物战斗，几乎耗空了她全部的体力，支撑她继续战斗的就是内心中凝聚自己精气神的一口气。
　　此刻这口气泄了出去，唐紫尘也随之抽空了力气一样，瘫软在地面上。
　　今天发生的一切不断地冲击的她的三观，刷新着她的认知。
　　这位群员隐藏的力量绝对不容小觑，怪不得会有如此强大的敌人盯上了他。
　　“战斗已经结束了？”
　　米霍克姗姗来迟，看着躺在地上的唐紫尘和炭治郎的缓缓的说道。
　　“你的实力竟然能消灭那个家伙，是我小看你了。”米霍克对唐紫尘感到意外。
　　“其实不是我……”唐紫尘有气无力的解释道，眼睛向炭治郎所在的地方看去。
　　不过唐紫尘惊讶的发现似乎有一股力量正远远不断的补充自己亏空的体力。
　　米霍克注意到一旁昏迷不醒的炭治郎，神色也有些不敢确信。
　　“我也不清楚怎么回事，好像就是他引起的，瞬间将那个人燃烧殆尽。”唐紫尘说道，“而且这股力量在不断的修复我的伤势和体力。”
　　“你知道这是怎么一回事么？”唐紫尘也恢复了一些力气，强撑着身体站了起来。
　　“这种事情不要问我……”米霍克向唐紫尘一瞪眼。
　　“好吧，等他醒来，问一下他吧。”唐紫尘叹口气说道。
　　“次元聊天群。”米霍克言简意赅。
　　唐紫尘像是被人点醒了一样，恍然大悟，又有种得知解决的办法就在自己身边，但自己没有想到的懊恼。
　　“不急，先将他安顿好。”米霍克粗中有细，将地上的炭治郎横抱起来。
　　“你还有体力么？”米霍克向唐紫尘问道。
　　唐紫尘一怔，随即点点头。
　　米霍克点点头，随即转身就走，丝毫没有停留的意思。
　　“商城里面有恢复体力的药。”
　　听到这话，唐紫尘哂笑一声，自己在这种地方不服输什么劲？

第三百五十三章 唐紫尘的心理历程
　　“我们现在去哪里？”唐紫尘跟在米霍克身上问道。“不回去么？”
　　“你可以先回去，接下来没有什么事情了。”米霍克停下脚步淡淡的说道。
　　唐紫尘一时间无语凝噎。
　　她只是比较好奇这是要去哪里，毕竟这里人生地不熟，可以说完全是陌生的世界……
　　陌生的世界？！
　　唐紫尘这才意识到一个比较严重的问题，那就是既然世界不同，那么自己为什么能听懂这里人说的话？！
　　唐紫尘知道问这面瘫也问不出什么话来。
　　次元聊天群。
　　唐紫尘：“@苏黎。”
　　唐紫尘：“既然是不同的世界，为什么我能听懂对方说的话？！”
　　张楚岚：“这个问题我能给你答案。”
　　张楚岚：“群自带语言文字翻译，所以我们能够方便交流。”
　　唐紫尘：“原来如此。”
　　苏黎：“竟然问这么无聊的问题。”
　　苏黎：“对了，人你们救出来了么？”
　　苏黎：“炭治郎这小子竟然关闭了直播的权限。”
　　张楚岚：“直播权限还能关闭？”
　　苏黎：“还是要注重群员的隐私的。”
　　王陆：“手中有我们全部的资料，却对我们说要注重隐私。”
　　苏黎：“要不把你的事情全部公布出来？”
　　王陆：“别。”
　　王陆：“我觉得这群非常人性化的，切身保护好每一位群员，尊重群员的尊严和生命。”
　　唐紫尘：“……”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“人你们不会没有救回来吧？！”
　　苏黎：“如果是你的话确实有可能，但是有米霍克在基本上是不可能的事情。”
　　苏黎：“应该很轻松的解决战斗了。”
　　苏黎：“炭治郎的敌人实力不高啊。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“人救回来了。”
　　唐紫尘：“不过敌人应该是他杀死的，而且还是无意识的情况下。”
　　封夕：“吾好梦中杀人？”
　　叶言：“这技能有些牛逼啊。”
　　唐紫尘：“我也不知道怎么说，可以说几个呼吸的功夫，人就化为灰烬。”
　　王陆：“深藏不露啊！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“神通浴日补天，是世间一切污秽之物的克星。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“亏群主你还记得。”
　　王陆：“我差点都忘记了天罡三十六变。”
　　苏黎：“你很正常，吃瓜.jpg。”
　　张楚岚：“羡慕嫉妒恨！”
　　张楚岚：“真是旱的旱死，涝的涝死。”
　　张楚岚：“天罡三十六变你都能忘记？！”
　　王陆：“我平时又用不到，无奈摊手.jpg。”
　　王陆：“修炼神通耗费时间和精力，我现在还是提升境界为主。”
　　王陆：“境界不到，强行施展神通会遭到反噬。”
　　王陆：“我体内没有无限灵气之类的玩意。”
　　封夕：“怎么样，羡慕吧？”
　　封夕：“我可是能无限使用掌握五雷。”
　　王陆：“那又怎么样，你又不是我的对手。”
　　王陆：“在怎么说我都是仙门。”
　　封夕：“你仙门你了不起啊？”
　　群里又开始了新的一轮争斗，唐紫尘显然也是第一次遇见这种情况，根本没有任何经验。
　　有些手脚无措的，直接关闭了群聊，索性眼不见心不烦。
　　“他们经常会这样，习惯就好了。”米霍克突然说道。
　　唐紫尘有些诧异的看着米霍克的，原来这家伙是外冷内热，还带有一点傲娇。
　　不过唐紫尘也不擅长对付这样的家伙，作为唐门门主都是其他人看她脸色，什么时候轮到她去捧别人的臭脸？
　　唐紫尘有些应付不了这种场合，如果是普通人她可以用一种拒人之千里之外的态度。
　　但是米霍克不是普通人，而是实力比她高上无数个层次的强者！
　　唐紫尘啊唐紫尘啊，当了这么多年的唐门门主，连最初的学武之心都忘记了么？!
　　达者为师。
　　唐紫尘内心自嘲道。
　　她清楚自己有些放不下自己的身段，去如同学徒般去拜师学艺。
　　“我们到了。”米霍克停下脚步。“这里是此处唯一的有人烟的地方。”
　　米霍克用着不容置疑的眼光看着唐紫尘。
　　唐紫尘立马心领神悟，这家伙是叫自己去向这人家借宿。
　　“你们怎么这么晚在这里游荡？”
　　“不怕遇到鬼？！”
　　一个手持着日轮刀的带着天狗面具的剑士看到来的是人后，松了一口气的同时，将日轮刀收起来。
　　“鬼？”唐紫尘有些疑惑，这个世界难道有鬼？
　　似乎看出了唐紫尘的疑惑，剑士解释道。
　　“现在世道是有一种杀人鬼，夜间活动，拥有不死之身，就算被刀剑斩首也能恢复。”
　　“人类是他们的口粮，而且吃的人越多实力越强，还会拥有千奇百怪的血鬼术。”
　　唐紫尘突然想到刚才的童磨的，同样是不死之身，也有一种奇怪的能力。
　　“那他们的弱点是什么？”
　　“阳光……”剑士一愣，随口说道。
　　“炭治郎怎么会在你们这？！”剑士震惊的大喊道。
　　这剑士正是在家等的心急如焚，感觉每时每刻都在炭火上煎熬的鳞泷左近次。
　　天色渐晚，炭治郎却一直没有回来。
　　鳞泷左近次一直在安慰自己，炭治郎是神明眷顾的人，不会这么轻易的死去。
　　他哄祢豆子睡下，但是内心的那份焦虑却有种愈演愈烈的趋势。
　　正他打算向神明祈祷的时候，他听到一些动静，就连忙拿着日轮刀出去查看情况。
　　因为在他的感知中，一个陌生的女子在向自己靠近，而且给自己的感觉十分危险！
　　原本以为是鬼发现了自己这地方，但是靠近一看，发现是两个人，但没有鬼的特征。
　　这才让他放下心来。
　　不过当他看到炭治郎的时候，鳞泷左近次感觉神明回应了他的呼唤。
　　他的弟子活着回来了。
　　“一路上发生了什么？”鳞泷左近次声音有些颤抖。
　　“这有些一言难尽啊。”唐紫尘看了一眼米霍克，发现他并没有说话的意愿，只能自己来说了。
　　“能先让他安顿下来么，路上的情况我们可以慢慢说。”
　　“是老朽一时激动，怠慢了各位。”鳞泷左近次鞠躬道歉道，随即向唐紫尘带路。
　　“请各位跟我来。”

第三百五十四章 天照祢豆子？须佐炭治郎？
　　炭治郎仿佛在寒冷的冬天置身于温泉之中，全身暖洋洋的，好像身上的骨头都要软化了一样。
　　脸上不自觉的露出幸福的笑容。
　　就在炭治郎准备在这幸福的环境中沉沦的时候，一个不慎直接颠倒在浴池中。
　　温暖的泉水迅速的淹没的他的口鼻，无法呼吸。
　　他想挣扎，手脚不停的在扑腾，但是也无济于事。
　　这水重若千斤，任凭炭治郎如何用力也无法摆脱下沉的命运，就在他要溺水而死的时候。
　　炭治郎猛然的睁开了眼睛的，入眼望去自己的妹妹正跪坐在自己胸口上。
　　一双明亮的大眼睛正在眨巴的看着自己。
　　“原来是梦啊。”炭治郎吐出肺部的浊气，轻松的说道。
　　“祢豆子，你先下来，压到哥哥了！”炭治郎宠溺的对着祢豆子说道。
　　祢豆子仿佛没有听到炭治郎说的话，而是继续跪坐在炭治郎的胸口。
　　炭治郎也渐渐的感觉到祢豆子对肺部的压力，每呼吸一口气都十分困难。
　　“祢豆子，哥哥要喘不过气来了。”炭治郎艰难的说道。
　　“为什么昨天晚上回来这么晚？”祢豆子见到炭治郎脸色涨红，就从他身上离开了。
　　“昨天晚上？”
　　炭治郎昨天的记忆随着祢豆子的提醒，也开始渐渐的从脑海中浮现的。
　　慢慢的炭治郎的脸色变得惨白……
　　他想起来了，在回去的路途中遇到了两只鬼的袭击。
　　这两只鬼的实力让炭治郎感到绝望，如同天堑一般，自己的剑法在他们眼中如同幼儿挥剑那样滑稽可笑。
　　水之呼吸根本对他们造成不了任何伤害的……
　　而且这两只鬼在戏弄自己的，如同猫捕捉到猎物后，玩弄一番在吃掉。
　　这种巨大的实力差距，如同沟壑一般的。
　　任凭炭治郎如何爆发自己的潜力也无法逾越，理所当然的他被一只鬼打昏过去。
　　“炭治郎，你醒了？”鳞泷左近次打开门，外面的阳光洒在他身上，金光灿灿。
　　“师父？！”炭治郎惊喜的喊道。
　　鳞泷左近次看到炭治郎中气十足，精神抖擞的样子，点了点头。
　　“你没事就好。”
　　“师父，是您救了我么？”炭治郎眼睛通红，神色有些激动。
　　“不是。”鳞泷左近次摇摇头，“你应该认识……”
　　“我认识？”
　　这下炭治郎彻底迷惑了。
　　看到炭治郎的样子，鳞泷左近次内心忽然升起一抹不易察觉的嫉妒。
　　就连鬼杀队都知之甚少的上弦，这小子一下子就遇到了两位，而且还在这两位手中活了下来，真是不知道说倒霉还是幸运。
　　最让鳞泷左近次感到不可思议的是，这小子竟然消灭了一位上弦，听那位神明说，一股如太阳般的力量从炭治郎身体爆发出来，将上弦之贰童磨化为灰烬。
　　在鳞泷左近次的心中，昨晚的两位已经成了神明。
　　因为除了神明，他也找不到说服自己的词汇。
　　“你还记得昨天发生了什么？”鳞泷左近次的声音都有些颤抖。
　　在得知了两位上弦死亡的消息后，他一夜都没有睡着，有种恍如梦境一般。
　　鬼杀队付出惨重的代价才得知了上弦的存在，就这么轻松的消灭了两位？
　　“能给我说说昨天你遇到的两只鬼的特征！”鳞泷左近次双手用力抓住了炭治郎的双臂，天狗面具几乎都要碰到炭治郎的脸上。
　　炭治郎被自己师父的反应吓了一跳，不过还是说出了自己遇到鬼的经历。
　　当听到那两只鬼的眼睛中有字的时候，鳞泷左近次双手颤颤巍巍的松开了炭治郎的双臂。
　　他心中终于一块石头落了下来，上弦之月死了两个，这是自从日之呼吸创始人死后从未有过的历史！
　　这意味着他还能活着见证杀人鬼时代的结束！
　　“师父？”炭治郎看到鳞泷左近次的样子不免有些担心。
　　“炭治郎，你是这个时代之子，是鬼的克星，是神明的宠儿！”
　　“是神派你来清理这个世界的黑暗和污秽！”鳞泷左近次激动的喊道。
　　炭治郎也后知后觉的明白了，昨天救自己的是神明大人。
　　当即他就双膝跪地，虔诚的打开了次元聊天群去向神明大人表达自己的谢意。
　　次元聊天群。
　　灶门炭治郎：“@苏黎。”
　　灶门炭治郎：“多谢神明大人救命之恩。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“你感谢错人了。”
　　苏黎：“你应该感谢@米霍克和@唐紫尘。”
　　唐紫尘：“不用了，我并没有帮到什么忙。”
　　灶门炭治郎：“@米霍克，@唐紫尘。”
　　灶门炭治郎：“感谢两位神明大人的救命之恩！”
　　米霍克：“嗯。”
　　唐紫尘：“我受之有愧。”
　　唐紫尘：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“看来最初的一批群员就你实力最弱。”
　　苏黎：“真是给元老丢人。”
　　灶门炭治郎：“对不起，对不起，对不起。”
　　唐紫尘：“？”
　　苏黎：“算了，你的眼界就是这样……”
　　苏黎：“脾气还犟的要死。”
　　苏黎：“你在你的世界做一辈子的凡人也挺好的。”
　　唐紫尘：“他的力量还是凡人？！”
　　苏黎：“浴日补天终归来说不是什么杀伐神通，而是一种辅助的神通。”
　　封夕：“我突然想到一个问题。”
　　封夕：“他现在还是凡人的话，又是怎么施展神通的？！”
　　苏黎：“他妹妹又不是凡人啊。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　封夕：“我靠？！”
　　封夕：“这么刺激到么？！”
　　王陆：“这不会直接禁掉吧？！”
　　苏黎：“你们在想什么呢？”
　　王陆：“我们修炼神通都需要庞大的灵气作为依靠才能不伤及本源，而炭治郎一个凡人却不需要，你又说是她妹妹的功劳。”
　　苏黎：“对啊。”
　　王陆：“这话不得不让人想歪……”
　　苏黎：“他妹妹有太阳神的血脉，身体自然会朝着神体的方向进化，诞生神力不是理所应当的事情么？”
　　苏黎：“他用神通帮妹妹净化血脉，自身也得到了太阳神的神力也是很正常的。”
　　叶言：“这就说支持他能使用神通的是他的妹妹？”
　　苏黎：“也可以这么说。”
　　苏黎：“不过我没有想到他这么耿直，根本没有利用群里的条件来强大自身的实力。”
　　苏黎：“按理来说他的世界如果像你们一样依靠群里的资源来修炼，早就无敌天下了。”
　　苏黎：“当时他开启救援的时候，我还吓了一跳。”
　　苏黎：“以为他的世界受到的入侵。”
　　苏黎：“没想到是他实力太弱的缘故被两只鬼给针对了。”
　　苏黎：“哭笑不得.jpg。”

第三百五十五章 凉冰，你摊上事了
　　凉冰：“世界入侵？”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“这是什么情况？”
　　苏黎：“其实之后如果有人点拨一下炭治郎的话，他的实力也不至于这样。”
　　苏黎：“他世界的鬼就连张楚岚都能解决。”
　　张楚岚：“有种莫名的躺枪的感觉。”
　　张楚岚：“我都能解决，这么菜鸡的么？”
　　苏黎：“你可以不用金光咒和龙虎山雷法是检验一下这些鬼是不是菜鸡。”
　　张楚岚：“我完全可以用钢铁战甲啊。”
　　苏黎：“什么手段都不能用，就给你一把剑，靠身体素质去斩杀那些拥有特殊能力的鬼。”
　　张楚岚：“那我不是送菜么。”
　　苏黎：“你确实是送菜。”
　　苏黎：“但是炭治郎世界的杀鬼组织就是靠着一把刀，一副强壮的身体，一个不畏死的心来斩杀鬼。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“他们好像是有传承的吧。”
　　苏黎：“那他们以凡人之躯怎么知道鬼的弱点？”
　　苏黎：“不可能是鬼告诉他们的吧？”
　　苏黎：“普通人遇见鬼只有被吃的份。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“我竟然会问这么愚蠢的问题。”
　　苏黎：“没事，你最近受的刺激太多了，缓缓就好了。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我问你，世界入侵是怎么回事？”
　　苏黎：“不过根据你描述的炭治郎所展现的力量来看。”
　　苏黎：“他妹妹已经觉醒一部分太阳神天照的力量。”
　　苏黎：“只要他妹妹能拿到太阳的权柄，那么他的世界就会迎来一个太阳女神。”
　　王陆：“等等，那么炭治郎作为他哥哥岂不是须佐之男？”
　　苏黎：“我都没注意。”
　　苏黎：“这一定是巧合。”
　　苏黎：“再说炭治郎应该不会成为须佐之男的吧。”
　　封夕：“我都没有注意。”
　　封夕：“这么说的话，炭治郎还真的像须佐之男。”
　　叶言：“我去，我们能亲眼见证一个神明的诞生！”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“想要成为神明那有那么容易。”
　　王陆：“你放心好了，他不会却信徒的。”
　　王陆：“你看他对神秘事物这敬畏的样子，就知道他的世界民众民智还是出于一种蒙昧的状态。”
　　唐紫尘：“这可未必。”
　　唐紫尘：“他所处的国家正处于一种蜕变的时代，传统与新潮的碰撞的时代。”
　　王陆：“那样的话更不缺了。”
　　苏黎：“说了这么半天，当事人的意见我们都还没有问呢。”
　　王陆：“哦，也是。”
　　王陆：“滑稽.jpg。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“你想做神明么？”
　　灶门炭治郎：“不，不，不。”
　　灶门炭治郎：“我怎么可能做神明，我就是一个普通人。”
　　灶门炭治郎：“神明大人这是在开玩笑吧？！”
　　苏黎：“其实你妹妹已经在成为神明的道路上了。”
　　灶门炭治郎：“祢豆子她是人，怎么可能是神明？！”
　　灶门炭治郎：“神明大人不要在开玩笑了。”
　　苏黎：“我没有开玩笑。”
　　苏黎：“最弱的天照之血你妹妹完美的继承了。”
　　苏黎：“不然你没有力量施展出浴日补天的净世之力。”
　　苏黎：“就连最开始的你能神通应该是你妹妹出了一份力。”
　　苏黎：“我当时竟然没有注意到这一点，真是废了。”
　　凉冰：“那么世界入侵有算怎么一回事？！”
　　苏黎：“你不要老是插话！”
　　凉冰：“你给我们解释解释，我就不打扰你了。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“那么你的想法如何？”
　　灶门炭治郎：“我妹妹竟然被神明大人看上了！”
　　灶门炭治郎：“真是不胜荣幸！”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“不知道为何我就是想笑。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“算了，他现在还小，等经历的世事后想法应该会变。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“你该干嘛去干嘛去。”
　　灶门炭治郎：“放心神明大人，我一定会把祢豆子养的白白嫩嫩，等到成年后送到你身边。”
　　苏黎：“滚吧。”
　　凉冰：“哈哈哈哈。”
　　凉冰：“笑死老娘了。”
　　凉冰：“不过你竟然打他妹妹的注意，真是人渣。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“几日不见你变得很嚣张了么？”
　　苏黎：“你怎么改昵称了？”
　　凉冰：“我怎么不能改昵称？”
　　凉冰：“现在用的是老娘的本名。”
　　苏黎：“收回话题。”
　　苏黎：“我们来练练，莫甘娜？”
　　凉冰：“你找的是莫甘娜，关我凉冰什么事情。”
　　苏黎：“你的脸皮功夫又有长进了。”
　　苏黎：“唉，如果你的实力跟你的脸皮一样该多好。”
　　凉冰：“多谢夸奖。”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你们姐妹搞了什么大新闻？”
　　凯莎：“你为什么不去问她？”
　　苏黎：“算了，问了也是白问。”
　　苏黎：“不如我们私下见一面可好?@凯莎。”
　　凉冰：“不许去！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“她只限制了你所在世界的自由，并没有限制你多元世界的自由。”
　　凯莎：“我们姐妹关系好不容易有所改善，我可不想又毁了这份情感。”
　　凉冰：“算你识相。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“想知道，你求我啊！”
　　苏黎：“抱歉，我不想知道。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“其实你只要告诉我世界入侵是怎么一回事。”
　　凉冰：“我就可以告诉你我在我的世界干了怎样的大事！”
　　苏黎：“没兴趣。”
　　苏黎：“在说入侵不是你最拿手的么？怎么还要问我。”
　　凉冰：“就是不知道怎么入侵世界才要问你的！”
　　苏黎：“这是谁的想法？”
　　凉冰：“这当然是我的！”
　　苏黎：“不对。”
　　苏黎：“以你的性格根本不会想到这一层面！”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“不问你了。”
　　苏黎：“我要动用群主的特殊权限了。”
　　苏黎：“我现在要进入你的世界，这是通知你一声，同时你也会接受到你世界意识的通知。”
　　凉冰：“喂，我都没有邀请你，你怎么能进入我的世界？！”
　　苏黎：“特殊事件特殊办理。”
　　苏黎：“你邀请人进入你的世界不过是你的世界意识赋予你的权利。”
　　苏黎：“这也是为什么得到世界承认后，原群友不幸死亡后，得到承认的群友能获得死去群友的权限。”
　　苏黎：“我现在是直接通过你世界，不需要你承认！”
　　凉冰：“死心吧，我世界不会同意的。”
　　苏黎：“就凭你刚才那一句，他会同意的。”
　　苏黎：“我希望你刚才是一句玩笑话，而不是真的。”

第三百五十六章 凉冰的迷惑操作
　　王陆：“这下你摊上事了。”
　　王陆：“@凉冰。”
　　凉冰：“有群规保护，他还能拿我怎么样？！”
　　王陆：“说你蠢吧，你比谁都精明。”
　　王陆：“说你精明吧，你有时候跟没有脑子一样。”
　　王陆：“你还看不出来么，群规是群主定制的。”
　　封夕：“群主不是说是天道联合起来定制的么？”
　　王陆：“这话你也信？”
　　凉冰：“那完犊子了么？！”
　　凉冰：“不管了！”
　　凉冰：“只要他敢对我怎么样，我直接跟他同归于尽！”
　　王陆：“@凉冰。”
　　王陆：“你不会真的打算入侵世界吧？！”
　　王陆：“你这可真是作死啊。”
　　叶言：“直接触碰群主底线。”
　　叶言：“我还是第一次见到群主这个样子。”
　　凉冰：“这有什么好怕的，老娘问心无愧！”
　　苏黎：“最好如此！”
　　苏黎：“过一会，你就会接到世界的通知了。”
　　当凉冰看到这条消息后，不以为然。
　　可突然神色惊恐起来，她想起来苏黎的那神鬼莫测的手段，根本不是自己能够防御的。
　　就算在自己大本营中，也不一定能说安全！
　　凉冰还是有自知之明的，如果苏黎想要暗杀自己，没有谁能够拦得住！
　　她刚才哪来的底气去面对这样的一位敌人？！
　　不对，是她哪来的勇气去作死直接触碰苏黎的底线。
　　没看到群里其他人都没有接她的话么？！
　　这些人精……
　　接触了这么长时间，群里有很多人都模糊的知道苏黎的脾气，也察觉到苏黎的底线。
　　但是能触碰到这底线的要求太高了，可以说入门就筛选了一大批，严格的来说群里有资格触碰苏黎的底线的寥寥无几。
　　而她凉冰正好是在寥寥无几其中，而她正好撞到了枪口上。
　　“不行，光靠我一个人对付不了的，必须找个帮手来壮壮胆气！”
　　凉冰觉得自己不能坐以待毙，她敢肯定苏黎不会就这么放过她！
　　平时在群里的积怨，苏黎绝对会趁此机会，公报私仇！
　　任人宰割不是她的个性！
　　“喂，卡尔！”凉冰立马着手准备，开始拉外援。
　　在已知宇宙中，说实话能跟自己平起平坐的不多，烈阳星的潘震算一个，太空校长算一个，死神卡尔算一个。
　　其他在凉冰眼中都算乳臭未干的小毛孩。
　　至于神圣凯莎早就在她心中除名了，现任天使之王凉冰根本没有放在眼中，唯有天基王鹤熙才能让凉冰高看一眼。
　　但是拉外援这么丢脸的事情，怎能随便找人，就算她凉冰脸早就丢干净了，但是还是要一些尊严的。
　　怎么能找以前的死对头来，思来想去还是卡尔靠谱一点，更何况在他面前自己的脸早就丢的一干二净。
　　麻烦他心理一点负担都没有。
　　“呦，稀客啊。”卡尔迅速的做出了回应，几乎是秒回。“怎么有空联系我？”
　　“怎么，没事就不能联系你么？”凉冰自嘲的说道。
　　“我并是那个意思。”卡尔语气平淡的解释道。
　　“我现在不管你什么意思，现在老娘有麻烦了！天大的麻烦！”凉冰打断了卡尔的话，着急的喊道。
　　“我就知道，你没事的话你不可能来联系我的。”卡尔话语中有种淡淡的失落。
　　“一句话，你帮不帮？”凉冰毫不客气的喊道。
　　“你先告诉我你遇到了什么事情？”卡尔不急不缓的说道。
　　“你不是对我的情况都了如指掌么？！”凉冰阴阳怪气的说道。
　　“这个……”卡尔噎住了。“我只是……”
　　“老娘现在不想听你狡辩，现在有一位可怕的敌人来要我这了！”凉冰快速的说道。
　　“你有能力对付他么？！”
　　“可怕的敌人？”卡尔有些困惑。
　　“我完全不知道在已知宇宙能被你称得上可怕的敌人是什么样的。”卡尔淡淡的说道。
　　“像你这样的！”凉冰模棱两可的说道。
　　“你太高看我了，你打败凯莎的手段我到现在都是一口雾水，不过只掌握了一点头绪……”卡尔声音忽然变得无比严肃，“虚空。”
　　凉冰听到这话，不经对卡尔高看一眼，没想到他竟然能看出端倪，不过她的手段可是比虚空还要高级！
　　“对于虚空的研究你应该比我走在更前面，能被你称为可怕的敌人应该是虚空中的生物吧。”卡尔猜测说道。
　　“嗯嗯嗯。”凉冰疯狂点头，开始了坑死人不偿命模式。
　　“证实了虚空的存在，自己一个人吃独食，现在出了问题才想到我。”卡尔幽怨的说道，像是被人抛弃的小媳妇。
　　“你敢把你最新的研究成果免费送给我么？!”凉冰立刻回怼道。
　　“快没有时间了，你究竟帮还是不帮！”
　　“你的忙我肯定是要帮的。”卡尔凝重的说道，“不过不清楚敌人的能力，这叫我怎么帮？”
　　“我这就把我整理的资料给你，你快点啊！”凉冰催促道。
　　这家伙真是不见兔子不撒鹰！
　　有了卡尔的帮助，面对苏黎的胜算应该会高一些，毕竟就连拥有聊天群这样的外挂在身都没有彻底看清卡尔这个死变态。
　　“我怎么这么贱啊！”凉冰给了自己一个大嘴巴子。
　　就在凉冰为自己的行为感到懊悔的时候，一段信息好像直接闯入了自己的大脑。
　　凉冰了解了这段信息的内容后，脸色瞬间变成猪肝色。
　　这是来自世界的通知，甚至可以说是通牒！
　　凉冰没有想到自己第一次接触世界意识竟然会是这种情况，她内心感觉到有些欲哭无泪。
　　“老娘是吓大的么？！”凉冰索性破罐子破摔！
　　事已至此，反正也不是苏黎的对手，凉冰不知道哪里的来的勇气，开始对苏黎破口大骂！
　　这样就算死也是死的比较有些尊严！
　　守卫的恶魔听到凉冰的话，感觉到一头雾水。
　　“你说女王这是怎么了？”
　　“好像在骂一个人，好像还是个男人。”
　　“不会被始乱终弃了吧。”
　　“怎么可能？”
　　“就算始乱终弃也应该是我们女王大人！”
　　“再说，那有男人能入得了女王的眼？”
　　“单身时间长了，心理多少有些毛病，再说女王终归是女人，总是有那么几天。”

第三百五十七章 舔不到的卡尔
　　“斯诺，去准备一下大时钟。”卡尔吩咐道，“最高级别。”
　　“是。我神卡尔。”作为卡尔的心腹，斯诺没有问为什么，立刻应声执行。
　　“莫甘娜，你可真是送我了一份大礼啊。”卡尔有些感慨。
　　他又何尝不知道凉冰在利用自己，虽然他一直心甘情愿的被她利用，但也不能一直做亏本的买卖。
　　现在是他的付出得到回报的时候！
　　只要他通过这虚空生物，彻底了解了虚空恐惧，那么他就有底气向凉冰表现自己的心意。
　　“卡尔，你准备好没有，他来了！”凉冰惊恐的喊道。
　　“还找了帮手？”
　　“原来如此是你的舔狗啊，被舔的舒服么？”
　　“你是谁？”卡尔微微皱眉头，镇定自若的说道。
　　莫甘娜给的信息不全面，他和莫甘娜的加密通讯频道直接被人给破解了。
　　“你不是从这渣女这得到了我的信息么，怎么不清楚我是谁？”苏黎反问道。
　　“没想到一来就看到你亲手表演的一场训犬。”苏黎有些无奈的说道。
　　“你还放手吧，渣女。别耽误了人家老实人。”
　　“你妈才是渣女，你全家都是渣女！”凉冰内心顿时不爽了，反正她已经破罐破摔，也懒得作践自己热脸贴冷屁股！
　　“是他主动凑上来的！”凉冰中气十足，颇有份理直气壮。
　　“那你不会拒绝么？正好断了他的念想。”苏黎说道。
　　“这是我的原因，不关她的事情。”卡尔急切的说道。
　　“没错！”得到卡尔的承认后，凉冰更加嚣张。
　　“你来是来管我的情感生活的么？！”
　　“没事就赶快走吧！”凉冰趾高气昂的喊道。
　　刚才的一段谩骂渐渐的让凉冰的失去了理智，竟然对苏黎甩脸色。
　　“你的私生活不关我的事情，我是有正式来的。”苏黎有些玩味的看着凉冰。
　　“你这舔狗打算拖延时间，不过经过你刚才一搅和，没戏了。”苏黎一摊手，表示人想死就是神仙都难救。
　　凉冰沉默了片刻，顿时对卡尔谩骂道。
　　“你这家伙到底准备什么玩意，还没有准备好？！”
　　“你知道的，越高级的装备都需要一些准备时间。”卡尔也很无奈，话语中有些自责。
　　“真是合格的舔狗。”苏黎调侃道。“听说舔狗还有一种叫法，什么早上好，晚安，多喝热水。”
　　“虚空生物也有自己的文明么？”卡尔并没有被苏黎话的激怒，反而开始研究这位来自虚空的行为模式。
　　“虽然不清楚你们的语言，但是能我们流畅的交流，说明神河语言你已经学会了，是通过莫甘娜么？”卡尔问道。
　　“我知道你在拖延时间，不过莫甘娜现在就在我手上，而且你还不清楚我找她的目的。”苏黎淡淡的说道。
　　“大时钟、维度级别的虚空引擎，啧啧啧。上次来的时候也没有细想。”苏黎说道。
　　“你发现了？”卡尔语气很平淡，丝毫没有惊慌。
　　“行了，别想从我这套话了，今天是来找这个皮痒的家伙的。”苏黎不耐烦的说道。
　　“闲杂人一边去，小心被波及到化为渣滓！”
　　“你要干嘛？！”凉冰看着不怀好意的苏黎，惊恐的喊道。
　　此刻她就像一个无助的小女生，丝毫没有平日中恶魔女王的威武霸气。
　　卡尔听到莫甘娜的惊恐的叫声，之后就是一片忙音。
　　感觉自己的心被人双手握住绞成麻花。
　　这种感觉自从他把自己的身体改造成幻体后也是第一次出现！
　　“斯诺，还没有准备好么？！”
　　卡尔那股风轻云淡的气质已经不见了，那种掌握一切，看淡一切的神态也消失的无影无踪。
　　他心急如焚，从未感觉到自己的研究成果在使用的时候要准备这么长时间！
　　现在莫甘娜生死未卜，在完全的脱离自己掌控的每一分每一秒都是煎熬。
　　“还需要一段时间准备，不然能量量级不够，莫甘娜女王距离我们太远了。”斯诺恭敬的说道。
　　听到这话，卡尔第一次有这种无力的感觉。
　　……
　　“你说我能对你干嘛？”苏黎静静的看着凉冰。
　　“谁知道你！”凉冰眼神警惕的看着苏黎，喊道。“有本事不要封锁老娘的能力！”
　　“我现在的力量是地球普通人的力量，遇到你这变态还有反抗的能力么？”凉冰没好气的说道。
　　苏黎的脸色有些奇怪，试探的问道：“你没有看群么？”
　　“老娘哪有那个功夫？”凉冰没好气的说道，“被你吓都要到吓死了！”
　　“从进入你的世界开始都是全程直播的。”苏黎脸上露出一副果然如此的表情。
　　“靠！”凉冰顿时嚣张起来，“有本事来上老娘啊！”
　　“捡捡你掉在地上的节操吧。”苏黎有些无语。
　　“你不会没用吧？”凉冰鄙视的看着苏黎，眼神时不时的看着苏黎要害部位。
　　“抱歉，我对小狗没有兴趣。”苏黎拒绝道。
　　“那你来干嘛？！”凉冰如同泼妇一般的，“来看我出丑的么？！”
　　“你满意的吧？！”
　　“是我嘴贱！”
　　“我道歉，你可以走了吧？！”
　　说着凉冰起身用双手推着苏黎，但是她现在的力量就跟普通女子一样，又怎么能推动苏黎？
　　推了一会儿，她就气喘吁吁的躺在地上。
　　“你查出什么来没有？不要死皮赖脸的赖在我这！”凉冰神情有些奔溃。
　　“没有，你只是口嗨。”苏黎淡淡的说了一句。
　　就算误解了，也没有一句道歉。
　　世界入侵是苏黎最后的底线，只要凉冰真的有这一点苗头，那么苏黎会亲手将凉冰以及她的所有势力从这个世界上抹除干净。
　　这也是所有世界互相形成的潜规则！
　　“真是虚伪！”凉冰骂了一句。
　　“你平时口嗨其他东西我都可以不计较……”苏黎回应道。
　　“我也给你们提一个醒，不要以为加入了群就能为所欲为，将目光放到了其他世界。”
　　“你们在自己的世界搞风搞雨我现在管不着，但是一旦我发现了入侵他人世界的苗头，那么世界都没有存在的必要。”苏黎平静的说道。
　　“商城我从来都没有对你们限制，以后也不会，希望有一天事态没有严重到那种地步。”

第三百五十八章 事后求赔偿的凉冰
　　“查清了？”
　　“嗯。”苏黎点点头，“虚惊一场。”
　　“那家伙只是口嗨，并没有真的准备入侵其他人的世界。”
　　“我就说嘛，她怎么可能做出这种事情的。”
　　“现在群里有能力做到这种事情的她就在其中。”苏黎淡淡的说道，“别怪我紧张，当初的事情你我都不想提起……”
　　“既然没有什么事情，那么就离开吧，要遵守规则的。”
　　“我知道。”苏黎说道。
　　“对了，群里还有几位有能力的入侵其他的世界的群员？”
　　“没多少，不过很快都有能力了。”苏黎不在乎的说道。
　　“千年的时光对我们来说不算什么，我现在还有能力维持着，等他们能够互相制衡的时候。”
　　“这群也就没有那么多限制了，他们自己会维护这个群。”
　　苏黎声音不大，但似乎的传遍了整个多元世界。
　　“到时候，次元聊天群就是你们的一道保险。”
　　“只要群没有被解散，那么你们就有重新来过的机会。”
　　“能提升一下管理员的权限么？”
　　“这事情我都没有收回管理员的身份算是客气的，还想提升权限？！”
　　“你的世界已经有两个人加入了！别不知足！”苏黎嫌弃的说道。
　　“就一个人，凯莎的不算。”
　　“她属于凉冰世界的人……”
　　“你再扯？”苏黎听到不由的笑了，“凯莎本来就是你的世界，在怎么样都有世界印记。”
　　“同时拥有多个世界印记也不是没有。”
　　“那我先走了，你接着忙吧。”
　　说完苏黎迅速的离开了凉冰的世界。
　　次元聊天群。
　　凉冰：“你们看看这群主！”
　　凉冰：“这还有没有人权了！”
　　王陆：“自己作死怪不到别人头上。”
　　凉冰：“比较好奇而已。”
　　凉冰：“你们不好奇么？！”
　　凉冰：“更何况这种级别的战争你们不好奇么？”
　　封夕：“这不是我这种小虾米可以涉及到了。”
　　王陆：“我是想作为冒险家，不是军事家。”
　　张楚岚：“不敢有着心思。”
　　莫凡：“太高端，不是我等凡人所能涉及的。”
　　凉冰：“一个个都没有防范意识。”
　　凉冰：“万一自己被入侵了怎么办？！”
　　苏黎：“你还被入侵？”
　　苏黎：“你不入侵别人都是好事。”
　　凉冰：“我这善良，怎么可能做出这种事情！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“管管你妹妹吧……”
　　凯莎：“管不了。”
　　凯莎：“再说我没有这么丢人的妹妹。”
　　凉冰：“老娘还没有你这个姐姐！”
　　凯莎：“那么你的世界我可不管了！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你最近在忙些什么？”
　　凯莎：“也没有什么，就是帮她管理下她的世界。”
　　凯莎：“我就是天生劳碌的命。”
　　凉冰：“我还没有找你呢！”
　　凉冰：“你在我的世界搞风搞雨的，改的不成样子！”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你得到了凉冰世界的权柄了？”
　　凯莎：“我也不清楚怎么就获得了，这要问我那丢人的妹妹。”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“怪不得。”
　　凉冰：“什么怪不得？”
　　苏黎：“有人替你求情，顺便得寸进尺的想要提升管理员权限被我驳回了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“谁？！”
　　封夕：“这我都能猜到。”
　　封夕：“你世界的意识呗，也就是我们称的天道。”
　　凉冰：“要他替老娘求情！”
　　凉冰：“老娘是什么人？！”
　　凉冰：“贫贱不能移，威武不能屈！”
　　苏黎：“你事后说话的样子真狼狈，但是你瘫软在地上的样子真美。”
　　凉冰：“算你有眼光。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“不过你还是没用。”
　　王陆：“群主，这你能忍？”
　　张楚岚：“要是我我也忍不了！”
　　王陆：“就是！”
　　王陆：“都主动上门开始送了，你都不要？”
　　苏黎：“被狗舔过的嫌恶心。”
　　张楚岚：“天秀！”
　　王陆：“我竟然一时间无言以对。”
　　凉冰：“你才被狗舔过！”
　　苏黎：“大家都看到了你被狗舔过，休得狡辩！”
　　凯莎：“话说你到底那里好，把卡尔迷得这么神魂颠倒。”
　　凯莎：“在已知宇宙中非你不可？！”
　　凉冰：“那是你们眼瞎没有欣赏到老娘的魅力！”
　　苏黎：“抱歉，我不懂狗的审美观。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“对了，你还得给我一个交代！”
　　凉冰：“差点被你混过去了！”
　　苏黎：“什么交代？”
　　凉冰：“你跟我装傻是不是？！”
　　凉冰：“你误会了我，就这么拍拍屁股一走了之了。”
　　凉冰：“老娘的精神损失费，误工费还有医疗费，你得陪我！”
　　苏黎：“我都没有撤销你的管理员身份，你还想要赔偿？”
　　凉冰：“这管理员有什么用？！”
　　凉冰：“有跟没用一样！”
　　苏黎：“谁叫你整天宅在自己的世界，怪我了？”
　　凉冰：“我愿意待在我的世界关你什么事情！”
　　苏黎：“那就怪不到我头上了！”
　　凉冰：“别岔开话题！”
　　凉冰：“你打算怎么赔偿？！”
　　苏黎：“那你想要什么赔偿？”
　　凉冰：“天道点先来个百千万。”
　　凉冰：“然后管理员权限给我提升，最起码给我几个拉人入群的名额！”
　　凉冰：“剩下的我没有想好。”
　　凉冰：“等想到了再说！”
　　苏黎：“你就是桃饱网最顶级的会员？”
　　凉冰：“会员什么我都不要。”
　　凉冰：“给我来点实际的。”
　　苏黎：“我是在说你想屁吃！”
　　凉冰：“难道你就这么想一走了之么？！”
　　凉冰：“玩弄我的精神和肉体，我怎么命苦啊！”
　　凉冰：“遇上了这么没有责任的人！”
　　苏黎：“你开邀请我赏你两个大嘴巴，你要不要？”
　　凉冰：“你真的好狠心！”
　　凉冰：“你等着，等到新人入群了，我就宣传你始乱终弃，玩弄感情的渣男的本质！”
　　苏黎：“那我先要将录播放到群文件里了，让每一个新入群的群员都欣赏一下前天启王凉冰、现任恶魔女王莫甘娜的节操。”
　　凉冰：“还是你狠！”
　　凉冰：“老娘认栽！”

第三百五十九章 徐长卿的情感问题
　　凉冰：“群主恶势力又一次获得的胜利。”
　　苏黎：“别在这放嘴炮。”
　　苏黎：“能打过我，你就是群主。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“老娘不跟你扯皮了！”
　　凉冰：“我还事情要做！”
　　凉冰：“你来的就给老娘这一大堆烂摊子！”
　　凉冰：“没事不要来我世界！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　苏黎：“你不碰线，谁愿意去你的世界？”
　　凉冰：“那样最好！”
　　苏黎：“应该安抚舔狗去了。”
　　苏黎：“那舔狗狗急跳墙够凉冰喝一壶的。”
　　王陆：“真惨。”
　　苏黎：“只能说活该！”
　　王陆：“我是说那只舔狗真惨。”
　　苏黎：“你怎么知道他惨？”
　　王陆：“也是，说不定他就喜欢这种舔人的感觉。”
　　王陆：“舔狗的思路很难让人理解。”
　　王陆：“如果强行理解的话这太难为人了。”
　　苏黎：“求不得的执念。”
　　苏黎：“就这么简单。”
　　王陆：“不愧是群主，果然总结的精辟！”
　　苏黎：“我感觉你在损我。”
　　王陆：“没有，没有。”
　　张楚岚：“他拐着弯说你不是人。”
　　张楚岚：“就是在损你！”
　　王陆：“叫你说话了么？！”
　　王陆：“不说话没有人把你当智障！”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“群主你看到没有，他威胁我！”
　　苏黎：“不要找我，你找你的祖师爷去。”
　　苏黎：“不过王陆啊，最近你在忙什么呢？”
　　王陆：“除了修炼还是修炼啊。”
　　王陆：“放心我还是知道逼数的。”
　　苏黎：“呵呵。”
　　王陆：“你想干嘛？！”
　　王陆：“难道莫甘娜没有满足你么?!将魔爪伸向了男人？”
　　王陆：“我一个大男人这样不好吧！”
　　王陆：“为了守护我的贞洁，我是宁死不从的！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“你放心我对没有兴趣，但是我有兴趣看你和狗的互动。”
　　王陆：“变态啊！”
　　杨戬：“这过了吧。”
　　王陆：“大佬保护我。”
　　苏黎：“我想看他如何驯兽的，这哪里过了？”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“我不会驯兽。”
　　苏黎：“没关系。我可以教你。”
　　王陆：“谢了，不用了，我自己能学。”
　　王陆：“驯兽这种小事，本学霸很轻松就能搞点，完全不需要劳烦群主大人。”
　　王陆：“群主大人为群劳碌了这么长时间，可以去休息了吧。”
　　苏黎：“……”
　　徐长卿：“我觉得我好像有病。”
　　王陆：“有病吃药。”
　　王陆：“说在群里来博取同情的么？”
　　王陆：“放心我们绝对会嘲笑你的。”
　　徐长卿：“你们说紫萱会接受我么？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“情感大戏！”
　　苏黎：“而且还是三世情缘的大戏。”
　　苏黎：“爆米花板凳.jpg。”
　　徐长卿：“我是很认真的来询问你们。”
　　苏黎：“应该不会。”
　　徐长卿：“也是，当初我可是狠狠的拒绝了她。”
　　苏黎：“就算不会也要给自己一个交代。”
　　苏黎：“接不接受是她的事情。”
　　徐长卿：“也是。”
　　徐长卿：“前辈教训的是。”
　　封夕：“这种事情绝对不能做缩头乌龟。”
　　封夕：“如果人家对你有意思，你对人家也有感情，那么就勇敢的上吧！”
　　苏黎：“你还好意思说别人。”
　　苏黎：“当初可是我努力撮合你们的。”
　　苏黎：“真是新人进了门，媒人赶出门。”
　　封夕：“怎么会忘记群主的大恩大德！”
　　苏黎：“你结婚的时候，记得请我们喝喜酒就行了，其他的也不要什么。”
　　封夕：“那是当然，忘了谁也不会忘记群主！”
　　苏黎：“@徐长卿。”
　　苏黎：“你打开直播，我们给你壮胆！”
　　王陆：“正所谓人多力量大，有我们在你背后出谋划策，你绝对能抱得美人归。”
　　王陆：“当然前提你得争气。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“嗯。”
　　“徐长卿开启了直播间。”
　　徐长卿思绪如潮，不断地闪过自己和紫萱的相处的时光，前世的记忆和今生的记忆融合交织在一起。
　　仿佛前世的种种都在今生经历过一样。
　　徐长卿压下这个思绪，这是他今生第一次鼓起勇气面对自己的七情六欲。
　　过去师长严厉教导修道之人要放下七情六欲，而现在他要拿起这七情六欲，这种打破禁忌的感觉，让徐长卿心中有些忐忑。
　　但更多的是一种轻松。
　　“我已经打开了直播间，然后呢。”徐长卿压下激动不已的情绪，平静的说道。
　　苏黎：“然后等待我们给你指导。”
　　杨戬：“三世情缘，这种情况不是没有过，但还是比较少见的。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“那这位不知道多少世情缘，简直是世间罕有啊。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“来说说，你现在觉醒了前世的记忆有几个？”
　　封夕：“能不说么？”
　　苏黎：“是太多了，数不过来对吧？”
　　封夕：“……”
　　徐长卿看到直播间的自己有些的惊讶，但蜀山也是有类似的法术，所以很快就能接受了。
　　次元聊天群在他心中可是实力强大仙人创造出来的。（见识一点长进都没有。）
　　不过当直播间的弹幕出现的时候，让徐长卿好一阵惊讶，他原本以为会是传声类似的方法。
　　他也准备好耳边聒噪，但是文字的形式出现在眼前反而清净了不少。
　　“怎么可能不知道情缘续了多少世？”徐长卿有些不解，而且最让他感到不可思议的是，拥有这么多前世的记忆竟然没有奔溃。
　　要知道他当初觉醒前世记忆就算有圣姑帮忙整理记忆，要不是他自诩道心坚定，不然就迷失在记忆中。
　　就算这样，他也严重受到了影响。
　　封夕：“我真的不知道。”
　　苏黎：“说到九尾狐就不得不提起商纣王。”
　　苏黎：“苏九儿又是千年大妖。”
　　王陆：“我去，这是追求你多少世？！”
　　封夕：“不管了，前世有前世的活法，今世有今世的活法。”
　　封夕：“前世放不下的是我，今生放不下的也是我。”
　　封夕：“今世的活法我一定要活得不留遗憾就行了！”

第三百六十章 论群里有多少跟前世扯上关系
　　徐长卿看到封夕的这段话，内心最后一丝纠结顿时烟消云散。
　　如同拨开云雾见青天一般。
　　不管前世如何，今生给自己和她一个圆满的答卷。
　　徐长卿内心中的不安渐渐的消失不见，眼神反而变得更加坚定起来。
　　“多谢点醒。”徐长卿作揖谢道。
　　徐长卿直播间。
　　王陆：“其实我比较好奇一件事情。”
　　王陆：“前世的感情到了今生还算数么？”
　　王陆：“今生不是和前世断了因果么？”
　　王陆：“这已经完全不是同一个人了！”
　　王陆：“就好像你们大号重置重新练级也找不回当初的感觉。”
　　王陆：“爱一个人爱了三世，还不放手。”
　　王陆：“简直自私到了极点，她心中爱的是徐长卿第一世，而不是现在的徐长卿。”
　　王陆：“准确的说，她爱的是她自己。”
　　苏黎：“你真以为现在孟婆汤都惨了水？”
　　苏黎：“吃瓜。”
　　苏黎：“能回想起前世的人这就说明他们的前世因果没有断。”
　　苏黎：“至于小时候记不起来也是很正常的。”
　　苏黎：“毕竟小孩子的大脑没有发育完善，这股庞大的记忆自动的封存了。”
　　王陆：“那我的孟婆汤一定都是水了。”
　　王陆：“这么说的话，我现在跟前世还存在一定因果了？”
　　苏黎：“你的情况比较复杂。”
　　苏黎：“属于那种穿越了在穿回来的那种。”
　　王陆：“这是什么操作？”
　　苏黎：“就是这种操作。”
　　苏黎：“你还记得你去灵剑派的时候我跟你说过的话么？”
　　王陆：“那不是玩笑？”
　　王陆：“你被吓我。”
　　苏黎：“我什么时候开过玩笑？”
　　王陆：“你不经常开玩笑么？”
　　王陆：“谁知道你那句话是闲得无聊逗我们的，还是认真的。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“行，我的锅。”
　　王陆：“不过这么说的话我们群里前世跟今生扯上关系的不少啊。”
　　苏黎：“没多少。”
　　苏黎：“至于前世的因果也不用担心，坦然接受就好，毕竟都是自己。”
　　苏黎：“如果不能接受就当做多重人格吧。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“……”
　　王陆：“那我是不可能多重人格的。不过小老弟有些危险了。”
　　封夕：“反正我是主人格就行了！”
　　封夕：“管他那么多干什么，想得太多心累！”
　　封夕：“我是什么都不想。”
　　苏黎：“封夕是不可能诞生多重人格的。”
　　苏黎：“他可是心中毫无负担的接受了前世的自己，从根源绝了其他认人格诞生。”
　　王陆：“我就更不可能了！”
　　徐长卿有些看不懂这些弹幕的趋势的，从前生今世的关系谈论到多重人格……
　　前世今生的关系他倒看的懂，不过他心中也没有什么负担，毕竟作为修道之人。
　　前世和今生无非是自己的一段经历，而现在是自己今生的情劫。
　　“多重人格是什么？”徐长卿好奇的问道。
　　徐长卿直播间。
　　王陆：“就是身体内还有一个自己，甚至多个自己。”
　　苏黎：“多重人格绝大多数都是后天形成的，你也可以当做心魔。”
　　王陆：“也可以这么说。”
　　封夕：“我记得多重人格都是受到严重的刺激才会诞生。”
　　张楚岚：“我们群里有多重人格的群员么？”
　　苏黎：“没有。”
　　苏黎：“怎么需要我帮你培养一个正直性格的张楚岚么？”
　　张楚岚：“不了，不了。”
　　“原来是心魔。”徐长卿点点表示自己明白了，至于真的理解的没有动都在他的内心中。
　　苏黎：“其实像这种拥有前世的人是最容易的出现多重人格的。”
　　苏黎：“特别是拒绝前世的经历，并且将自己内心封闭起来。”
　　苏黎：“这些经历不会在脑海中消失，反而会日益壮大成形一种独立的人格。”
　　苏黎：“对于修炼之人，他们把这种情称为心魔。”
　　苏黎：“他们解决的办法简直笑死人了，灭了自己七情六欲。”
　　苏黎：“这正好着了天道的道，要知道天道找傀儡的时候最喜欢这些灭了自己七情六欲的人。”
　　苏黎：“不管是理性还是感性都是包含七情六欲其中。”
　　苏黎：“这种人就像还未设定程序的机械。”
　　王陆：“套路深啊。”
　　封夕：“妥妥的黑心资本家，这是不把人当人看，就没有人反抗么？”
　　苏黎：“那是因为诱惑够大，大到修道之人认为七情六欲不重要。”
　　苏黎：“不得不说寿命限制这一步棋走的高，也不知道谁先想出来。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“炸出了大佬了？！”
　　王陆：“惊了！”
　　杨戬：“不算什么大佬。”
　　封夕：“你不是什么大佬，那我们是什么？”
　　张楚岚：“祖师爷好。”
　　杨戬：“没有寿命限制那么洪荒昨日就是今日。”
　　苏黎：“所以说这步棋走的高明啊。”
　　封夕：“我记得好像是平心娘娘创立六道轮回。”
　　杨戬：“嗯。”
　　……
　　徐长卿内心有些无语，原本关于自己的话题聊着聊着就跑题了。
　　而且都是自己看不懂的……
　　徐长卿索性不管了，反正他们谈论的不是自己的世界，就算亲自下场辩论也毫无意义。
　　世界不同，谁说的都有理，谁也说服不了谁，更何况谁都能拿出实质性的证据。
　　徐长卿认为这场讨论根本毫无意义……（通过辩论抛砖引玉，顺便试探其他世界的情报。）
　　随着里紫萱越来越近，徐长卿原本平静的心又变得不安的起来。
　　那一抹紫绛色进入徐长卿眼帘。
　　紫萱作为女娲后人依旧是那么风姿绰约，岁月似乎没有在她脸上留下一丝痕迹。
　　跟自己前世经历了那么多情感纠葛，原本的当初天真浪漫，不谙世事的青涩的紫萱已经消失了。
　　现在的紫萱脸上有着一股面对的世事从容之色，此刻徐长卿心神完全在紫萱身上。
　　他看出来这股风轻云淡的神情是她的伪装，眼眸中见到自己的感情如同洪水一般将自己吞没。
　　两人相望默默无言，他们之间有很多话想要说，没有见面之前也预演了很多遍。
　　见到真人的时候，千言万语都堵在心口，一时间竟然说不出口。
　　徐长卿此刻也完全将直播抛之脑后。
　　最终紫萱忍不住了，强忍着激动说道。
　　“我等你很久了。”

第三百六十一章 我原谅了我自己
　　苏黎：“各位暂停讨论。”
　　苏黎：“别忘了今天的主角！”
　　王陆：“行吧，关于轮回的事情下次再说。”
　　王陆：“这就是追了徐长卿三世的女的。”
　　王陆：“长得还不赖么。”
　　苏黎：“丑的在第一世就被除魔卫道了。”
　　封夕：“真实。”
　　莫凡：“能不要说出现实么？”
　　张楚岚：“话说他们怎么没有动作啊？”
　　王陆：“那有见面就一上来就直奔主题的？”
　　封夕：“这叫酝酿感情的。”
　　封夕：“不过也不可能一直就这样耗着，待会就有动作了。”
　　张楚岚：“原来如此。”
　　当徐长卿听到紫萱的话，往日积累的情感一下控制不住了，他踱步向紫萱走去。
　　前两世的经历如同幻影般在自己眼前掠过，徐长卿忽然有种明悟。
　　他深情的看着紫萱，声音努力显得很平淡，但是颤抖的声线深深的暴露出他内心的。
　　“告诉你一个故事。”
　　“有一个呆子，第一世他深爱着一个姑娘，但被人拆散了。”
　　“第二世，他再次遇到这位姑娘，但因为妒忌还有猜疑，再一次毁了这份爱。”
　　“到了第三世，他们之间再也没有故事了，因为两个人之间没有任何遗憾，也有眼泪。”
　　徐长卿已经来到紫萱面前，那股沁人心脾的香味让徐长卿忍不住沉醉其中。
　　“做了两世的呆子，他终于决定要好好待着这位姑娘身边，过着最平凡的日子。”
　　徐长卿说完这段话心中顿时一空，往日的郁结之情顿时消失不见。
　　他从未感觉如此轻松自在，内心没有一点不安。
　　这是他给自己两世的交代，也是给紫萱对自己付出的一种交代。
　　听到这个故事，紫萱眼泪不争气的从眼角滑落，她终于等到她想要的感情。
　　“长卿。”紫萱心中的千言万语都化为这一句话。
　　她听到徐长卿发自肺腑的话语，再也不能控制自己，主动的张开双臂向徐长卿扑过去，静静的抱着他。
　　贪婪的拥有着徐长卿的一切，此刻她的生人勿进，高贵冷艳的伪装当然无处。
　　现在她小鸟依人的感受着徐长卿的胸怀，一幅小女人状。
　　徐长卿也做出了回应，从未有过的一种感觉涌上心头，那是一种幸福的感觉。
　　他想永远的跟紫萱拥抱到天荒地老。
　　此刻前世的经历再次浮现他的脑海中，但从未感觉如此轻松，他坦然的面对自己跟紫萱经历的种种。
　　顾留芳，林业平，徐长卿，无论名字怎么变换，都是自己。
　　这是徐长卿给自己的一个答复，他和紫萱的感情也是真的。
　　徐长卿直播群。
　　张楚岚：“原来是大佬想要装逼啊！”
　　张楚岚：“莫名的被塞了一嘴的狗粮！”
　　张楚岚：“被秀了一脸。”
　　封夕：“这是扮猪吃老虎啊。”
　　封夕：“原来也是个闷骚的家伙。”
　　王陆：“没想到竟然是这样的徐长卿。”
　　苏黎：“毕竟前两世的不是白白经历的。”
　　苏黎：“不过按照王陆之前的说法，这算不算我原谅了我自己？”
　　封夕：“天秀。”
　　张楚岚：“这么说的话，这紫萱这年纪可以做我祖奶奶了？”
　　苏黎：“不止。”
　　张楚岚：“大佬，大佬。”
　　薙切绘里奈：“这就是爱情，你们懂什么。”
　　薙切绘里奈：“真是令人感动的爱情，有情人终成眷属。”
　　张楚岚：“但想到面对的是比我大上几百岁的老奶奶……”
　　王陆：“颜值就是正义。”
　　王陆：“我等修仙人士，年纪从来不是问题。”
　　王陆：“修炼成仙都长生不死了，在大的年纪差距在漫长的时间中也变得微不足道。”
　　叶言：“他们就这么一直抱着么？”
　　叶言：“有点令人扫兴啊。”
　　萧炎：“我懂你的意思。嘿嘿嘿。”
　　王陆：“我这么纯洁的人听不懂你们在说些什么。”
　　封夕：“我们还是收敛点吧，万一他把直播间关了怎么办？”
　　王陆：“他现在哪有心思管直播间啊。”
　　“徐长卿关闭了直播间。”
　　“你怎么了？”紫萱感受到徐长卿的异样，担心的问道。
　　“没什么，”徐长卿很快转移了话题，“我有很多话想要对你说。”
　　紫萱此刻完全沉迷于恋爱之中，见到徐长卿没事很快将刚才的小插曲抛之脑后。
　　“我也是。”
　　“你等一下。”徐长卿松开了紫萱，轻声的说道。
　　在紫萱的期待的眼神中，徐长卿祭出一艘飞船。
　　他转身拉着紫萱柔荑，紫萱没有反抗的，顺从着跟着，内心中充满期待。
　　飞船在徐长卿的法力驱动下慢慢升空，很快消失在天际。
　　……
　　次元聊天群。
　　王陆：“……”
　　苏黎：“被打脸了吧。”
　　苏黎：“不过正要到精彩的部分……”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不会这么快吧。”
　　张楚岚：“应该不会吧，哪有这么快的？！”
　　张楚岚：“这小白脸都没有我帅！”
　　王陆：“在没你帅，你还是没有妹子。”
　　张楚岚：“这不可能！”
　　王陆：“认命吧。”
　　苏黎：“人家有两世的感情，岂是一无所有的小白？”
　　张楚岚：“原来我出身就输在了起跑线上。”
　　张楚岚：“我没救了。咸鱼流泪.jpg。”
　　封夕：“吓得我赶紧抱着我身边的女友。”
　　叶言：“我也是……”
　　莫凡：“你们秀不到我，大丈夫何患无妻！”
　　张楚岚：“就是！”
　　苏黎：“莫凡是前途无量，自然会有女孩倒贴，你呢？”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　张楚岚：“我也有！”
　　王陆：“空口无凭，拿出证据让我们瞧瞧？”
　　张楚岚：“凭什么？”
　　张楚岚：“我还不知道你们说的是不是真的。”
　　张楚岚：“你们在自己的世界随便找一个来骗我。”
　　封夕：“谁有那个闲心来骗你啊。”
　　苏黎：“那正好，第二次次元聊天群群友聚会也要开始了，你们把你们的女眷也带过来吧。”
　　苏黎：“我这边完全不成问题。”
　　封夕：“第二次群友聚会，没想到时间过得这么快……”
　　苏黎：“女眷可以多带几个，这次都算在我头上。”
　　封夕：“群主万岁！”
　　王陆：“这有些难办了。”
　　张楚岚：“你也没有？”
　　张楚岚：“原来群里还有难兄难弟啊……”
　　王陆：“别拿我跟你相提并论，我是不知道带谁去比较好，这样才不能丢了我灵剑派真传弟子的脸。”
　　张楚岚：“叛徒，一个个都是叛徒！”

第三百六十二章 ……出事找老哥
　　不知多久过了，压抑之后爆发的情绪也渐渐的平息下来。
　　紫萱面色潮红，微微醉熏一般依靠在徐长卿怀中。
　　徐长卿目光从未如此清明，内心也从未如此空明，事情的轻重缓急也有了头绪。
　　现在的情况而言，先送盒子去神界比较重要，这是师门的任务。
　　虽然徐长卿已经违反了蜀山禁令，也禁令是要逐出山门，但是他心中蜀山的分量可是很重的。
　　何况这是师门派给自己的任务，这就算自己身为蜀山弟子为蜀山做出的最后贡献。
　　“我还有最后一个任务。”徐长卿虽然知道此刻很不合时宜，但是也没有办法。
　　他不是那种无情无义之人，更不会背信弃义，半途而废。
　　“所以要先返回雷州与景兄弟会合。”徐长卿用着商量的语气说道。
　　“我明白，不完成这个任务你是不会真正的放下蜀山弟子的身份的。”紫萱手指轻轻的划过徐长卿的胸膛，眼中有着对着男人的依恋说道。
　　徐长卿听到紫萱这番善解人意的话，感动的情绪充斥着整个内心。
　　他更加用力的抱紧了紫萱。
　　“白豆腐，你听到快说话！”
　　一个不合时宜的声音从通讯仪响起，那说话的人急促焦虑，像是有大事发生了。
　　“我是景天，出大事了，白豆腐！”
　　紫萱配合的不再依靠在徐长卿胸膛上，在一旁静静的聆听着。
　　“景兄弟？”徐长卿心中猛的一跳。
　　虽然平时景天不着调，但从来不会这样消遣自己，说明是真的有大事发生了。
　　听到徐长卿的回复，景天如同找到了主心骨一样。
　　“白豆腐，你听我说，雪见、雪见被那个盒子带走了！”
　　“那个盒子不是好好的么？”徐长卿意识到事情严重性了。
　　“我也不知道怎么回事，那个盒子它是好好封着的，可是它突然就变出了幻象，不知道怎么的就把雪见带走了。”景天半真半假的说道。
　　“白豆腐，你知不知道什么是永劫之地呀？”景天焦急的喊道。
　　“永劫之地？”徐长卿安慰的说道，“我也不太清楚，你别着急，我马上找师弟常胤帮忙！”
　　“我怎么不着急！”景天突然吼道，“你不要婆婆妈妈的，你快点好不好！”
　　……
　　次元聊天群。
　　徐长卿：“@杨戬。”
　　徐长卿：“前辈，你知道永劫之地么？”
　　王陆：“开车不直播，出事找老哥？”
　　苏黎：“就是。”
　　杨戬：“你问这个，是出了什么事情么？”
　　徐长卿：“雪见姑娘被封印在盒子内的东西幻化出异像，把雪见姑娘给带走了。”
　　徐长卿：“现在雪见在永劫之地，事态紧急。”
　　徐长卿：“我师弟说也找不到雪见姑娘的所在之处，所以才劳烦前辈的。”
　　杨戬：“我现在不在你的世界，我哪知道这位雪见姑娘在哪？”
　　徐长卿：“啊，是我失误。”
　　徐长卿：“我这就邀请你过来。”
　　苏黎：“顺便带我一个。”
　　苏黎：“人多力量大么。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“好。”
　　徐长卿立刻开启了邀请，镇定自若的对着景天喊道。
　　“景兄弟，我找了人来帮忙，雪见姑娘一定会平安无事的！”
　　“喂，你该不会找的是你的师弟吧！”景天方寸大乱，焦虑夹杂着怒火不断焚烧他为数不多的理智。
　　“你的那些师弟比你好不靠谱，难道你找了那个清微老头？！”
　　说道这景天的心才稍稍的安定一些，虽然清微老头经常神神叨叨，但是一身实力不容小觑，找到雪见也是不费吹灰之力。
　　“白豆腐，赶快叫清微老头出手啊！”景天催促的喊道。
　　“不是师父。”徐长卿耿直的回道。
　　“那不会是你的师叔师伯们吧，他们也行！”景天稍稍有些失望。
　　“都不是。”徐长卿说道，“他们可以说是这个世界最厉害的。”
　　“那你赶快叫这个世界最厉害的人帮忙啊！”景天已经顾不上那么多了，怎么找都找不到雪见，他的耐心也几乎消磨殆尽了。
　　“你找的人在幽玄之境的森林中，化为其中一颗树木。”
　　“谁在我耳边说话，是白豆腐你么？！”景天惊疑不定的说道。
　　“我刚才没有说说话。”徐长卿说道。
　　“那么茂茂是不是你刚才在说话？”景天驾驭着飞剑，回头喊道。
　　“老大，我刚才什么都没说。”茂茂一只手捂住自己的嘴巴，另一只手做对天发誓的样子。
　　“哥哥，你怎么了？”龙葵担心的问道。
　　“刚才耳边好像有人在跟我说话。”景天顿时察觉到不对了，立刻对龙葵和茂茂表示要安静。
　　“这怎么可能？”龙葵难以置信的说道，要知道他们可是驾驭飞剑在高空中急速飞行。
　　怎么会有人突然在他耳边说话。
　　“听我说，你要找的人在幽玄之境中，化而为一颗树，坐标给你了。”
　　这次景天听得清清楚楚，脑海中顿时出现了幽玄之境的坐标。
　　“幽玄之境……”景天已经顾不上这位提醒自己的好心人，“站好！”
　　这个坐标如同溺水的人最后一根救命稻草，就算有一线希望，他也要试一试！
　　“徐长卿，我们在这。”
　　就在徐长卿真准备继续安稳景天的时候，上方突然传来一道声音。
　　徐长卿和紫萱闻声望去，之间有两个人在这高空中如同如履平地一般，缓缓的向自己走来。
　　“前辈！”徐长卿作揖道，随后对着紫萱说道，“这是紫萱，我的爱人。”
　　“见过前辈。”紫萱内心中充满疑惑，但礼节还是不可失的。
　　作为女娲后人，这世界的大能她该认识的都认识了，可是这两位却怎么毫无印象？
　　“下手很快啊。”苏黎调侃的说道。
　　“恭喜二位。”杨戬祝贺道。
　　苏黎和杨戬都是人精，一眼就看出了徐长卿和紫萱刚才发生了什么情况。
　　似乎自己的事情被别人看穿了，徐长卿和紫萱不好意的低下了头。
　　“来的匆忙，也没有带什么贺礼。”杨戬从袖口拿出一颗明珠的。
　　只见这颗明珠绽放出万丈光芒，璀璨耀眼。
　　“此乃深海万年明珠，具有驻颜的功效。”杨戬缓缓的说道。
　　苏黎诧异的看着杨戬，没想到你这浓眉大眼的，竟然会知道女人的弱点？
　　最重要的是，你送了这玩意，我拿出的礼物不压过你一头，我这群主的颜面何在？！

第三百六十三章 被耍的杨戬
　　听到杨戬的解释，紫萱有些把持不住，恨不得此刻就将明珠占为己有。
　　哪个女人能忍受自己的容颜不在？
　　特别是杨戬的话揭开了她内心的一个她极度不愿提起的禁忌。
　　她为了和徐长卿有一个好结果，终于等到了第三世，但是这几百年的岁月中还是给她的脸留下了痕迹。
　　紫萱死死的盯着明珠，要不是意识到这是送给徐长卿的，说不定她会出手抢夺。
　　紫萱内心也在不断的催促徐长卿快点收下。
　　“前辈，这么贵重的东西，晚辈受之有愧啊。”徐长卿面露难色推脱道。
　　他没有意识到驻颜的这功效对女人的杀伤力，但是任何东西达到万年级别都是何等的珍贵！
　　如果他堂而皇之的收下，他会感到内心不安。
　　紫萱看着徐长卿，差点脱口而出，‘你不要给我’这句话，还好她知道自己的身份。
　　“你就收下吧，如果拒绝的话，恐怕你以后的日子不好过了。”杨戬看出了紫萱的异样，调侃的说道。
　　徐长卿转头看着紫萱，此刻紫萱也知道自己的失态，连忙装作什么事情都没有发生一样。
　　这一世才确定关系不久，但是徐长卿还是注意到紫萱的脸上的不自然。
　　他微微点点头，无可奈何的说道。
　　“那长卿却之不恭了。”
　　“紫萱，过来。”徐长卿对着紫萱说道，“我来向你介绍一下，这位是杨戬前辈，这位是苏黎前辈。”
　　“紫萱见过杨戬前辈，见过苏黎前辈。”紫萱不卑不亢的作揖。
　　“他给了见面礼的话，我也不能不给。”苏黎对着紫萱说道，“既然他给你驻颜的东西，那么我就给你返老还童的丹药吧。”
　　苏黎掏出一瓶丹药直接扔给了紫萱，吓得紫萱慌忙的接住，眼中流露出一股心疼之色。
　　紫萱小心翼翼的收好丹药，生怕有人跟她抢夺。
　　“多谢苏黎前辈。”
　　徐长卿见到这种情况只能叹口气，突然他似乎想到了焦急的景天，连忙说道。
　　“前辈，景兄弟的事情还没有解决！”
　　“你放心好了，我已经告诉你哪位兄弟要寻找之人的具体方位，以及进入的办法。”苏黎说话间仿佛这事情是什么不值一提的小事。
　　“算算时间，他应该正往去的路上。”
　　徐长卿的通讯仪此刻也响起来，传来的清微掌门的声音。
　　“雪见姑娘在幽玄之境中的大树林，雪见姑娘已经变成千万颗树中的一颗……”
　　“这么慢？”苏黎不屑的说道，“那位小兄弟已经赶往幽玄之境的路上了，我还顺便灭了一下火。”
　　“长卿，这位是？”清微问道。
　　“这位苏黎前辈，弟子求助了杨戬前辈……”徐长卿有些愧疚的说道。
　　“唉，事态紧急，情有可原。”清微叹了一口气，“长卿，不可怠慢了贵客，也不能失了蜀山弟子的礼仪。”
　　“是，师父。”徐长卿毕恭毕敬的说道。
　　“那盒子有意思啊。”苏黎揶揄道。
　　“这是我等过去犯下的错误，但现在却要小辈替我们承担，真是惭愧。”清微微微一叹。
　　“哈哈哈哈。”苏黎突然大笑了起来。
　　“这有什么可笑的？”杨戬显然知道内情，对清微的遭遇只能说一句造化弄人。
　　“你不觉得发生这种事情很可笑么？”苏黎几乎都要笑出了眼泪。
　　“不觉得。”杨戬摇摇头，如果舍身处境的想一下，他也会做出同样的选择。
　　“是挺悲哀的，一个黑暗的世界，但从来没有出现一道光，撕碎这份黑暗。”苏黎叹口气说道。
　　“不过这个世界的黑暗关我什么事情。”苏黎话锋一转，“我看着就觉得挺可笑的。”
　　“唉。”杨戬叹口气，也不知道说什么。
　　徐长卿在一旁听得云里雾里，感觉一种很重要的事情在瞒着他。
　　“杨戬你知道的不全，不然你就知道我为什么发笑了。”苏黎淡淡的说道，“真是的，这种坏习惯依旧改不了。”
　　“长卿啊，我和各位长老都有要事，接下来的事情就靠你了。”
　　“是，师父。”徐长卿应声道。
　　杨戬眼神有种莫名的神色，整个人犹如紧绷的弦一般，可到最后的却慢慢松懈下来。
　　他是知道苏黎的坏习惯的，所以他为了保险起见利用天机推演，这一推演显然出了事情。
　　虽然有人掩盖了清微的天机，但是对于准圣实力的杨戬来说，都没有造成一点麻烦。
　　杨戬似乎想要对徐长卿说什么，但几次欲开口，但都化为长长的一口气。
　　“行了，看不惯的事情多了，而且这种事情对我们来说没辙。”苏黎对杨戬传念道。
　　“如此道貌岸然、人面兽心，用天下无辜人的性命来提高名声！”杨戬双拳上青筋爆裂。“我说他们怎么不愿让我出手消灭这恶念，当初说的如此冠冕堂皇，没想到所图甚大！”
　　“你世界的这种陈芝麻烂谷子的事情还少？”苏黎对杨戬这过火的反应显然嗤之以鼻。
　　“你就是感觉自己被凡人耍了，恶尸暴动。”苏黎督了杨戬一眼，一口道破了真相。
　　杨戬顿时面子上有些挂不住……
　　“两位前辈。”徐长卿拱手说道，“我现在要和景兄弟会合……”
　　“这艘飞船正是在飞往你兄弟那边。”苏黎回道。
　　徐长卿不敢置信的看着苏黎，不过想到苏黎的实力，顿时明悟了。
　　“还是前辈考虑周到。”徐长卿谢道。
　　不知为何，杨戬看自己的眼光中带着一股怜悯。
　　一路无话，不知为何，原先欢快的气氛荡然无存，一种诡异的气氛弥漫在他们中间。
　　“前辈，这飞船还是让我来驾驭吧。”徐长卿提议道。
　　“我临时改造了这艘飞船，可以精确导航，你兄弟上有临时的坐标点，这飞船是自动驾驶的。”苏黎淡淡的说道。
　　徐长卿和紫萱此刻才感觉到飞船的异样。
　　这速度已经大大超出了这艘飞船原本的极限，而且刚刚用神念感知一番，那股强烈持续的爆炸声几乎要震碎了他们的意识。
　　“你们能力不行啊。这点速度都受不了。”苏黎戏虐道。
　　“前辈。这速度是有多快？！”紫萱忍着头疼，艰难的说道。
　　“最快达到一息千里，不过容易开过头，现在速度应该是一息百里的速度。”苏黎淡淡的说道。“等快要达到目的地的时候会慢慢的减速，给乘客带来最佳的体验感。”
　　“到了。”

第三百六十四章 你们谋划的好处我杨戬要了
　　“徐大侠，这里啊！”
　　“这里……在这！”
　　“赶快下来，徐大侠！”
　　徐长卿忽然听到一阵呼喊，好像是茂茂的声音。
　　飞船也缓缓的按落云头。
　　“快下来！”茂茂着急的喊道。
　　“那位姑娘……啧啧，真可怜！”苏黎摇摇头的说道。
　　杨戬沉默不语，陷入了沉思，准确的说是陷入了纠结之中。
　　徐长卿带着紫萱去和景天一行人会合，现在船舱就只剩苏黎和杨戬二人。
　　“你不会善心大发，准备插手这个棋局吧。”苏黎歪着头，老神在在的看着杨戬。
　　跟杨戬不同，苏黎改变别人的命运很多时候都是一时兴起的事情，更多的时候就当个笑话来看。
　　杨戬本身就是嫉恶如仇的性子，不然早就接受了玉帝的招安，安心的做自己的司法天神，成为玉帝的走狗。
　　之前是自己实力底下，亲朋好友受到天庭的威胁，不得不忍气吞声，去对凡间降下劫难。
　　即便这样，在当时实力不足的情况下，他还是选择阳奉阴违，不忍无辜百姓受到苦难。
　　更不要说现在作为准圣的他！
　　而现在蜀山为了自己的在修炼界的地位，不择手段！
　　不惜以整个人界为代价！
　　邪剑仙就是蜀山掌门和长老连同天界的天帝共同设下的一个局！
　　一个巩固自己地位的局！
　　现在人界安定，百姓安居乐业，天下太平，天界和蜀山的存在也快要渐渐的被人们淡忘。
　　这是他们所不能忍的！
　　“他们该死！”杨戬满脸怒容，咬牙切齿的说道：“为了一己之私，制造这个邪祟，让天下深林涂炭！”
　　“还装作一副道貌岸然的样子，就连我都差点骗过去了！”
　　“你确定是差点？”苏黎调侃道。
　　“那么群主你打算怎么做？”杨戬问道。
　　“我？”苏黎手指轻轻叩击着桌面，“我什么都不做。”
　　“最后只是死了一个不听话的将军和他的跟班，一个果子，一条不受控制而且有能力反咬自己的蛇。”
　　“天界榨取了这位不听话的将军最后的利用价值，在人界获得的巨大的声望，也保存了自己的威严，巩固的六界之主的超然地位。”
　　“蜀山成了修行界独占鳌头的存在，背后也有天界为靠山，可谓是一枝独秀。”
　　苏黎露出淡淡的笑容。
　　“这群人真是胆大包天，也不怕功亏一篑！”杨戬稍微平静下来。
　　“你现在的反应就像当时的我一样……”苏黎感慨的说道，“这种事情以后还会遇到更多。”
　　“我不能苟同这件事情！”杨戬铿锵有力的说道。
　　“那你出手呗，在我这喊什么。”苏黎随意的说道。
　　“你得到了这个天道承认，不受群规的限制。”
　　“我作为群主，要以身作则！”苏黎立刻将杨戬的话给堵死了。
　　顺便苏黎对杨戬竖了一个中指，对于这种拖自己下水的行为表示鄙视。
　　这可不是一个人两个人的事情，而是整个世界的事情，牵扯到六界所有生灵。
　　稍微有些差池，那种因果业力就连圣人也会头皮发麻。
　　不要说杨戬这小小的准圣了。
　　“你直接将这团恶念清楚不就行了。”苏黎淡淡的说道。
　　“治标不治本啊。”杨戬摇摇头。
　　“那么直接将蜀山掌门和长老……”苏黎做了一个抹脖子的动作。
　　“这只是权宜之计，而且这背后牵扯到天界，如果对天界出手的话，那么会牵扯到天道。”杨戬从未觉得此事如此棘手，稍有不慎会让自己在这个世界万劫不复。
　　要知道他现在还是准圣，还没有达到圣人万劫不灭的地步，牵涉到天道的事情肯定要慎重。
　　“想治本不现实，你自己的世界都做不到，还想管其他人的世界？”苏黎嘲讽道。
　　“难道我们就在这干看着？”杨戬表示不能忍受。
　　“我很好奇你跟那些老油条论道都论的是什么？”苏黎反问道，“怎么没有学到一点东西？”
　　“你连孙悟空都不如，他还知道摘桃子。”苏黎对杨戬有些耿直的性子感到无语。
　　这家伙事情牵扯到家人的时候精明无比……
　　杨戬一点就透。
　　“你是说？”
　　“你在这不是发展了信徒，也有了自己的庙宇么。”苏黎给了一个你懂的眼神。
　　“多谢提醒！”杨戬感谢道，“如果不是群主点醒，我还一直兜圈子。没想到解决的办法如此简单。”
　　“不过这样你要承受了天界和蜀山的压力，其实蜀山还好，下一任掌门不出意外就是徐长卿。”苏黎淡淡的说道。
　　“他会对你的信徒睁一只眼闭一只眼，但是天界可不这样，如果你是这个世界的原居民还好，但是你不是……”苏黎没有继续说下去。
　　“我明白。我心中也有计较。”杨戬大义凛然的说道。
　　“对了，徐长卿等他自己想明白，他是一头倔驴。”苏黎提醒说道。
　　“嗯。”杨戬点点头，示意自己知道了。
　　“你现在不去安排一下么？”苏黎看着杨戬提醒道，“时间紧迫，这边我会跟他说明情况的。”
　　“那么有劳群主了。”
　　看到杨戬匆忙离开，苏黎嘴角向上扬起。
　　“看到自己的果实被人的摘了……我都有些等不及想看天帝和蜀山掌门长老的那无能狂怒的样子。”
　　“不过为了人界创造出一线生机，杨戬接下来有的你焦头烂额的。”
　　突然外面传来一片嘈杂声。
　　只见一人抱着一个女人大步流星的闯进船舱，口中高喊。
　　“猪婆，你坚持住！白豆腐很快就能将你治好！”
　　那人无视苏黎的存在，小心翼翼的将雪见放到紫萱整理好的床铺上。
　　“白豆腐，你快点！”那人焦急的喊道，转头握着女人的手，“猪婆，你一定会没事的。”
　　徐长卿随后赶到，入眼就看到了苏黎，随后才向自己促成的景天看去。
　　“前辈。”徐长卿对于景天的失礼感到抱歉。
　　“你还是看看你这位朋友的怎么样吧。”苏黎摇摇手表示自己不在意。
　　“嗯。”徐长卿点了点头，向景天走过去，声音放平缓说道。
　　“景兄弟，先让我看看雪见姑娘的情况如何？”
　　听到这话，景天才如同吃了定心丸一样，郑重的对徐长卿说道。
　　“白豆腐，接下来就交给你了，你一定要救好猪婆！”
　　“我会的。”徐长卿稳重的说道。

第三百六十五章 想多了的紫萱
　　徐长卿开始给雪见把脉，感知的脉象让他心微微一沉。
　　一股外来的真气在雪见体内吊着她的生命。
　　但是这股真气如同无源之水无本之木，根本支撑不了多长时间。
　　“怎么会这样？!”
　　“花楹已经给她输入了大量的真气，可是她还是一点反应都没有。”龙葵解释的道。
　　“对于在人间的我们来说，雪见姑娘失踪了一天一夜，在幽玄之境的对雪见姑娘来说却是十分漫长。”
　　“在幽玄之境，任何生命进入都会枯萎。”徐长卿解释道，对于这种情况他也没有办法。
　　“你有没有救她的办法？”景天才不管这些，他只想雪见活着。
　　“他没有。”苏黎突然插话说道。
　　“你是谁？！”景天注意到苏黎，警惕的看着他。
　　“景兄弟，不得对苏黎前辈无礼。”徐长卿连忙拉住了景天，生怕他的做出什么过激的举动。
　　“原来是苏黎前辈。”景天很识时务。
　　徐长卿都这么重视的人，那么本事一定很高！
　　那么雪见活命的机会那么就更大一些！
　　“刚才是我无礼，我在这里向你赔罪。”景天贴着一张笑脸讨好的说道。
　　“她一时半伙死不掉。”苏黎平静的说道。
　　听到这话，景天的刚刚略为放下的心立刻收紧，惊恐至极的看着苏黎。
　　“前辈，这是什么意思？”
　　“字面意思，她的生命本源枯萎，对于你们来说根本没有办法，只能将自己的元气度给她以作续命。”
　　“不过随着时间的推移，你们的度给她的元气比不上她自身消耗的速度，到时候……”
　　“前辈！”
　　景天噗通一声，双膝下跪，眼神中有着无数的哀求。
　　“前辈，我求求你出手救救她吧。”
　　“只要救好她，我什么都愿意做！”
　　“前辈。”徐长卿也看不下去，求道。“还请前辈出手救一救雪见姑娘吧。”
　　“我在纠结救她的办法。”苏黎无奈的说道。
　　“这有什么好纠结！”景天急了。
　　“景兄弟。”徐长卿用力拉住了景天。“不要冲动，前辈有自己的考虑！”
　　“你也不希望雪见姑娘以后落下什么病根吧！”
　　这话如同三伏天一盆冰水从头上浇下去，景天焦躁的火气瞬间熄灭。
　　“最快能救这位姑娘的办法就是用三光神水。”苏黎对徐长卿示意。
　　“这三光神水在哪？！”景天急不可耐，只要苏黎说出地址，哪怕面前是刀山火海他也要去闯一闯。
　　“徐长卿，接下来就交给你了，我先回去了。”苏黎伸了一个懒腰说道。
　　“别走啊，你还没说三光神水在哪里啊！”景天慌了，下意识想要抓住苏黎。
　　却扑了一个空，只见苏黎身影完全消失在他们眼前，宛如自己出现了幻觉一样。
　　“你还没说三光神水在哪里！”景天几乎要哭出来，那种希望慢慢的在自己眼前消失，那种自责，懊恼，绝望的情绪充斥着他的内心。
　　这些负面情绪让一旁的邪剑仙爽翻了。
　　已经有用灵智的他虽然不清楚这位极度危险的人物为什么要帮他，但是有大好的增长实力的机会，怎么能放过。
　　“哥哥，那位前辈不是说交给长卿大侠么？”龙葵连忙安慰景天。
　　“长卿，这是怎么回事？”紫萱的话语有些咄咄逼人。
　　此刻徐长卿对于群主的操作也很无奈，这完全是留给自己一个烂摊子。
　　他不是擅长说谎的人，到时候怎么解释？！
　　“前辈已经将救雪见姑娘的药私下给我了。”徐长卿硬着头皮说道。
　　“什么？！”景天猛然的站起，手紧紧的抓住徐长卿，仿佛用生命在抓住最后的希望，不让他溜走。
　　“你说道是真的？！”
　　“嗯。这位前辈高人很爱捉弄人。”徐长卿说道。
　　“景天，你先放开我家长卿。”看到景天抓的徐长卿有些难受，紫萱连忙护着他说道。
　　“先救雪见姑娘要紧。”
　　“对对对。先救雪见。”景天完全被冲昏的头脑也开始平息下来。
　　徐长卿也不计较景天的刚才的举动，大步的来的雪见身旁，装模作样的从怀中掏出一个小巧玲珑的羊脂瓶。
　　他轻轻的将羊脂瓶瓶塞打开，一抹七彩晕色光芒从瓶口散发出来。
　　紫萱作为女娲后人，大地之母，看到这个瓶子脸色微变，她感觉到这瓶子内有一股淡淡的周天星辰的力量！
　　现在她看不清徐长卿了，他身上的秘密如同大雾笼罩。
　　徐长卿将瓶口抵在雪见嘴上，所有人凝神屏气，生怕自己打扰到他。
　　一滴晶莹剔透的液体从瓶口滑落滴入雪见的口中。
　　几乎肉眼可见的功夫，雪见身上爆发出强大的生机之力，就连紫萱也感到不可思议。
　　仿佛枯木逢春，那股生机不断激发雪见的活力，弥补她亏空的生命本源。
　　对于三光神水这如同奇迹的功效，紫萱闻所未闻！
　　“好了，接下来就等雪见姑娘自己醒来就行了。”徐长卿呼出一口气说道。
　　“就这么一滴，够么？！”景天担忧的说道。
　　“这前辈也太抠门了吧？！”
　　徐长卿一时间不知道说什么好，这三光神水是他自掏腰包……
　　“说明一滴就够用了，多了的话反而对雪见姑娘不好。”徐长卿缓了缓神，回道。
　　“长卿，这三光神水是何来历？”紫萱好奇的问道。
　　“三光神水是以日光神水、月光神水、星光神水三者合为一，乃天地间第一治疗圣药。”徐长卿稍微解释了一下。
　　对于三光神水他了解的不多，纵然商城有说明，但是他想了想还是不要说出的好。
　　“白豆腐，替我谢谢前辈。”景天虽然听不懂，但是这么高大上的词汇，一听就不凡。
　　“雪见什么时候能醒啊。”
　　看到景天的样子，徐长卿重新替雪见把脉。
　　“她现在很劳累，让她休息一会吧。”徐长卿说道。
　　随后他识趣的离开了船舱，紫萱见到离去的长卿也跟了上去。
　　“能跟我解释一下么？”紫萱迎着风，不愿看着徐长卿。
　　作为徐长卿最熟悉的人，刚才徐长卿的异样她一眼就发现了。
　　徐长卿听到声音转过头看到紫萱，忽然自嘲的笑了一声。
　　“我也不知道怎么跟你解释……”
　　“我希望你能平安无事。”紫萱忽然抱住徐长卿。
　　杨戬和苏黎的出现，让紫萱内心感到十分不安。
　　被前辈高人看上，那么徐长卿定有过人之处，他们有用到徐长卿的地方。
　　三光神水这么重要的圣药，也随手给了徐长卿让他来救一个对他们而言是一个莫不相干的人。
　　这意味着什么，紫萱已经不敢想象，她不清楚这些前辈高人到底要徐长卿做什么，但是一定是极度危险！

第三百六十六章 希腊的神和英雄
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“大跟不言谢。”
　　苏黎：“小事。”
　　苏黎：“你还是继续完成你的任务吧。”
　　杨戬：“人救回来了？”
　　徐长卿：“嗯。”
　　徐长卿：“现在雪见姑娘脉象良好，已无大碍。”
　　杨戬：“这么奢侈，用三光神水来救人。”
　　杨戬：“让我画一个起死回生符不就行了。”
　　苏黎：“画符好烦的。”
　　苏黎：“三光神水快捷，有效，省时省力还省心。”
　　杨戬：“告辞。”
　　王陆：“三光神水不贵，但是泉眼贵。”
　　苏黎：“你们也用不到，这玩意没有一定实力基础，谁用谁死。”
　　苏黎：“吃瓜.jpg。”
　　杨戬：“……”
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“为什么三光神水谁用谁死？”
　　苏黎：“打个比方你给蚂蚁吃人同等计量的药……”
　　王陆：“这比方……”
　　王陆：“有些打击人啊。”
　　苏黎：“三光神水好歹是洪荒的赫赫有名的先天神水。”
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　苏黎：“你不用担心，等到你神功大成，这些都不算什么。”
　　王陆：“……”
　　徐长卿：“凡人的一滴药汁对蝼蚁来说都是致命的。”
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“药量没用错吧？！”
　　苏黎：“她又不是凡人，一滴够她用的。”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“看来是我多虑了。”
　　苏黎：“你怎么不问我，我为什么说她是凡人。”
　　徐长卿：“雪见姑娘是不是凡人不重要。”
　　苏黎：“跟你没关系了，你就不上心了。”
　　徐长卿：“雪见姑娘平安无事就好，其他的自有景兄弟处理。”
　　苏黎：“不逗你了，你继续完成你的任务吧。”
　　徐长卿：“那么长卿告辞了。”
　　苏黎：“慢走不送。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“@杨戬。”
　　苏黎：“你有什么话想要说？”
　　杨戬：“没什么。”
　　封夕：“是想欠债的事情吧。”
　　封夕：“群主又不急，你找什么急。”
　　封夕：“就几年的时间，该不会这一点都等不及吧。”
　　杨戬：“嗯，你说的是。”
　　苏黎：“天道点的事情不着急，说不定下次有什么事情就一次还清了。”
　　杨戬：“……”
　　杨戬：“我知道了。”
　　凉冰：“我嗅到了阴谋的味道。”
　　苏黎：“你是狗鼻子吧，就算是狗鼻子都没有你厉害。”
　　苏黎：“隔着世界都能闻到味道。”
　　凉冰：“别打岔，你和杨戬一起去又没有开直播，在背地里商量什么见不得人的事情啊？”
　　苏黎：“嗯。”
　　苏黎：“考虑修改的群规则。”
　　凉冰：“我就说么！”
　　凉冰：“你说什么？！”
　　凉冰：“这反人类的群规终于要修改了？！”
　　苏黎：“是的，考虑以后加入来的人会越来越多，所以要向世界申请踢人出群的功能。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不要吓我？！”
　　叶言：“我天生胆小，加入了哪有被踢出的道理？！”
　　叶言：“我一直很乖的，而且保持群里的活跃度。”
　　封夕：“我也是！”
　　莫凡：“踢人？！”
　　莫凡：“这要有什么要求？”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你骗鬼吧！”
　　凉冰：“你就是想吓唬老娘，老娘可不是吓大的！”
　　王陆：“你是害怕群规一旦定下，你就是第一个杀鸡儆猴的对象。”
　　凉冰：“好像是脱离这群活不下去似的，老娘没有这个群依旧是宇宙的霸主！”
　　凯莎：“没有这个群，你都不是我的对手。”
　　凉冰：“谁说的！”
　　凉冰：“要不现在跟老娘比划比划！”
　　凯莎：“不跟你一般见识，你也就这点出息。”
　　凉冰：“告诉你，一旦群可以踢人了，我第一个就把你踢出去！”
　　凉冰：“别忘了，老娘是管理员！”
　　凯莎：“你看群主会给你这个权限么？”
　　凉冰：“……”
　　苏黎：“当然不会了，给她踢人的权限，指不定会把这群祸害成什么样子！”
　　凉冰：“你这是独裁！”
　　苏黎：“我就独裁了，怎么了。”
　　苏黎：“有本事你也做群主啊。”
　　凉冰：“没什么，没什么，我就是脑残了，需要医生好好治一治。”
　　苏黎：“是该请个名医了。”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“这功能什么时候上线？”
　　苏黎：“你着什么急？”
　　雅典娜：“他想把我踢出去。”
　　莫凡：“……”
　　王陆：“搬来我心爱的小马扎.jpg。”
　　封夕：“前排。”
　　叶言：“第一。”
　　张楚岚：“让让，瓜子啤酒来了。”
　　苏黎：“@雅典娜。”
　　苏黎：“你们不是井水不犯河水么？”
　　莫凡：“你忘了，她随时都有可能威胁到我的世界！”
　　苏黎：“你实力太低，不能和雅典娜平等对话。”
　　苏黎：“你有了跟她与之抗衡的实力，你看她敢对你的世界打主意？”
　　雅典娜：“我现在在发展奥林匹斯山，对你的世界也没有之前的闲情逸致了。”
　　莫凡：“……”
　　王陆：“兄弟你可以安心的发展了。”
　　张楚岚：“我还以为有一场好戏的，切。”
　　张楚岚：“特地放下手中的工作前来观摩。”
　　张楚岚：“结果就是这个情况。”
　　莫凡：“我又不是傻子。”
　　叶言：“群里我重拳出击，试炼场我唯唯诺诺。”
　　莫凡：“……”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“群主，什么时候这功能出来啊。”
　　苏黎：“就是出来了，你还是能将雅典娜踢出群？”
　　莫凡：“……”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“还说自己不傻！”
　　苏黎：“@雅典娜。”
　　苏黎：“现在奥林匹斯神系还剩多少？”
　　雅典娜：“没多少了。”
　　王陆：“这么狠？”
　　雅典娜：“我没有那么狠，只是将他们封印起来了。”
　　苏黎：“这么说的话，那些神对你来说没用了？”
　　雅典娜：“可以这么说。”
　　苏黎：“那么将这些神给我吧。”
　　雅典娜：“你要他们干什么？”
　　苏黎：“最近迷上了多人在线战术竞技游戏，不过虚拟的没有意思，想来个真实版本的。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“他们被我镇压在塔尔塔罗斯地狱。”

第三百六十七章 神明是没有人权的
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“大佬你是认真的？”
　　苏黎：“等做好了，邀请你们一起来玩。”
　　封夕：“我不是这个意思。”
　　封夕：“这些神到了你手里会怎么样？”
　　王陆：“还能怎么样，就是你想的那样呗。”
　　王陆：“将他们作为傀儡让我们操控呗。”
　　王陆：“群主，完成了，我要第一个试玩。”
　　王陆：“我还没有玩过这么刺激的游戏。”
　　王陆：“控制一个神想象就觉得带感。”
　　苏黎：“放心，我会在聚会前做完的。”
　　张楚岚：“我也要参加。”
　　封夕：“你们不觉得残忍么？”
　　王陆：“成王败寇，这有什么残忍的。”
　　王陆：“在群中手中比在雅典娜手中要好吧。”
　　王陆：“至少没有性命之忧，只是没有自由而已。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“反正十个人，名额有限，你不玩有人玩。”
　　雅典娜：“制作成傀儡来对战？”
　　雅典娜：“原来如此。”
　　雅典娜：“这游戏制作完成后，加我一个！”
　　苏黎：“没问题。”
　　苏黎：“但是种类要多，这样可玩性才高。”
　　雅典娜：“塔尔塔罗斯地狱中什么种类都有。”
　　雅典娜：“如果群主你要的话，你都拿走。”
　　王陆：“群主都拿走的话，你还少了一个心头大患。”
　　莫凡：“这游戏有雅典娜么？”
　　莫凡：“没有雅典娜的奥林匹斯山主题的游戏，就像没有灵魂一样。”
　　苏黎：“只要雅典娜愿意给我一些神性。”
　　莫凡：“……”
　　雅典娜：“等等，你只要神性？”
　　苏黎：“不一定，我这不是满足玩家的要求么。”
　　莫凡：“害我白白激动一下。”
　　雅典娜：“那好吧。”
　　苏黎：“我差点忘了，你的世界的对我有限制。”
　　雅典娜：“我的智商受到了严重的侮辱。”
　　苏黎：“你将他们通过群传送过来，或者我去你世界你将他们亲手交给我就行了。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“我差点忘记群规的事情了，这是坑了自己吧！”
　　苏黎：“网络游戏又不是不能玩。”
　　凉冰：“这个破群规早就应该改了。”
　　凉冰：“……”
　　雅典娜：“你是想让我去塔尔塔罗斯地狱的将里面的被放逐的神明一一捕捉，然后交到你手上？”
　　苏黎：“不是你难道是我？”
　　苏黎：“我可不想被你的世界拉黑。”
　　苏黎：“他们对你们来说是被放逐的，但是对于世界来说并没有抛弃他们。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“恕我无能为力。”
　　苏黎：“直接扔球，我给你报销。”
　　雅典娜：“虽然前一任神王犯下无边罪孽已经被我放逐，但他之前好歹也是奥林匹斯山众神之王！”
　　雅典娜：“这样作为傀儡任人操控，这样奥林匹斯山众神的脸面何在，身为神王的尊严何在！”
　　雅典娜：“凡人操控神明，这是在挑衅神明的尊严，当以渎神之罪判以极刑！”
　　王陆：“真香。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“发生了什么？”
　　王陆：“没什么，就是在谈判。”
　　叶言：“我差点信了。”
　　张楚岚：“这套路怎么有些眼熟啊。”
　　苏黎：“那你想要多少天道点？”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　雅典娜：“你可知道前任神王可是我亲身父亲！”
　　雅典娜：“不得少于五十万天道点！”
　　凉冰：“我靠。”
　　凉冰：“你这心比老娘都黑啊！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“我们可以商量一下，要不用老娘世界的人？”
　　凉冰：“我保证我世界的神不比这乱七八糟的神明差！”
　　凉冰：“你是要太阳神，还是战神，或者银河之星，就算是天使我也给一个。”
　　苏黎：“多少？”
　　凉冰：“要求不高，一个十万天道点？”
　　封夕：“我怎么感觉这是在贩卖人口？”
　　王陆：“你没有感觉错……”
　　王陆：“莫甘娜为了天道点暴露出她的本性了。”
　　凉冰：“一个十万天道点！”
　　凉冰：“你们不眼红？”
　　凉冰：“王陆，你这是嫉妒！”
　　凯莎：“@凉冰。”
　　凯莎：“你过分了。”
　　凉冰：“我就是说着玩的。”
　　凉冰：“这种丧尽天良的事情我才不会干！”
　　凉冰：“老娘作为恶魔也是有底线的！”
　　凯莎：“你刚才可不是这么说的。”
　　凯莎：“你是想把我卖出去吧？”
　　凉冰：“我可什么都没有说。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“你不是俘虏的凯莎么？怎么感觉像是你被俘虏的一样？”
　　凉冰：“这都怪你！”
　　凉冰：“你那是什么破秘籍！”
　　王陆：“这秘籍出了什么问题？”
　　王陆：“凉冰姐，给我透露一下呗？”
　　王陆：“@凉冰。”
　　凉冰：“@苏黎”
　　凉冰：“这碧石为什么能获取我世界的权柄？！”
　　凯莎：“你对世界的权柄不设防，这是白让人拿么？”
　　苏黎：“哈哈哈。”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“我早就想说干的漂亮！”
　　凯莎：“你似乎并不意外。”
　　苏黎：“早晚的事情。”
　　苏黎：“不完善的世界当然漏洞多，要不然为什么对文明这么重视。”
　　苏黎：“不过你放心，凯莎获取你权柄的方式，第二人用同样的办法获取不了，除非得到你的同意。”
　　王陆：“原来如此，我懂了。”
　　凉冰：“你懂什么了？”
　　王陆：“这不就是世界和文明不就像人体和免疫的之间的关系？”
　　凉冰：“你还知道人体免疫系统？”
　　王陆：“我好歹也受过科技侧九年义务教育的。”
　　凉冰：“九年寒窗怎么没有把你给冻死！”
　　凉冰：“现在怎么办？”
　　凉冰：“有没有药！”
　　苏黎：“没救了，等死吧，告辞。”
　　苏黎：“@雅典娜。”
　　苏黎：“抓到了你找我报销，每一个球比球的价格高百分之十。”
　　苏黎：“记得不要用凡人来糊弄我，否则交易终止，这凡人我也会给你送回去的。”
　　苏黎：“至于这凡人会对你的统治造成什么影响我就不得而知了。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“成交！”

第三百六十八章 真当苏黎跟宙斯一样？！
　　苏黎：“这么爽快？”
　　苏黎：“心中有种不好的预感。”
　　雅典娜：“不过你能将球的天道点预支一部分么？”
　　雅典娜：“我的天道点可没有那么多。”
　　苏黎：“要多少？”
　　雅典娜：“奥林匹斯山的神大约三万多个。”
　　雅典娜：“先来个一千五百万吧。”
　　封夕：“三万多个？！”
　　封夕：“惊吓.jpg。”
　　雅典娜：“三万很多么？”
　　苏黎：“不需要那么多，杂兵之类的还是留给你自己，维护你的统治吧。”
　　苏黎：“将放逐在塔尔塔罗斯地狱的神明给我就行了。”
　　苏黎：“对了，不要把垃圾往我这扔，我是不会给垃圾报销的，本人具有最终解释权。”
　　苏黎：“不服试炼场见，赢了你说了算！”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“能不能少点套路，多点真诚。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“我现在就在塔尔塔罗斯地狱门口。”
　　雅典娜：“@苏黎。”
　　雅典娜：“想要谁自己来选的，我来帮你捕捉！”
　　苏黎：“可以。”
　　雅典娜：“来去不报销，材料自带，人工费材料价格的百分之二十！”
　　雅典娜：“如果嫌高的话，那么就算了。”
　　苏黎：“没问题。”
　　苏黎：“你先邀请我，到最后一起算账。”
　　……
　　“怎么就你一个人？”苏黎向四周看了一下，然后对着雅典娜说道。
　　“难道你不希望是我一个人？”雅典娜宛然一笑的说道。
　　“我还以为你会在这伏击，将我制服，然后无数酷刑轮番上阵，逼我想交出次元聊天群的权限。”苏黎脸上带着笑容，摇了摇头说道。
　　“你就这么看待我的？”雅典娜翻了一个白眼看着苏黎，顿时风情万种，浑身散发着说不出的魅惑。
　　“我知道你们对我们奥林匹斯神系有所误解，但名声大多都是宙斯败坏了。”
　　“我们众神迫于宙斯的神力，不得不助人下石。”
　　“谁知道呢？”苏黎有些失望，“你身上的魅惑可以收一收了。”
　　“想要靠美人计，你还太嫩了，而且这应该是阿芙洛狄忒的祝福吧？”
　　“我早就说了，你们奥林匹斯山神的祝福就是个诅咒。”
　　“而且这魅惑放在你身上有些不伦不类的。”
　　“还是干正事吧。”苏黎淡淡的说道。
　　雅典娜一怔，内心万般情绪升起，恨恨的对阿芙洛狄忒想道。
　　回去之后在找你算账，不是说这祝福保证没有问题的么？！怎么连一个男人的心都俘虏不了！
　　“你还是省省吧，我见过的魅惑术比你高级的不要太多了。”
　　苏黎的声音在雅典娜耳旁响起，顿时将雅典娜吓得回过神来。
　　她不敢置信的看着苏黎，刚才她好像没有说话吧？
　　“不想要天道点了？”苏黎已经来到通往塔尔塔罗斯地狱的深渊旁。
　　想要去塔尔塔罗斯地狱很简单，就只需要往深渊中一跳。
　　不过从塔尔塔罗斯地狱诞生开始，从来没有哪位神明愿意主动进去，这可以说是神明的地狱！
　　其中关押的都是犯下了不可饶恕罪孽的神明，比如说上一代神王……
　　奥林匹斯山已经经历几次神权交替，每一代失败的神王最终的归宿都在塔尔塔罗斯地。
　　而且每一代新王诞生，都会将自己的兄弟姐妹全部放逐到塔尔塔罗斯地狱。
　　不过这个习惯到了宙斯就终结了，而雅典娜作为新的神王也没有对自己的兄弟姐妹痛下杀手。
　　“塔尔塔罗斯地狱就在下面。”雅典娜不敢直视深渊，目光放在苏黎身上说道。
　　“我知道。”苏黎点点头，“这地狱是由卡俄斯的身躯和神性所构成。”
　　“厄瑞布斯、菲比、墨洛斯、乌拉诺斯、克罗诺斯。”苏黎然后看着雅典娜意味深长的的说道。
　　“还有宙斯和赫拉。”
　　雅典娜脸色不变，仿佛没有听到最后的名字。
　　“那你想好人选了么？”
　　“一个球我要收取球的百分之二十的费用。”
　　“那好，跟我一起下去吧。”苏黎抓住雅典娜的手腕说道。
　　“你先松开。”雅典娜微微皱眉，表现一股很嫌弃的样子，当然这还是她第一次近距离接触男性。
　　这时候雅典娜开始慌了，从苏黎过来，一切都没有按照她的想法走，完全失去了控制。
　　“不松，你逃了的话，抓你还要废一番功夫，我可不想把你的世界每个地方都走一遍。”苏黎脸上露出玩味的笑容。
　　听到这话，触动了雅典娜敏感的神经，作为战士的她最讨厌的就是逃！
　　这是战士的耻辱！
　　雅典娜眼眸中闪过一丝怒意。
　　“我不会逃的，以我智慧女神雅典娜的名义起誓！”雅典娜严肃认真的说道。
　　“真的要我说出来么？”苏黎继续说道，“有些事情心照不宣就行了。”
　　“不过塔尔塔罗斯地狱今天你是去也得去，不想去也得去！”苏黎强硬的说道。
　　“跟我一起跳下去吧！”
　　雅典娜表现的极为抗拒，作为土生土长的神明，她真正的认识到塔尔塔罗斯地狱的恐怖。
　　从来没有神明能够逃脱塔尔塔罗斯地狱，这就像世界唯一能够威胁到不死不灭神明的恐怖之地。
　　雅典娜一开始就没有想进入塔尔塔罗斯地狱，只是想坑苏黎一把。
　　最关键阿芙洛狄忒祝福没有起到作用，雅典娜甚至怀疑阿芙洛狄忒知道自己要干什么故意来坑自己的。
　　但是阿芙洛狄忒她又不知道次元聊天群的存在，而且自己还作为处女神，丢失了贞洁是其他众神想要看到的。
　　这祝福是绝对加了猛料的，所以雅典娜才那么自信。
　　“阿芙洛狄忒！”雅典娜咬牙切齿的喊道。
　　“这好像是你的错吧？”苏黎怪异的看着雅典娜。
　　好像所有女人推卸责任都十分拿手，就如吃饭喝水一样的本能。
　　“这下我彻底回不去了！”雅典娜恨恨的说道。
　　那股狂劲的拉扯力量不断的将雅典娜往下扯，那股不断增强的坠落感不断刺激的雅典娜的神经！
　　“莫非当上神王条件是将大脑削掉一半？”苏黎啧啧称奇的说道。“不然怎么会做出如此脑残的举动？”

第三百六十九章 宝可梦对战？上吧，雅典娜！
　　雅典娜怒目而视，一股憋屈化为仇恨。
　　她才当上神王没有几天，野心还没有实现，现在一切都成了虚妄！
　　到了塔尔塔罗斯地狱，她就彻底不回去了！
　　这是在奥林匹斯山中简直是笑话一般的存在！
　　新任神王将自己放逐到塔尔塔罗斯地狱！
　　想到这里，雅典娜火从心来，一柄长矛出现在手，猛然的向苏黎刺去。
　　这是雅典娜愤怒的一击，速度之快让苏黎来不及躲避，尖锐的长矛发出破空尖啸，直指苏黎心脏。
　　可当矛尖触碰到苏黎的衣服的时候，雅典娜不敢置信的看着眼前发生的一切。
　　“你莫非忘记了群规？”苏黎嘲弄道，“群员之间攻击无效化。”
　　苏黎故意的用手指推开长矛，而且推开的地方还是长矛的能够吹毛断发锋利无比的矛刃上。
　　“这攻击是指任何攻击，肉体，精神，因果，存在，命运等等。”苏黎不急不缓的说道。
　　雅典娜眼眸中充满了不可置信。
　　“不要想当然。不过也不怪你，你的思维限制了你。”苏黎看似安慰，实则嘲讽道。
　　“像那次试炼场完全将你打成肉泥的凉冰，她就在不停的寻找这条规定的漏洞。”
　　苏黎摸摸雅典娜的头，仿佛在抚摸小动物一般。
　　“塔尔塔罗斯地狱，我们到了。”
　　“接下来是你的表演了，上吧，雅典娜，使用撞击！”苏黎毫不留情将雅典娜推了出去。
　　……
　　塔尔塔罗斯地狱内到处充满了绝望的气息，这是世界一切罪恶的聚集地。
　　只不过地狱的黑暗将罪恶一切都掩盖了。
　　在这黑暗的伸手不见五指的塔尔塔罗斯地狱，失去了一切方向的感知，剥夺了五感，仿佛置身于混沌之中。
　　这是存在的抹除，从找不到自己的存在，慢慢的自我否认自己的存在，然后成为一个不知道自己名字的飘散在地狱中的幽灵。
　　雅典娜的心神也慢慢的安定下来，作为新晋的神王，她冷静的站在原地不动，努力让自己的情绪平复下来。
　　然后在寻找塔尔塔罗斯地狱的出口！
　　“进入塔尔塔罗斯地狱起，就算你不动，你的位置也是不停的变化。”
　　“而且每一代神王都想从这地狱逃走，他们的智慧和神力可不比你低。”
　　雅典娜耳边突然响起苏黎的声音。
　　“你现在在哪？”雅典娜呼唤道。
　　“我？”
　　“我在塔尔塔罗斯地狱门口等着你。”苏黎笑道。
　　听到这话，雅典娜沉默了。
　　“别担心，我不会见死不救的，塔尔塔罗斯地狱对你们来说很恐怖，但是对我来说不算什么。”
　　“你知道你们为什么逃不掉么？”
　　“为什么？”雅典娜好奇的问道，她还真的不清楚塔尔塔罗斯地狱的原理。
　　而起众神对塔尔塔罗斯地狱谈之色变，只知道这地方可以算上是诸神死亡之地！
　　“这地狱是卡俄斯所化，知道什么叫做回归母体么？”苏黎说道，“不对应该说是回归父体？”
　　“总的来说你们是卡俄斯的养料，等他有足够的养分，那么就是他复活归来的时候。”
　　“你们还不停的将养分扔下去，我不得不说一声牛逼！”苏黎竖起了大拇指，当然身处在塔尔塔罗斯地狱的雅典娜是看不见的。
　　雅典娜深呼一口气，不过塔尔塔罗斯地狱的空气差点让雅典娜一口气没有喘上来。
　　“接下来的才是重点。”苏黎声音无比的严肃。
　　“化为塔尔塔罗斯地狱的卡俄斯，并不能主动吞噬地狱中的神明，只有等神明死亡后才能吞噬。”
　　“在地塔尔塔罗斯地狱神明被剥夺了不死不灭之身，所以这对你们来说是真正意义上的死亡。”
　　“而且卡俄斯能控制地狱中的一切，包括光明、黑暗、空间等等。”
　　“现在他最大的乐子就是安排地狱中的神明进行对战，失败的神明自然会被吞噬，而强大的神明则被迫接受下一轮战斗，直到力竭而亡被他吞噬。”
　　“不过他之后好像意识到这样做无疑在自掘坟墓。”
　　“虽然能快速的吞噬所有进来神明的力量，但是地狱中没有神明的话那么地狱会渐渐败落，吞噬的神力也会白白浪费在对抗规则上。”
　　“所以他想到了一个好主意，在地狱让这些神明发展起来，这样是在规则的允许下。”
　　“吞噬神明改为吞噬他们战斗后留下的血液，等到神明数量够了的时候，一并吞噬。”
　　“现在你的加入正好满足了卡俄斯需要吞噬神明的数量。”
　　雅典娜的心不断的沉入到低谷。
　　“对了，别想战斗到最后，因为被关押的神明最后的胜利者将会面对的是卡俄斯本人。”
　　苏黎又补上了一刀。
　　“你为什么会知道这些？！”雅典娜反问道。
　　“唉，难道每次来一个新的世界都要说一次我老毛病犯了？”苏黎叹了一口气。
　　“我进入你们世界的第一秒开始就寻找这个世界所有的信息！”
　　“你们知道的，不知道的信息，我在进入你的世界那一刻全部收集起来。”苏黎解释道。
　　“对了，我还能读心，可以说没人能防备我的读心术。”
　　苏黎再一次捅了雅典娜一刀。
　　“你骂我的事情我也不计较，过一会我也会把你带出地狱，你看我的胸怀多么宽广，能容纳整个世界。”
　　雅典娜内心五味杂陈，已经不知道用什么表情来面对苏黎。
　　不过雅典娜伸出来塔尔塔罗斯地狱，这里黑暗吞噬了所有的光茫，苏黎也看不到雅典娜的表情。
　　“我现在给你一百五十个球，还有报酬一并给你，等你什么时候用完，我什么时候救你出去。”
　　“对了，药品也是可以找我来报销的，记得给我看账单哦。”
　　雅典娜一时间不知道该说写什么，苏黎说话的功夫，就已经将东西发给她了，一点不少，但也一点不多。
　　“你的第一场战斗要开始了。做好准备吧。”
　　“上吧，雅典娜！”
　　“使用电光一闪！”
　　刺眼的光芒忽然出现，让雅典娜下意识闭上了眼睛，原本被压抑的感知顿时爆发出来。
　　强烈的危机感不断的刺激的雅典娜的神经。
　　她本能的召唤出盾牌，猛然的向那股发出强烈杀意的地方发动攻击。
　　盾牌狠狠的撞向某一个物体，发出爆炸巨响！

第三百七十章 雅典娜和巨人的战斗
　　“雅典娜，使用战斗号角，接着使用神圣进军！”
　　聒噪的声音在雅典娜而旁响起。
　　雅典娜好不容易稳住身形，却感到一头雾水，这是什么鬼？！
　　“快躲开！”
　　冰冷的杀意彻底刺激了雅典娜，眼眸中燃起了熊熊斗志的。
　　此刻塔尔塔罗斯地狱如同白昼，雅典娜也看清了自己的对手，一个巨人！
　　自从宙斯将泰坦神完全推翻，这昔日统治世界的古老神族也随着时代而落幕。
　　但是他们内心的中对奥林匹斯山的憎恨在太阳光照耀不到的地方不断的滋养发酵。
　　等待一天完全爆发出来，让世界来迎接他们的怒火！
　　“宙斯的走狗！去死吧！”巨人怒吼道。
　　拳头仿若向地球坠落的流星一样，冲向雅典娜。
　　那种带来的压迫感，让雅典娜感到身体一沉。
　　拳头带起的罡风，刮得雅典娜生疼，但这股疼痛感不断的刺激的雅典娜战意。
　　雅典娜斗志盎然，举起盾牌向巨人发起冲锋！
　　埃吉斯盾牌上金色的流苏仿佛被雷霆放大了数十倍，这股雷霆编织了一道密集的网附着在盾牌上。
　　巨人的拳头重重的落下，正好被雷电编织的网包裹住，雷霆的力量随着巨人的手传遍全身。
　　“啊！！！”
　　巨人发出痛苦的哀嚎声，内心的怒火再次膨胀。
　　他想动起来，将眼前的宙斯的走狗生吞活剥，但是雷电造成的酥麻感让他失去了对身体的控制。
　　他感觉身体中有一股力量不断的剥夺他对身体的控制权！
　　此刻他的手已经碳化，乌黑龟裂，好像一碰就碎。
　　雷霆的力量还在不断的侵蚀着他的身体，巍峨如山的身躯上不间断的有金色的雷电跳跃。
　　在空中留下一道道灼热的痕迹。
　　巨人强大的生命力在这道雷霆的力量下不断的削减，庞大的身躯如同垮塌的山峰。
　　“你是想秀一下你最近学会的新技能么？”
　　“不管了，现在他残血，正是扔球的好时机！”苏黎喊道。
　　“别烦！”雅典娜低吼一声，目光死死的盯着眼前奄奄一息的巨人，警惕着四周，随时发动进攻。
　　“果然没有训练家扔球是不行的么？”苏黎微微有些失望，叹息道。
　　“他不死的话，是不会有下一个对手出现的。”苏黎对着雅典娜说道。
　　“扔球吧，这样还省了体力，接下里还有很多场硬仗要打。”苏黎看着疑神疑鬼的雅典娜感到好笑。
　　“在不扔球，他就死了，死了我就不要了。”苏黎提醒道。
　　“没有这么快！”雅典娜平复一下心情回道。
　　“你是不是应该给我一个解释。”雅典娜声音冰冰冷冷，如寒风刺骨。
　　“没错，我就是无聊来找乐子的，把你当成角斗场为了金币生活的角斗士，怎么样，这个解释你可满意？”苏黎半真半假的说道。
　　也不算半真半假，他刚才是真的想制作一个真实版游戏，自己捏的话缺少一些真实感，简称没有灵魂。
　　所以他才把目光放奥林匹斯山神系诸神上，反正这神系被放逐的神明不要太多了，随便找几个就很容易凑齐。
　　其他世界的从来没有放逐这一选项，要么道消身死，要么还活着，各势力还要给他几分人情。
　　这样一比较的话，奥林匹斯山的神王还显得比较仁慈些，毕竟还活着。
　　不过现在他遇到更有意思的事情，那就是看着雅典娜战斗，在关键的时候提醒她扔球，以免战斗一头脑热忘记，直接将神明打杀。
　　要知道在塔尔塔罗斯地狱死亡后会被卡俄斯吞噬，断绝了一切复活的可能。
　　很显然雅典娜对这解释很满意，也没有说什么，点点头表示这事情她记下了。
　　“啊~他死了！你这下手也太重了吧。”苏黎有些抓狂的喊道。
　　“实力这么弱，捕捉也是侮辱了你。”雅典娜淡淡的说道。
　　就在雅典娜说话的功夫，地面上如同沼泽一般，一股诡异的吸力拉扯已经死亡的巨人。
　　眨眼间，巨人已经被地面吞噬了一半，而且速度也是越来越快！
　　这时候，雅典娜突然想起苏黎对塔尔塔罗斯地狱的介绍，如果让卡俄斯复活的话……
　　想到这里，雅典娜不禁打了一个寒颤。
　　她终身一跃，飞到半空中，一道金色绳索迅速缠绕在巨人一端完好无损的手臂上。
　　雅典娜拉起绳索，不断的向上飞，全身肌肉绷紧，也没有撼动巨人半点。
　　她有种感觉自己像是在拖动一个世界。
　　“吞噬就吞噬了呗，这一个不算什么，要全部吞噬才行。”苏黎劝道。
　　“你只要用球捕捉你打败的神明，这就不是让卡俄斯吞噬不到足够的数量么。”
　　“还是准备战斗吧，上吧，雅典娜。”
　　“使出十万伏特！”
　　“总感觉你这些话不怀好意。”雅典娜收起了绳索，冷冷的说道。
　　“怎么会，你现在可是我重要的工具人啊。”苏黎语气夹杂着笑意。
　　“只要你将球用完，我就捞你上来。”苏黎再一次提醒道。
　　“对了，我差点忘记了，这球好像是强制捕捉的，所以你连接下来的战斗都省了。”
　　“只要遇到对手，直接扔球就行了。”苏黎语气充满的惊喜还有一些懊恼。
　　“真是对战斗的侮辱！”雅典娜严词厉声的喊道。
　　“难道你想一辈子在这塔尔塔罗斯地狱地狱待着？”苏黎不紧不慢的的说道。
　　“你要知道我在你的世界只有两天的时间，如果遇到一个神明就要战斗的话，一个月都弄不好。”
　　“而且距离下次聚会的时间就只有半个月了。”苏黎继续说道。“我随便你。”
　　“反正塔尔塔罗斯地狱的神明也够你战斗数十年的，不过我希望你有那个体力和精力，还有记得时间，毕竟重新签到可是很让人奔溃的。”
　　“你这是在威胁我？”雅典娜神力不受的控制的爆发，神力如同熊熊烈火附着在雅典娜身上。
　　怒火冲天，眼眸中一丝红光闪过。
　　“这气味，这神力，是宙斯！”
　　“哈哈哈，宙斯，你也下来了？！”一道畅快的声音响起，言语中夹杂着溢满的杀气。

但三百七十一章 噔噔噔，嘟……
　　“竟然不是宙斯？”
　　“不对，你有众神之王的权柄！你就是宙斯！”
　　“不对，你不是宙斯！”
　　“你身上虽然有宙斯的气息，但你绝对不是宙斯，你应该是宙斯的子女吧！”
　　“哈哈哈，没想到宙斯也被自己的子女推翻了！”
　　“我现在心情很好，甚至有些想要见到宙斯！”
　　突然出现的人神经质的大笑起来。
　　忽然他的笑声戛然而止了。
　　“这里是塔尔塔罗斯地狱，你是反叛失败被宙斯放逐到这里的吧！”
　　雅典娜不敢大意的看着眼前的陌生男子。
　　他身上散发一种古老沧桑的气质，神秘恐怖，但又有一些王者垂暮。
　　雅典娜已经认出了眼前的男子，这正是被宙斯放逐到塔尔塔罗斯地狱的前前任神王克洛诺斯。
　　“克洛诺斯。”雅典娜从牙齿间挤出眼前这人的名字。
　　“没想到宙斯的子女还认识我？”克洛诺斯大感到意外。
　　“我还以为宙斯会彻底抹去我们泰坦神在世界的存在，毕竟他身体中也是流淌着泰坦神的血脉。”克洛诺斯心情似乎有些微妙。
　　看到雅典娜竟然有种同病相怜的感觉……
　　“盖亚不允许。”雅典娜有意无意的说道。
　　“好了一个盖亚不允许！”克洛诺斯自嘲的说道。
　　“孩子你过来。”克洛诺斯突然和蔼的向雅典娜招招手。
　　雅典娜无视了克洛诺斯，于他保持了一定的安全距离。
　　“你想出去么？我找到了出去的办法。”克洛诺斯蛊惑道。
　　“那么你为什么不出去？”雅典娜全身绷紧反问道。
　　“因为我需要你的帮忙，等我出去之后，我会将你一起带出去的。”克洛诺斯不急不缓，好像是一个老猎人在等猎物上钩。
　　“等我推翻了宙斯的统治，我会将神权分你一半，我可以以克洛诺斯的名义向大地之母盖亚起誓！”克洛诺斯真诚的说道。
　　“你是想吞噬了我吧！”雅典娜严阵以待，手臂如同上了箭的弦绷得紧紧的，灌入到长矛的弑神之力将杀伤力提升到最大。
　　“你可能没有搞清楚情况，我是现任众神之王雅典娜，宙斯的统治早就被我终结！”雅典娜冰冷的说道。
　　“你说这么多，无非是想让我大意被你吞噬，好恢复你的伤势。”雅典娜已经锁定了克洛诺斯，长矛冰冷的光泽愈发的让人不寒而栗。
　　“至于出去的办法，大家都心知肚明！”雅典娜说道。“你以为你在拖延时间恢复，难道我不是么？”
　　克洛诺斯见自己的心思败露，顿时恼羞成怒。
　　“你一个丫头片子，年纪连我的零头都不到！有什么资格跟我战斗！”
　　“你乖乖的让我吞噬不好么，非要我亲自动手，到时候可不是让你死的痛苦那么简单了！”
　　至于雅典娜说她是新任神王，克洛诺斯是不相信的。
　　他很清楚宙斯的强大，宙斯的强大并不是个人的强大，而是他有支持自己的兄弟。
　　想要推翻宙斯的统治，就要先把宙斯的兄弟和他的支持者打败！
　　“一个被宙斯打败的失败者，贡献你们的力量，我会带着你们的力量为你们复仇的！”克洛诺斯不知何时手上出现一个镰刀，双腿用力，如同出膛的炮弹。
　　“该死的是你们，旧神！”
　　雅典娜用力将长矛掷出去。
　　赋予了弑神之力的长矛，带着神明畏惧的恐惧气息向克洛诺斯极射过去。
　　克洛诺斯不以为意，甚至觉得雅典娜这种行为是愚蠢的行为，是放弃了与自己的对抗。
　　在战斗中，没有武器就等于宣判了死亡！
　　他已经能想象到雅典娜充满强大神性的娇嫩身躯，只要吞噬了她，那么他在接下来的战斗中胜算将会更大一些。
　　克洛诺斯已经看出来塔尔塔罗斯地狱发生了什么变化，不过这种变化对他是有利的。
　　只要他不断的吞噬于他对战的神明，那么他就有机会出去，当然那时的他也是前所未有的强大。
　　这份力量就是宙斯和他的兄弟也会感到畏惧，他将重新从宙斯手中原本属于泰坦神的神权！
　　克洛诺斯已经能想象到神权夺回的美好生活。
　　胸口的剧痛瞬间让克洛诺斯回到了现实，他难以接受的看着胸口的长矛。
　　长矛不知道什么时候贯穿了他的身体，并且钉在的地上，不过克洛诺斯在长矛的尾端，远离的地面。
　　“这位神明不错，我要了！”苏黎忽然激动的说道。
　　“对了，塔尔塔罗斯地狱就是卡俄斯的本体，就算你让克洛诺斯远离的地面，卡俄斯会从空气中吞噬的。”
　　“你再不抓，他就彻底的透透的。”
　　“你的弑神之力对神明的效果可是拔群的。”苏黎提醒道。
　　雅典娜思索了一会儿，不情愿的掏出了一个球，扔向了卡洛诺斯。
　　球放出了一道光线直接射向的卡洛诺斯将他完全包裹住。
　　卡洛诺斯根本不知道发生了什么，弑神之力不断的在破坏他体内的神性，作为不死不灭的神明，他第一次认识到消失在这个世界上的恐惧。
　　“救我！求求你不要杀了我。”卡洛诺斯发出了生命的哀求。
　　光线收回，卡洛诺斯被收服在球中。
　　雅典娜手中拿着球，听到卡洛诺斯最后的话，心中不禁有种兔死狐悲。
　　现在她也是神王，那么她最后的命运是什么，她自己也不得而知……
　　或许跟宙斯一样，被下一任神王推翻，又或者下一任神王直接将自己处死。
　　“或者直接被封为神后也不是不可能。”苏黎调侃道。
　　“如果能打败我，我作为他的神后也不是不可以。”雅典娜回敬道。
　　现在她作为神王，要考虑的东西很多，而且权柄的更替，要留下维持自己统治的神职。
　　处女神那是她实力弱小为了免受宙斯的魔爪，迫不得已才选择。
　　“那惨了，这个世界没有人能打败你了。”苏黎笑着的说道，“不过莫凡还是有几分希望的。”
　　“但是那小子桃花运很强，你最多做个妾。”
　　“不过这样是从母系社会直接到父权的封建社会，这跨度确实蛮大的。”
　　“你是说莫凡会推翻我的统治？”雅典娜无比的严肃。
　　“最多推翻你在他世界的影响，但是他得到你世界的承认的话，那么就说不定了。”苏黎伸了一个懒腰，说道。
　　“不谈这些了，赶快抓捕吧，我还要急着回去，难不成你喜欢待在监狱中？”

第三百七十二章 心态奔溃的雅典娜
　　“已经过去了多久了！”
　　在塔尔塔罗斯地狱，不知时间，不知方位，只有用不停歇的战斗，直到战死被吞噬。
　　雅典娜有些麻木，动作机械化的向新来的对手扔球。
　　自从收服卡洛诺斯之后，雅典娜所遇到了的敌人的频率变快了，最重要的实力一个不比一个弱。
　　可以说丝毫不留给她喘息的机会，如果战斗的话，她的体力根本撑不住几轮就被败下阵来。
　　这也是卡俄斯的聪明之处，不给实力强横的神明喘息的机会，不断的消耗他们的神力。
　　而且都是强者对强者，不给他们虐杀碾压的机会！
　　到了最后，面对的神明已经到了强弩之末，不费吹灰之力就能解决战斗。
　　卡俄斯的机会是完美的，但是遇上了雅典娜和苏黎，也活该他倒霉。
　　雅典娜除了一开始的战斗，消耗了不少体力，之后就是发现敌人，扔球，收球，再发现敌人，一气呵成的操作。
　　没有消耗多少的神力，倒是觉得这很枯燥无味。
　　卡俄斯当然发现了雅典娜异样，给她安排的对手无一例外是实力强大，在他们时代赫赫有名的战神。
　　而且给雅典娜喘息的时间不断减少，甚至剥夺了雅典娜在地狱中的一切感觉。
　　卡俄斯怎么也想不明白，雅典娜是如何在视觉尽失的情况下还能消灭敌人。
　　而且雅典娜不断扔出相同模样的球，让卡俄斯以这球只有一个。
　　他一开始以为使用这球需要消耗大量的神力，也扔不了几次，但是慢慢他发现他错了。
　　同时内心也渴望得到这一个神器！
　　对雅典娜这个新人也充满了嫉妒！
　　他眼红雅典娜的一切，要不是有规则拦着他，他早就亲自下场抢夺！
　　不过这一切雅典娜都不得而知，她忙于对她来说是黑暗中的敌人，塔尔塔罗斯地狱剥夺了她视觉。
　　她靠着自己对危险的本能的感知，加上苏黎的提醒，无往不利的将不断出现的敌人捕获。
　　“我还在呢，而且群也没有显示我的剩余时间，你急什么。”苏黎现在已经完全沉迷于这个捕捉的游戏中。
　　“这次敌人在你的上方，直接扔球就行了。”
　　雅典娜闻言，二话不说直接拿出球往头顶上一扔。
　　从球中射出一道光线，直接将出现的对手包裹，严严实实，如同一个大光团。
　　然后这光团迅速变小，然后再被球收回。
　　“你直接看还剩多少球不就行了，一个球一个神明，加上卡俄斯给你开的小灶。”苏黎说道。
　　“对了，别期待最后一个对手是卡俄斯，塔尔塔罗斯地狱已经彻底融入到这个世界。”
　　“如果他出了什么问题，这个世界会出一些问题的。”
　　“所以只能封印，不能杀死。”苏黎提醒道。
　　“会出什么问题？”雅典娜将球拿回手中，掂了掂分量说道。
　　“秩序崩坏。”苏黎回答道。
　　“我现在还剩一个球是空。”雅典娜突然的说道。
　　“这么快，果然欢乐的时光是短暂的。”苏黎有些不舍的说道。
　　“我已经受够了！”雅典娜嘶声呐喊道。
　　扔了一百多个球，她都感觉自己是一个没有感情的扔球机器，做着扔球收球的不断重复的动作。
　　“卡俄斯已经给你开小灶了，把你的战斗无限加快。”苏黎神色慵懒的，伸了一个懒腰说道。
　　“最后一个敌人就在你正前方。”
　　雅典娜拿出最后一个球，仿佛自己的所有精气神都在上面，这是包含自己所有愤怒委屈的一击。
　　这一击仿佛抽空了雅典娜所有的力气，她瘫软的坐在的地上，泪水忍不住从泪角划过。
　　此刻的雅典娜仪态尽失，脸上有着无法言说的疲惫之色，仿佛是触及灵魂的疲惫。
　　最后一个球从空中落到了地上，雅典娜没有立刻去捡起来，而是面无表情，将头转到了球的方向内心空洞。
　　看到这种情况，卡俄斯内心狂喜，终于体力耗尽了，不枉他浪费了一百多个神明的神性。
　　只要下一场战斗，他就能吞噬了这个神明，这一百多个神明的神性和那个无敌的神器都将归他所有。
　　想到这里，他情绪特别的激动，一百多个神性一起吸收那是怎样的感觉，特别是这女神明的神性，那是怎样的味道。
　　还有那个神器，他已经能想象到自己手握这个神器大杀四方的样子。
　　雅典娜在卡俄斯心中犹如煮在锅中的鸭子。
　　不过为了以防万一，他还是决定亲自下场。
　　虽然战斗到最后，面对的对手就是他，但是他也是可以亲自下场参与。
　　只不过卡俄斯不敢冒这个险。
　　现在在他眼中雅典娜就算是最弱的凡人都能杀死。
　　忽然间雅典娜的视线恢复了，入眼是一个陌生的男人。
　　“作为一个新晋神明，你很不错。”这陌生男人的高兴几乎写在了脸上。
　　“省了我这么多的力气，而且还送我一个这么厉害的神器，我都有些不好意思了。”陌生男人摇摇头，为雅典娜感到不平。
　　“你现在不会连说话的力气都没有吧？”陌生男人内心的喜悦几乎要溢出来。
　　“这是卡俄斯。”苏黎解释道，“看来他误会了什么，不过事情结束了，走吧。”
　　雅典娜回过神来，连忙喊道。
　　“等等！”
　　可是雅典娜喊得时候已经为时已晚，一瞬间场景切换，绿草茵茵，无数羊羔仿佛一朵朵云。
　　“等什么？”苏黎在双眼无神的雅典娜眼前晃了晃手说道。
　　“那不成你想死？”苏黎猜测道，“或者消灭他？”
　　“不过我觉得你还是选择死亡比较好，有些敌人就是那么恶心，杀也杀不得，封印还有年限，到了年限就要保养。”
　　“除非你想跟他同归于尽，唉。”苏黎叹息一声。
　　雅典娜仿佛没有听到苏黎的话，用力猛吸大地的气息，绿草的清香，听到不远处洁白的羔羊的叫声。
　　她才意识到自己已经不在塔尔塔罗斯地狱，泪水再一次从脸颊划过。
　　原本威仪端庄的女神已经不见，有的是重获新生的小女生。
　　“我从塔尔塔罗斯地狱回来了！”雅典娜大喊一声，似乎将自己内心的情绪都发泄出去。
　　“是回来了，开始交易吧。”苏黎手持的录像，一脸微笑的说道。

第三百七十三章 游戏和青少年模式
　　苏黎：“拿到了一百多个神明。”
　　苏黎：“聚会的时候大家可以福了。”
　　苏黎：“你们可以作为第一批内测玩家。”
　　王陆：“鼓掌。”
　　叶言：“鼓掌。”
　　莫干：“鼓掌”
　　张楚岚：“我们是第一批?”
　　张楚岚：“这质量……”
　　苏黎：“放心，绝对给你们不一样的体验，在这个游戏中你们能体验到神明的力量。”
　　张楚岚：“这么给力！”
　　苏黎：“那是当然，你们等着吧。”
　　苏黎：“我现在就去准备。”
　　王陆：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　王陆：“能透露一下，群主去的世界发生了什么。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“不要问。”
　　雅典娜：“这是一场噩梦！”
　　凉冰：“呦。”
　　凉冰：“群主到底干了什么见不得人的事情？”
　　雅典娜：“他是恶魔，真正的魔鬼！”
　　王陆：“这被吓得不清啊。”
　　王陆：“群主干了什么怨天尤人的事情？”
　　莫凡：“说出来让我乐呵一下。”
　　雅典娜：“……”
　　苏黎：“刚去准备，就看到你们在说我坏话。”
　　王陆：“这怎么可能啊。”
　　王陆：“谁都不信，也不能不相信群主的人品啊。”
　　叶言：“没错，没错。”
　　叶言：“群主的人品杠杆滴！”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“你对雅典娜干了什么？”
　　苏黎：“没干什么，就是让她捕捉塔尔塔罗斯地狱中的神明。”
　　苏黎：“我也不知道怎么回事，她捕捉完了就彻底崩溃了。”
　　凉冰：“塔尔塔罗斯地狱？”
　　雅典娜：“不要提这个词！”
　　凉冰：“你到底对她干了什么？”
　　苏黎：“没干什么。”
　　凉冰：“没干什么，她怎么会这样？”
　　王陆：“我感觉她已经变成女神经了。”
　　王陆：“这个群能不能给我真正的女神，怎么到处都是女神经！”
　　封夕：“女神在我之前的形象在进入这个群之后就垮塌了。”
　　叶言：“我已经习惯了。”
　　莫凡：“纪念我那纯洁无暇的时光。”
　　凉冰：“行了。”
　　凉冰：“我刚刚查了一下塔尔塔罗斯地狱，@苏黎。”
　　凉冰：“你也够狠的。”
　　王陆：“永恒无尽的深渊，塔尔塔罗斯地狱，号称神明的永世不得超生之地。”
　　王陆：“对奥林匹斯山的神来说，塔尔塔罗斯地狱就是他们神明的梦魇。”
　　莫凡：“厉害。”
　　雅典娜：“@莫凡。”
　　雅典娜：“你最好祈祷，一辈子都不会出什么意外。”
　　雅典娜：“我等着你的救援。”
　　莫凡：“群主，救我！”
　　莫凡：“各位大佬救我！”
　　苏黎：“有人帮你了，我就不参和了。”
　　王陆：“我也想帮，但是我的实力不行啊。”
　　王陆：“等有救援的时候，还是自求多福吧。”
　　凉冰：“本女王没那个时间，每天日理万机，累都累死了。”
　　苏黎：“理万机是谁？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“老娘的面首不行么！”
　　苏黎：“那注意身体啊，需要补一补么？”
　　苏黎：“我这可是有很强劲的配方哦。”
　　凉冰：“老娘才不需要，哪像你，还是给你自己补补吧！”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“能给我一份么？”
　　苏黎：“小伙子，你这么年轻……”
　　封夕：“……”
　　封夕：“别误会，这是我朋友托我要的。”
　　王陆：“懂得懂得。”
　　王陆：“你有两个女朋友，身体能撑到现在还没有成人干已经能说明的你的身体素质了。”
　　封夕：“你们真的误会了。”
　　苏黎：“嗯嗯，对，我相信你。”
　　苏黎：“我就这把方子给你。”
　　萧炎：“@张小凡。”
　　萧炎：“你的药练好了。”
　　张小凡：“多谢大哥。”
　　封夕：“@张小凡。”
　　封夕：“你问萧炎买的什么药？”
　　萧炎：“你们别多想，是淬炼身体的药。”
　　叶言：“切。”
　　萧炎：“不过，你们想要那种药也不是没有，有需要的话可以找我。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“不用了。”
　　萧炎：“那算了。”
　　萧炎：“这丹药也就我刚开始炼丹的时候炼制了一批，之后就再也没有练过。”
　　萧炎：“原本想为了福利群里的广大男性，看来大家都不需要了。”
　　苏黎：“这种事情私底下说比较好，当面说谁敢承认啊。”
　　苏黎：“@张楚岚，@灵剑派真传弟子王陆。”
　　张楚岚：“我还是处男，我需不要那玩意。”
　　王陆：“我还未成年，说这个是要教坏小朋友的。”
　　苏黎：“张楚岚是处男我能承认，你未成年？”
　　苏黎：“你算哪门子的未成年？”
　　王陆：“身体上的。”
　　王陆：“我年纪可是实打实的未成年！”
　　苏黎：“那是对我们这些现在社会来说。”
　　苏黎：“转换概念挺溜的。”
　　王陆：“但是我的心灵是接受过现代社会的教育，所以我认为我没有成年。”
　　苏黎：“那要给你开启青少年模式么？”
　　王陆：“群里有这模式么？”
　　苏黎：“原本没有，你这么一说就有了。”
　　王陆：“别！”
　　王陆：“你这是歧视！”
　　苏黎：“是你说的，我们成年人的交流的话会教坏你们小朋友的。”
　　封夕：“能告诉我青少年模式有什么？”
　　苏黎：“让我现场想想啊。”
　　苏黎：“聊天限时，毕竟整天聊天有误学业。”
　　苏黎：“限购，只能购买学习用品，其他一律禁制购买。”
　　凉冰：“有意思。”
　　凉冰：“这功能什么时候上线？”
　　凉冰：“话说我这管理员有这权限么？”
　　苏黎：“我哪知道？”
　　叶言：“弱弱的问一句，年龄上限是多少岁？”
　　苏黎：“就按现代社会的来吧，十八岁。”
　　封夕：“逃过一劫。”
　　张楚岚：“哈哈哈，正好卡了一年，要是早年一年，我说不定也能体验到这个青少年模式！”
　　王陆：“别得意，这模式还没有呢。”
　　苏黎：“等我将游戏做好后，我这就是去申请。”
　　叶言：“群主，不要啊！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“你是开玩笑的吧。”
　　苏黎：“我也不知道，先做游戏吧。”
　　苏黎：“等内测评价不错，我看看能不能添加到群中。”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“你够了！”

第三百七十四章 天真无邪的少女
　　“王陆师兄，我又来了。”
　　琉璃仙挥舞着手臂，天真无邪的脸蛋的上洋溢着笑容。
　　“你来我这，周明长老知道么？”王陆看着扑在自己身上的琉璃仙宠溺的说道。
　　“我跟师父说了，不过他好像很生气，我还以为师父会惩罚我。”琉璃仙拍拍胸口，有着逃过一劫的庆幸。
　　王陆嘴角抽搐的看着琉璃仙，要不是知根知底的知道琉璃仙是真的蠢萌，他都以为琉璃仙是天然黑。
　　周明长老是不惩罚琉璃仙，把她当成宝贝一样供着，但是他这位灵剑派的吉祥物可就惨了。
　　王陆已经能想象到周明长老准备拿着剑一副要剁了自己的样子。
　　“师兄，怎么了？”琉璃仙察觉到王陆的异样的情绪，关心的问道。
　　“没什么。”王陆连忙收敛情绪，笑着对琉璃仙说道，同时拿出一袋小松牌零食。
　　琉璃仙的目光很快被这一袋零食所吸引，眼神直勾勾的，似乎恨不得一口将这袋零食吞了。
　　但是王陆师兄没有给自己，不能出手抢夺，抢夺别人的东西是不好的行为。
　　琉璃仙牢记着师父的教导。
　　王陆看着琉璃仙楚楚可怜的样子，宛如小狗垂涎欲滴的看着桌上的肉骨头。
　　王陆甚至一瞬间有种错觉，他看到琉璃仙有着狗耳朵和尾巴，正吐着舌头，尾巴摇的像个风扇，眼神期待的看着自己。
　　周明长老，还是乖乖的接受现实吧。
　　王陆内心的郁闷一扫而空，将零食直接扔到琉璃仙的手中。
　　看到自己心爱的零食向自己飞来，琉璃仙视如珍宝的将零食小心翼翼的接住，然后迫不及待的打开零食开始大快朵颐。
　　“琉璃仙，我要去一个地方，你能陪我一起去么？”王陆脸上露出人畜无害的微笑。
　　“可以！”琉璃仙想都没有想直接答应。
　　“但是回来之后，你要对你师父保密。”王陆继续说道。
　　“为什么？”琉璃仙一脸困惑的看着王陆。
　　“因为这是我们两人的秘密……”王陆有着心累的说道。
　　“秘密？”琉璃仙的智商显然对这些事情不够用。
　　“对，我们之间的秘密，你不要告诉其他人。”王陆乘热打铁的说道。
　　“如果说去出话，你以后从我这不会得到零食。”
　　琉璃仙惊恐的看着王陆，点头如捣蒜。
　　王陆这才松了一口气，女伴的人选已近确定下来了。
　　选择琉璃仙就是因为她好忽悠，最后问起来，也是最容易忽悠过去。
　　次元聊天群。
　　王陆：“我准备好了，什么时候可以去？”
　　王陆：“@苏黎。”
　　苏黎：“准备好了就来吧，我又没拦着你。”
　　王陆：“现在你那边来了几个人？”
　　苏黎：“你问这个干嘛？”
　　王陆：“我就是好奇，问一问么。”
　　苏黎：“你过来不就知道么。”
　　王陆：“就是我们带的女伴，回来后还会记得聚会上发生的什么么？”
　　苏黎：“当然……记得。”
　　叶言：“什么？！”
　　叶言：“不是说不会记得次元聊天群么？”
　　苏黎：“是不会知道次元聊天群，但是聚会又不是次元聊天群。”
　　叶言：“……”
　　王陆：“哈哈哈哈。”
　　王陆：“我就知道这次聚会绝对有很大一批的人要倒霉了。”
　　王陆：“啧啧啧。”
　　封夕：“说的你好像没事一样。”
　　王陆：“我已经搞定了。”
　　王陆：“倒是你们……啧啧啧。”
　　叶言：“你这幅欠揍的样。”
　　叶言：“@封夕。”
　　叶言：“这你能忍么？”
　　封夕：“不能！”
　　王陆：“让你们一只手。”
　　张楚岚：“能不去么？”
　　苏黎：“当然可以。”
　　苏黎：“我很想看看你们有什么理由。”
　　石神千空：“不带女伴可以么。”
　　石神千空：“我这情况有着特殊……”
　　苏黎：“当然可以。”
　　苏黎：“不过你们要准备好被喂一嘴的狗粮。”
　　托尼斯塔克：“我已经到了，不来迎接一下么？”
　　苏黎：“你在等三分钟，专车马上就到。”
　　叶言：“还有专车？”
　　苏黎：“当然！”
　　苏黎：“我特意找了一个适合人生存但无人的星球改造成聚会的地方。”
　　苏黎：“还有提供白开水的服务。”
　　托尼斯塔克：“白开水？”
　　托尼斯塔克：“群主，你没酒的话早说，我可以拿出我珍藏的好酒。”
　　苏黎：“你可以不喝。滑稽.jpg。”
　　凉冰：“笑而不语.jpg。”
　　封夕：“我想起来了。”
　　叶言：“要不是群主提醒我都快忘了。”
　　……
　　托尼斯塔克脸色有些尴尬，看着面前的一杯水，他做出一副极不情愿的样子。
　　“这聚会的举办者虽然穷的拿自来水来招待我们，但是作为客人还是要给主人家面子。”
　　托尼斯塔克口嫌体正直的拿起了眼前的白开水一口气喝干。
　　旁边的佩珀则一脸不可思议的看着自己的爱人。
　　这还是托尼斯塔克么？
　　这还是自己熟知的托尼斯塔克么？！
　　“托尼，你没事吧。”佩珀担心的将手放到托尼的额头上，紧张的问道。
　　“我没事。”托尼斯塔克抓住佩珀放在自己额头上的手，眼睛深情的看着佩珀。
　　佩珀惊恐的看着托尼斯塔克。
　　“这自来水快要把我的舌头锈掉。”托尼斯塔克厌恶的说道。
　　佩珀听到这话，这才松了一口气，看来是托尼本人没错。
　　“托尼，这水有什么问题？”佩珀回过神来疑惑的看着托尼斯塔克。
　　“这自来水没有问题，就是不喝这自来水才会出问题！”托尼斯塔克恨恨的说道。
　　“这家伙是故意的！”
　　佩珀脸上的笑容恢复，同时对这个聚会的举办人来了兴趣，很少见到能让托尼吃瘪的人。
　　她很想见识一下这到底是何方神圣，能让托尼忍气吞声的按照他的规矩来。
　　“我们还是先上车吧。”佩珀拉着心不甘情不愿的托尼斯塔克。
　　“我一定是脑子坏掉了才来参加这场聚会！”托尼斯塔克恨恨的喊道。
　　佩珀无奈的看着托尼斯塔克，他的小孩子本性又出来了。
　　“好了，托尼，你不是说这场聚会特别重要么？”佩珀用着哄小孩的语气向托尼斯塔克说道。
　　“对了，这场聚会到底是什么内容，你到现在都没有告诉我。”佩珀突然想起来自己是被托尼哄骗来的，向托尼质问道。

第三百七十五章 悲愤憋屈的托尼
　　“说吧，这次是又找哪个合作。”佩珀叹了一口气，怎么摊上这样老板和爱人。
　　做一个甩手掌柜，脏活累活全部交给自己来办。
　　“就算你不想见他，也可以跟我说。”佩珀说道，“完全没有必要这样委屈的了自己。”
　　“这次不是商务性质的聚会。就是朋友之间的聚会。”托尼斯塔克看着佩珀那真切的眼神，谎言到了嘴边却怎么也说不出来了。
　　“朋友之间的聚会？”佩珀一副你把我当傻子的表情。
　　“你朋友之间的聚会不是最不想见到我么？”佩珀阴阳怪气的说道。
　　“以免我的出现打扰了某人的艳遇。”
　　“佩珀，那都是过去的事情了。”托尼斯塔克情深意切的说道，“自从我们确定了关系后，我已经改过自新了。”
　　佩珀还是不信，主要是托尼斯塔克给她的过去的映像太过深刻，很难一时改变。
　　“好，朋友的聚会，是哪位朋友？”佩珀羞怒至极返笑道。
　　“罗德？”
　　“还是那些什么局的人？”
　　“都不是……”托尼斯塔克苦笑道。
　　“唉，这不是小托尼么？”
　　一道戏谑的声音响起。
　　托尼斯塔克此刻如同听到了救世主的声音，终于有人来帮他解围了。
　　即便作为情场高手的托尼斯塔克也有他的无解的克星。
　　不过当托尼斯塔克闻声望去，他的脸都绿了。
　　来的不是别人，正是凉冰。
　　“托尼，她们是谁？！”佩珀有些抓狂的看着突然出现的女性，对着托尼斯塔克怒吼道。
　　显然佩珀想歪了。
　　托尼斯塔克以前的风流债找上门来了，而且还是一对。
　　打招呼的那女的样貌妖艳，一举一动散发着动人心魄的魅力，在她身旁的女性圣洁威严，一颦一笑仿佛天使怜爱世人。·
　　这是恶魔和天使的组合！
　　不得不说托尼斯塔克挺会玩啊！
　　佩珀在某一刻真相了，不过这对姐妹跟托尼斯塔克没有半分关系，甚至托尼斯塔克唯恐避之不及。
　　就在佩珀想要发火的时候，托尼斯塔克强硬的把佩珀拉倒身后，用身体护住了佩珀。
　　“莫甘娜，你离她远一点。”托尼斯塔克严正以待的盯着凉冰。
　　就算他使用不了战甲和虚空引擎，他也不会让佩珀受到一点伤害。
　　“将情人护得的这么严干什么，放心我不会对她出手的。”凉冰调笑道，“再说这里不知道被群主用了什么手段，我们的能力都用不了，你发了放心。”
　　“别这么警惕的看着我，我又不会吃了你，放心我只要你的人。”凉冰故意说些引人遐想的话
　　“托尼。”佩珀尖叫道。
　　“你给我一个解释！”佩珀顿时醋意大发。
　　“哈哈哈。”
　　凉冰看到这一幕乐不可支。
　　“这样有意思么？”凯莎看着自己无量的妹妹有些无语。
　　“当然有意思！”凉冰反驳道，“谁跟你一样，整天板着扑克脸似的。”
　　“佩珀，你先别激动。”托尼斯塔克连忙安抚佩珀的情绪。
　　“托尼，你带我来这，是想让我看你的风流债么？”佩珀的眼神从未让托尼斯塔克如此揪心过，这是一种失望到了极点的眼神。
　　“佩珀，你先听我说！”托尼斯塔克仿佛像被人冤枉的坏小孩，无论怎么解释都没有人相信自己的话。
　　托尼斯塔克手脚无措的处理着这件事情，身为花花公子的他，在面对佩珀的时候的处理感情起来像一个刚谈恋爱的小男生一样。
　　“就你还自诩花花公子？连一个女人都搞不定，还在群里教别人怎么泡妞？”凉冰有些看不下去，忍不住冷嘲热讽道。
　　托尼斯塔克很想反驳，但是强烈的求生欲让他闭口不说话。
　　佩珀忽然察觉到不对劲，她不是的没有处理过托尼斯塔克的风流债，但是无一例外都是胡搅蛮缠，想要讹取更多的赔偿。
　　她之所以这么伤心，那是因为托尼斯塔克对她还有隐瞒。
　　当初确认下关系后，第二天就逼迫托尼斯塔克说出他所有的风流债。
　　女人都是属巨龙，属于自己的宝贝，谁都不能染指，否则将会等到她的灭世之怒。
　　“真是无趣，我们先走了，一会见。”凉冰打了一声招呼，上车逃离了现场。
　　托尼斯塔克悲愤的望着离去凉冰，一股火窝在心中，却发泄出不来，憋屈至极。
　　“托尼！”
　　“你怎么不追上去！”
　　佩珀正好看到托尼斯塔克目送凉冰的一幕。
　　“你喊我过来是来刺激我的么！”
　　“我告诉你，我没空跟你玩这么幼稚的游戏。”佩珀喊道。
　　“我要回去！我要辞职！”
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“你这种行为很恶劣！还请继续保持。”
　　苏黎：“这样我就有大戏可看了。”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“有没有点良心？”
　　王陆：“人家好不容易在一起的，怎么能这样对待人家。”
　　苏黎：“这是花花公子的报应。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我也看到了，托尼斯塔克实在是太惨了。”
　　封夕：“我都不敢靠近。”
　　托尼斯塔克：“@凉冰。”
　　托尼斯塔克：“你等着！”
　　凉冰：“还有空在群里说话？”
　　凉冰：“安慰好你的小情人了？不愧是情场王子。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“千万不要跟女人讲理。”
　　苏黎：“我这可是法外之地，接下来你懂的。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“？”
　　封夕：“？”
　　叶言：“群主，你这什么意思？”
　　苏黎：“意思就是这颗星球还没有制定法律，不过也没人居住，所也懒得制定法律。”
　　封夕：“这是什么操作？”
　　王陆：“就是自治，只不过这种自制没有统一的框架。”
　　苏黎：“没错。”
　　托尼斯塔克：“@苏黎。”
　　托尼斯塔克：“别给我出馊主意。”
　　托尼斯塔克：“我很快就能搞定！”
　　苏黎：“可是这么久了，也没有见你搞定。”
　　托尼斯塔克：“你们在偷窥我？”
　　托尼斯塔克：“不知道尊重他人隐私么？”
　　王陆：“你在公共场合，我们想不看到都有些难。”
　　凉冰：“@苏黎，我们到了，你人呢！”
　　苏黎：“在电竞室中调试神明的平衡。”
　　苏黎：“有些神明攻击太强需要削减，有些神明太弱需要加强，以免出现无脑碾压情况。”

第三百七十六章 风水轮流转
　　“这不是小王陆么？”凉冰上下打量着王陆，戏谑的说道。
　　“看来你日子过的不错么，你的脸都圆润了。”
　　“离我们远点。”王陆对凉冰敬而远之。
　　依照凉冰那恶劣的脾气，是一个只管杀不管埋的主，虽然群主的性格也是很恶劣，但不会对自己的生活造成严重的麻烦，有时候还会帮忙收尾。
　　“你在群里的人缘就这样？”凯莎掩笑道，“你跟我说什么一呼百应，小弟拜头的场景我怎么没有看见？”
　　“王陆，你翅膀硬了是不是？！”凉冰恼羞成怒道。
　　“你又没试过，怎么知道我翅膀硬不硬？”王陆回怼道。
　　“我可不想象托尼斯塔克一样，成为聚会的笑柄。”王陆顺势搂住琉璃仙向凉冰嘲讽说道，“你一个没人爱的大龄暴躁更年期妇女，鬼知道你用什么来排解寂寞。”
　　“这次聚会为了体现自己不是没人要，特意改变了自己取向，啧啧啧。”
　　“你不要以为拉着自己的姐姐就算自己有伴了，还是把你姐姐还给你姐夫吧。”
　　“不用继续用这种自欺欺人的手段，你没人要我们也不会笑话你的。”
　　“我能理解，你现在看到我们成双成对，郎情妾意，自己孤单寂寞空虚冷，内心不平衡了。”
　　“为了我们的安全还是离你远点好。”
　　王陆说完拉着琉璃仙就迈开步子，不敢停歇半刻。
　　“艹！”凉冰一怔，随即恼羞成怒的大喊道。“王陆有种你别跑！”
　　“不跑我傻啊！”王陆做了一个鬼脸，连忙拉着琉璃仙逃离的现场。
　　“有本事你过一会儿，你有种别来集合！否则老娘要让你知道今天的花儿为什么这样红！”凉冰气哄哄的喊道。
　　“噗嗤。”
　　凯莎没忍住，笑出了声。
　　凉冰听到这声音顿时僵住了，呆似木鸡转过头，一股难以言状的恐怖气息从凉冰身上散发出来。
　　周围的空气温度一瞬间下降了十几度，弥漫的杀意寒风冷冽。
　　“抱歉，没忍住。”凯莎仿佛不收到任何影响，强忍住笑看着自己的妹妹。
　　“你笑什么笑！”凉冰怒吼道，“你不也是没人要么！”
　　“哈哈哈哈。”
　　凯莎置若罔闻，放开压抑的大笑起来。
　　次元直播间。
　　凉冰：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　凉冰：“你等着。”
　　王陆：“这里可是群主的地盘，你想干什么？”
　　凉冰：“干你丫的！”
　　凉冰：“敢嘲讽老娘我？”
　　凉冰：“说老娘我是大龄暴躁更年期妇女？！”
　　凉冰：“说老娘没人要？”
　　凉冰：“你这是找死啊，王陆！”
　　王陆：“那么你的男伴呢，好歹也是一个女王，怎么没有男人陪你，反而带着你姐姐。”
　　凯莎：“我是不想来的，被她生抓硬拽拖着过来的。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“老娘才不会干出这种蠢事，不是你求着老娘要带你一起过来。”
　　凉冰：“老娘看你可怜，一时心软。”
　　凉冰：“别岔开话题！”
　　凉冰：“你小子现在溜得快，等过一会儿，老娘不打断你的腿！”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“群主，有人公然挑衅你！”
　　王陆：“不把你的规定当回事，这能忍么？”
　　苏黎：“我看到你先挑衅在先的。”
　　王陆：“我这是自卫反击好不好。”
　　王陆：“你看托尼斯塔克现在的惨状，还没有将女伴安慰好。”
　　王陆：“在这样下去，就要回去哄了。”
　　王陆：“我是不介意托尼斯塔克的缺席，但是如果凉冰个个这么弄的话，那么群主你的聚会可就要泡汤了。”
　　苏黎：“没事过会给你们一个解决恩怨的平台。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，@凉冰。”
　　托尼斯塔克：“是要好好解决恩怨了。”
　　凉冰：“切，你还是打得过我？”
　　苏黎：“我现在再调痛感度，技能伤害会反馈到游戏者身上。”
　　苏黎：“过一会儿我会将痛感调到最大。”
　　苏黎：“欢迎大家踊跃参与。”
　　王陆：“你是魔鬼吧。”
　　封夕：“我可以不玩么？”
　　苏黎：“那你就在旁边看着就好。”
　　封夕：“那能将痛感调低一些么？”
　　苏黎：“就聚会上痛感调到最大，以后上线到群里的时候，痛感可以自由调节。”
　　张楚岚：“这不是虚拟现实游戏么？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“这虚拟游戏有些也太硬核了吧。”
　　王陆：“游戏素材还都是奥林匹斯山的神明。”
　　王陆：“真不知道玩的时候会有怎样的体验。”
　　雅典娜：“我的心情略为有些微妙。”
　　雅典娜：“当初我做了一个非常愚蠢的决定。”
　　王陆：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　王陆：“你也到了。”
　　苏黎：“她现在就在我着。”
　　苏黎：“你们有空现在过来，我这还少几个人。”
　　凉冰：“我这就过去，我倒要看看你葫芦里卖的什么药。”
　　苏黎：“来，正好帮我调试英雄灵活度。”
　　凉冰：“找苦力要不要这么直白？！”
　　苏黎：“到时候被人单杀了，不要说什么第一次玩，不熟练之类的话。”
　　凉冰：“有谁能单杀老娘我？！就算是游戏也不行！”
　　苏黎：“这谁说的准呢，滑稽.jpg。”
　　苏黎：“对了，@所有人。”
　　苏黎：“来的人先到大厅领取手环。”
　　苏黎：“上面有这颗星球的地图，还有空间传送的功能。”
　　凉冰：“我靠，好好的战争利器被你弄成了旅游业？”
　　苏黎：“吃喝玩乐才是人生，打打杀杀不适合我。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“你要点脸吧。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“你不是说来的么？”
　　苏黎：“怎么还没有到。”
　　凉冰：“老娘先去领手环。”
　　苏黎：“你还稀罕这玩意？”
　　凉冰：“怎么不行啊。”
　　凉冰：“我那些都是军用的，还没有见过民用的长什么样子。”
　　苏黎：“对你而言还有军用和民用之分？”
　　苏黎：“民用的有限制，你别搞事啊。”
　　凉冰：“你放心，虫洞搬运我最拿手，不会出什么问题的。”
　　苏黎：“我一时间不知道该怎么吐槽。”
　　苏黎：“随便你吧，反正你们都快第五代神体了，死不掉。”

第三百七十七章 大家都好像积怨颇深
　　“主人，这是什么地方？”一个性格活泼的少女四处观望，对世界的一切都感到好奇。
　　“灵灵，你还记得我跟你说过什么话么？”封夕严肃认真的说道。
　　“啊，来到一个地方不要问那么多为什么。”灵灵立刻回应道。
　　“那么就不要问那么多为什么，还有今天来这里的事情回去不要跟郭双和苏九儿说，特别是苏九儿！”封夕疾言厉色的说道。
　　“我知道，我懂了，这是主人和灵灵之间的秘密对不对！”灵灵内心中充满了喜悦，好像小孩子得到自己心爱的玩具一样。
　　“主人，你放心，我绝对会守口如瓶的，今天的事情绝不会让第三个人知道。”灵灵神色立马变得庄严起来，似乎给自己嘴上了一把锁。
　　“不过主人，这是什么地方？”灵灵的问题还是回到了原点。
　　“这里空气中的含氧量，pm2.5的含量，还有这充裕的灵气含量，好像我们不在原来的世界，我们来到了一个新的世界。”灵灵鼻翼微动说道。
　　“你怎么知道的？”封夕下意识说道，一脸惊恐的看着灵灵，他还有告诉灵灵真相。
　　“主人，我们真的来到了一个新的世界？！”灵灵瞪大双眼，震惊的看着封夕。
　　“主人，你太厉害了！”灵灵眼中对封夕充满了崇拜之色。
　　“这是新的世界么？主人，你是怎么找到这个地方来的？”灵灵欢呼道。
　　“是有人邀请我来的。”封夕实话实说道。
　　“那为什么不带郭双姐姐和苏九儿女主人呢？”灵灵疑惑不解的看着封夕，封夕的举动很不符合书上的行为。
　　一般邀请参加聚会，不是应该带自己的妻子或者是女朋友，难道主人喜欢自己？
　　想到这里，灵灵害羞的捂住了脸。
　　“这其实有很多原因的。”封夕也在纠结要不要告诉灵灵真相。
　　主要是他的两位女朋友都是简单之辈，她们来的话，绝对会追究到底。
　　还有更重要的一点，灵灵比较好忽悠。
　　“封夕。”
　　“王陆？”封夕大感意外的看着向自己打招呼的人，他四处张望似乎想要寻找某人的身影。
　　“别找了，她没有追上来。”王陆笑嘻嘻的说道。
　　“你好像做了一个大死，别怪到时候老哥不仗义，我也不是她的对手。”封夕提前打好预防针，无奈的说道。
　　“嗨，这不算什么，不就是说了她几句么。”王陆挥挥手表示刚才不算什么，气定神闲的说道。
　　“你这几句着实厉害，直接把自己往死路上逼，佩服佩服。”封夕拱手表示服气。
　　“怕什么，她难道还能打伤我不成，我就是站在这里让她打，她都不能伤害到我一个寒毛，跑只是给她一个台阶下。”王陆振振有词的说道。
　　“别说我的事情了，唉，你不是有两个女朋友么？怎么就只带了一个，不怕回去以后后宫失火。”王陆调侃道。
　　“你带着的女伴好像没有成年吧？”封夕转移话题，把目光放到了琉璃仙上。
　　“向你介绍下，这是我的青梅竹马琉璃仙，再说我也没有成年的，今天带过来让她见见世面。”王陆如同聊家常一样，心中毫无负担。
　　“你好。”琉璃仙听到王陆说到自己的时候，脸上露出灿烂的笑容。
　　“听说你的女伴一个千年九尾，一个人类女孩。”王陆上下打量着灵灵露出人畜无害般笑容。
　　“你听谁说的？”封夕脸色都绿了，他都忘记这一茬，王陆是修仙门派的人，对妖怪怎么可能不敏感！
　　“唉，兄弟，你这是诱骗哪个入世未深的女孩?”王陆手搭在封夕的肩膀上，笑嘻嘻的说道。
　　“你知道我不是人？”灵灵反应有些迟钝的看着王陆。
　　“虽然你妖气进行掩盖过，但是手段很拙劣，遇到真正的大师一眼就能看出来。”王陆指头论足道，“不过很不幸的是，此次来参加聚会的大师很多。”
　　灵灵一脸惊恐的看着王陆，下意识的抓住封夕，企图给自己一点安全感。
　　“别吓唬她！”封夕拦住王陆。
　　“放心，我们都是和平人士。”王陆信誓旦旦的说道，“对妖怪喊打喊杀，无非就是给自己一个理由，披着一个道德外衣，其实说穿了本质就是杀人夺宝。”
　　“我可是万仙盟五绝的灵剑派真传弟子，还会看上你这一个小小的妖怪，能入的了我眼的最起码也是神兽级别的吧。”王陆说道。
　　“封夕，不向我介绍一下你的女伴么？”王陆突然说道。
　　“这位是灵灵……”接下来的话，封夕说不出口，一旦说出来的话他的良心将会受到前所未有的谴责。
　　“我是主人的女朋友！”灵灵举手说道。
　　“主人？”王陆笑容有些意味声长，“原本以为你会玩，没想到你这么会玩啊。”
　　封夕此刻内心感到深深的后悔，不过这是自己苦果，就是含泪也要吃下去。
　　“主人，什么会玩？”灵灵眼神中充满了询问，仿佛是背着孩子偷偷玩的父母被孩子抓了现行。
　　“没什么。”封夕连忙说道，“不要跟他后面学坏了。”
　　“封夕，这我得跟你说道说道了，什么叫跟我学坏？”王陆似乎有些不服。
　　“你在群里干的事情，你自己不清楚？”封夕用鄙视的目光看着王陆。
　　“搞事，开车等等，哪个少的掉你？”
　　“我家灵灵还是很纯洁的，你别污染了她。”
　　“我去。”王陆顿时不服气。“我搞事的时候就你看热闹看的最欢吧。”
　　“看热闹的时候也没有见你说什么，怎么吃饱了放下碗开始骂娘了！”
　　“主人，你们别吵了。”灵灵见情况不妙，两人之间似乎动了真火，连忙阻拦道。
　　“好，我家灵灵的话不能不听。”封夕顺势下坡，毕竟谁都不想动手，只是互放嘴炮，点到而止即可。
　　“这次就给你家灵灵妹子一个面子。”王陆脸上又恢复了人畜无害的笑容。
　　看到一场纠纷就此平息，灵灵松了一口气。

第三百七十八章 心态彻底崩了的凉冰
　　“苏黎，你在么？！”凉冰一脚把门踹开，态度十分嚣张的喊道。
　　“不在，另外踢坏门是要赔偿的。”苏黎头也不抬的说道，“还有凯莎，你也不管好你妹妹。”
　　“她的脚断了不要紧，反正以后有你看护到死，但是弄坏了花花草草也是不好。”
　　“苏黎，我忍你很久了！”凉冰有畅快之意，以前的憋屈现在终于能一并奉还了。
　　她现在要在苏黎的世界给他添堵，哪里不顺心，她偏要弄哪样！
　　反正在苏黎的世界他也不能把自己怎么样……
　　是时候好让他知道老娘在群中受到了怎样的委屈！
　　“我知道你忍我很久了。”苏黎不紧不慢的说道。
　　“所以聚会举办的地点并不是我所在居住的行星。”
　　“邀请你们过来我心中就准备好这颗星球被你们毁灭的命运了。”
　　听到这话，不远处的雅典娜不敢置信的看着苏黎，同时也超出了她的想象力。
　　这颗星球你不要可以给我啊！我要啊！
　　这么浪费是要在遭到天谴的！
　　有了一个适合人居住但无人的居住的星球，那么她的信仰将会爆发性的增长！
　　“你是故意的吧，把我们的能力都封赢了，拿头毁灭星球啊！”凉冰没好气的喊道。
　　“你敢不敢玩大一点，解除对我们的限制！”凉冰讨价还价道。
　　“不敢。”苏黎终于停下了手里的事情，抬头淡淡的说道。
　　“啊哈哈哈，我就知道你不敢！”凉冰发出爽朗的笑声。
　　“我不敢你还这么高兴？”苏黎感觉凉冰的思考方式跟正常人有些问题。
　　“这就说明你怕了！”凉冰给出回应道。
　　一旁的凯莎有些不忍直视，纵使她再厚的脸皮，在她妹妹身旁也顶不住！
　　听这话，苏黎忍不住笑了，也没有打破她自欺欺人的脑洞。
　　“你现在来的正好，来帮我测试诸神之战10.1版本的平衡度。”
　　苏黎来到凉冰面前，一把拉过正在自鸣得意的凉冰的说道。
　　“凯莎，你来试试吧。说不定以后这游戏能取代试炼场的决斗功能。”苏黎对着凯莎说道。
　　“如果其他人说做出的虚拟游戏能媲美决斗场，我是不相信的，但是群主亲自开发的虚拟游戏，这就让人很期待了。”凯莎有礼有节，就算作为落魄王者，但那风度却不见一丝一毫。
　　不像某位王者，虽说手掌大权，威慑宇宙，但是行为却像一个小混混。
　　“对了你们领了手环么？”苏黎突然问道。
　　“这问题你还用问？”凉冰翻了一个白眼。
　　“在我的地盘，我开什么读心术？”苏黎反问道。
　　“真当老娘是傻子啊！”凉冰嘲讽道，“那么你怎么知道我们一路的情况？”
　　“有卫星录下来了，你们放心私人场所是没有的。”苏黎一本正经的回答道。
　　“你这贞节牌坊立的好啊！”凉冰阴阳怪气的说道。
　　“别把我想的和你一样，我是有节操的好吧。”苏黎说出这段话脸色不变。
　　刚才一番对话中，两人言语刀光剑影，杀意盎然，只要苏黎稍微有些沉不住气，那么就被凉冰拿捏住了。
　　破坏聚会这种事情凉冰量她有十个胆子，也不敢做出引起众怒的事情。
　　但是她可以在聚会上给苏黎添堵，只要苏黎丢了面子，她就扳回了一局。
　　“手环没有领的话，领一下，登录游戏的话，需要手环。”苏黎提醒道。
　　“你不能在接我们来的时候，直接发给我们么？”凉冰拿出手环，抱怨的说道。
　　“才调试好。”苏黎回道。
　　“先来的去大厅领，后来的就是直接发。”
　　“合着我们这是来早了？！”凉冰撇了撇嘴，神情有些懊悔和失望。
　　至于懊悔什么，和对一些事情失望，就看凉冰心中到底有什么小九九没有能实现。
　　“来的刚刚好。”苏黎接过两人手环，在空中一划，一道淡蓝的光瞬间覆盖在手环上。
　　“好了，这下你们有内测的名额了，等公测的时候，是会保留内测的数据的。”苏黎说道，“到时候在群里开通的时候，要手环验证，你们要保管好。”
　　“这手环只有一个，到时候弄丢了怎么办？”凉冰谄媚的笑道。
　　“丢了就丢了，反正也不是什么重要的东西。”苏黎督了一眼凉冰，她的想法都快要写在了脸上。
　　“我靠，就算游戏账号丢了还能找回！”凉冰内心顿时不爽了。
　　“我知道你想研究，毕竟破解一个能数据连通群的手环，比直接破解群要直观很多。”苏黎一言道破了凉冰的想法。
　　“你别污蔑人啊，我这个经常丢三落四的，手链手镯之类的更是数不胜数，这一个小小的手环的，我根本不在意的好吧！”凉冰开始胡搅蛮缠。
　　“凯莎，能给我作证！”凉冰一把扯过凯莎，说的自己都快信了。
　　在一旁的凯莎只能露出尴尬的笑容。
　　“凯莎，你的霸气呢？”苏黎看着现在的凯莎有些不忍直视，当初意气风发，冷艳睿智的王者，天使文明的象征，现在怎么一副看破了红尘的样子。
　　“我现在已经不是天使之王，不需要整天板着脸了。”凯莎淡淡的说道。
　　“我现在的状态可以说是退休了，已知宇宙的和平和天使文明就交给凉冰了。”
　　“我就平日养养花花草草消磨度日。”凯莎笑容不禁有些幸灾乐祸。
　　“怪不得凉冰的脑子有问题，原来是不够用了。”苏黎哂笑道。
　　“你脑子才有问题！”凉冰不说还好，一说肚子一股火蹭蹭往上涨。
　　“现在已知宇宙大大小小的事情都是我来把控，还要我一个人唱双簧！这是人干的事情么？！”凉冰咆哮道。
　　“凯莎整天无所事事，老娘忙的焦头烂额，她就在哪看着！”
　　“我不是被你监禁起来了么？”凯莎笑道，“作为一个俘虏，我还是很合格的吧。”
　　凉冰愣住了，突然手不停的抽自己嘴巴子，嘴里念叨着。
　　“当初就应该直接用超新星爆炸，一死百了的好，整这么心思干什么。”
　　“完了，你妹妹疯了。”苏黎看着凉冰摇摇头说道。
　　“你不拦一下么？”
　　“过一会儿又是笑嘻嘻的样子，没事的。”凯莎也是心大，对凉冰令人目瞪咂舌的操作可以是见怪不怪了。

第三百七十九章 来，齐木，喝水。
　　“齐木。”照桥心美有些忐忑不安。
　　去见齐木的师父，事情的严重程度来说就是见公婆一个级别。
　　齐木的父母都是很和蔼可亲，也没有什么长辈的架子，在照桥心美的印象中很好。
　　但是齐木的师父只是见过一次面，但是给照桥心美的印象有些不太好。
　　强横，我行我素，虽然年轻，看上去比自己大不了多少，但是那股不怒自威的气质，看透一切的眼睛，让照桥心美内心有点不安。
　　最重要的是齐木的师父也跟齐木一样不被自己的魅力迷惑。
　　“齐木楠雄先生，照桥心美女士。”侍者恭敬的说道。
　　“啊是的，请问你们是？”照桥心美回过神来，疑惑的问道。
　　“我们是这里的服务员。”侍者彬彬有礼的回答道。
　　“在聚会开始前，就由我来接待你们。”侍者拿出两个手环恭敬的送到齐木楠雄面前。
　　“这手环内置地图和导航功能，还请两位收好。”
　　“而且凭着手环，一切消费都是免单。”
　　齐木楠雄整个人都不适应，晕乎乎的，感觉自己像一个刚学走路的儿童。
　　虽然苏黎给他打了一个预防针，来自己的世界的自身的能力将会全方位被压制。
　　群里其他人的实力可以是稳扎稳打的提上去的，就算自身能力被封，但精神和肉体也是处于同一水平。
　　但是齐木楠雄的自身的能力是天生的，加上他的压制自己的超能力，使得精神力和肉体的严重失调。
　　虽然他找到了之间的平衡，但是来到苏黎的世界这种平衡无疑被打破了。
　　幸好经过长时间的锻炼，才没有让齐木楠雄彻底晕厥过去。
　　齐木楠雄正在努力的适应这里的环境。
　　不过现在下齐木楠雄只能示意照桥心美帮忙拿着。
　　照桥心美领会了齐木楠雄的暗示，连忙从侍者拿过手环。
　　“啊，谢谢。”照桥心美表示感谢。
　　“这是我们的职责。”侍者微笑说道。
　　“距离宴会开始还有一段时间，接下来有什么安排么？”侍者问道。
　　“先带我们去休息的地方！”齐木楠雄开口说道。
　　这时候照桥心美才注意到齐木楠雄的异样，担心的说道。
　　“齐木，你没事吧。”
　　“没事。先带我们去休息的地方吧。”齐木楠雄说道，不过话语中还透露一种无力感。
　　“是。”侍者应道，“还请上车，你们的房间早已经安排好了，信息都在手环上。”
　　当齐木楠雄躺在座椅上后，他十分惬意，感觉自己的精神才得到了片刻的放松。
　　他从未想过，会受到这么大的压制。
　　“二位，请饮用。这是预防水土不服特意调配的水。”侍者端上两杯白水，微笑的说道。
　　“嗯，好的。”照桥心美点点头，随即拿着一杯水送到齐木楠雄嘴边。
　　“来，齐木，喝水。这样会好一些。”
　　次元聊天群。
　　齐木楠雄：“@苏黎。”
　　齐木楠雄：“师父……”
　　苏黎：“楠雄啊。”
　　苏黎：“让我看看你们到哪了。”
　　苏黎：“已经上车了啊。”
　　苏黎：“那过一会儿来帮忙吧。”
　　齐木楠雄：“……”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“还是缺乏锻炼。”
　　齐木楠雄：“没想到师父这么厉害。”
　　苏黎：“那是群规限制了我，不然你的问题根本不是问题。”
　　苏黎：“休息一会儿就好了。”
　　张楚岚：“排场这么大！”
　　张楚岚：“真的免费么？”
　　张楚岚：“是不是什么都可以买？！”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“都是一些民用的东西。”
　　苏黎：“拿出手环，直接拿吧。”
　　张楚岚：“这下可怎么办才好……”
　　张楚岚：“从小穷惯了，一时间还不知道怎么办。”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“你贡献了这么大的功劳，难道你在你的世界中钱难道不是无限么？”
　　张楚岚：“别提了。”
　　张楚岚：“我想要什么直接申请，当天送货上门，根本不给我花钱的机会。”
　　张楚岚：“有钱没处花，悲痛。”
　　叶言：“一进来就看到有人在找打。”
　　叶言：“@苏黎。”
　　叶言：“多谢群主大人！”
　　苏黎：“慢慢玩，玩的开心就好。”
　　托尼斯塔克：“这手环我能带走了么？”
　　苏黎：“当然可以。”
　　苏黎：“反正也不是什么值钱的玩意。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“不是值钱的玩意，多给我几个。”
　　苏黎：“不给。”
　　凉冰：“瞧你这小气的样子。”
　　凉冰：“我多要几个手环怎么了？”
　　苏黎：“瞧你这穷酸样。”
　　苏黎：“是不是没见过手环啊。”
　　凉冰：“是没见过怎么了？！”
　　凉冰：“群主，你多给几个让我涨涨见识呗！”
　　王陆：“至于么，一个手环。”
　　王陆：“你不是有类似的技术么？”
　　凉冰：“王陆，你的手环离开后卖给我吧。”
　　王陆：“不卖。”
　　凉冰：“靠！”
　　苏黎：“大家相处这么长时间，你什么性子大家都是心知肚明的。”
　　王陆：“这手环绝对有地方被你看中。”
　　苏黎：“这手环能同步群里的即将上线的游戏数据。”
　　苏黎：“以后群里的游戏是公测版本，手环上是内测版本。”
　　苏黎：“想来先体验内测的版本的，先来到我这激活。”
　　王陆：“这么给力？！”
　　封夕：“内测名额？！”
　　托尼斯塔克：“这手环是来玩游戏的？！”
　　苏黎：“有意见啊。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“暴殄天物……你开心就好。”
　　莫凡：“我到了。”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　苏黎：“好的，有专人来接待你们。”
　　唐紫尘：“我到了。@苏黎。”
　　唐紫尘：“接下来我们在哪会合？”
　　苏黎：“宴会开宴还早呢。”
　　苏黎：“你们先逛逛吧，记得先喝水，还有手环要带好。”
　　唐紫尘：“先喝水？”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“至于这么面提耳命么？”
　　凉冰：“不就是喝水么，喝不喝都一样！”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“反正你想看人受罪是吧？”
　　凉冰：“怎么可能！我是那种人么！”
　　苏黎：“你放心好了，绝对会有人不听话的。”
　　苏黎：“我在群里提醒，主要到时候出事，责任怪不到我头上。”
　　凉冰：“……”

第三百八十章 大家选的女伴都有相似之处啊
　　“叶言，你不是说来吃大餐的么？！”黄晓烟眼神惊异的看着叶言。
　　“这是怎么回事？”黄晓烟眼睛不敢看着叶言质问道，红扑扑的脸蛋十分迷人。
　　黄晓烟发现自己一身法力无法使用，就连天眼也无法使用
　　而且黄晓烟惊奇的发现，这里的灵气比她所在的仙门还要浓郁，如果在这里修炼的话，效果将会是事倍功半。
　　现在灵气衰竭，亏叶言能找到这种风水宝地，黄晓烟内心的对叶言升起了一种异样情愫。
　　“什么怎么回事？”叶言不解的看着黄晓烟，她不会误会了什么吧。
　　“我问你大餐呢？！”黄晓烟恼羞成怒的喊道。
　　“原来你们是来吃大餐的啊。”一道声音响起，吓了叶言和黄晓烟一跳。
　　“正好，我也是来蹭吃蹭喝的。”王陆一手拿着可乐，大大方方的说道。“好久没有这么轻松过了。”
　　“吓了我一跳！”叶言强作镇定的说道。
　　“你见到大佬了？”
　　“没。”王陆一口气将可乐喝光，舒服的打了一个嗝。
　　“中午午餐是自助，在美食区。”王陆展示了一下自己的手环。“我才吃完，正走走消消食。”
　　“自助？”黄晓烟两眼放光，要不是自身定力够，早就激动的不能自已。
　　“这姑娘是想要吃人啊。”王陆寒毛竖起，看着黄晓烟调侃道，“这是饿了几天了？”
　　黄晓烟和叶言听到这话都有些尴尬。
　　“好了，我还要继续在这世界逛逛，你们随意。”王陆见好就收，没有继续刺激他们。
　　见到王陆离去，叶言和黄晓烟不约而同的松了一口气。
　　王陆身上的气场太强了，站在他面前就感觉自己被压一头。
　　“唉。”叶言叹了一口气，真是人比人气死人啊。
　　“叶言，我饿了。”黄晓烟的话瞬间打破了沉闷的气氛。
　　“你不是才吃过的早餐？！”叶言没好气的喊道，“好吧，不过你有钱么？”
　　“这是你邀请我的，还要我掏钱？”黄晓烟感觉不可思议，瞪大双眼看着叶言。
　　“不要钱，难道免费提供给你的？”叶言回怼道。
　　“那么钱。”黄晓烟伸出手直接要道。
　　“黄大姐……”叶言直接捂脸不知道该说什么了。
　　“这里买东西不需要钱，但是要身份凭证，就是刚才那个手环……”
　　“手环呢？”黄晓烟继续问道。
　　“你能不能不要这么直白？”叶言虽然已经习惯黄晓烟这直白的说话方式，但每次听到还是有些不舒服。
　　“手环等人给我们送过来，我们就在这等着吧。”
　　不多时，侍者开着专车来迎接叶言和黄晓烟，同时将他们心心念念的手环交到了他们的手中。
　　拿到了手环，黄晓烟和叶言片刻不停歇的直接来到美食自助区。
　　看到琳琅满目，飘香四溢的各色美食，黄晓烟和叶言两眼爆发出强烈刺眼的光芒，口水忍不住从嘴角流出来。
　　他们早就饥肠辘辘，都不需要说什么直接开始大快朵颐。
　　此刻黄晓烟完全释放了内心深处的饕餮，开启了扫荡模式，明净不动仙心快速的将肚子的食物转化成法力。
　　为了维持明净不动仙心，就一直处于营养不良的情况，她自己也清楚自己为了补充法力吃的太多，给叶言造成了困扰。
　　所以有时候她也会克制自己，只要叶言提到了自己的难处，黄晓烟便不再开口。
　　这次叶言可是许下了随便吃的诺言，黄晓烟可就彻底放开了。
　　火力全开了黄晓烟吓了叶言一大跳。
　　看的叶言内心煌煌不安。
　　“这是饿死鬼投胎啊！”张楚岚也匆匆赶到，看到正在扫荡的黄晓烟震惊的喊道。
　　“这是哪位的家属，可见平时生活的有多惨，我都不忍直视了。”张楚岚摇摇头戏谑的说道。
　　“你说什么？”叶言来到张楚岚面前严肃的说道。
　　“你谁啊？”张楚岚看着突然出现的叶言，吓了一跳。
　　“打更人叶言！”叶言目光不善的看着张楚岚。
　　“原来是叶言大哥啊。”张楚岚嬉皮笑脸的说道，“我说呢，谁能这么英俊不凡，原来是叶言大哥啊。”
　　“小弟张楚岚，这位是冯宝宝。”张楚岚介绍道。
　　“你好。”冯宝宝木讷的打着招呼，似乎除了张楚岚，眼中再也没有其他人。
　　“那位应该就是嫂子吧，一看就是郎才女貌，天造地设的一对。”张楚岚谄媚的笑道。
　　作为后加群的新人，跟群里前辈讨好关系准没错。
　　“孺子可教。”叶言满意的点点头，说黄晓烟的事情就这样揭过去。
　　“你也是来吃饭的？”叶言好奇的问道。
　　“当然，群主的便宜不占白不占。”张楚岚有些兴奋的说道，“我原本是想连早饭一起蹭的，但是起不来。”
　　“真实。”叶言也算躺着中枪。
　　“还有趁此机会验证某人的猜想。”张楚岚阴阳怪气的说道。
　　“有人说我的技术不是我自己的，是某个组织提供的。”
　　“本来就不是你自己的。”叶言吐槽道。
　　“正好趁这次来让他们验证一下，自己背后确实有组织。以后对老子说话就客气点。”张楚岚得意的说道。
　　“我懂了，你这是狐假虎威，不过你就不怕他们武力压迫？”叶言不怀好意的说道。
　　“怕什么，商城那么大型杀伤性武器是玩具么？”张楚岚不以为然的说道。
　　“这么极端么？”
　　“只要还是他们逼得太紧，不断的压榨我。”张楚岚悲愤的说道。“我的愿望就是当一个社会的米虫。”
　　“为什么要为难我！”
　　“你别得了便宜还卖乖！”叶言抓狂的说道。
　　叶言可是很清楚张楚岚如今在他世界的社会地位，可以说是国之重器，他的一句话哪怕是屁话，也会被人奉为金科玉律。
　　叶言不是没有想过利用托尼斯塔克的技术来改善自己的生活情况，但是他的智商限制了他的想法。
　　毕竟想要用托尼斯塔克的技术就必须先吃透这项技术，不然很容易被穿帮。
　　当叶言看了一眼核反应方舟的理论后，立刻到头就睡，效果堪比强效安眠药。
　　不久后，叶言也就放弃了这种想法，毕竟他得承认他不是那块料子。
　　“不提这些了，我们正好一起吃个饭如何？”

第三百八十一章 莫凡的纠结
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@所有人。”
　　苏黎：“诸神之战版本11.1真是上线了。”
　　苏黎：“你们的手环也自动开通了游戏内测名额。”
　　凉冰：“我去，我就不在了一会儿，就直接一个大版本的更新？！”
　　凉冰：“你这是什么速度？！”
　　苏黎：“只是稍微优化了一下，顺便增加了几个人物。”
　　苏黎：“比如莫甘娜，凯莎之类的。”
　　凉冰：“你将我们增加到游戏中了？”
　　凉冰：“你征得老娘的同意了么？！”
　　凉冰：“你这是侵犯我的肖像权！”
　　凉冰：“我现在要求你立马下架关于我的形象的游戏人物，除非你将手环多给我几个。”
　　苏黎：“你这桃饱网vip会员还没有到期？”
　　苏黎：“@凯莎。”
　　苏黎：“你有意见么？”
　　凯莎：“没有意见，我希望我的游戏形象不要丑化。”
　　苏黎：“放心，这里又没有女拳限制，怎么可能丑化。”
　　凉冰：“我倒要看看你将我刻画成什么样子，还有技能强不强？！”
　　凉冰：“能一打五的那种！”
　　苏黎：“过一会儿你的游戏形象就要没了，还一打五。”
　　凉冰：“靠！”
　　苏黎：“@所有人。”
　　苏黎：“先到的人自由活动吧，拿到手环一切消费全免，而且还能带回一部分特产回去。”
　　苏黎：“还没有到的人自行安排时间。”
　　苏黎：“我世界的时间也已经同步到邀请链接上，只要晚上六点前到就行。”
　　苏黎：“接下来就是游戏时刻！”
　　薙切绘里奈：“这就是一大早把我叫过来干活的原因？”
　　苏黎：“那好吧，让你休息一下。”
　　苏黎：“我去叫我的私人厨师来，你不要靠近厨房一步了。”
　　薙切绘里奈：“凭什么！”
　　苏黎：“让你休息还不好么？”
　　薙切绘里奈：“不行！”
　　薙切绘里奈：“你有没有点良心，就靠小松大厨一个人？！”
　　苏黎：“那你想要怎样？”
　　苏黎：“再说厨房中什么厨具没有？”
　　薙切绘里奈：“有些食材必须要厨师亲手操作才能完全激发的食材的味道。”
　　苏黎：“我不懂，我只懂吃。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　苏黎：“还有这次食材我可是向小松采购了很多，也没有个数。”
　　苏黎：“宴会剩下的食材，我也不要了。”
　　薙切绘里奈：“真的？！”
　　苏黎：“除了必须要发酵特殊食物，其他食材只要剩下的不过夜都扔了。”
　　薙切绘里奈：“浪费！”
　　薙切绘里奈：“你不是最讨厌浪费的么？！”
　　苏黎：“你们普通人是浪费，但是对于我来说并不是。”
　　苏黎：“因为我知道剩下的食材不会浪费掉，对于某些人来说可是发财的好机会。”
　　高要：“这情况我知道，中饱私囊，雁过拔毛。”
　　高要：“仙长不要的食材，但对他的仆人来说如同珍宝。”
　　苏黎：“@高要。”
　　苏黎：“好久不见啊。”
　　苏黎：“现在发展的怎么样了？”
　　高要：“蒸汽时代已经到来！”
　　苏黎：“那么就快了，反正你也有前人的基础。”
　　苏黎：“不过一旦人口开始流动，要注意疾病隐患。”
　　苏黎：“虽然有商城给你垫底，但是多一事不如少一事。”
　　高要：“多谢，仙长提醒。”
　　高要：“我这就是去操办。”
　　苏黎：“这并非一日之功，来我这有机会跟一些大拿交流一下经验。”
　　高要：“大恩不言谢！”
　　高要：“仙长的大恩，高要铭记在心！”
　　苏黎：“那你什么时候到？”
　　高要：“等我沐浴更衣之后。”
　　苏黎：“是不还要盛装出席，焚香净手。”
　　苏黎：“随便你吧。”
　　高要：“那先行告退了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“没药救了。”
　　苏黎：“@灶门炭治郎。”
　　苏黎：“你什么时候来？”
　　灶门炭治郎：“啊？”
　　灶门炭治郎：“神明大人，喊我来有什么事情么？！”
　　苏黎：“今天的宴会，你什么时候来？”
　　灶门炭治郎：“神明大人的宴会？！”
　　苏黎：“得了，看来以后聚会都要发邀请函。”
　　封夕：“本身就是要发邀请函，这样才显的正式一些。”
　　苏黎：“正式的娱乐活动？”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“你牛逼啊，把那个数据生命体带过来了。”
　　苏黎：“你就不怕郭双和苏九儿把你生吞活剥了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“大佬，饶了我吧，我实在没有办法，你是知道的郭双和苏九儿是什么脾气。”
　　封夕：“带她们过来，回去岂不是炸锅了。”
　　苏黎：“你带灵灵过来参加聚会这事告诉她们，我都有点想看看她们的反应了。”
　　封夕：“群主不要啊。”
　　王陆：“没想到你这浓眉大眼的，有了两个还不知足。”
　　叶言：“佩服！”
　　张楚岚：“@封夕。大哥，你教教我怎么多线操作还没有翻车的。”
　　封夕：“……”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“群主，我有一个不情之请。”
　　苏黎：“你妹妹的事情吧。”
　　苏黎：“亏你能忍到这个时候。”
　　莫凡：“你知道了？”
　　苏黎：“废话。”
　　莫凡：“也是……”
　　苏黎：“@莫凡，不要闭门造车，雅典娜的事情很好解决的。”
　　雅典娜：“他妹妹怎么了？”
　　苏黎：“跟齐木楠雄类似症状。”
　　齐木楠雄：“跟我类似”
　　苏黎：“没错，她比你可惨多了，双腿瘫痪。”
　　齐木楠雄：“这是什么情况？”
　　苏黎：“她体内多了一个神魂，@帕拉斯·雅典娜。”
　　雅典娜：“喊我干什么，又不是我干的。”
　　苏黎：“顶替了莫凡世界的雅典娜爽不爽？”
　　雅典娜：“你别告诉我那个神魂就是莫凡世界的雅典娜？！”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　莫凡：“你不要看玩笑了。”
　　苏黎：“你自己不是各种治疗都试过了，就差克隆一个肉体进行灵魂转移了。”
　　莫凡：“……”
　　苏黎：“安心，等她和身体的神魂契合，就能走路了。”
　　莫凡：“原来是灵魂上的缘故。”
　　莫凡：“这下我就有办法了！”
　　萧炎：“这种情况我这边也有，我正好有解决的方子。”

第三百八十二章 叶心夏的问题
　　叶心夏精神有些恍惚，她双眼无神被动的接受外界的信息。
　　这些信息不断的冲击她的思维。
　　叶心夏震惊的捂住嘴巴，害怕自己激动的尖叫。
　　过了一会儿，她才慢慢的缓过神来。
　　叶心夏看着莫凡，语气中透露着难以置信，她感觉像是在做梦一样。
　　“莫凡哥哥，你是空间魔法师？！”
　　莫凡点点头又摇摇头。
　　叶心夏有些看不懂莫凡表达的意思。
　　“莫凡哥哥，你点头又摇头是什么意思？”
　　“我会空间魔法，但是魔法水平还达不到跨越世界的那种。”莫凡解释道。
　　这让叶心夏更加难以理解了。
　　“心夏，你的腿现在感觉好些了么？”莫凡突然有些紧张的问道。
　　听到莫凡在说自己的双腿，叶心夏原本欢快的脸色瞬间变得落寞起来。
　　“莫凡哥哥，不用再为我的双腿操心了。”
　　“治不好就治不好吧。”叶心夏神情低落，自暴自弃的说道。
　　“哥哥答应过你一定会将你的双腿治好！”莫凡蹲下身子抬头仰望着坐在轮椅上的叶心夏，语气有着说出来的坚定。
　　“而且你的病因，哥哥我已经找到了。”莫凡鼓舞的说道。
　　叶心夏心中一惊，有些恐慌的看着莫凡。
　　“莫凡哥哥你？！”
　　莫凡紧紧的抓住叶心夏的手，不容置疑的说道。
　　“回去之后，我一定会想办法把你体内的多余神魂给拿出来！”
　　“莫凡，你好啊。”苏黎不紧不慢的向莫凡走过去大声招呼。
　　“你好，群主。”莫凡连忙起身向苏黎打招呼，并向叶心夏介绍道。
　　“心夏，这位就是聚会的举办人苏黎。”
　　“这位是我的妹妹叶心夏。”
　　“不是小老婆么？”苏黎调侃道。
　　叶心夏听到这话，害羞的脸都红了，低着头不敢见人，呢喃道：“你在胡说些什么啊！”
　　“群主，不要戏弄我妹妹。”莫凡护着叶心夏，对苏黎的不着调感到无语，内心却是莫名的爽！
　　“我只不过实话实说，你确定没有把她当成童养媳来养？”苏黎用着鄙视的眼光看着莫凡。
　　被苏黎说破心事，莫凡有些尴尬，张口结舌面红耳赤，想要反驳却说不出什么话来。
　　“行了，你注意点，不要试探法律，虽然你也没有成年，但有些罪可不管你成不成年。”苏黎戏谑道。
　　“你想到哪里去了，我怎么可能对我妹妹下手！”莫凡激动的说道，“我是那种禽兽不如的人么？！”
　　“你跟萧炎一样，都是禽兽。”苏黎淡淡的说道。
　　莫凡眼神有些怪异，对于苏黎说他和萧炎一样都是禽兽的话，他不敢苟同。
　　“别拿他跟我比，你这是侮辱我！”
　　“萧炎找的借口好像是温养经脉，你这是精神洗脑。”苏黎点点头，“论手段还是你牛逼！”
　　“群主，你过来不是特意调侃我的吧。”莫凡不敢继续把这话题继续下去，天知道什么虎狼之词会从苏黎嘴里蹦出来。
　　“你不是在群里说你妹妹的问题么，我特意赶过来看一下情况。”苏黎说道，“同时也带了专业人士，你看雅典娜！”
　　苏黎让开身子，只见雅典娜满脸笑容，看的莫凡心中发慌。
　　“你好，莫凡。”雅典娜不卑不亢，仪态十足的打招呼。
　　那清脆悦耳的声音，十分动听，但是在莫凡耳朵中缺如深渊魔音。
　　莫凡瞬间遍体生寒，强忍着的恐惧，硬着头皮大招呼道。
　　“你好，雅典娜。”
　　叶心夏目光从雅典娜出现后，就一直没有移动，她暗自的对比，瞬间感到自惭形秽。
　　怎么会有如此完美的人，简直就像人想象中的神明的化身，拥有世界一切的美好。
　　“别这么害怕，我又不会伤害你。”雅典娜对莫凡的神经质感到有些好笑。
　　果然还是个孩子，无论怎么装成熟，想法都写到了脸上。
　　“不就是对你的世界产生了兴趣么？”雅典娜不温不火的说道。
　　“你是想将我的世界变成你的神国吧！”莫凡对雅典娜的说法嗤之以鼻。
　　“变成神国，我不就可以照应你么？”雅典娜宛然一笑，“你想想你可是拥有一位神明做靠山。”
　　“谢了你，我不需要。”莫凡警惕的看着雅典娜，冷冷的说道。
　　“果然还是孩子。”雅典娜看着莫凡，为自己以前对莫凡的行为感到有些好笑。
　　“莫凡哥哥？”叶心夏紧张的拉着莫凡。
　　“群主，你的好意我心领了，可是为什么要带雅典娜来！”莫凡质问道。
　　“当然是觉得好玩啊。”苏黎坏笑道。
　　雅典娜和莫凡一时间无语凝噎，看着苏黎有些无奈。
　　“不逗你们了，你妹妹的问题，如果想要疗效快，不留副作用的话，还得雅典娜来。”苏黎无奈的说道。
　　莫凡瞪大眼睛不敢置信的看着苏黎。
　　“难道除了她就没有别的办法么？！”
　　“有，靠你妹妹自己，只要她身体的神魂完美的融合，那么病就不治而愈了。”苏黎不咸不淡的说道。
　　“萧炎的丹药有用么？”莫凡问道。
　　“有用。”苏黎有些遗憾的说道。
　　雅典娜怪异的看着苏黎，对群主的行为，她有些琢磨不透。
　　这哪是在帮自己，这简直是在送人头！
　　“那么我去求助萧炎。”莫凡打定主意，反正他对雅典娜敬而远之。
　　“你知道你妹妹体内的神魂是谁么？！”雅典娜有些急切。
　　“反正不是什么好东西，让我妹妹瘫痪了这么多年！”莫凡厌恶的说道。
　　“是你世界雅典娜！”雅典娜直接说出了答案。
　　莫凡从未如此的严肃，捏起拳头，整个人处于一种紧绷的状态，如同上弦的弓箭。
　　“你想对我妹妹做什么？！”莫凡狠狠的盯着雅典娜，“是想吞噬我妹妹？”
　　“就如同你吞噬帕特农神庙的香火信仰一样？”
　　“吞噬她对我没有好处。”雅典娜摇摇头。
　　“那你想要干什么？！”莫凡喊道。
　　“你知道你妹妹解决体内的神魂的后果是什么么？”雅典娜反问道。
　　莫凡静静的看着雅典娜，等待她自己说出答案。
　　“她会继承上一任神明的遗产，成为新任神明，可惜的是你世界帕特农的神位在我身上。”雅典娜平淡的说道。
　　“也就是说，你妹妹会对上我在你世界留下的分身。”雅典娜继续说道，“就算我的分身不及我实力的十分之一，但也不是你们能够对付的。”

第三百八十三章 段位还是太低的莫凡
　　莫凡目瞪口呆的看着雅典娜，内心中有一种后怕的情绪。
　　虽然他知道雅典娜在群中是被人虐的份，但是那只针对群里的大佬，他现在自己几斤几两还有有自知之明。
　　雅典娜可是实打实的神明，只不过在苏黎强横的力量下，收起了利爪和牙齿，表现的人畜无害。
　　可是这只限于有苏黎在的情况下！
　　雅典娜得到了自己世界的承认，可以说群规对他的限制也不大，除了群员不能互相攻击的这条铁规则。
　　那么莫凡就真正处处受到雅典娜的限制，在自己的世界中莫凡有自己的软肋，也就是他的家人。
　　反倒是雅典娜，莫凡是真正的没有限制的手段。
　　这也是为什么莫凡那么恐惧雅典娜，要知道奥林匹斯神话的诸神可是随心所欲，为了一己之私让整个人间生灵涂炭。
　　“希望你能成长到能将我遗留下分身解决掉，不过我看你的世界信仰之力比我的世界还要纯粹。”雅典娜故作神秘的说道：“这么长时间没有管理，我想我的分身也不知道成长到什么地步。”
　　“什么！”莫凡惊恐的叫出了声。
　　“我早该想到了！”莫凡自责懊恼的说道。
　　“早就想到你能解决？”苏黎直接往莫凡头上到了一盆冷水，“就凭你现在的实力？”
　　“不要说你可以成长，但是你妹妹可就坚持不到你成长的时候。”
　　叶心夏眨巴着眼睛，对于他们之间说的话，她一句话都听不懂，不过她感觉到话题一直在自己身上。
　　“莫凡，不用麻烦人家了。”叶心夏拉住莫凡，不好意思的说道。
　　“心夏，等等。”莫凡严阵以待的看着雅典娜。
　　“你是有那个机遇来解决我留下的分身，但是你能成长速度能快的过这女孩融合神魂的速度么？”雅典娜老神在在的说道，“这女孩和神魂已经性命一体，如果想要剥离的话会让女孩承受如同酷刑般的痛苦。”
　　“还会对这女孩的灵魂造成不可挽回的损失。”
　　“当然你可以到商城找解决的办法，但是你能忍心让这女孩再一次受到伤害么？”
　　雅典娜可以说吃定了莫凡，如果莫凡想要让他妹妹好起来的话，就只有她这一条路可以走。
　　原本她是不想暴露自己的底牌的，以后可以去一趟莫凡的世界割一波信仰韭菜。
　　谁知道莫凡对她避之如蛇蝎，对她严防死守。
　　如果再不去莫凡的世界，到时候她心中也没有底，自己留下的后手会不会爆开。
　　到时候就很难收场了。
　　“其实我很想和你解除一些误会，让我们冰释前嫌。”雅典娜继续说道。
　　“如果你不相信我的话，那么可以让苏黎来陪同。”
　　莫凡有些意动，他看着苏黎，随即转过头对着雅典娜说道。
　　“那还是算了吧，我自己想办法解决你世界遗留下的毒瘤。”
　　“你这是在说我不可靠？！”苏黎诧异的看着莫凡。
　　“整个群除了我，谁还能比我更可靠？！”苏黎质问道。
　　“群主，你别激动，你的恶作剧我是在承受不起。”莫凡服软说道，“谁知道你会不会半途中来一场恶作剧。”
　　“我小胳膊小腿的，经不起折腾啊。”
　　“那随你吧，除了雅典娜群也没有帮你解决，你知道群规的。”苏黎一摊手表示自己也很无奈。
　　“救援功能。”莫凡眼前一亮。
　　“那是被动，不过你可以去试一下单挑雅典娜的分身，不过我怀疑你连门都没有进去，就被囚禁起来了。”苏黎意味声长的看着叶心夏。
　　“你应该知道帕特农在你世界的势力，”苏黎说道，“如果你非要作死的话，那我无话可说。”
　　“还有雅典娜群里人都知道，所以收起你借刀杀人的心思吧。”苏黎慢慢的向莫凡靠近，如同猎人慢慢的将猎物逼到陷阱中。
　　“我的分身也是属于我力量的一部分，我想她也会受到群规的限制。”雅典娜立刻补刀。
　　莫凡最后的心理防线奔溃了。
　　虽然说他是穿越者，但是他穿越前也是一个十四岁的青少年，穿越后还是一个十四岁的青少年，心理年纪可不是按照活了多长时间叠加的。
　　“让我考虑考虑。”莫凡方寸大乱，勉强保持理智，也实属不易。
　　“给你考虑的时间，放养这么长时间，我也不知道我的分身究竟是什么情况。”雅典娜对莫凡告别道，临走前还给莫凡增加一丝压力。
　　“我先走了。”
　　“慢走不送啊，玩的开心些。”苏黎喊道。
　　“群主，你还有什么事情么？”莫凡板着一张脸说道。
　　“给你们的手环，记得保管好。”苏黎将手环放到莫凡的手中，“手环的用处你是知道的吧，我就不多赘述了。”
　　“祝你们玩的开心，对了，别忘了宴会的时间。”苏黎拿起手环晃了晃，身影突兀的消失。
　　只留下面面相觑的莫凡和叶心夏。
　　……
　　“你怎么现在才回来啊？”苏黎对着姗姗来迟的雅典娜有些不耐烦。
　　“我一身的力量被封印，你还问我怎么现在才回来？”雅典娜没好气的说道。
　　“手环有传送功能，我还特意提醒过你们。”苏黎如同看待白痴一样看着雅典娜。
　　“你不是说手环上是导航功能么？！”雅典娜眸子瞪得大大，不敢置信的看着苏黎。
　　“最快的导航不就是直接把人送到目的地？”苏黎反问道。
　　雅典娜一时间不知道该如何反驳，她如同泄气般瘫软在沙发上。
　　“有这功能你还让我走路？！”
　　“反正也不远，活动活动筋骨。”苏黎笑着说道。
　　“不远？”雅典娜用力点点头，恶狠狠的说道。“是不远！坐车都要一个小时。”
　　“学习的蛮快的么？”苏黎鼓励的说道。
　　“算了，你说莫凡会同意么？”雅典娜担心的问道。
　　“你放心，他没有选择。”苏黎从容不迫的说道。
　　“那就好。”雅典娜看着苏黎，也不知道自己的做法是否正确。
　　她用整个奥林匹斯山诸神的神性，来换取苏黎的帮忙，想到游戏中自己的身影，她就有一种恶寒。

第三百八十四章 论机智还是数冯宝宝
　　“公告：宴会还有三十分钟开始，请给位来宾尽快来到宴会大厅。”
　　来参加聚会的人，通过手环立刻受到了这个信息。
　　“群主，我来了。”王陆带着琉璃仙，发生爽朗的声音。
　　“入座吧。”苏黎面带微笑的说道。
　　“其他人呢？”王陆四周环顾，发现整个大厅虽有琳琅满目的美食，但却显得空荡荡的。
　　“还要等一会儿。”苏黎不慌不忙的回应道。
　　“群主。”王陆突然神神秘秘的低声。
　　“你自己的事情自己解决。”苏黎立刻知道王陆心中在想什么。
　　“别啊，莫甘娜那人你不是不知道，特别小心眼……”
　　“说谁小心眼？！”
　　说曹操曹操就到，凉冰眼睛一瞪，面色可怖看着王陆。
　　“我当是谁啊，原来是闭月羞花之貌，沉鱼落雁之姿的恶魔女王莫甘娜啊，幸会幸会。”王陆立刻做出反应，嬉皮笑脸的恭维道。
　　“不敢不敢，老娘是没有人要的货色，看着你们小年轻成双成对，内心不舒服。”凉冰阴阳怪气的对着王陆说道。
　　“那是他们眼瞎！”王陆继续忽悠道，“谁不知道您，恶魔女王莫甘娜是已知宇宙中最美的人，没有之一。”
　　“哦，我眼瞎了。”苏黎不咸不淡的说道。
　　“群主……”王陆对正在拆台的群主，抽了抽嘴角，感到无奈。
　　“你小子本身就眼瞎！”凉冰见到苏黎没好气的说道。
　　“也不知道谁一直在抽自己的嘴巴子，而且还是特别响亮的那种。”苏黎叹口气，神色有些悲痛，似乎对于抽自己嘴巴子的人一种怜悯，好好的人怎么就成了精神病呢。
　　“谁自己抽自己嘴巴子！”凉冰脸色一变，随即强硬的说道，“这种事情怎么不叫上我一切乐呵乐呵？！”
　　虽然凉冰一副看热闹不嫌事大的态度，但是王陆敏锐的发现到凉冰的脸蛋上有一些不正常的红色。
　　“大家好。”封夕带着灵灵突然出现打招呼道。
　　“你们在讨论什么？”封夕好奇的问道。
　　“一个神经病在自己抽自己耳光。”王陆调侃道，同时故意的看了凉冰一眼。
　　凉冰那强大的心脏差点暴走，她稳住气息，调整好情绪，故意挤出笑容说道。
　　“是啊，这么好玩的事情群主竟然没有喊上我们，我也很好奇是哪个家伙在扇自己耳光。”
　　“哪有人会打自己耳光？”灵灵好奇的问道，“这样羞辱自己不会是有病吧。”
　　王陆憋住笑容，努力的装作一本正经的样子，说道。
　　“嗯嗯，这位姑娘说的没错。”
　　“封夕，你不给我们介绍一下你身边的姑娘？”凉冰目光不善的看着灵灵，语气有些阴森。
　　封夕心中咯噔一声，似乎惹到了什么大恐怖的存在，强烈的求生欲催促他说道。
　　“她叫灵灵，是一个电子妖，也是就是那时候的数据生命体，她现在还小。”
　　“原来是那个时候的数据生命体啊。”凉冰上下打量的灵灵，似乎想要看穿她一切。
　　灵灵被盯的浑身发毛，连忙躲在封夕身后。
　　“照这么说的话，灵灵小姐也才诞生了没多久啊。”王陆若有所思的说道。
　　似乎想到了什么，王陆用变态的眼光看着封夕，解说道。
　　“我记得妖族的年纪是按开启灵智的时候来算的，这么算的话她连一岁都不到。”
　　“原来我的年纪是这样算的啊。”灵灵恍然大悟的说道。
　　“你在想什么呢，灵灵我是当女儿来看待的，这次是让她来见见世面！”封夕宛如炸毛的猫，连忙反驳道。
　　“我懂，我懂的。”王陆给了一个男人都懂的眼神，戏谑的说道，“白天叫主人，晚上也叫爸爸，你可真会玩啊。”
　　封夕如同泄了气的一样，他已经无话可说。
　　“王陆师兄，为什么白天和夜晚的叫法不一样啊。”琉璃仙用着纯净无暇的眼眸看着王陆，好奇的问道。
　　“他们之间的关系是饲养关系，所以才这样叫的。”苏黎一脸坏笑的解说道，“你王陆师兄也是在饲养着你，每天都给你好吃的，你也可以这么称呼他。”
　　“哦。”琉璃仙若有所思的点点头，“我明白了，谢谢。”
　　“群主。你这样哄骗小女孩有失你的身份吧。”王陆内心一群草泥马飞奔而过，这事情要是让周明长老知道了，他非死不可。
　　“琉璃仙，别听他瞎说。”王陆赶紧补救，“刚才的一切都要忘掉。”
　　“为什么啊？”琉璃仙疑惑的问道。
　　“别问为什么，如果你不想被你师父责罚，就赶快忘掉他们说过的话。”王陆一脸严肃的说道。
　　“哦。”听到王陆搬出自己的师父，波澜不惊的琉璃仙终于有了一些恐慌的神色。
　　“那我赶快忘掉！”
　　“王陆。没想到你竟然是这样的人，平日一副正人君子的样子，没想到暗地里竟然一肚子男盗女·娼。”张楚岚大义凛然的喊道。
　　“我当是谁啊，原来是我们的发春小处男啊。”王陆嗤笑道，“你现在有对象没有，不会到死都是处男之身，那样也太悲催了吧。”
　　“不好意思，让你失望了。”张楚岚洋洋得意的说道。
　　王陆指着冯宝宝揶揄的说道：“这姑娘一看就是不情愿跟着你，迫于你的淫威才乖乖就范的。”
　　“没想到你竟然会做出如此伤天害理的事情，竟然敢横刀夺爱，强抢民女！”王陆惊恐的喊道。
　　“谁会做这种事情？！”张楚岚恼羞成怒的喊道。
　　“冯宝宝，你说你是不是自愿跟着我的？！”张楚岚想要自证清白，将冯宝宝推了出去。
　　“徐四叫我寸步不离的跟着你，如果你出事了，我们大家都玩完了。”冯宝宝耿直的说道。
　　“对了，你去哪里都要向他们汇报。”冯宝宝想了想补充道，“还有你要对我做什么事情，我都不能反抗。”
　　张楚岚傻了眼，听到冯宝宝的话，他有些生无可恋，他怎么没有发现冯宝宝还有这种才能，自爆术使用的炉火纯青。
　　“你们不要信她的话，她脑子有些不太好……”张楚岚打着哈哈，强颜欢笑的解释道。

第三百八十五章 被选择性忽略的凉冰
　　“兄弟，也是苦了你了。”封夕同情的看着张楚岚。
　　“啧啧。”王陆摇摇头，谐谑说道，“兄弟，你为了脱处，已经饥不择食到这种程度了么？”
　　“也不怕下一代智商不够。”王陆继续说道。
　　“这关你什么事情！”张楚岚破罐子破摔，“哪像你对未成年小女孩下手！简直禽兽不如，我羞与你为伍！”
　　“这是我师妹，也定下了娃娃亲。”王陆脸色不变的胡说道。
　　反正这里又不是灵剑山，他和琉璃仙的关系还不是凭着他的一张嘴，反正也没有人戳穿他。
　　这一刻，张楚岚胸膛中一口气憋着吐不出来。
　　他深呼一口气，强忍着动手的欲望，脸色恢复贱贱的笑容。
　　“到时候一定要请我喝喜酒啊。”
　　“一定，到时候会喊你的。”王陆笑嘻嘻的说道，“到时候也一定会邀请大家来参加我的婚礼的。”
　　“希望到时候你说话的声音还是那么中气十足，精神抖擞。”苏黎玩味的说道。
　　“婚礼？！我的天啊，还这么小？！”惊讶的女声响起，佩珀用这难以理解的眼神看着王陆。
　　在她的认知中，这么小就要举办婚礼，这简直耸人听闻。
　　而且王陆身边的琉璃仙一看就是未成年，和未成年结婚可是犯法的！
　　“我们长辈给我们定了亲，等我们成年后就举办婚礼。”王陆知道这位女士误会了，看着她身边的托尼斯塔克立刻明了，开口解释道。
　　“看来我得要随一份大礼了。”苏黎坏笑道。
　　“原来如此。吓了我一跳。”佩珀松了一口气，不过还是有些难以理解。
　　“现在不是自由恋爱么，你们怎么能忍受包办婚姻？”
　　“托尼，你不介绍你的女伴么？”王陆岔开话题。
　　“这位是我的未婚妻佩珀·波茨。”托尼斯塔克搂住佩珀，向众人宣誓主权的说道。
　　“你们好，叫我波茨就行。”佩珀尴尬而又不失礼貌的说道。
　　对于托尼斯塔克强横的行为，她只是象征性的挣扎了一下。
　　“这么快就哄好了？”凉冰看着托尼和佩珀二人恩爱的样子，顿时觉得没趣。“我还以为有一场大戏要看。”
　　佩珀看到凉冰，脸瞬间拉拢下来，装作没有看见她的样子，向托尼斯塔克说道：“托尼，你不介绍一下你的朋友么？”
　　“这位就是群主苏黎，记得要离他远点，他很会恶作剧，就是来满足他有些扭曲的欲望。”托尼斯塔克故作轻松的说道。
　　“你好，波茨小姐，我们这是第二次见面了。”苏黎优雅不失风度的说道，“不过托尼，你当着我的面说我的坏话真的好么？”
　　托尼斯塔克脸庞有些抽搐，嘴硬的说道：“我只是实话实说。”
　　“这位王陆，一个小屁孩，很喜欢装老成。”托尼斯塔克继续介绍道。“他身边的女孩应该是他哄骗的小女孩。”
　　佩珀白了托尼一眼，有些抱歉对王陆说道：“抱歉，我家托尼有些孩子气。你和这位小姐真的很般配。”
　　“多谢。”王陆完全不放在心上，花花轿子人抬人。“托尼的性格我们都知道，我们都认为他找不到共度一生的伴侣，没想到真的有人能忍受他的臭脾气，而且还在这么端庄大方，美丽动人的小姐姐。”
　　“一看小姐姐面面俱到，让托尼省了不少心，哪像琉璃仙，除了吃其他什么都不管。”
　　“真不知道托尼走了什么狗屎运，能获得小姐姐的芳心。”王陆明褒暗讽说道。
　　琉璃仙原本对着餐桌上的美食流着哈喇子，听到王陆在叫自己，连忙抬头看了一样，发现王陆没有注意自己这边，又立刻盯着桌上的大餐，心中盘算这过一会儿先吃什么。
　　佩珀心情很复杂，只能露出尴尬而又不失礼貌的笑容。
　　“琉璃仙小姐，遇到上你真是好福气”
　　“我的运气一向都很好。”托尼斯塔克听到王陆夸佩珀，有些飘飘然，完全没有注意到王陆的真正意思。
　　“这是封夕，脚踏两只船的人渣。”托尼斯塔克自顾自的说道。
　　“托尼……”佩珀无可奈何的看着托尼斯塔克，“你过去荒唐事情我不想再提了，你还有脸说别人。”
　　“我现在可是浪子回头。”托尼斯塔克急忙说道。
　　封夕露出尴尬的笑容，说道：“很高兴认识你，波茨女士。这位是我的女伴灵灵。”
　　“很高兴认识你。”佩珀挤出笑容说道。
　　“这位是张楚岚，一心想要脱离处男之身，到处在询问我们泡妞技巧”托尼斯塔克说道，“看样子他已经成功了。”
　　“托尼！”佩珀抓狂的喊道，“感情的事情是这么随便的么？！”
　　“我在你眼中是什么？！”
　　“你是我的唯一，是我的生命。”一个激灵，强烈的求生欲望唤醒了托尼斯塔克的智商。
　　“咦……”众人听到后，发出嘘声。
　　托尼斯塔克脸色不变，深情的看着佩珀，那股来自内心的真诚通过眼睛传递给佩珀。
　　看到托尼斯塔卡眼睛，佩珀的内心中无名之火顿时平息下来。
　　“我感觉我来的不是时候。”一道弱弱的声音响起，叶言感觉自己破坏了两个人的好事。
　　“你来的正好，不向我们介绍一下？”苏黎对着叶言身边的黄晓烟说道。
　　“你们好，在下黄晓烟，现在跟叶言同居。”黄晓烟平静的说道。
　　“天哪，现在的孩子怎么回事？”佩珀回过神来惊讶的说道。
　　“玩累了找个老实人，趁着年纪小多积累一下经验。你说是不是托尼？”苏黎哪壶不开提哪壶。
　　托尼斯塔克感觉自己一定是脑残了，一定要来参加这次聚会，群里什么人他还不清楚么，一群看热闹不嫌事大的人。
　　而他和佩珀正好到了热恋中的敏感期……
　　面对苏黎的问题，托尼斯塔克当然选择回答不是。
　　“老实人犯了什么错，要这么祸害他们。”
　　“喂，你是不是忘记了老娘我啊？！”凉冰忍不住喊道，她左等右等，还打算正式介绍一下自己，可没想到托尼斯塔克直接跳过了自己，索性等下去还不如主动出击。

第三百八十六章 心慌意乱的萧薰儿
　　托尼斯塔克对凉冰的存在感到晦气，打又打不过，骂又骂不过。
　　凉冰的存在就像搅屎棍一样，如果不是必要他根本不愿意跟凉冰多说一句。
　　他对恶魔魔鬼之类的生物主观上没有好感。
　　托尼斯塔克感觉自己和恶魔交好背叛了自己的原则和立场，这是他心中一直抵触的原因。
　　而且他还是一个性格特别倔强的人，一旦认定的事情，就算前面有南墙，也要撞过去。
　　不过凉冰救过他的命，这得要承认，所以托尼斯塔克见到凉冰气势会不自主的弱一截。
　　“你好，佩珀女士，托尼经常提起你。”凉冰主动拉住佩珀的手热情的说道。
　　“啊，你好。”佩珀扯出笑容，对凉冰的突然的举动感到意外。
　　原本佩珀以为凉冰是来道歉的，毕竟她一个玩笑话，给她和托尼斯塔克之间产生了信任危机。
　　准确的说，这信任危机一直在，只不过凉冰提前戳爆了。
　　但是人怎么可能承认自己有问题，所以凉冰成了替罪羊，不过也算罪有余辜。
　　“托尼经常在跟我们炫耀自己找了一个多么好的灵魂伴侣。”凉冰紧紧的握着佩珀的手。
　　“嗯。”佩珀只能尴尬笑，他们刚刚还吵了一架。
　　“莫甘娜，你可以放开我的未婚妻了么？”托尼斯塔克看着凉冰紧抓着不放，连忙解救佩珀于难堪时刻。
　　“切，怎么这么小气，多摸一会儿又不会少掉一块肉。”凉冰埋怨道，同时松开了佩珀的手。
　　托尼斯塔卡两忙检查佩珀的双手，看到白暂如玉的双手，他心疼的将佩珀的双手放到心口。
　　“你们小两口可以停一下了。”苏黎咳嗽了两声，提醒托尼斯塔克要注意场合。
　　毕竟当众撒狗粮的事情，有些败人品。
　　“群主，你的女伴呢？”王陆四处张望，似乎想要看看是哪位奇女子能降服这位大佬。
　　“原本是有的。”苏黎叹了一口气，感慨的说道，“原本是想带了一女伴的，可是太难选了。索性就不选了。”
　　“不会是没有吧？”王陆调笑的说道，“群主，你说出实话，我们没有人会笑你的。”
　　“还太难选了，这有多难选？”凉冰不以为意说道，“你就是没有，不然有多少你都带出来给我们看看，让我们开开眼界。”
　　托尼斯塔克很想开口嘲讽，说自己以前聚会上根本不缺女伴，而且都是主动倒贴，但是现在佩珀在身边。
　　这位宛如自杀的做法，托尼斯塔克内心中的强烈的求生欲制止了他。
　　“群主，让我们开开眼界吧。”张楚岚在一旁煽风点火，“再说能有多少人啊，你全部带来，我们也没有任何意见。”
　　“带来的话，这里的空间根本不够。”苏黎唉声叹气的说道，“我也是想带来的，但是处理她们之间的纷争就有些烦了。”
　　“你就吹吧。”凉冰嘲讽道，“原本在群里，你吹牛没有人能戳破，现在我们来到你的世界，你倒是让我们见识见识你的后宫佳丽啊。”
　　“等人来全了吧，毕竟召集她们也是需要一些时间的。”苏黎提议道，“也好让你们知道我的厉害，以后需要保养的药的可以来找我。”
　　“原来是吃药吃出来的？”凉冰白了一眼，嘲弄道。
　　“别人给的，我从来不吃那玩意，不过我给我家的宠物吃，效果很显著哦。”苏黎坏笑道。
　　“群主，我们来了。”萧炎大步走进会餐厅，朗声喊道。
　　“萧炎，你来了。”苏黎招呼道。
　　“薰儿，这是苏黎，也就是一个群的群主。”萧炎介绍道。
　　“我堂堂终产者，坐拥整个星球，档次怎么降到群级别了？”苏黎调侃道。
　　萧炎听到这话，有些不好意思的挠挠头，反倒是萧薰儿没有听懂苏黎的话中的含义。
　　“你好，你就是当初在云岚宗帮助萧炎哥哥的神秘人？”萧薰儿衷心的感激道，虽然她获得的情报是两个女人，但是听萧炎哥哥说群主在其中的作用更大，所以她还是更愿意相信萧炎。
　　“不愧是群里四大禽兽，从小就开始玩养成，而且培养的还这么水灵。”苏黎感慨的说道，“幸亏你们那里没有卫道士。”
　　“我们那里信奉强者为王。”萧炎只能露出尴尬不失礼貌的笑容。
　　“但是我这里不是！”苏黎话题一转。
　　“萧炎哥哥，你们在说什么啊，能否降解给薰儿听？”萧薰儿感觉自己被排外了，幽怨的看着萧炎说道。
　　“我在说萧炎怎么运气这么好，找到了这么好的姑娘，在叮嘱他以后不要辜负你。”苏黎脸色不变，忽悠道，“对吧，萧炎？”
　　“啊。”萧薰儿含羞装作小女人状，“讨厌，你在说什么啊。”
　　萧炎感到自己的智商受到了侮辱，而且萧薰儿的反应更加让他有些没有反应过来。
　　“啊，啊，是的，薰儿，我一定会让你幸福的。”萧炎信誓旦旦的说道。
　　“我去，能不能不要撒狗粮了，托尼撒完你来撒！”凉冰看不下去，吵吵嚷嚷的喊道，“还有群主，你这样看着不难受么？！”
　　“不难受，甚至有些想笑。”苏黎意有所指，一脸坏笑的说道。
　　“我靠，你有什么有关萧炎劲爆的秘密，这么藏着掖着不好吧。”凉冰瞬间反应过来，试探性的猜测道，“不过他背地里还养着一个情人吧？！”
　　“萧炎哥哥，这位是？”萧薰儿靠着女人的直觉，猜出来这应该就是当初在云岚宗帮助萧炎两位女人之一。
　　“啊，这位是恶魔女王莫甘娜。”萧炎强忍着疼痛打着哈哈说道，萧薰儿的二指禅无师自通的对萧炎使出来。
　　“不知道你找萧炎哥哥有什么事情？”萧薰儿警惕的看着凉冰，身体紧紧的依靠在萧炎身上，好像在对凉冰在挑衅。
　　凉冰看着萧薰儿的行为，感到有些好笑，戏谑道：“你放心没人抢你的萧炎哥哥，另外我的名字叫凉冰。恶魔女王莫甘娜只是我对外用的马甲。”
　　这句话，直接让萧薰儿心中警铃作响，她面带微笑的说道：“原来是凉冰姐姐，感谢你帮助我的萧炎哥哥，这份恩情真不知道要怎么偿还才好。”
　　“不知道凉冰姐姐想要什么，只要世界上有的，薰儿一定会双手奉上。”

第三百八十七章 凉冰：有朝一日……你们等着！
　　凉冰诧异的看着萧薰儿，用着询问的眼光看着萧炎，这姑娘脑子不会有问题吧。
　　“薰儿。不要……”萧炎立刻反应过来，连忙阻止道。
　　看到萧炎来阻止自己，萧薰儿内心有一点委屈，但更加坚定了内心中的想法，这女人绝不能跟萧炎哥哥有半点关系。
　　萧薰儿打断了萧炎的话，自作主张的说道：“薰儿在中州有些能力，就算是异火也不是不可以！”
　　“我说什么你都可以做到？”凉冰不怀好意的说道。
　　萧炎内心无比的慌张想要阻止萧薰儿，却发现萧薰儿强势的不让他说话。
　　“当然。”萧薰儿认真的点点头，内心不断的催促凉冰赶快说，说完好一了百了。
　　这下就没有人能抢她的萧炎哥哥！
　　“那好，我要归零者的基础科技技术。”凉冰狮子大开口说道。
　　“归零者的基础科技技术？”萧薰儿呢喃道。
　　对于凉冰所说的归零者的基础科学技术，萧薰儿表示一头雾水，她甚至不知道这是什么，但没有强撑。
　　“前辈，能否讲解一下这归零者的基础科学技术。”萧薰儿目光凶狠的看着凉冰，她怀疑凉冰是在消遣自己。
　　“凉冰，你要不要点脸。”王陆指责道，“萧炎，有这东西还需要你帮忙？！”
　　“薰儿，你少说两句吧！”萧炎惊慌地捂住了萧薰儿的嘴巴，陪笑地对着凉冰哀求道，“凉冰姐，薰儿只是不懂事，让你见笑了。你大人有大量放过她吧。”
　　“你慌什么这边有群主坐镇，我哪敢翻起什么浪花来？”凉冰阴阳怪气的说道。
　　“莫甘娜，这么欺负一个小女孩不好吧。”托尼斯塔克忍不住说道，“归零者的基础科技亏你能说出口。”
　　“是她自己说我说什么她都能做到的。”凉冰一副你怪我喽的语气。
　　看着众人的反应，萧薰儿这才意识到自己好像闯下了一个大麻烦，看着萧炎哥哥的脸色，感觉事情还不小。
　　这下萧薰儿彻底慌了，她原本想显露一下家世，让对方知难而退。
　　她都已经想好了，哪怕对方说要异火，她也眉头不眨一下送给对方，毕竟异火排名榜靠后的异火她送人，族里的长老最多说几句，不痛不痒。
　　“萧炎哥哥，这归零者的基础科技是什么？”萧薰儿寻求真相，开始向萧炎询问。
　　“这……可以说是超越斗帝的技术。”萧炎苦笑一声，说了能让萧薰儿听懂的话。
　　“你太瞧得起斗帝了吧。”凉冰忍不住翻白眼，“现在斗帝在我面前就算个屁！老娘都没资格跟归零者比较，还拿斗帝比？”
　　“凉冰，你又在欺负人？”
　　“老娘才没有欺负她。”凉冰洋洋自得的说道，“是她说我提什么要求都能做到的。”
　　“利用人家的无知，这样真的好吗？”凯莎带着笑意说道。
　　“这位姑娘不用惊惶，她是开玩笑的，刚才的话你也别放在心上。”凯莎的话如春风般吹进萧薰儿的心，那忐忑不安的情绪瞬间被抚平。
　　“萧炎去安慰一下你的女朋友吧，她现在需要你。”凯莎对萧炎说道。
　　萧炎如同获得大赦一般，赶快带着萧薰儿远离这危险之地。
　　“我靠，怎么坏人都是我来做，你来做好人。”凉冰不满的说道。
　　“群主。”凯莎对苏黎点点头，算作打过招呼。
　　“话说回来，这段时间你去哪了？”凉冰眼睛一瞪，喝问道。
　　“你这是在关心我么？”凯莎受宠若惊的反问道。
　　“呸，老娘巴不得你死了才好，这样我的名额就空出来了。”凉冰冷哼一声。
　　“你舍得我死么？”凯莎调戏道。
　　“老娘恨不得你死无全尸！炸成粒子状然后扔进黑洞！”凉冰骂骂咧咧道。
　　“可惜啊，你做不到。”凯莎摇摇头戏谑道。
　　“要不是这破群规约束着我，你还能活到今天？”凉冰放着嘴炮，但是没有给凯莎造成实质性的伤害。
　　“别丢人了，今天是群里聚会的日子，别让群友看笑话。”凯莎扫了一眼正在看好戏的吃瓜群众，打算终止话题。
　　“看什么看，老娘的笑话也是你们能看的？”凉冰注意到一旁看热闹的人群，凶神恶煞的喊道。
　　“怎么不能看？”苏黎立刻以身做则，撞到凉冰的枪口上，并且堵住了枪口。
　　众人立刻用感激目光看着苏黎，王陆紧跟其后，不紧不慢的说道：“你们姊妹俩吵架影响到我们正常交流了。”
　　“就是，吵的我耳朵都疼。”托尼斯塔克用手指掏掏耳朵，脸上表情有着滑稽。
　　“你们在这公众场合吵架有没有素质啊，还说别人看热闹。”张楚岚躲在苏黎身后，用他来做挡箭牌。
　　“我靠，你们一个个……”凉冰气的有些说不出话来，她愤恨的看着苏黎。
　　“用着眼神看着我，你想干嘛？”苏黎装作惊恐的样子，语气有着慌乱。
　　“群主，我看她是想对你动手。”张楚岚鼓动道。
　　“艹，老娘好歹也是堂堂女王，大人有大量不跟你们计较了！”凉冰能缩能伸，不就是一些挤兑的话么。
　　她什么大风大浪没有见过！
　　她能忍得住！
　　“妹妹，我们入座吧。”凯莎一脸笑意的说道。
　　“苏黎，老娘不想和她一块坐，你安排下！”凉冰指着凯莎喊道。
　　“你没看出来？”苏黎诧异的说道，“这位置是随便坐的，你们想坐哪就坐哪，我无权干涉。”
　　凉冰听到这话用力的聚起了拳头，又重重的放下。
　　“杨戬拜见苏黎。”杨戬作揖道。
　　“这么客气干嘛？”苏黎说道，“就当朋友之间的聚会一样，这位是？”
　　“这位是我内人敖寸心。”杨戬介绍道，“这位就是我所说的大能苏黎。”
　　“寸心拜见苏黎前辈。”敖寸心连忙施礼道，内心犹如惊涛拍岸。
　　能让身为只差一步就能达到圣人境界的杨戬都要称一声大能，那么苏黎的实力不敢想象。
　　“来的时候有些匆忙，只能备下薄礼。寸心。”杨戬谦虚的说道。
　　“带什么礼物啊？”苏黎一脸不悦的说道，“将礼物放回去，这个头不能开！”
　　“这是朋友之间的聚会，一旦开启送礼物风潮，那么原本的含义就变了。”苏黎斥责道。

第三百八十八章 徐长卿和紫萱的婚期
　　“杨戬，我知道是你的一片心意，你的好意我心领了。”苏黎义正言辞的对着杨戬喊道。
　　“但是在群里一年一度的聚会中送礼，这可坏了初衷。”
　　“这个风头不能开，如果是群员因为婚丧嫁娶来邀请大家，准备礼物无可厚非。”
　　“这是一个交流情感的派对。”苏黎语气稍微缓和些，“并不需要这些虚礼。”
　　“杨戬，我话是说重了些，希望你能理解。”
　　苏黎自我承认错误道：“也怪我，毕竟不是谁都懂这派对的性质。”
　　“是杨戬不懂礼数，还望海涵。”杨戬表示抱歉，并立刻吩咐敖寸心将礼物收起来。
　　“寸心，把礼物收起来吧。”
　　“你还提醒我了，看来我要在群里说一声。”苏黎后知后觉的说道，“跟你不清楚这聚会性质的人还有一些。”
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@所有人。”
　　苏黎：“各位注意了，以后群里年度聚会不需要准备礼物，人到了就行。”
　　苏黎：“其他私下的聚会，随便你们。”
　　杨戬：“好的，群主，以后会注意。”
　　王陆：“收到。”
　　叶言：“好的。”
　　封夕：“收到。”
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“这次不需要礼物？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“这是年度聚会，不需要准备礼物。”
　　苏黎：“不要问为什么，这是年度聚会的规矩。”
　　苏黎：“我就不信了，一年下来，连举办聚会的天道点都没有！”
　　叶言：“……”
　　杨戬：“……”
　　唐紫尘：“群里举办的是年度聚会？”
　　苏黎：“一开始没说么？”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“说要举办聚会，但没说是年度聚会。”
　　苏黎：“距离上一次聚会已经过去一年了，所以是年度聚会。”
　　苏黎：“不过不怪你，你才加入的。”
　　唐紫尘：“原来如此。”
　　苏黎：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“你什么时候能到？”
　　唐紫尘：“正在路上，快了。”
　　苏黎：“好的。”
　　……
　　“抱歉，稍微耽搁一下，你们随意入座。”苏黎客气道。
　　“不要紧，不要紧。”杨戬受宠若惊道，连忙主动的拉着敖寸心去互相认识。
　　“蜀山徐长卿携家眷紫萱拜见苏黎仙长。”徐长卿朗声喊道。
　　“紫萱拜见苏黎仙长。”紫萱宛然一笑，恭维道：“前辈的手段真是让紫萱大开眼界。”
　　“徐长卿？我还以为你不会来了。”苏黎意外的说道，“你不是要去天界么？”
　　“耽搁一晚上不要紧，再说前辈邀约岂有不来之理。”徐长卿奉承说道。
　　“那赶快入座吧。”苏黎邀请道。
　　“仙长，这是长卿和我的一片心意。”紫萱和长卿对视了一眼，最终紫萱拿出了一个朴素的小盒子，双手呈上。
　　苏黎看着盒子，感到一阵无语，这等于自己话说了没用对吧！
　　“徐长卿。刚才的发给所有人的信息你看了没有。”苏黎压住内心的情绪，问道。
　　听到苏黎的问题，徐长卿一脸茫然，他一路上和紫萱你依我侬，如胶似漆的样子羡煞旁人，只有快要目的地的时候才收敛一些，徐长卿根本没有心思注意群里发布的消息。
　　“紫萱，将礼物收起来吧。”徐长卿连忙说道。
　　他终于知道群主为什么不高兴了，他前脚刚发布的规矩，后脚自己就将礼物送上，这不是打他的脸么。
　　“仙长，请恕长卿失礼。”徐长卿对自己的失礼感到抱歉。
　　“算了，以后注意点。”苏黎看了一眼徐长卿和紫萱，就是知道他们刚才什么状态。
　　紫萱似乎听出了苏黎的言外之意，顿时羞红了脸。
　　徐长卿一副镇定自若的样子，但内心也极度尴尬，连忙解释道：“这里的风景很好……”
　　苏黎也不揭穿他们的谎言，用着戏谑的眼光看着他们。
　　徐长卿有些撑不住连忙拉着紫萱匆匆入席。
　　“还需要在练练，脸皮这么薄很容易吃亏的。”苏黎调侃道。
　　徐长卿听到这话，走路的速度明显加快了不少。
　　“徐长卿。”杨戬连忙喊道。
　　“杨戬仙长。”徐长卿宛如抓到了救命稻草，连忙拉着紫萱来到杨戬面前。
　　“你们的关系不错么，什么时候可以喝到你们的喜酒？”杨戬捉弄道。
　　徐长卿和紫萱深情的互相看着对方，眼神中的含义只有他们能懂。
　　“等从从天界归来，在蜀山交接完任务后。”徐长卿言语中有着一股难以言语的激动。
　　紫萱此刻已经害羞到了极点，虽然她和长卿结为夫妇两次，但是这是他们感情最圆满的一次。
　　那么婚礼也是重中之重，不能在婚礼上留下任何遗憾。
　　“这么说的话，那也没有多长时间啊。”杨戬喜笑开颜说道，“那我提前恭喜二位举案齐眉，百年好合。”
　　“多谢杨戬仙长。”徐长卿看着紫萱一眼，两人手五指相扣。
　　一旁的敖寸心目光幽怨看着杨戬，她很想问杨戬什么时候认识这些人，但是考虑到杨戬今非昔比的地位，她忍住了。
　　杨戬似乎注意到敖寸心的情绪，说道：“寸心，这两位是道侣，是我偶然间认识的小辈。这位是徐长卿，这位是紫萱”
　　“不要小看他们，他们的前途不可限量。”
　　“一个是玄门正宗，一个是女娲后人。”
　　“这位是我的内人敖寸心。”
　　敖寸心中有股异样的情绪，眼眶中一丝灼热，她看着杨戬，忽然想起这里还有人，连忙压住自己的感情，起身温和的说道。
　　“你们好，两位真是天作之合。”
　　“仙长过誉了。”紫萱谦虚的说道。
　　“我不会看错的。”敖寸心有些羡慕的看着这小两口，不禁有些暗自伤悲。
　　她和杨戬自从种种原因复合后，一直貌离神合，再也找不到当初的感情，更多是一种责任。
　　“初次见面，我也没有准备什么礼物。”敖寸心转移话题说道。
　　“仙长，不用了。”紫萱连忙拒绝。
　　“不是什么珍贵的东西，但这是前辈对你们的祝福，还请收下。”敖寸心拿出一颗晶莹剔透的如泪水般的水晶，起身来到紫萱面前，郑重的将水晶塞到紫萱的手中。
　　一股冰凉之意传道紫萱的手中，她眼睛似乎清澈了许多。
　　紫萱下意识向徐长卿望去，用眼神示意要不要收。
　　徐长卿则看了苏黎一眼，沉默片刻，点点头。
　　“收好吧，这是仙长对我们的祝福。”

第三百八十九章 私聊功能要上线么？
　　次元聊天群。
　　徐长卿：“@苏黎。”
　　徐长卿：“仙长，杨戬仙长送我们礼物，这要不要收。”
　　苏黎：“随便你们。”
　　苏黎：“年度聚会登门拜访的时候不要送礼物。”
　　苏黎：“懂了么？”
　　徐长卿：“懂了。”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“这次聚会有几个人啊。”
　　王陆：“除了我们几个经常水群的，还有谁回来？”
　　苏黎：“还差五位就全齐了。”
　　苏黎：“其他的是因为各种原因到不了。”
　　高要：“真的很抱歉。”
　　高要：“我也没想到会出这么大的问题。”
　　王陆：“出了什么问题？”
　　王陆：“@高要，说出来让我们乐呵乐呵。”
　　高要：“瘟疫。”
　　王陆：“……”
　　高要：“瘟疫不可怕，可怕的是恐慌的人心。”
　　高要：“现在我要到处安抚人心，还有镇压趁此机会打压不安分子。”
　　高要：“我的步子跨越的太大了，朝廷中有很多人看我不顺眼。”
　　高要：“我自己的势力触碰不到底层，还是得要靠他们的力量。”
　　苏黎：“不着急，慢慢来。”
　　苏黎：“做好隔离和防护，找到病源，瘟疫很快就结束了。”
　　高要：“嗯。”
　　苏黎：“那你去忙吧，我们也不打扰你了。”
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“为什么不求助我们，他世界的疾病对我们来说不值一提啊。”
　　苏黎：“你大学怎么上的。”
　　封夕：“混日子的。”
　　叶言：“我都知道。”
　　叶言：“靠我们，只能救一时，瘟疫这东西是做不到永久根除的。”
　　叶言：“只能靠他们自己度过这个劫难，从中总结应对经验，这样在下次瘟疫爆发的时候才不至于手忙脚乱，甚至引起整体的恐慌。”
　　苏黎：“没错。”
　　苏黎：“难不成出什么事情都要靠我们么？”
　　苏黎：“这样的话他们要大脑干什么？”
　　王陆：“……”
　　王陆：“可惜现实很残酷啊。”
　　苏黎：“不提这个了，有些晦气。”
　　苏黎：“其他人都有各自的原因不能赶来。”
　　凉冰：“你怎么知道？”
　　凉冰：“他们又没有在群里说。”
　　苏黎：“我私聊他们的。”
　　凉冰：“我去！”
　　凉冰：“凭什么你可以私聊他们，这不公平，我要抗议！”
　　苏黎：“如果你可以沟通其他世界的世界意识你也可以找他们私聊啊。”
　　苏黎：“反正这个群是不会开私聊功能的。”
　　凉冰：“意思是说这群是能开私聊功能的？”
　　苏黎：“没错，被我驳回了。”
　　凉冰：“为什么？！”
　　凯莎：“因为不可控，对吧。”
　　苏黎：“还是你姐姐明白，多学着点。”
　　凉冰：“原来也有你恐惧的事情啊，我还以为这天地下没有能让你害怕的事情。”
　　苏黎：“废话，我是人。”
　　苏黎：“另外，我现在就在你身后。”
　　……
　　“我靠，群主，我可没有都没有干啊！”凉冰一惊一乍的喊道。
　　凉冰正聊嗨了，完全忘记了自己在苏黎的地盘上。
　　而经过苏黎的提醒，凉冰心直接提到了嗓子眼，她以为苏黎再次找上门来。
　　上次苏黎暴力进入自己的世界已经在凉冰心中留下了严重的阴影。
　　她做贼心虚的看着苏黎，不断在群中查找有没有触碰苏黎的底线。
　　“你确实什么都没有干，不过你的声音太大了，吵到了其他人。”苏黎强忍着笑意，拍拍凉冰的肩膀说道。
　　凉冰一愣，这时才反应过来，她不是在自己的大本营中，而是受到邀请来到苏黎的地盘。
　　看到全体用着嘲笑、不解，迷惑、嫌弃的目光看着她的时候，凉冰不以为耻，反而霸气强硬的扫视了全场。
　　“你这眼睛一瞪，更滑稽了。”苏黎嘲谑道。
　　“你管的着么？！”凉冰眼睛一横，不耐烦的说道。
　　“你不是想要了解我么？”苏黎大大方方的说道，“我现在就在你面前，可以近距离的了解我。”
　　“真的？”凉冰试探的问道。
　　“当然是……假的。”苏黎故意拖长了音。
　　“靠，我就知道。”凉冰似乎早就有预期，并没有多少失望的情绪。
　　“我想知道你为什么不开私聊功能？”凉冰忽然问道，“你知不知道有很多事情我们在群中聊并不方便。”
　　“什么事情这么不方便？”苏黎反问道。
　　“如果是私人重要的事情，直接安排好时间私人邀请私下聊就行了。”
　　“但不是每次双方都是有空闲时间的！”凉冰反驳道，“还有私人邀请有时候也不是很方便！”
　　“群主，确实啊。”王陆提议道。“确实要私聊功能，很多时候当这很多人的面聊一些事情影响不好。”
　　“你自己就是未成年。”苏黎回怼道，“你还知道影响不好。”
　　“群主，只是在大群里聊天，我们都有些拘束。”封夕弱弱的说道，“话都是你们大佬来说，我们这些只能躲在墙角瑟瑟发抖。”
　　“唉。”叶言叹了一口气，神情有些落寞。
　　“你们这是要逼宫么？”苏黎不怒反笑道。
　　“怎么会？”王陆连忙说道，“我们只是说出了作为用户的心声。”
　　“恩恩，没错。”封夕连忙点头。
　　“可以，你们回去跟自家的世界商量一下，要不要开私聊功能。”苏黎忽然话锋一转，“只要群里超过半数同意，那么私聊功能就上限。”
　　“好，我同意！”凉冰深怕苏黎反悔立刻答应道。
　　“我会在群里通知这件事情的。”苏黎督了一眼凉冰，“现在是宴会重要，我也不希望这件事情搅了大家的雅兴。”
　　“师父，我们来了。”齐木楠雄一眼就看到了苏黎的位置，带着照桥心美上去打招呼。
　　“原来是楠雄和心美啊。”苏黎回应道。
　　“怎么现在才来？”
　　“起来的有些晚了。”齐木楠雄面无表情了说道。
　　而照桥心美则一脸害羞的捂着脸，不敢见人。
　　她有些不敢相信，齐木怎么会当着师父的面说出这么羞人的事情。
　　“我们什么都没做。”齐木楠雄补充道。
　　这下照桥心美整个人都晕乎乎，大脑也放弃了思考。
　　“知道你什么都没做。”苏黎重复了一遍齐木楠雄的话。
　　“先坐下来吧。”

第三百九十章 陆续到场
　　“王陆师兄，我好饿啊。”琉璃仙哀怨道。
　　看着一道道令人食指大动的美食放在吃货眼前，并且不能让她吃，这是一种堪比酷刑的煎熬。
　　“你先吃吧。不过注意点。”王陆悄悄的说道。
　　“什么事情要这么偷偷摸摸的？”苏黎好奇的问道。
　　“王陆师兄，我等一会儿不要紧的。”琉璃仙见自己给王陆惹了麻烦，连忙说道。
　　“肚子饿了怎么不吃啊？”苏黎奇怪的问道。
　　“这不是没有开宴么？”琉璃仙有些呆萌的说道。
　　“原来如此。”苏黎恍然大悟的说道，声音不大但却传遍了全场，“我还以为你们中午吃饱了，晚饭没有什么胃口，都在聊天，却没有一个人动筷子。”
　　“这是什么意思？”琉璃仙有些迷糊。
　　“意思就是你不用忍这么长时间，放开了吃。”王陆解释道。
　　“啊？！”琉璃仙终于听懂了，不过没有任何懊悔的情绪，而且十分兴奋。
　　这意味着她终于可以放开吃了！
　　“叶言！”黄晓烟横了叶言一眼，眼中复杂的情感让叶言冷不丁的打了一个寒颤。
　　她的肚子早就饿扁了，要不是叶言告诉他要注重礼节，在没有宣布宴会开始前是吃餐桌上的东西，是一种很失礼的行为。
　　“黄大姐，你先听我说，你再不吃，就没有了。”叶言连忙说道。
　　“你给我等着！”黄晓烟瞪了叶言一眼，天大地大吃饭最大。
　　这是黄晓烟入世之后悟出的最大的道理。
　　“群主，我累死了！”薙切绘里奈穿着一身厨师服，用手敲敲肩膀，缓解一下高强度，高负荷的工作所带来的酸痛。
　　“辛苦你了。”苏黎不咸不淡的说道。
　　“没诚意。”薙切绘里奈白了一眼，没好气的说道。
　　“薙切大小姐，感谢你的不辞辛劳，不然我们也不会有美味佳肴享用。”苏黎不温不火的致辞道。
　　“你这语气，听了让人火大。”薙切绘里奈也懒得跟苏黎计较，向苏黎回报道。
　　“厨房没有什么要做的事情了。”
　　“等你宣布宴会开始后，料理会一个一个呈上来，让你们尝尝本小姐的手艺！”薙切绘里奈对自己的料理极为自信，得意的喊道。
　　“料理我不在意，有酒么？”粗犷的声音从薙切绘里奈身后响起。
　　听到这声音，薙切绘里奈原本高涨的气势一下就萎了。
　　“我去看看小松怎么到现在还没有过来。”薙切绘里奈眼神飘忽，打着哈哈说道。
　　“你吓到人了，米霍克。”苏黎说道。
　　“抱歉。”米霍克略表歉意的看着薙切绘里奈，不过他面瘫般的表情，加上鹰隼锐利般的眼神。
　　这哪里是道歉啊，这分明就是威胁！
　　而且还是那种用刀夹在脖子上，嘴里说着道歉求你原谅的那种！
　　薙切绘里奈浑身发抖，强行挤出笑容，似乎用出了剩下的全部气力，说道。
　　“没事。”
　　“你身上的毁灭道韵更加浓厚了。”苏黎吹捧道。“不愧是世界第一大剑豪，那里像那些温室的花朵一样。”
　　“亚索托我给群主你带一句话。”米霍克忽然说道。
　　“什么话？”
　　“宴会上的酒暂时给他存着，等他报了仇，恢复了名誉之后在喝。”米霍克冷冷的说道。
　　“看来他永远喝不到了。”苏黎摇摇头。
　　“什么？”米霍克心猛地一跳，出声问道。
　　“没什么，他撞到南墙之后才肯回头，有些事情我提前说了也没用。”苏黎摇摇头叹息的说道。
　　“群主，你知道诬陷他的人？！”米霍克忽然有些激动。
　　“诬陷他的人是那些昏庸的长老。”苏黎随口说道。
　　“这……”听到这答案，米霍克索性不继续追问了。
　　作为剑道上的知己，米霍克很清楚亚索的脾气，他绝对不会相信这么荒诞的事实的。
　　虽然就连米霍克都感到荒诞，但身为王下七武海的他，见识了太多了世界的黑暗。
　　“这事情还会得要靠他自己发现，我们帮不了他。”苏黎无奈的说道。
　　“快选个位置坐下来吧。”苏黎继续说道。
　　“绘里奈？”招呼完米霍克后，苏黎下意识呼喊道，却发现薙切绘里奈早就不知踪影了。
　　“群主，我没来晚吧。”莫凡似乎心情不错，喝着小曲推着叶心夏进入了大厅。
　　“跟雅典娜谈好了？”苏黎一看莫凡的样子，就知道他们谈成了。
　　“嗯。”听到雅典娜这个词，莫凡原本的好心情瞬间被破坏的一干二净，他沉着脸点点头。
　　“他人呢？”苏黎揶揄的说道。
　　“在后面，过一会儿就来。”莫凡冷淡的说道。
　　叶心夏看着莫凡摆了一个臭脸色，只能赔笑的着看着苏黎。
　　“幸好帮忙的不是我，以我的脾气，让我帮忙还给我脸色，我直接撂挑子不干。”苏黎微笑的说道，“一些人的死活关我什么事情，反正对我也没有什么影响。”
　　“反正我是凭心情做事。”苏黎有意无意的对莫凡询问道。
　　“嗯。”莫凡额头上冒出了大量的冷汗，他刚才好像把人家的善意当成自己的资本。
　　“我觉得你还要好好的跟雅典娜说一说。”苏黎不急不缓的说道，“在多谈谈细节，所为弱国无外交，力量才是硬道理。”
　　“我知道了，群主。”莫凡有些膨胀的心瞬间被戳炸，他冷汗流了一身，似乎意识到刚才他的心态多么危险。
　　多么妄尊自大，无知！
　　“好了，快入座吧。”苏黎拍拍莫凡的肩膀安慰的说道，“你还小，有比较高的容错率，端正好心态，才会走得更远。”
　　“唐紫尘拜见群主。”唐紫尘大步流星来到苏黎面前抱拳道。
　　“精气神比过去更加凝练了。”苏黎客套道。
　　唐紫尘整个人像是蒙了一尘灰一样，头发上还有些湿气的头发说明她是洗过澡才来的。
　　“群主，说笑了。”唐紫尘对于自己的情况比任何人都要了解。
　　“明珠蒙尘，拭去尘埃，光华内敛。”苏黎说道，“你这自我磨砺，能让你的精神和肉体达到统一高度。”
　　“可惜这种方法不适合我的便宜弟子。”苏黎轻描淡写的转移了话题。
　　“赶快入座吧，给你一个忠告，这些人的一些修行感悟对你来说都是不菲的财富，能不能消化就看你选的谁和你的悟性了。”
　　“多谢群主。”唐紫尘对苏黎的话铭记在心。

第三百九十一章 当苏黎不在的时候……
　　“你这么配合的么？”苏黎调侃对着姗姗来迟的雅典娜说道，“这不像你啊。”
　　“这又算不了什么。”雅典娜不以为意的说道。
　　“你这个小心眼的人，对这种无理要求能答应，难道世界规则发生了反转？”苏黎一脸震惊的看着雅典娜。
　　“你的表情能不能再假一点。”雅典娜嫌弃的看着苏黎。
　　苏黎收起了震惊的表情，说道：“你够狠。”
　　“这都不算什么。”雅典娜试探性的说道，“莫凡作为我的祭祀，你不会反对吧。”
　　“他作你的祭祀，问我干什么，直接去问他啊。”苏黎笑着的说道。
　　“那就好。”雅典娜点点头，“我先入座了。”
　　“去吧，就差两位劳苦功高的厨师了。”苏黎说着，对所有人说道。“我去看一下他们在干嘛，你们自便。”
　　看着苏黎的离开，整个大厅压抑的气氛一扫而空，瞬间活跃了起来。
　　就好像没有班主任的班级群，微信中没有长辈的朋友圈。
　　“我靠，群主的气场太强了，靠一个人压着我们所有人。”封夕感觉挣脱了束缚。
　　“你就不怕他听见？”王陆阴恻恻的说道，“别忘了这可是他的地盘。”
　　“他听见有如何！”凉冰毫不在乎的说道，“这说明私聊的功能是很必要的！”
　　“这句话我表示赞同。”托尼斯塔克端着酒杯，不紧不慢的说道。
　　“不愧是我看中的首席研究员，跟老娘的想法一样。”凉冰忽然兴奋起来，这块顽石终于有松动的迹象了。
　　“这是这个想法，其他的想法我不敢苟同，我倒认同你姐姐的理念。”托尼斯塔克故意抬杠道。
　　“切，她的存在只能证明她的理念是失败的，而我的理念才是未来！”凉冰得意的说道。
　　“那你不要整改你的恶魔军团。”托尼斯塔克玩味的看着凉冰。
　　“凯莎，你过来！”凉冰意识到了什么，对凯莎招招手。
　　“喊我干什么？”凯莎面带笑意的回应道。
　　“你给他的资料里有什么玩意？！他怎么知道我最近的情况？！”凉冰质问道。
　　“问我这个，我也不知道。”凯莎一摊手，表示不管自己的事情。
　　“给他的资料不是你整理的么？！”凉冰强忍着火气喊道。
　　要不是规则限制，以及她的气量在几万年中锻炼的很好，不然她早就被气死了。
　　“哦，应该是整理资料的时候不小心塞进去的吧。”凯莎不咸不淡的说道。
　　那种一副你能奈我何的样子，更是让凉冰火气蹭蹭往上涨。
　　“还有事情么？”凯莎故意刺激凉冰道。“没事的话，我先离开了，不打扰你们交流。”
　　“凉冰姐，消消气，她是故意刺激你的。你可不能上了她的当。”
　　王陆一看情况不妙，连忙拉住凉冰，安抚道。
　　“我不生气，不生气。”凉冰目光狠狠的瞪着凯莎，嘴里不停的念叨。
　　好不容易将火气压住，托尼斯塔克临脚在添了一把火。
　　“跟你们也没有什么好谈的，我就先走一步了。”托尼斯塔克故意回头说道，“对了，如果私聊要投票的话，记得喊我，我会给一票的。”
　　“对，我不生气，我不生气的话那还是老娘么！”凉冰歇斯底里的喊道，“托尼斯塔克，连你都敢踩在老娘头上，胆肥了你！”
　　“有种跟老娘决斗场见，老娘不打得你叫妈妈，老娘就不是凉冰！”凉冰放出狠话。
　　而托尼斯塔克面容有些抽搐，内心有些纠结，到底要不要接凉冰的挑战书。
　　至于道歉这一选项，从一开始就不存在！
　　哪有刚挑衅完就道歉的，这哪是他托尼斯塔克做出来的事情，就算要道歉，起码要让他狼狈不堪的同时，用他最看重的东西威逼他。
　　“托尼，发生了什么事情？”佩珀注意到这边的情况，关心的问道。
　　“你先离开这里，这女人疯了。”托尼斯塔克决定死也要死得有尊严些。
　　“托尼，你又惹人生气。”佩珀一看凉冰的样子，心中有些痛快但又觉得凉冰很可怜。
　　“抱歉。”佩珀连忙替托尼斯塔克道歉。
　　“道歉现在没用了。”凉冰指着托尼斯塔克喊道。“是男人就不要躲在女人身后，这让会让我看扁你！”
　　“你们两位等一下。”
　　“是谁？！难不成你想代替他？老娘……不同意！”
　　凉冰看到出声的人，生生的把同意二字咽了下去。
　　来劝架的不是别人，正是杨戬。
　　凉冰是很愤怒，但她也不傻，也没有特殊的自虐的癖好。
　　选托尼斯塔克撒气，完全就是柿子挑软的捏。
　　找凯莎，一场战斗下来，就算胜利，也是惨胜。
　　那种狼狈的样子，心中的火气没有消失多少，反而会增加不少笑料。
　　虽然她凉冰在群里已经够笑话了，但是这明显的吃力不讨好的事情，她才不会去做。
　　杨戬是凉冰除了苏黎以外，遇上心中最没有底的对手，也是最神秘的对手。
　　凉冰很少见过杨戬出手，但又一次碰巧两人都参与到救援中。
　　她试探了一下杨戬，差点没有让虚空引擎爆掉。
　　现在的杨戬更是让她感到心悸。
　　她脑抽了才会跟杨戬对上。
　　群主好说话，平时逗逗他也无伤大雅，不过更多是的她反被戏弄。
　　而杨戬一看就不是好说话的样子，一副公事公办，铁面无私的样子。
　　最让凉冰感到不可思议的是，欠了群主的钱，竟然彷徨。
　　要是她，完全就是心安理得，只字不提，就当没有发生过。
　　凉冰就不信了，苏黎能跑到自己的世界来催债。
　　“这是我和托尼斯塔克之间的事情，你们不要插手。”
　　输人不输阵，投降输一半，凉冰虽然对杨戬很忌惮，但从来都是井水不犯河水。
　　“前辈举办的宴会，我自然不能看到有人要砸场子而无动于衷吧。”杨戬斯条慢理的说道。
　　“我们又不在这里打，在试炼场，你管不到吧！”凉冰毫不客气的回怼道。
　　托尼斯塔克看着佩珀紧紧的拉着自己的手，对凉冰的回应也毫不客气。
　　“你想要战，我奉陪到底。”
　　“托尼！”佩珀顿时急了，死命的拽住托尼斯塔克，平日以她的力气怎么能拽的动人高马大的托尼斯塔克。
　　而此刻，托尼斯塔克的身体在向后进行微小的移动。

第三百九十二章 苏黎：群里最不安分的人就是我！
　　“今天这么重要的日子，不宜动兵戈。”杨戬用着不容置疑的语气喊道。
　　“你们的恩怨可以先暂时放一放，等宴会过后，有恩报恩，有仇报仇，我绝不插手！”
　　杨戬的强硬更加激起了凉冰的逆反心理，虽然她知道杨戬说的没错，但是她就是看不顺眼，就是想要挑事。
　　所为事不过三，这已经多少人来拨撩自己，真当自己没有脾气么！
　　“要你来做好人！”凉冰怒极反笑道。
　　“老娘的脾气已经收敛了很多，但是总有人把我的好脾气当成他们嚣张的资本。”
　　“别忘了，在这个群里，拳头硬才是道理！”
　　气氛一下子紧张起来，一股压抑的气氛，让场上的大部分人脑袋一片空白。
　　“想要插手我们之间的事情，好，打服我！”凉冰挑衅的看着杨戬。
　　“现在就动手啊！”凉冰故意朝杨戬身前咆哮道。
　　她特意张开双臂，一脸欠揍的样子，大大方方的等待杨戬动手。
　　此刻杨戬内心中有些后悔，他感觉自己不作为比较好，处理起这件事情就像踩到狗屎一样。
　　“知道你没胆！”凉冰冷哼一声，心中畅快至极。
　　“托尼斯塔克，现在该处理我们之间的事情了。”凉冰慢慢的走向正不断的往后退的托尼斯塔克。
　　“我记得我送给你了很多东西吧。”凉冰脸上浮现诡异的笑容，“向我这种冤大头你要到哪里去找啊，不应该捧着我，害怕失去我这种冤大头么？”
　　“怎么，翅膀硬了？”凉冰将自己的感情完全压抑，“是不是你现在的科技水平各方面都超过了神河文明？”
　　“哦，对了，这样说来的话，我应该对你有大恩吧。”
　　“我好像记得你是超级英雄，你们超级英雄就是这样报恩的？”
　　此刻凉冰如同噬人的老虎，那股令人心惊动魄的气质，给在场的有些人笼罩了一些阴影。
　　托尼斯塔克就是其中的一员，加上他本来就心虚，此刻面对凉冰的气质，能站着已经很不容易了。
　　“这……当然不是……”托尼斯塔克支支吾吾的说道。
　　就连拉着托尼斯塔克的佩珀在面对如此强势的凉冰大气也不敢喘一声。
　　次元聊天群。
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“群主，你在哪？”
　　王陆：“出事了。”
　　封夕：“凉冰好可怕。”
　　封夕：“我怀疑她找到了群规的漏洞。”
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“群主，你在不出来，你的宴会就要被人搅和了。”
　　苏黎：“你们自己解决吧。”
　　王陆：“托尼斯塔克你自求多福吧。”
　　苏黎：“你们知道为什么凉冰不敢对我这样么？”
　　封夕：“群主，你知道这边的情况？”
　　封夕：“是我犯蠢了。”
　　苏黎：“我的实力。”
　　苏黎：“反正你们作死的也蛮多的。”
　　苏黎：“要不要解开所有限制？”
　　杨戬：“前辈，你不是在开玩笑吧！”
　　苏黎：“也对，你们都带了家眷。”
　　苏黎：“这样吧，我把你们家眷送回去。”
　　张楚岚：“群主，顺便将我也送回去吧。”
　　苏黎：“吃饱喝足了，怎么不动一动，怎么能行？”
　　……
　　“群主，你是在说玩笑的吧。”薙切绘里奈不敢置信的看着苏黎，内心中不由的升起一股恐惧和庆幸。
　　薙切绘里奈从来不敢小瞧这些人，准确的说在薙切绘里奈心中这些都不是人。
　　是一群凶兽，被群主这头最大的凶兽压制住，所以才收起自己的獠牙和利爪。
　　作为小白兔的薙切绘里奈，误入了这个凶兽的乐园中，可以说是瑟瑟发抖。
　　“苏先生。我做的料理大家都很满意吧。”小松露出一脸幸福的笑容，似乎问出这个问题，他有些不好意思，下意识的挠挠头。
　　“嗯，很满意。”苏黎认真的点点头。“赞不绝口！”
　　“那我就放心了。”小松得到称赞的回应，感觉自己被幸福包围了。
　　“对了，薙切小姐也帮了我很大的忙。”小松突然说道。
　　薙切绘里奈诧异的看着小松，对他的脱线有些诧异，现在是什么节骨眼上啊。
　　如果平时小松这么说，薙切绘里奈会惊异一下小松的人品，毕竟不是谁都能将功劳分人。
　　但是现在大厅中是快要出人命了，而小松却毫无知觉，好像没有看到群消息一样。
　　“小松先生，冒昧的问一下，你没有看最新的群消息么？”薙切绘里奈终于忍不住了，向小松问道。
　　同时她也好奇出了这么大的事情，小松怎么会做到如此淡定的。
　　“你是说群消息么？”小松后知后觉的说道，“没有人找我啊。”
　　“我觉得太吵，就将其屏蔽了，只有在呼唤我的时候才打开。”小松解释道。
　　“群里出了事情，你不管么？”薙切绘里奈从未想过群里还有这种人，她深深的感到自愧不如。
　　“群里不是有群主在么？”小松谦虚的说道，“我只要做好我身为厨师的本分就行了。”
　　薙切绘里奈对小松彻底无话可说，她被小松彻底的折服了，原来还有这么纯粹的人。
　　怪不得自己怎么也超越不了小松，这份赤子之心就是薙切绘里奈远远比不上的。
　　“群里出了什么事情？”小松问道。
　　“你自己看不就知道了么？”苏黎回应道。
　　“哦，也是，你看我这记性。”小松露出尴尬不是礼貌的笑容。
　　小松打开了群，看到了群消息，顿时惊呼道。
　　“诶！他们这是要打架么？！”
　　“嗯，是的。”苏黎点点头。
　　而薙切绘里奈瞪大眼睛看着苏黎，呼吸急促起来，似乎受到了不小的刺激。
　　“这样啊。”小松反应有些平淡，似乎已经见怪不怪了。
　　“阿虏先生，吃完后也是要活动一下的。”
　　“没想到还有人跟阿虏先生的吃饭速度不相上下啊。”小松已经误认为自己的做的料理已经被大家都吃光了。
　　跟阿虏生活了一段时间后，小松的认知出现了一定程度的偏差，说不上是好是坏，反正不是正常人的认知。
　　而作为正常人的薙切绘里奈，此刻感觉自己才是那个不正常的人。

第三百九十三章 托尼斯塔克自闭了
　　“托尼，刚刚是什么情况？”佩珀看到突然出现的托尼斯塔克，激动的不能自己，她感觉自己都要疯了。
　　她原来是想要阻止托尼斯塔克和人发生冲突，可是眨眼的功夫，她就来到了一个陌生的房间中。
　　托尼斯塔克也不见了踪影。
　　有谁能告诉她究竟发生了什么么！
　　“我也不知道……”托尼斯塔克眼神失去高光。
　　那种仿佛无所不能的托尼斯塔克已经消失不见，那种强烈的自信已经垮塌，托尼斯塔克受到了很严重的打击。
　　“我现在明白了当高等文明发动战争的时候，我们这些低等文明就是炮灰般的存在。”
　　“不，说不定就是受到无妄之灾的蝼蚁。”
　　看到托尼斯塔克颓废的样子，佩珀已经忘记了自己受到的委屈，心疼的抱住他。
　　“托尼，没事的。”佩珀安慰的说道，“我们回去吧。”
　　咚咚咚，敲门的声音。
　　“谁啊。”佩珀皱了眉，有些不耐烦的说道。
　　也不注意看下场合！
　　可是这种不耐烦的情绪没有存在多久，佩珀心猛地一跳。
　　这时候有谁回来敲门啊。
　　“是我，苏黎。”苏黎喊道。
　　“群主？”佩珀试探性的问道。
　　“嗯。”
　　“托尼，群主来了。”佩珀提醒道，“说不定他知道些什么。”
　　“让他走！”托尼斯塔克激动的喊道。
　　托尼斯塔克此刻不想见到其他人。
　　“托尼，你现在精神有些问题，说不定群主知道发生了什么事情。”佩珀认真的盯着托尼斯塔克的眼睛说道。
　　“这样我们就有解决的办法，我会和你一起共渡难关的！”佩珀声音愈发的温柔。
　　“这一切都是他做的！”托尼斯塔克紧紧的拽住佩珀不让她离开。
　　“托尼，你说的是真的么？！”佩珀严肃的看着托尼斯塔克，想要知道他刚才的话是不是因为发泄情绪而说的胡话。
　　如果是真的，那么他们可就陷入了巨大的危机中。
　　“佩珀小姐，还请开下门。”苏黎催促道。
　　“来了。”佩珀回应道。
　　“托尼刚才受了不小的刺激，我担心他一时间想不开。”苏黎说明自己来的理由。
　　“我知道了。”佩珀拿出女强人的气势，好歹她也是斯塔克工业的董事长，如果没有强硬的手段，怎么能服众。
　　“托尼，你在这等一会儿。”佩珀安慰道。
　　佩珀打开了门，看到了在门口等候的苏黎。
　　“请进吧。”
　　“感谢还习惯么？”苏黎贴心的问道。“这是给你们安排的房间。”
　　“很好了。”佩珀扯出笑容说道，“就是安排入住的时候让我没有反应过来。”
　　“这事情么？”苏黎脸色不变，解释道。“那是因为聚会上发生了意外情况，为了你们的生命安危和心理健康，手环自动激活了保护装置，将你们送回了房间。”
　　“原来是这样。”佩珀看了一眼手上的手环，恍然大悟的说道。
　　佩珀用着明亮的眼神看着苏黎，仿佛在告诉他，别把她当傻子。
　　苏黎自顾自的的走了进来，向着托尼斯塔克打招呼道。
　　“托尼，你怎么成这样子了？”苏黎明知故问道。
　　“他一出现就是这样子。”佩珀有意无意的试探道，“你知道发生了什么情况？”
　　“当然知道。”苏黎爽快的回答道。
　　“到底发生了什么事情？”佩珀连忙问道。
　　“这家伙被打击了呗，全方位，无死角的被轮番打击。”苏黎感觉这时候笑有些不地道，但是他忍不住。
　　“什么？”佩珀难以置信的看着苏黎。
　　佩珀是很了解托尼斯塔克，在她的认知中还没有人能全方位，无死角的打击托尼斯塔克，而且还把托尼斯塔克直接弄到自闭，这事情简直在不断地冲击的她的三观。
　　“其实你离开后，他们之间的冲突就爆发了，新仇旧账一起算。”苏黎啧啧道，“下手那叫一个狠。”
　　“要不是我提前做好的准备，你就再也见不到你的托尼了。”
　　“怎么会这样？！”佩珀傻了眼，她在的时候明明是一个很小的冲突，怎么会升级到如此地步。
　　最让佩珀感到不可思议的事情就是，她竟然完全相信了苏黎所说的话。
　　“不要说了！”托尼斯塔克眼睛通红的看着苏黎。
　　“怎么想要动手么？”苏黎没有受到任何影响，“凉冰都不是我的对手，你难道就能挑战我？”
　　听到凉冰的名字，托尼斯塔克的大脑忍不住颤抖。
　　那种深深的无力感充斥他的内心，有种让人无法呼吸的绝望。
　　他已经无限高估了凉冰的战力，可发现他还是低估了凉冰，超越想象的攻击手段。
　　“怎么会这样？”托尼斯塔克呢喃道。
　　“群主，这究竟是怎么一回事啊。”佩珀很着急，到现在都没有说明托尼斯塔克遇到了什么事情。
　　“你确定要知道？”苏黎故意问道。
　　佩珀郑重的点点头。
　　“他们之间不是爆发了一场冲突么？”苏黎说道。
　　“我了解托尼，一场冲突绝不会成为这样。”佩珀连忙说道。
　　“托尼斯塔克和凉冰的恩怨不是一场冲突就能说明的，可以说是舔狗的复仇吧。”苏黎不确定的说道，“凉冰一直想要像托尼斯塔克这样极具创造性的研究员。”
　　“凉冰到底是干什么的？”佩珀好奇的问道。
　　“他没有和你说么？”苏黎指着托尼斯塔克反问道。
　　“只说她叫莫甘娜，叫我离她远点。”佩珀说道。
　　“恶魔女王，掌管恶魔王国的女王。”苏黎重复了一遍。
　　佩珀大脑陷入了一片空白，她主观意识上很难接受这种说法，恶魔女王看上了托尼？
　　“这应该不难接受吧。”苏黎说道。
　　“好好照顾一下托尼吧，他现在需要时间冷静一下。”苏黎准备离开。
　　“这就走了？”佩珀有些慌乱。
　　“主要是来看托尼会不会想不开自杀，虽然是自作孽，但出了人命总归是不好的。”苏黎说道。
　　“我还要看望其他人，就不过多的打扰了。”
　　“我看今天这宴会也举办不了了。”苏黎提醒道，“你们想回去的话，手环有送你们回家的功能。”
　　看到苏黎离开，佩珀彻底瘫软的坐在椅子上，不断喘着粗气。
　　今天的事情不断地挑战她的神经，能坚持到这一刻实属不易。

第三百九十四章 新群员的加入
　　出现了这种事情，宴会就草草的结束了。
　　来参加宴会的人，也带着各自的收获各回各家，各找各妈。
　　之后，大家都默契对第二次聚会上所发生的事情只字不提，聊天群中依旧是那种熙熙攘攘的样子。
　　莫凡：“@苏黎，@帕拉斯·雅典娜。”
　　莫凡：“那个答应过我的事情……”
　　苏黎：“知道了。”
　　雅典娜：“我随时都有空，就是不知道群主你有没有时间。”
　　苏黎：“正在灾后重建。”
　　莫凡：“……”
　　雅典娜：“……”
　　苏黎：“烦的要死，借给我星球的星主在抓着我不放。”
　　凉冰：“借你的星球？”
　　苏黎：“哦，你们去的是我借的星球。”
　　凉冰：“……”
　　莫凡：“接下来怎么说？”
　　苏黎：“当然经过友好的交流，他承认错误了，谁叫他把星球借给我的。”
　　苏黎：“他痛哭流涕的准备承担所有的费用，不过看他流泪的样子，我心软了。”
　　苏黎：“唉，像我这样的好人不多了。”
　　莫凡：“怎么听上去怪怪的。”
　　王陆：“群主说的不错。”
　　王陆：“一点问题都没有。”
　　封夕：“我读书少，你别骗我。”
　　叶言：“我只是一个小白兔，为什么要这样对待我。”
　　张楚岚：“不愧是群主，能坦荡的说出如此惊天地泣鬼神的话。”
　　苏黎：“那还用说，也不看看是谁？！”
　　凉冰：“最近一阵子没有看到小托尼了。”
　　王陆：“大姐，你不要刺激他了。”
　　凉冰：“不会吧，这点就承受不了？”
　　王陆：“捂脸流泪。”
　　王陆：“我的意志算是钢筋了，也经不起你液压臂如同拧铁丝一样反复。”
　　凉冰：“是用力过猛了一些，不好意思啊。”
　　凉冰：“不过我不也是被人制服了么？”
　　“欢迎教书育人楷模加入次元聊天群。”
　　苏黎：“新人？”
　　苏黎：“欢迎欢迎。”
　　苏黎：“这已经多少天了，我都怀疑拉人功能失灵了。”
　　凉冰：“嫌人少，你再多给我几个名额，我保证一个不落的用上。”
　　王陆：“新人，欢迎欢迎。”
　　叶言：“欢迎新人。”
　　……
　　苏黎：“@教书育人楷模，先到群文件看下说明和群规。”
　　“这是什么情况？”一个类似章鱼的生物，困惑的挠了挠自己圆润光滑的头。
　　“教书育人楷模？”
　　“这怎么好意思呢？”章鱼生物突然脸红了，似乎有些小别扭。
　　“我哪有这么伟大啊，我只是一个普通的老师。”
　　砰砰砰。
　　一连串的枪声，拥有对章鱼特殊杀伤力的弹药冲向章鱼的各处要害。
　　身后传来一阵破空声，那是利刃划破空气的声音。
　　杀机在刹那间，将章鱼生物笼罩，它的生命危在旦夕，一颗颗弹药，锋利的匕首，都包含对章鱼生物最大的恶意。
　　“这群学生。”章鱼生物没有生气，反而利用自己极快的速度躲过了弹药，并且利用残影形成一个滑稽的笑容。
　　“这种程度是杀不掉老师的。”
　　“不试试怎么会知道。”改造过的手枪根本不敢停歇，无数弹药倾泻向杀老师。
　　“你们这些孩子真是让人头疼。”杀老师感到无奈，只能尽其所能的闪躲。
　　作为超生物，杀老师可以说不费吹灰之力就能将这群连兵王都不是的学生消灭。
　　这样做的话，会摧毁它继续活下去的信念。
　　真是可恶的女人！
　　但也是一个可爱的女人！
　　它来做教师也是因为受到这女人的影响。
　　也正是因为如此，它所重视的学生才会被一群家伙给利用。
　　毕竟它的存在，让很多人吃不香，睡不着。
　　杀老师知道那些家伙觊觎自己身上的力量，但这份力量危害程度已经超过了他们的能力，因为恐惧所以才收敛。
　　暗地里都想除之而后快！
　　杀老师知道他们的想法，但完全介意，只要自己将他们的目光吸引住，那么他的学生就是最安全的。
　　不然谁也不知道，这些人会出什么幺蛾子。
　　密集的火力网持续的五分多钟，子弹也完全耗光了，杀老师依旧安然无恙，甚至用残影形成各种表情来嘲讽。
　　“上课欢迎仪式已经结束了，那么我们可以上课了吧。”杀老师用只有两个手指的触手捏住了一根粉笔，笑眯眯的说道。
　　就在杀老师准备开始讲课的时候，一个人谁也不知道他什么时候站到杀老师背后的。
　　那种冰冷无情的眼睛，手中的匕首如同毒蛇的獠牙蓄势待发，似乎等待猎物放松警惕的那一刻给予致命的攻击。
　　在这一刻，他抓到了。
　　反握着匕首，手臂轻轻的高举，离目标的致命弱点只有一步之遥，只要刺进去，他们就赢了。
　　偌大的班级鸦雀无声，所有人屏住呼吸，内心都在期待这这匕首能够顺利刺下去。
　　这手臂也不负所望，骤然发力，以迅雷不及掩耳之势猛的向那柔软的组织刺下去。
　　“哎呀，我竟然忽略了你，真是不好意思。潮田渚同学。”杀老师有些尴尬，转过身不好意思的用一根触手挠挠头，同时将潮田渚缴械了。
　　看到大好的机会已经失去，全班人像是抽空了精气神一样，发出嘘声一片，同时目光呆滞如同咸鱼一般趴在桌子上。
　　“潮田渚同学，先回到位置上去吧。”杀老师和蔼的说道，“现在是上课时间，还有你的气息有些问题，要不是你气息乱了，为师还发现不了你的存在。”
　　“回去之后在多练练，毕竟心态很影响成绩的，保持一颗平常心，这样才能在考试的时候发挥最大的实力。”杀老师循循善诱道。
　　潮田渚神情非常沮丧，整个人如同机械般回到了自己的位置上。
　　“好了。”杀老师看到这些学生的成长感到非常欣慰。
　　不过当它看到一个一个垂头丧气的趴在桌子上，杀老师有些不解，它很不喜欢这种死气沉沉的气氛。
　　杀老师想要活跃一下气氛。
　　“要不我们进行一场随堂小测验吧。”
　　巨石激起千尺浪，整个班都沸腾了，对杀老师进行各种惨无人道的口诛笔伐。
　　杀老师看到气氛瞬间活跃起来，也不在意这些学生怎么评价自己，反正它就是喜欢这种活跃的气氛。
　　看到洋溢着青春活力的学生，杀老师似乎有些缅怀自己还作为人类时候逝去的青春。

第三百九十五章 老师又多了一个消遣
　　杀老师：“大家好。”
　　杀老师：“各位可以叫我杀老师。”
　　叶言：“群里来了一个老师？”
　　叶言：“害怕。”
　　杀老师：“一看你就是经常不好好上课，作业不好好完成的坏学生。”
　　叶言：“上课是不可能上课的，只有搞艺术才能维持我的生活。”
　　杀老师：“就算是艺术生，也需要文化考试的。”
　　叶言：“什么？！”
　　叶言：“这是谁说的？！”
　　杀老师：“这是各大高校规定的。”
　　杀老师：“就算是学艺术的，但是最后录不录取还是要看文化课的成绩有没有达到要求。”
　　叶言：“不会吧。”
　　叶言：“我们都不是一个世界的，你世界的规定适用不到我身上。”
　　杀老师：“你可以去访问一下各大高校的官网，上面有招生要求的。”
　　杀老师：“虽然我跟你不是同一个世界，但是作为老师的想法是大同小异的。”
　　叶言：“我得要去看看了。”
　　封夕：“我想起了我高中的生活。”
　　封夕：“幸好我已经考了大学。”
　　封夕：“已经脱离的苦海。”
　　张楚岚：“然后进入了一个更大的苦海。”
　　封夕：“太真实了。”
　　杀老师：“但你们有一个美好的未来。”
　　石神千空：“听说群里来了一个老师？”
　　杀老师：“嗯嗯，鄙人职业初中教师。”
　　石神千空：“原来是初中老师啊。”
　　石神千空：“唉。”
　　杀老师：“怎么了，你对初中老师有意见？”
　　石神千空：“没有，请问你是教什么科目的。”
　　杀老师：“除了英语和体育由其他两位老师教授，其他科目都是由我来教授。”
　　封夕：“这么寒酸？！”
　　杀老师：“情况特殊，情况特殊。”
　　石神千空：“这么说的话你只知道基础知识？”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“我怎么感觉被鄙视了。”
　　封夕：“面对他的时候，我也深深的感觉到自己是来凑数的。”
　　张楚岚：“凑数的只有你一个。”
　　封夕：“怎么会，不还是有叶言么？！”
　　张楚岚：“你一个大学生跟一个高中生能比么？”
　　封夕：“……”
　　石神千空：“我现在的目标是用科技的力量重现原本我生活的文明。”
　　杀老师：“真是宏伟的目标啊！”
　　杀老师：“我支持你！”
　　杀老师：“等等，你刚刚说什么？！”
　　杀老师：“重现原本我生活的文明这是什么意思？”
　　封夕：“他的文明遭受重大打击，从现代科技文明直接降落到石器时代。”
　　杀老师：“害怕.jpg。”
　　杀老师：“这不是真的吧。”
　　石神千空：“所有生命都被石化，人类文明在石化的千年中化为乌有。”
　　石神千空：“作为解除石化的人类，复苏人类文明之火，我是的不容推卸的责任。”
　　杀老师：“鼓掌。”
　　杀老师：“我只能精神上支持你。”
　　杀老师：“我只是一个初中的老师，对你的帮助也是微乎其微，但是请不要吝啬用我的力量。”
　　石神千空：“……”
　　石神千空：“多谢，不过恐怕用不到了。”
　　石神千空：“基础的知识我都能熟练的化知识为应用。”
　　石神千空：“我现在最缺的就是高端精密机械和能源。”
　　凉冰：“直接问老娘啊。”
　　凉冰：“老娘手中多的是。”
　　石神千空：“就不麻烦凉冰姐了。”
　　石神千空：“等我攒攒天道点就行了。”
　　凉冰：“德性，老娘还还能吃了你不成？”
　　凉冰：“新人？是一个老师？”
　　杀老师：“嗯，请问你是？”
　　凉冰：“恶魔星团大当家。”
　　苏黎：“二当家是谁？”
　　凉冰：“要你管。”
　　苏黎：“不会是凯莎吧，要不我接触她的禁言，问问？”
　　凉冰：“你敢！”
　　凉冰：“二当家的是蔷薇。”
　　苏黎：“没印象，等有空去你那边认识认识。”
　　凉冰：“免了你，就是原来雄兵连的蔷薇，在地球上跟我作对的那个组织的队员。”
　　苏黎：“哦。”
　　杀老师：“瑟瑟发抖中.jpg。”
　　杀老师：“我这是进入了怎样的一个群？！”
　　苏黎：“对了，恭喜各位，本群第一次进入一个非人形生物。”
　　王陆：“群主这话把我给炸出来了。”
　　王陆：“非人类生物？”
　　王陆：“莫非是妖怪？”
　　封夕：“妖怪也能修为人身！”
　　张楚岚：“诶，不是人形？”
　　张楚岚：“这让我有些好奇了。”
　　张楚岚：“最重要的是还是老师，这是哪个怪物组成的世界？”
　　杀老师：“你们这样说人家，人家好伤心的。”
　　杀老师：“人家之前也会人类，只不过因为某次实验失败变成这幅鬼样而已。”
　　杀老师：“想当初，老师我也是算是风流倜傥，迷倒万千美少女的存在。”
　　苏黎：“穷人靠变异，富人靠科技。”
　　凉冰：“你在说谁穷人？研发基因强化药剂也是很烧钱的好吧。”
　　苏黎：“第一批药剂的人体实验者是你们么？”
　　凉冰：“怎么可能？！”
　　凉冰：“第一批药剂的充满了各种不确定因素，亲自上阵那是不要命了。”
　　凉冰：“肯定要找一批自愿者！”
　　苏黎：“那你说用什么办法让人甘愿来当这个自愿者最快最省心？”
　　凉冰：“那还用说当然是用钱啊。”
　　凉冰：“……”
　　杀老师：“鄙人才不会为了这个俗物来当小白鼠的。”
　　王陆：“那么就是为了力量。”
　　杀老师：“……”
　　凉冰：“@杀老师。”
　　凉冰：“给我看看你现在什么样子，看看还有没有的救。”
　　杀老师：“饶了这一大圈，原来你们就是想看我那帅气的身姿。”
　　杀老师：“行吧，给你们看吧。”
　　封夕：“这是什么？”
　　张楚岚：“黄色的章鱼人？”
　　杀老师：“你们太失礼了。”
　　凉冰：“哈哈哈哈。”
　　凉冰：“基因劣化，连人样都没有了。”
　　凉冰：“获得了远远超出人类的力量，同时寿命也大幅度缩短，用不了一年的时间。”
　　凉冰：“身体的基因奔溃，细胞自噬，彻底在世界上消失。”
　　凉冰：“你这么自由，还能当老师，看来这份力量不容小觑啊。”
　　杀老师：“哇，感觉被人看透了。害羞.jpg。”

第三百九十六章 先生，您在这教书屈才了
　　叶言：“我回来了。”
　　叶言：“这是真的……”
　　叶言：“就算是艺术生也是需要文化考试的。”
　　叶言：“完了。”
　　叶言：“我就从来没有好好上过课！”
　　王陆：“说的你艺术行为很牛逼似的。”
　　叶言：“你们怎么会懂一个伟大艺术家在想什么？！”
　　王陆：“我是不懂艺术，但是我懂炒作运营。”
　　王陆：“哪怕是一摊狗屎，我也能将将狗屎包装成人类艺术的瑰宝。”
　　王陆：“哪怕千万年后，就算这摊狗屎不在了，也依旧会有人为这摊狗屎的自然消失而惋惜。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“能不能不要说的这么恶心人？”
　　杀老师：“口味这么重的么？”
　　苏黎：“他们口味重的不是一天两天了。”
　　苏黎：“@杀老师。”
　　苏黎：“商城里面有消除基因劣化的药剂。”
　　杀老师：“啊……”
　　杀老师：“这样啊……”
　　杀老师：“我要上课了。”
　　苏黎：“@杀老师。”
　　苏黎：“不如你开个直播，也让我们重新体验一下上课的感觉。”
　　杀老师：“这怎么好意思呢？”
　　杀老师开启了直播间。
　　“同学们上课了。”杀老师心情有些欢快。
　　有人主动要听他的课，虽然不是自己世界的，但可以说明他的教课质量就连其他世界的人都认可。
　　叶言：“没想到我逃过了自己学校的课程，但是逃不过聊天群里的课程？！”
　　封夕：“这不正好么？”
　　封夕：“你不是要考艺术学院么？”
　　叶言：“问题是我高一了，现在来听初三的课程？”
　　封夕：“我都大学了，现在不还是来听初三的课程？”
　　王陆：“我都已经提前毕业了，现在不还是来听课？”
　　凉冰：“老娘好歹也是一代女王，不也是来看一个教初三的老师。”
　　苏黎：“放屁。”
　　苏黎：“你们就是好奇，学生都长什么样子。”
　　凉冰：“老娘可是抱着学习的态度来的，所为学无止境。”
　　凉冰：“但基础尤为重要！”
　　封夕：“嗯嗯。”
　　张楚岚：“只有老师有意思，其他人怎么这么没劲啊。”
　　张楚岚：“都一个个人样，唉。”
　　“太失礼了！”杀老师气的整个人都红了，“怎么说话呢！”
　　“我的学生当然都是人！”
　　杀老师这才反应过来，这群家伙没安好心，想通过自己的直播来满足自己的猎奇心理。
　　只不过自己学生都是人类，顿时让他们失望了。
　　“杀老师怎么回事？”
　　下面开始议论纷纷，毕竟他们可还什么都没有做，这章鱼怎么一副气急败坏的样子。
　　“不清楚啊……”
　　“这章鱼又不是在干嘛……”
　　“管他呢，趁它现在分身！”赤羽业抬手就是一枪。
　　这一枪是试探性的，就如同朋友之间开开玩笑，当然这只是他们和杀老师之间的玩笑。
　　经过这么多次试验后，大家都是很清楚依靠自己的能力是不可能对这章鱼生物造成致命的伤害。
　　“啊，走神了。”杀老师不出意外的躲过了子弹，有些害臊的说道。
　　“抱歉，抱歉，我们正式开始上课。”杀老师连忙压住自己的情绪，一本正经的说道。
　　此刻次元聊天群内，对这诡异的师生关系陷入了一阵的沉默，过了一会儿才爆发出来。
　　封夕：“这是什么师生关系？”
　　封夕：“老师上课走神，学生就毫不犹豫的开枪？”
　　叶言：“我虽然不喜欢上课，但这课对老师来说也太恐怖了吧！”
　　王陆：“这国家为了提高教师质量也正是煞费苦心啊。”
　　王陆：“怪不得要用怪物来教课，正常的老师谁敢教这帮学生啊。”
　　张楚岚：“这是什么情况？！”
　　凉冰：“这课上的有意思啊。”
　　凉冰：“我想要在我的国度推广一下，老师和学生双方监督。”
　　封夕：“可怕。”
　　王陆：“这哪是教学，这是战争啊。”
　　凉冰：“没点本事就不要教人了。”
　　凉冰：“省的丢人现眼，还浪费资源。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“那作为女王的你，想到了这么前无古人后无来者的点子，还不赶快去实施？”
　　凉冰：“急什么？”
　　凉冰：“这哪是一天两天的事情。”
　　王陆：“确实，要不我给你参考参考？”
　　张楚岚：“这么好玩的事情怎么不带上我？”
　　苏黎：“我也来帮你出谋划策。”
　　凉冰：“省了你们。”
　　凉冰：“群里最不靠谱的就是你们。”
　　凉冰：“找你们，谁知道你们会将我的王国弄成什么样子？！”
　　王陆：“凉冰姐，你就这么不信任我们么？”
　　王陆：“就算你不信任群主，也要相信你可爱的小王陆吧？”
　　王陆：“我可是非常靠谱的，把事情交给我，保证绝对不会出任何问题。”
　　凉冰：“出了问题，你拍拍屁股就溜了，找都找不到，留了一个烂摊子给我。”
　　凉冰：“你还是省省吧。”
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子。”
　　苏黎：“王陆，你刚刚说什么？”
　　苏黎：“我不靠谱，这个群还有比我更靠谱的人么？”
　　苏黎：“谁？”
　　苏黎：“给我站出来。”
　　苏黎：“我就知道没人。”
　　凉冰：“切，不就是靠暴力压迫么？”
　　苏黎：“什么暴力压迫，不要污蔑人。”
　　苏黎：“群众的眼睛是雪亮的，大家都认为我是最靠谱的人呢。”
　　苏黎：“就你和王陆眼瞎。”
　　凉冰：“不跟你争辩什么，反正我说不过你，打也打不过你。”
　　凉冰：“反正我的事情你们都别想插手！”
　　苏黎：“那我们还是看看杀老师如何上课的。”
　　叶言：“就在你们争吵的时候，我已经看到现在了。”
　　叶言：“这群学生下手可真狠啊。”
　　叶言：“我看的都心惊肉跳。”
　　王陆：“幸亏不是人，这谁顶得住？！”
　　王陆：“老师与全班人为敌。”
　　王陆：“不过，我在意的是这杀老师为什么不反击呢？”
　　杀老师：“这些都是可爱的学生，我不忍心伤害他们。”
　　王陆：“这理由让我无话可说。”
　　杀老师：“好吧，其实是我和上面之间的约定。”
　　凉冰：“条例能让我们看看么？”
　　杀老师：“你们看吧。”
　　凉冰：“我去，这是什么反人类的约定，也是，你已经不是人了。”
　　杀老师：“可不是么，但是为了这群学生，我只能忍气吞声了。”
　　凉冰：“我就搞不懂，有这力量不改变世界，创造一个太平世界，去当什么老师？”
　　王陆：“下等先生照书搬读，中等先生教书育人，上等先生治国安邦。”
　　苏黎：“我去，这是要搞事啊。”
　　苏黎：“我喜欢。”
　　苏黎：“@杀老师。”
　　苏黎：“有这力量不为劳苦大众创造出一个太平盛世，去清理那些吸食人民膏腴的蛀虫，拯救人民于水火之中，在这做什么教书匠？”

第三百九十七章 有原则有底线的杀老师
　　封夕：“这是什么情况？”
　　封夕：“有股不好的预感。”
　　张楚岚：“你们也太会搞事了吧。”
　　张楚岚：“你们知道这样这位杀老师将会承受多大的压力么？”
　　张楚岚：“到最后他又将受到怎样的荣耀么？”
　　张楚岚：“你们想让死后怎么受到历史学家的高度评价么？！”
　　张楚岚：“@杀老师。”
　　张楚岚：“需要助手么？”
　　封夕：“我怎么越来越迷糊啊。”
　　苏黎：“多学学情报分析，你就懂了。”
　　苏黎：“这是直接给答案，根本不需要瞎猜。”
　　苏黎：“杀老师是想做老师，才回去做老师的，懂么？”
　　封夕：“我有点晕。”
　　王陆：“真笨。”
　　王陆：“他一个超级生物，正常情况下是在实验室中，而不是在教室中。”
　　王陆：“现在他出现在教室中这意味着什么？”
　　张楚岚：“还有他教所有的科目，除了英语和体育。”
　　张楚岚：“这你又想到了什么？”
　　张楚岚：“我不得不吐槽一下，为什么这章鱼的世界中也有英语啊。”
　　苏黎：“语言一大抄，反正起源都一样。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我竟然完全都没有注意到。”
　　王陆：“不过我蛮好奇，这杀老师到底遇到了什么心理上的刺激，才想不开去做一个初中老师？”
　　苏黎：“说不定人家就是喜欢这种好为人师的感觉。”
　　苏黎：“这是他的追求。”
　　张楚岚：“这追求也太高大上了吧。”
　　张楚岚：“拥有能威胁整个世界的实力，但却想做一个中学老师。”
　　张楚岚：“这是打算在下一代中培养自己的势力么？”
　　王陆：“这想法不错，说不定真的是这种打算。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“这么脑残的行为，不像一个超级生物做的出来啊。”
　　苏黎：“谁知道呢。”
　　苏黎：“某些人还是神呢，不也经常做出脑残的事情来，有时候都怀疑她的智商是不是借的。”
　　凉冰：“别以为你没有指名道姓，我就不知道你说的是我？”
　　苏黎：“又借到了？”
　　凉冰：“能不能好好说话！”
　　杀老师：“你们是在是太可怕了。”
　　杀老师：“怎么会有这么危险的想法。”
　　杀老师：“我还是一个宝宝啊。”
　　凉冰：“装什么装？”
　　凉冰：“绝对有事情限制住你，而且这事情对你来说比生命还要重要，否则你也不会来当一个老师。”
　　杀老师：“这么快就被看穿了啊。”
　　杀老师：“没错，我就是喜欢教书育人的工作，看到这些学生因为各种问题导致成绩下滑，而学校和家庭都没有很好的解决，我就感到很心痛。”
　　杀老师：“我拯救这些学生，能让我内心得到满足感。”
　　凉冰：“不愿意说就算了。”
　　凉冰：“不过你能邀请我去你的世界参观一下么？”
　　杀老师：“这、恐怕有些不太好吧……”
　　凉冰：“放心，有群规限制，不会对你们怎样的。”
　　杀老师：“让我考虑一下，我现在还在上课。”
　　杀老师：“你现在过来这不是扰乱课堂纪律么？”
　　凉冰：“没事，我可以帮你临时授课。”
　　凉冰：“所有科目都能胜任。”
　　杀老师：“这么厉害？”
　　杀老师：“等你过来，我就要考考你了。”
　　凉冰：“放马过来吧，什么问题都难不倒我。”
　　苏黎：“有虚空引擎作弊，确实什么问题都难不倒你。”
　　杀老师：“作弊？！”
　　杀老师：“还没有人作弊能瞒得住我。”
　　封夕：“建议你先去商城看一下虚空引擎的说明。”
　　杀老师：“虚空引擎，我来看看这是什么最新的作弊装置。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“怎么一上来就放大招，吓到人多不好。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“这不是你提的么？！”
　　苏黎：“原来是我提出的，哦，那没事了。”
　　凉冰：“你这双标也太操蛋了吧。”
　　苏黎：“古话说的好，严于律人，宽以待己。”
　　杀老师：“不是严于律己，宽以待人么？”
　　杀老师：“难道是我记错了？”
　　苏黎：“嗯，是你记错了。”
　　杀老师：“不对，我没有记错，你是说错了。”
　　苏黎：“@杀老师，找到了虚空引擎么？”
　　杀老师：“恐惧.jpg。”
　　杀老师：“我们才研究反物质，你们都研究到了暗位面了？！”
　　王陆：“不得不吐槽一句，你们的教室给我一种农耕文明的感觉。”
　　杀老师：“这是田园风格。”
　　杀老师：“嘿嘿嘿。”
　　杀老师：“在这个物欲纵横的社会下，这种环境很少见了。”
　　苏黎：“我怎么不觉得，看看这黑斑，这座椅。”
　　苏黎：“怎么来说都是一个学校淘汰下来的教室。”
　　苏黎：“看到这群学生，我就知道他们是对学校来说是差生。”
　　杀老师：“不行了，我要关闭直播间。”
　　杀老师：“我竟然忘记了尊重学生的隐私。”
　　杀老师：“我真是个道德败坏的老师。”
　　王陆：“放心，他们不会知道的。”
　　王陆：“除了你，还有我们，没有人知道。”
　　王陆：“再说我们跟你又不存在同一个世界。”
　　王陆：“你担心什么？”
　　杀老师：“不行。”
　　杀老师：“作为老师要以身作则！”
　　杀老师关闭了直播间。
　　“同学们，老师我有一件事情，想要向大家道歉。”杀老师内心对侵犯学生隐私的行为感到羞耻和愧疚。
　　“刚刚老师开了直播，没有经过你们同意，就把你们的样子直播出去了。”杀老师心直口快说道。
　　“什么？！”
　　“老师，你怎么这样啊！”
　　“你这违法啊！”
　　“老师，你自裁谢罪吧。”
　　一时间群情激奋，个个口吐芬芳，将杀老师从各方为评击。
　　杀老师身体的颜色由红变灰，整个身体瘫软在讲坛上，那种死气沉沉的灰色，可以知道此刻杀老师内心多么奔溃。
　　“我该死，我是人间之屑，我不配当老师。”
　　杀老师心态彻底崩了，想要和学生打好关系，但没有想到因为自己的一个小小失误，彻底和学生闹掰了。
　　至于为什么选择告诉这些学生，而没有隐瞒，因为杀老师是一个很有原则的老师。
　　做错了事情，就要勇于承担，而不是推卸责任。

第三百九十八章 凉冰老师？公开课？教师制服？
　　“杀老师，你是怎么直播的？”潮田渚举手问道，“还有那些观众都是些什么人？”
　　“啊？”杀老师已经被学生们口诛笔伐的不成人形了。
　　面对潮田渚的提问，他也只是敷衍了一下。
　　“杀老师，如果你能告诉我们，直播给谁看，说不定我们就原谅你了。”赤羽业心平气和，不紧不慢的说道。
　　赤羽业的话在杀老师眼中如同溺水时的救命稻草。
　　只见他从一摊流动的液体的形状瞬间变成章鱼，两只触手紧紧的抓住赤羽业的双手，用着无比期待的语气询问道。
　　“是真的么？！”
　　“这是要分是什么情况。”赤羽业故意吊着杀老师的胃口。
　　“放心绝对没有你们想的那么严重。”杀老师忽然松了一口气，“只是有人告诉我想要从网络上听我的课，所以我一时兴起就开了直播。”
　　“看来是竞争对手。想要从你教师的身份来接近你，通过你教学的手段来了解你。”赤羽业瞬间抛弃了杀老师，反正他也得到了他想要的信息。
　　“这样的话，真是有意思。”赤羽业来了斗志。
　　他已经来到这个班级已经有了一段时间，也对这个班级也有了归属感，加上杀老师一旁的教导。
　　赤羽业已经在不知不觉中把自己当做这里的一份子。
　　而现在有外人想要对杀老师动手，这不是在挑衅他们整个班级么？！
　　这种事情能忍？！
　　如果是班级里面的人刺杀成功，这赤羽业勉强能接受，但是除开这班级以外的人想要对杀老师下手，不管怎么说就是不行。
　　这也是班级中所有人的想法。
　　听到赤羽业的话，所有人停止了口吐芬芳，将注意力转移到这位未知的刺客。
　　“什么？！”寺坂龙马急的大喊道。
　　“这家伙简直在小瞧我们！”
　　“这是根本不把我们放在眼中。”赤羽业火上浇油的说道。
　　“通过网络直播这种不需要真实接触的手段来判断杀老师的行为模式，说不定刚刚直播的一段时间就制定了暗杀计划。”
　　赤羽业这段话更是将全班人情绪调动了起来。
　　如果这个什么的刺客暗杀真的成功的话，那么就意味着他们的努力根本不算什么，这就是否定他们的存在。
　　最重要是的，他们这么多人，这么长时间，都没有刺杀成功，一个不知道从哪里来的人将杀老师杀死。
　　这任谁都无法接受。
　　“杀老师，你知道对方是什么人么？”潮田渚起身认真的问道。
　　“这个……这……”杀老师语塞了。
　　“绝对是被人夸赞了几句，自己认不清自己了。”赤羽业替杀老师说道，“所以不管自己暴露了，还连累了我们。”
　　“业同学，你这话对老师来说太严重了。”杀老师的心还没有稳定一些，又开始奔溃了。
　　“那么你是知道诱骗你直播人的身份？”赤羽业阴森森的说道，匕首在手中跳动，如精灵般在手指尖跳舞。
　　杀老师面对赤羽业的逼问汗如瀑布，在这一刻他们之间师生的关系有些微妙，好像老师和学生的身份互换了一样。
　　“杀老师。”茅野枫喊道。“那么那个杀手说了什么时间来么？”
　　“这……”杀老师此刻在纠结该怎么说。
　　“得了，我看这章鱼什么都不知道。”寺坂龙马愤恨的说道。
　　“龙马同学，其实老师我还是知道一些。”杀老师语气平淡的说道。
　　“这位也是一位老师，听闻了我的事迹后，有意向来参观我们的班级。”杀老师表面稳如老狗，内心慌得一批。
　　“刚才上课，大家表现的都不错，所以这位老师决定给大家上一堂公开课。”杀老师说的自己都快信了。
　　“杀老师。你说的这位老师叫什么名字？”茅野枫内心似乎有些触动，但很快恢复了正常，向杀老师提问道。
　　“这位老师名字有些奇怪，叫凉冰。”杀老师已经彻底将牛逼吹下去了，为了不让学生们失望，只能一条路走到黑。
　　“老师我跟她交流了片刻，就知道她是一位很优秀的教师。”杀老师硬着头皮继续说下去。
　　“过几天，她就会来我们班参观。”杀老师急忙转移话题道，“所以我们开始打扫卫生来欢迎凉冰老师的到来！”
　　说完，杀老师触手上不知道什么时候都拿着各种打扫工具。
　　“喂，渚。你说杀老师的话有几分可信？”茅野枫小神的问道。
　　“这……我也不知道。”潮田渚露出勉强的笑容，但是他有预感，这位凉冰老师来者不善啊。
　　“我看，是那个章鱼故意编造出来的人，其实根本没有凉冰这位老师。”赤羽业恶意的说道，“它就是为了不再我们这丢了面子，其实他根本不清楚对方是谁？”
　　说罢，赤羽业目光盯着真正卖力打扫的杀老师。
　　这教室以杀老师的速度，可以说一眨眼就能将原本脏乱差的教室打扫的一尘不染。
　　而现在杀老师正在用他的一根触手，对这窗户缓慢的擦拭。
　　杀老师注意到赤羽业的目光，连忙心虚的转过头，装作没有看见的样子，吹着口哨，继续擦拭玻璃。
　　次元聊天群。
　　杀老师：“@凉冰。”
　　杀老师：“能帮我一个忙么？”
　　凉冰：“看老娘心情。”
　　杀老师：“那请问你现在心情如何？”
　　凉冰：“很不好。”
　　杀老师：“……”
　　凉冰：“说吧，什么事情？”
　　杀老师：“过几天能来我的学校，给我班上的学生上一堂公开课么？”
　　杀老师：“对了，当天要记得穿正式教师制服。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这太丢分了，不去。”
　　杀老师：“啊？”
　　凉冰：“老娘好歹堂堂女王，去你的世界当一个教师？”
　　杀老师：“我完蛋了。”
　　苏黎：“这是什么情况？”
　　杀老师：“一言难尽。”
　　苏黎：“正式教师制服。”
　　苏黎：“正式……”
　　张楚岚：“你们要谈到这个，我就来劲了。”
　　杀老师：“这个……我绝对没有想那么多，怎么好好的事情到你们眼中成了这么……”
　　凉冰：“@杀老师。”
　　凉冰：“你是来消遣老娘的？”
　　杀老师：“没有，绝对没有。”
　　苏黎：“出什么事情了，要凉冰去当老师，这不是误人子弟么。”
　　杀老师：“只是一场公开课，不至于吧。”
　　凉冰：“@杀老师，我改变主意了，我同意去给的学生上一场公开课。”
　　凉冰：“题目我自己定如何？”
　　杀老师：“那真的太感谢了。”
　　苏黎：“@凉冰，你要去当老师了，记得上课的时候直播，给我们开开眼界。”
　　凉冰：“做梦！”
　　苏黎：“我给你打赏一万。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“到时候我会通知你的。”

第三百九十九章 杀老师：事情怎么跟我想的不一样？
　　“这凉冰老师是什么情况？！”
　　当得知班上过几天要来一个凉冰老师来开公开课，作为这个班得体育老师，实际上是监视杀老师一举一动的乌间惟臣。
　　火急火燎的推开办公室门，对着杀老师质问道。
　　在自己眼皮底下，杀老师有未知人员的往来，这是他的失职。
　　而且当得知消息后，乌间惟臣立刻对杀老师口中的凉冰老师进行调查。
　　可是结果，却让乌间惟臣感到一丝心悸。
　　全世界都没有这位凉冰老师的存在。
　　可是这章鱼镇定自若的样子，仿佛煞有其事的样子，让乌间惟臣第一次感到心慌。
　　这章鱼不像在说谎，那么没有调查出这位凉冰老师的真实信息，那么就是他的失职。
　　“你应该知道条例，我们允许你做教师，你的要求我们也尽量满足了。”乌间惟臣严肃的说道。
　　“但是你也应该遵守我们的要求，现在我想问你，这凉冰老师是什么人？！”
　　乌间惟臣的眼神看的杀老师心慌慌，不知所措。
　　“这容我保守一下秘密。”杀老师弱弱的说道。
　　“喂，你给我一个解释？！”英语老师比琪风风火火的闯进了杀老师的办公室。
　　“原来你也在啊。”比琪见到乌间惟臣有些尴尬。
　　“那凉冰老师是什么人？！”比琪连忙转移话题。
　　“现在学生们都在讨论这凉冰老师！”
　　“你将事情闹大了。”乌间惟臣冷漠的看着杀老师，“你好自为之吧。”
　　现在乌间惟臣和那些学生的想法是一致的。
　　都认为这凉冰老师是一个神秘的刺客，同时对这刺客的手段也比较好奇，到底是用什么方法能让这章鱼咬死了不松口。
　　“看的我好像必死无疑一样。”杀老师感到心毛毛，它有一种不祥的预感。
　　似乎当初就应该逞强好面子，现在事情的发展完全朝着未知的方向前进。
　　“喂，你还没有回答我的问题！”比琪重重的拍了一下桌子，喝问道。
　　“是不是要来一个女老师？！”
　　比琪老师的重点完全跟他们不一样，当她听到要来一位女老师的时候，她感觉自己在这的地位受到了挑衅。
　　作为这个班级的唯一女老师，现在突然来了一个陌生的女老师，这章鱼不是在严重的挑衅她么？！
　　而且是从各个方面，对让比琪老师担心的是，这突然到来的女老师会不会成为自己的竞争对手。
　　毕竟乌间惟臣这么优秀，让女人倾心也是很正常的。
　　“这，好像是的。”杀老师不确定的说道。
　　“什么好像，是就是，不是就不是！”比琪对这回答并不满意。
　　“其实我还没有跟她正式见过面呢。”杀老师有些不好意思的说道。
　　“你这章鱼，能靠点谱么？！”比琪不敢置信的看着杀老师，“你都不知道对方长什么样子，你就答应人家……”
　　“真不知道你是怎么活到现在的……”比琪下意识说道，随即反应过来。
　　有杀老师这份可以毁灭世界的力量，除非他自己想死，没有人能刺杀成功。
　　可以说在地球上还不是它想怎么浪就怎么浪……
　　让人怎么都想不通的是，他怎么会来这个破地方做老师，果然章鱼不能用人类的思维来揣测。
　　“真是对不起。”杀老师欲哭无泪。
　　他很想把真相告诉他们，但是话到了口中却怎么也说不出去。
　　“算了，我到要看看这凉冰老师是何方神圣！”比琪燃起了熊熊斗志。
　　“喂，章鱼，你知道她什么时候来？！”比琪喝问道。
　　“也就是这几天吧。”杀老师支支吾吾的说道。
　　“具体什么时间！”比琪紧逼不舍，势必不问出什么东西来誓不罢休。
　　“后天，后天。”杀老师看到比琪的样子，就算是超级生物也感到从生命本能的畏惧。
　　“早说不就完了。”比琪满意的点点头，冷哼一声，扬长而去。
　　看到比琪老师离开，杀老师有种劫后余生的感觉。
　　“后天，那位神秘的凉冰老师就会来。”比琪遇到乌间惟臣平静的说道。
　　“消息准确么？”乌间惟臣问道。
　　“我出马，就没有不准确的消息。”比琪很是得意，“听说你们查不到有关这位凉冰老师的任何消息。”
　　“做好你自己的事情。”乌间惟臣冷漠的看着比琪，给了她一个警告的眼神。
　　一天过后，所有人都紧张不安，都在等待那位神秘的老师。
　　倒是如他们所想是来暗杀杀老师的，还是就是杀老师开的一个恶劣的玩笑。
　　现在就只有这两种想法在这个班级中流传。
　　不过也不怪他们，杀老师对这凉冰老师的身份闭口不谈，一问三不知。
　　加上乌间老师也没有查到这凉冰老师的身份，所以有人就怀疑这凉冰老师是杀老师虚构出来的人物。
　　是为了满足自己的恶趣味而跟大家开的一个玩笑。
　　这个说法得到大家的一致赞同。
　　当时的说法是杀老师没有经过他们的同意就开启直播，后来他们突然发现，这里根本没有网络信号。
　　如果是用卫星来传输信号的话，那么乌间惟臣应该知道些什么，但是他也对这凉冰的情况一无所知。
　　“杀老师，今天是那位凉冰老师到来的日子。”赤羽业阴险的笑道。
　　“你该不会有什么理由说这位老师来不了吧。”
　　“如果来不了的话该怎么办啊……”
　　“大家的努力这不久白费了么？”
　　“就是，这件事是在欺骗我的感情！”
　　“唉，我算对某些人说的话彻底失望了。”
　　“我还特意做了欢迎新老师的旗帜，看来彻底用不上了。”
　　由赤羽业开个头，大家立马知道该怎么做，默契的将杀老师的退路一一堵死。
　　“大家不要着急，凉冰老师真正路上。”杀老师顿时慌了，连忙安慰道。
　　“我这就问一下，凉冰老师在什么地方！”
　　“杀老师，你不是可以将凉冰老师接过来么？”茅野枫装作不解的问道，实则将杀老师比上了死路。“以老师的速度，去接凉冰老师不是一会儿的功夫么？”
　　“这……”杀老师冷汗都出来了，“我还是不要吓着她……”
　　“听说有老师要来你们在上公开课？”理事长浅野学峯来者不善的说道。
　　“我这个学院的理事长到没有接到任何通知，如果不是有人告诉我，这么大的事情我还蒙在鼓里。”
　　“杀老师，你好像越权了。”
　　浅野学峯冷冷的盯着杀老师，可以说他对这个班厌恶至极，对他来说这是一群害群之马。
　　“咦。”杀老师害怕的叫了出来。
　　“我可以不计较这件事情。”浅野学峯话锋一转，“现在人应该在路上了，作为一所名校，需要跟优秀的教育人才进行交流。”
　　“我很将跟这位神秘的老师交流一下，另外希望你们不要给学校的名声抹黑。”

第四百章 杀老师是要谢罪的
　　杀老师汗如雨下，现在情况真的到了危机时刻。
　　他已经在考虑是不是要让凉冰过来。
　　原本以为是走了一个过场，维持住自己在学生中的威信。
　　但没有想到事情闹得这么大！
　　就连学院的理事长都亲自到来。
　　杀老师的大脑在颤抖，接下来是跟他们实话实说，还是将谎言继续圆下去。
　　这时候杀老师突然发觉，自己已经没有退路，这群学生对自己将军了！
　　如果凉冰不来的话，那么自己在学生心中高大上的形象彻底崩塌。
　　可是凉冰来的话，那也是饮鸩止渴，事情败露只是迟早。
　　如果浅野学峯没有来的话，杀老师还有能力糊弄过去。
　　次元聊天群。
　　杀老师：“不好了。”
　　杀老师：“@凉冰。”
　　杀老师：“学院的理事长来了。”
　　杀老师：“事情要败露。”
　　杀老师：“你还是不要来了吧，十分抱歉。”
　　杀老师：“我准备去承认错误。”
　　凉冰：“说好的怎么能不去！”
　　杀老师：“可是到时候丢人的就不止我一个人了。”
　　杀老师：“十分抱歉。”
　　凉冰：“@杀老师。”
　　凉冰：“我不管！”
　　凉冰：“今天我非去不可！”
　　凉冰：“呼之来喝之去，你当老娘是什么人？！”
　　杀老师：“抱歉，抱歉。”
　　杀老师：“可是现在事情已经不在我的控制范围内了。”
　　凉冰：“老娘都不怕，你怕什么？！”
　　凉冰：“老娘的课件都准备好了，你现在告诉老娘，你要放老娘的鸽子？！”
　　杀老师：“啊，十分抱歉。”
　　王陆：“比较好奇，你准备教那些学生什么东西？”
　　苏黎：“应该是她的自由堕落的理念，培养一批铁窗人才。”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“老娘就这么不可靠么？！”
　　凉冰：“这次我可是教的实打实的知识。”
　　凉冰：“@杀老师。”
　　凉冰：“现在就邀请我过去。”
　　杀老师：“这个……”
　　杀老师：“好吧。”
　　凉冰：“我去，竟然要我自费？！”
　　杀老师：“囊中羞涩.jpg。”
　　凉冰：“我都不知道说什么好了。”
　　苏黎：“他刚加入没多久，没有天道点也是很正常的事情。”
　　凉冰：“就当老娘认栽！”
　　凉冰：“被你给坑了！”
　　杀老师：“抱歉，十分抱歉，土下座道歉。”
　　苏黎：“他不是已经叫你不要去么？”
　　凉冰：“哦，他叫老娘来老娘就来，叫老娘不来老娘就不来。”
　　凉冰：“把老娘当成什么了？”
　　凉冰：“老娘不要面子的？”
　　杀老师：“@凉冰。”
　　杀老师：“是我考虑不周。”
　　杀老师：“还望凉冰女士原谅我的冒犯。”
　　凉冰：“就这样？”
　　杀老师：“你有什么要求我一定满足。”
　　凉冰：“靠，你想死么？！”
　　苏黎：“大家让让女司机开车了。”
　　王陆：“车速太快被碾过去了。”
　　张楚岚：“等等，我连尾气都看不见。”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“对不起。”
　　凉冰：“我已经到了你的世界，有些失望。”
　　凉冰：“我还以为是什么高科技世界的群友，给原本就是势弱的科技侧增加一分战力。”
　　凉冰：“没想到就是一个核前文明。”
　　凉冰：“幸好我准备的课件没有超纲。”
　　杀老师：“不知道凉冰老师准备的是什么课件，能否让我先睹为快？”
　　凉冰：“等上课的时候在给你们看。”
　　……
　　“各位，凉冰老师已经来了。”杀老师内心有些忐忑，但勉强自己将这个事情继续下去。
　　“我们一起去欢迎她吧。”杀老师装作兴高采烈的样子，欢呼道。
　　这下所有人都面面相觑，显然有些不知所措。
　　怎么事情跟他们想的不一样？
　　这凉冰老师是真有这个人？
　　杀老师因为面子而扯谎的想法顿时被学生们掐灭了。
　　那么现在就只有一种可能！
　　这凉冰老师跟他们目的是一样，获得这个高额的赏金。
　　“杀老师，我跟你一起去吧。”浅野学峯斯条慢理的说道。
　　“作为学院的理事长，有外校的老师来我校考察，怎么能不亲自接待他们？”
　　“不然还以为我校故意怠慢了他们，有失礼仪，这样传出去对我校的声誉有负面的影响。”
　　“我绝对不允许这种情况发生！”浅野学峯眼眸中洋溢的一种战意，如同严阵以待准备去最恶劣的战场的死士。
　　“好吧。”
　　杀老师心中极不情愿，这理事长充满攻击性的气势已经让他感觉到有无数把利刃隐藏在身后。
　　等利刃出现的时候，已经直取要害。
　　杀老师作为超级生物自然不畏惧理事长的气势，但是在杀老师心中凉冰就未必能扛得住这种气势。
　　“哇，这边好热闹啊，是来欢迎我的么？”凉冰已经来到了教室，看着这么多人有些意外的说道。
　　在场所有人的注意力都被凉冰吸引住了。
　　为了这次出场，凉冰特意化了一个淡妆，原本就美艳动人，让人不自觉的沉沦堕落的容貌，带了一点英姿飒爽，如同战士一般。
　　贴身的教师制服，将凉冰的魔鬼般的身材显现的淋漓极致。
　　这种圣洁不可亵玩感觉似乎更加的抓挠男人的心。
　　“怎么，没见过美女？”凉冰看到这些人的样子，觉得有些好笑，稍微降低一下自己的魅力。
　　浅野学峯靠着自己强大的自制能力，率性从凉冰的气场中恢复过来。
　　“你好，我是椚丘学院理事长浅野学峯。”浅野学峯收敛心神，不卑不亢的说道。
　　“凉冰，兴趣使然的教师。”凉冰说道。
　　凉冰的态度很随意，浅野学峯内心立马就对凉冰有了初步判断，这是一个花瓶。
　　而杀老师此刻丢人的样子，更是牵连到他对凉冰的印象分。
　　“你好。”杀老师此刻完全被凉冰的容貌给俘虏了，“我是这个班的班主任，你可以叫我杀老师。”
　　“请问有时间一起去海边沙滩晒太阳么？”杀老师的触手无处安放，“我涂抹防晒油的手法很好的。”
　　“杀老师，当着我的面骚扰女性。”浅野学峯严肃的说道，“我的学院不需要这种道德败坏的教师，这种人是整个教师行业的耻辱。”
　　“如果知道什么是耻辱的话，应该自行切腹，向整个教师行业谢罪！”

第四百零一章 差点被辞退的杀老师
　　“不会吧。”杀老师发出如同杀猪般的声音。
　　浅野学峯的话如同晴天霹雳，杀老师彻底清醒了。
　　“这意味着我失业了？”
　　杀老师恍如隔梦，就一回儿的功夫，自己就成为了失业青年。
　　这对它是一种沉重的打击。
　　它是不接受在这种结果的！
　　杀老师身上散发出肉眼可见的黑气，死寂的气息，宛如世界末日的前夕的那股绝望。
　　“理事长，有件事情你要知道。”乌间惟臣连忙站出来说道。
　　“你是没有权利辞退它的，它没有违反我们的规定。”
　　“但是它违反了教师行业的道德！”浅野学峯不甘示弱的说道。
　　“这种败类我是不会将它留在教育者的队伍中的。”
　　“虽然这章鱼有些恶心，但它好像没有违反教师行业的道德吧，正常手段追求女同事难道也是违反了教师行业的道德？”比琪站了出来说道。
　　虽然她早就看着章鱼不顺眼了，但是现在他们是一根绳上的蚂蚱。
　　“嗯嗯，对对对。”杀老师如同看到的救命稻草，连忙承认。
　　“我没有想到凉冰老师这么美丽，一眼就俘获了我的心。”杀老师扭捏的说道。
　　“这次就算你好运……”浅野学峯一击不成，立马收回。
　　如果继续胡搅蛮缠的话，虽然可以某种程度上恶心一下他们，但是这样的话自己的形象就全部就毁了。
　　“你们谈论好了么？”凉冰终于有了说话的机会。
　　“请恕我们招待不周。”杀老师态度恳的道歉。
　　“我来不是来听你道歉的。”凉冰对不停的道歉有些厌烦。
　　“是，是，是。”杀老师还在道歉。
　　“你好，凉冰老师。”乌间惟臣大步流星的来到凉冰面前，用着审视的目光看着凉冰。
　　“这个班的体育老师，乌间惟臣。”
　　凉冰点点头表示认识了。
　　“英语老师比琪。”比琪双手将乌间惟臣的一只手臂紧抱着怀中，身体依靠在他的身上，向凉冰宣誓主权说道。
　　浅野学峯庄重严肃，他将目光放在凉冰身上。
　　“请问凉冰老师是哪所高校的老师？”
　　“超神学院的导师，专攻物理、生物、哲学等。”凉冰也懒得瞎编，直接拿出以前自己的身份。
　　“我似乎没有听说过这个学校。”浅野学峯面带微笑的说道。
　　作为教育的先驱者，椚丘学院的理事长，他对世界上所有的学校如数家珍，从来没有听说过这个学院。
　　那么这个学院就是凉冰瞎编的，那么她的身份就有些耐人寻味了。
　　而乌间惟臣则则陷入了困惑中，这是哪个组织的刺客，怎么做的准备工作。
　　最起码编一个像样的学院，超神学院是什么鬼？
　　把他们都当傻子？
　　不过也是，这章鱼见到美女的时候，都怀疑他有没有大脑。
　　“超神学院在宇宙赫赫有名，你们这种偏僻的星球，没听说过也是很正常。”凉冰对浅野学峯的冷嘲热讽不以为意。
　　随即她将目光放到那些学生身上。
　　“同学们好，我今天是受你们杀老师的委托而来。”凉冰说道，“你们可以叫我凉冰老师或者凉冰小姐姐。”
　　“不知道老师你想要教我们什么？”赤羽业率先提问道。
　　“就教你们一个质能公式，以及公式的应用。”凉冰故作神秘的说道。
　　听到这话，杀老师心中有一种不祥的预感。
　　不光杀老师，就连乌间惟臣和浅野学峯都能感觉到凉冰话语中那强烈的恶意。
　　“质能公式？”赤羽业怪声怪气的说道，“我倒知道一个质能公式。”
　　“E=mc2。”赤羽业继续说道。
　　“不知道老师来教我们如何制造核弹的么？”
　　“你们现在的最先进稳定的科技不就是核武器么？”凉冰督了一眼杀老师。
　　“原本是想拿出反物质炸弹的。”
　　“但是考虑到你们在上初三，我想核武器还是比较适合你们。”
　　“反物质？！”杀老师情绪有些不稳定。
　　“核武器？”乌间惟臣一时间也拿不准凉冰说的是真话，还是在消遣他们。
　　如果是真的话，那么就意味着凉冰身后的势力要动用核武器消灭这个能毁灭世界的不稳定炸弹。
　　“哈哈哈，你是在开玩笑么？”比琪忍不住笑了起来，可是随后再也笑不出声了。
　　她一脸严肃，带有些期待询问着凉冰。
　　“真的么？”
　　“我课件都准备好了，难道还有假？！”凉冰玩味的笑了起来。
　　“上面这是要放弃我们么？”比琪恐慌的看着乌间惟臣，“想要让我们所有人和这章鱼陪葬？！”
　　“说，你是不是早就知道什么内幕？！”比琪双手死死的拽着乌间惟臣。
　　比琪老师的恐慌如同瘟疫一样，瞬间传染到所有人。
　　“没有的事情！”乌间惟臣态度强硬的说道。
　　“各位，上面是绝对不会放弃大家的。”乌间惟臣赶紧压下了学生们不安的苗头。
　　“放心，核武器是杀不死老师我的。”杀老师主要炫耀自己的能力，顺便稳定人心说道。
　　“如果他们敢用核武器的话……”杀老师整个人都变成黑色，笑容也十分的阴险恐怖。
　　“嘿嘿嘿。”
　　“有意思。”凉冰看着杀老师自言自语道。
　　“你看着我，我都有些不好意思了。”杀老师一脸娇羞状，“我好像完全被你看光了。”
　　“你要对我负责。”杀老师顺杆子往上爬。
　　“可以。”凉冰大气的说道，“包吃包住，给你配上专人服务，还能解决你基因劣化的问题。”
　　“这还是算了吧，我可不想成为小白鼠。”杀老师连忙转移话题。
　　“你们世界也就你有点意思。”凉冰看着杀老师说道。
　　“嘿嘿嘿。”杀老师有些不好意思。
　　“多谢美女老师抬爱，但是我不想被人研究。”
　　杀老师用触手比划了一个大大的叉字。
　　“那真的太可惜了。”凉冰惋惜的说道。
　　“凉冰老师，你一路车马劳顿辛苦了，要不要先去休息一下。”杀老师转移话题道。
　　“嗯。”凉冰点点头。
　　这些学生需要一些时间缓缓，而她也需要时间整理一下这个世界信息，特别是这个杀老师的。
　　他的身体强度显然达到了二代以上的神体，却甘愿做一个老师，这个世界难道有隐藏不为人知的秘密？

第四百零二章 章鱼的小心机
　　“凉冰老师，你偷偷告诉我你准备的课件是什么？”
　　杀老师中午偷偷的来到暂时给凉冰安排的办公室好奇的问道。
　　凉冰督了一眼这只章鱼，那眼神好像在询问你来我房间，就是来学习的？
　　“凉冰老师，我完全不知道你会给我的学生讲什么……”杀老师不好意思的说道。
　　“你就在后面认真听课吧。”凉冰没好气的说道，“保证给你一个大惊喜！”
　　“不会真的造核武器吧？！”杀老师突然一脸惊恐，触手无处安放。
　　它慌了！
　　杀老师忽然意识到凉冰刚才的话不是在开玩笑。
　　凉冰是真的要教自己的学生如何制造核武器。
　　“你不是已经知道了么？”凉冰宛然一笑。
　　杀老师直冒冷汗，一滩水缓缓的出现在它的脚下，迅速的向四周蔓延开了。
　　“你尿了？”凉冰有些傻眼，“不会吧，好歹也算是基因生物，小小核武就把你吓成这样子？”
　　“没有。”杀老师强撑的说道，但语气中出现了恐慌的情绪。
　　“放心，很安全的。”凉冰安慰的说道，但眼角的笑意怎么也掩盖不住。
　　“安全？”杀老师第一次对安全跟核武器扯上关系有些不能理解。
　　“那么核武器的材料呢？”杀老师也猜不到凉冰想干什么，索性顺着她继续往下走。
　　如果没有核武器的材料，那么就证明凉冰就是故意吓唬他们，只是跟他们开了一个恶劣并不好笑的玩笑。
　　而且核武器和安全这一词扯上关系，也只有存在纸张上的核武器理论。
　　“你认为我是在开完笑的？”凉冰看穿了杀老师的想法。
　　杀老师的笑容顿时凝固了。
　　“唉，没劲。”凉冰忽然叹气的说道。
　　“嘘。”听到凉冰的话，杀老师顿时松懈下来，看来是自己过度紧张了。
　　“原本是来给你们一个大惊喜的，但没想到你们竟然对我说的话半信半疑。”凉冰有些惋惜，“像你们这种文明不应该下意识认为我是在开玩笑，或者说我钓名沽誉、狂妄自大……”
　　凉冰顿了顿。
　　“说我是从精神病院跑出来的都不为奇。”
　　“让我感到震惊的是你们竟然相信了，这样心里都有了准备，到时候怎么给你们一个大惊喜。”
　　凉冰神情有些懊恼。
　　杀老师彻底吓的瘫软在地上，滚圆的脑袋惨白惨白的。
　　杀老师虽然知道这次核武器教学安全问题还是有保障的，不然凉冰也不会拿出来教授给学生们。
　　但是核武器威力的恐惧已经深入人心，就算能防御住核武器的杀老师心中也忍不住发悚。
　　“那么教学场地在什么地方？”杀老师连忙问道。
　　“当然是在教室中啊。”凉冰理所当然的说道。
　　“你想知道的我已经回答你了。”
　　“现在该我问你有些问题了。”凉冰转移话题说道。
　　“我查阅了你们所有的资料的，为了一个女人许下的承诺，甘愿收起自己的獠牙。”凉冰钦佩的说道，“你很不错，我很欣赏你。”
　　这下杀老师彻底震撼灵魂了。
　　柔软如棉花般的身躯彻底僵硬起来，杀老师目露红光，触手如同铁鞭在空中舞动。
　　“你是怎么知道？”杀老师语气充满杀意，“不对，换一个问法。”
　　“这件事我从来没有跟人说起过，资料也被我完全销毁，可以说除了我没有人知道我因为什么来这里当老师。”
　　凉冰什么大场面没有见识过，杀老师这样子就像受到刺激张牙舞爪的小动物，外强中干，不堪一击。
　　凉冰淡定自若的说道：“我还是知道天空中的月亮不是你毁灭，你只不过将责任揽到了自己头上。”
　　“你说这么多，就不怕我杀人灭口么？”杀老师威胁恐吓道，“你不知道有些东西知道的越多死的越快么？”
　　“你不会的。”凉冰不慌不忙，没有任何防备。
　　“哎呀，被你看穿了。”杀老师瞬间恢复人畜无害的模样。
　　“知道我的秘密有多少人，能告诉一下么？”杀老师问道。
　　“现在就我一个。”凉冰摊手示意道。
　　“那么凉冰老师，摆脱你一件事情！”杀老师土下座恳求道。
　　“保密对吧。”凉冰点点头说道，“我没有群主那种恶趣味，放心绝对会给你保密的。”
　　“凉冰老师。”杀老师感动的看着凉冰。
　　“对了，你是从何得知这些秘密的？”杀老师反应过来问道。
　　“暗位面。”凉冰大大方方的说道，毫无侵犯他人隐私的愧疚。
　　“暗位面记录了你们至今为止的一切信息，我从中读取了你们所有人的信息。”
　　“合着我被人看光了不是错觉？！”杀老师害羞的说道。
　　“靠，一个章鱼，看的老娘一点胃口都没有。”凉冰没好气的说道。
　　“现在你还不快滚？！”凉冰开始下逐客令，“不然我将你的事情都说出去？”
　　“千万不要，我这就滚！”杀老师将全身变成一个球，然后麻溜的滚出去了。
　　“你刚刚跟她说了什么？”乌间惟臣早就在门口恭候多时。
　　他早就注意到杀老师异样的举动，一路跟随，希望能听到什么重要的事情。
　　但就仅仅隔了一扇窗，而且还是单层玻璃，他却什么声音都没有听到。
　　看到他们的在交流，乌间惟臣都怀疑是不是自己出现了什么问题，比如幻觉什么的。
　　“咦。”杀老师瞬间吓得了一跳。
　　它顾着跟凉冰说话，完全忘记了还有这么一个人。
　　杀老师内心顿时恐慌至极，他不会全部听到了吧。
　　乌间惟臣淡淡的看了杀老师一眼，给它造成心理上的压迫。
　　“你好自为之！”
　　这下杀老师更加恐慌了，陷入一个乌间惟臣有没有偷听到的纠结怪圈中。
　　为了给杀老师心理上在增加一点压力，乌间惟臣转身就走。
　　通过这多时日的相处，乌间惟臣也知道一点杀老师心理上的弱点。
　　有些时候，当逼迫到一个临界点的时候，杀老师会忍不住主动招供。
　　“哈哈哈，你想诳我？！”杀老师忽然得意的喊道，“你根本什么都没有听到。”
　　乌间惟臣一脸错愕，等他反应过来，杀老师早就没影了。
　　其实杀老师的心还在扑通扑通的跳着，要不是刚刚在群里确认，差点就忍不住说出来。

第三百零三章 稀里糊涂，操作未明
　　“同学们，上课。”凉冰威严满满的，作为一个严厉女教师像模像样。
　　“起立。”班长矶贝悠马回应道。
　　瞬间全班人起立，子弹上膛的声音响起，那冰冷的声音让整个教室陷入了一片寂静中。
　　“赶快收起来！”
　　那个掏出枪械的马虎的家伙经过身边人的提醒，这才反应过来。
　　慌乱的收好了枪械，不过也是憋的满脸通红。
　　“这种欢迎方式提别致的么。”凉冰打了一个圆场，调侃的说道。
　　“收好这些玩具，下次记得不要带到课上来。
　　凉冰直播间。
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“这欢迎的方式有些别致啊。”
　　苏黎：“都掏出枪来了。”
　　苏黎：“看样子还是改装过的。”
　　王陆：“果然已经实行了互相伤害教学模式了么？”
　　王陆：“教不好，就直接就地枪决么？”
　　王陆：“如果学生学不好，会不会也是就地枪决？”
　　叶言：“那是在是太可怕了！”
　　叶言：“怎么会有这种反人类的教育制度？！”
　　叶言：“这还有人愿意当老师么？”
　　王陆：“只要工资够高，有什么不愿意的。”
　　封夕：“刷新的我认知。”
　　张楚岚：“如果在我的世界也是这样的话，根本没有人敢做我的老师。”
　　……
　　一行行弹幕从眼前飘过，凉冰强忍着吐槽的情绪，才维持住了自己严肃女教师的形象。
　　“坐下，我们开始上课。”凉冰扫了一眼后面的听课的老师。
　　“今天我们上课的内容就是这个！”
　　凉冰用粉笔在黑板上快速的写下了一个无人不知的质能公式。
　　E=mc2！
　　“在座的各位相比都听说过吧。”凉冰不慌不忙的说道，“核武器的制造方式也已经公开了，只要有心就能得到核弹制作的完成资料。”
　　“想必你们都会诞生出这种想法吧。”
　　“可惜，那些资料都是放屁，哦，有些失礼。”凉冰有些刻意的压抑自己的情绪。
　　“那些资料都烟雾弹，除了质能公式是正确的，但是核心技术，材料工艺，结构设计等等，如果谁信的话，那就等死吧。”凉冰开了一个不大不小的玩笑。
　　但是下面的人都没有配合的哄笑，他们这才意识到凉冰老师之前说的话不是开玩笑。
　　她是真的想要学生学会如何制造核武器！
　　这是疯子吧！
　　所有人心中都是这样想的。
　　“凉冰老师，容我打断一下。”乌间惟臣站了起来。
　　“我想知道你教学生核武器的用意是什么？”
　　“核武器是国家之间心照不宣的秘密，虽然不知道你是如何知道秘密的，你考虑过教会他们的后果么？”乌间惟臣面色不善的说道。
　　“而且我现在就可以逮捕你！”
　　“因为什么？”凉冰觉得有些好笑。
　　“我怀疑你持有大规模杀伤性武器！”乌间惟臣严肃的说道。
　　“你不需要怀疑，我是真的有。”凉冰回应道。
　　“你可以先放下手中的通讯装置么？”凉冰指着乌间惟臣说道，“我已经屏蔽了所有的信号，另外也在地图上抹去这里的坐标。”
　　“现在没有人能够打扰到我们，你们还是安心的上课吧。”凉冰不慌不忙的说道。
　　“乌间老师，你还是先坐下吧。”杀老师安抚着乌间惟臣，“让学生们了解大规模武器的危害性和震慑性，能让他们知道和平的来之不易。”
　　“对于凉冰老师的做法，我是赞同的。”杀老师瞬间表明了立场。
　　乌间惟臣环顾四周，只能坐下。
　　“不知道老师，打算怎么教我们，不会是那些无聊的理论公式吧？”赤羽业嘲弄的说道。
　　作为这里的优等生，他在课堂上自由惯了。
　　“我过一会儿会给你们每人一份原材料。”凉冰宛然一笑，“课堂作业就是将核弹制作出来。”
　　“什么？！”
　　这样所有人都不能淡定了！
　　浅野学峯则处之淡然，他倒想要看看这凉冰怎么给他们核武器的原材料。
　　作为社会的高等精英，他可是知道这些管控材料的是多么的严格，如果凉冰真的拿出来，那他真的要另看一眼。
　　浅野学峯心中已经认定凉冰是拿不出来的，而乌间惟臣则感到不安，他有种生死之间的大恐怖。
　　“废话不多说了。”凉冰把话题拉了回来，看到下面那些不敢置信、惊恐的面庞，她感到十分愉悦。
　　“核武器的原理十分简单，就是利用重氢或者超重氢等轻原子核的热核反应。”
　　凉冰开始讲解。
　　凉冰直播间。
　　王陆：“这是真的要教他们造核弹的啊？！”
　　王陆：“我以为是说这完的。”
　　封夕：“这简直疯了。”
　　张楚岚：“我当初上学的时候，怎么没有遇到这么好的老师。”
　　叶言：“瑟瑟发抖。”
　　莫凡：“这群学生以后要逆天啊。”
　　莫凡：“这弯道超车我服气。”
　　莫凡：“掌握了核武器的知识，以后这些学生到哪里都是座上宾了。”
　　苏黎：“其实我蛮好奇的，给他们随堂测验是什么当量。”
　　苏黎：“她在哪里批改作业。”
　　王陆：“对啊。”
　　王陆：“到时候就会看到一朵朵美丽的烟花了。”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“这么落后的技术怎么拿得出手？”
　　苏黎：“震惊！”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“我还以为你永远不上线了。”
　　托尼斯塔克：“一次小小的挫折。”
　　托尼斯塔克：“不过凉冰怎么会讲这么落后的技术？”
　　托尼斯塔克：“现在这技术不是已经不用了么？”
　　封夕：“落后？！”
　　张楚岚：“不用？”
　　叶言：“我们是处于同一个世界么？”
　　王陆：“本来就不是一个世界。”
　　叶言：“哦，也是。”
　　莫凡：“你们不要秀了。”
　　托尼斯塔克：“你们还别说，这一身女教师制服在莫甘娜的身份蛮合适的。”
　　王陆：“你也这么觉得？”
　　王陆：“女教师制服.MP4。”
　　封夕：“为什么是MP4？”
　　……（狗头保命）
　　“核武器的理论是非常简单的。”凉冰将手中的粉笔一扔，拍拍手说道。
　　“当量可以在一定区间内自由调节，小到鞭炮，大到超新星爆炸。”
　　“只要条件充足，那么理论就能化为现实。”
　　凉冰对下面的惊呆的反应十分满意。
　　“现在就给你们布置随堂测验。要求每一个人动手组装一颗一万当量的核弹才算合格。”

第四百零四章 烂摊子，老娘才不收拾
　　凉冰老师的作业布置下来，所有人都呆滞了。
　　一万当量的核弹？！
　　这是什么神仙操作？！
　　准确的说，这是人能出干的事情么？！
　　这也太不把人类最高级别的武器当回事了吧？！
　　纵观世界，核弹这东西不是按国家来算的么？
　　怎么到了凉冰老师嘴里就成了是个人都能制造核弹。
　　原本他们以为凉冰老师就是科普一下核弹制造工艺，给他们看一下过去核弹爆炸的实验数据以及视频资料。
　　然后写个观后感之类的。
　　“凉冰老师，你是在开玩笑么？”杀老师彻底忍不住了。
　　以它的想法，就是凉冰带着这群孩子去感受一下核爆的威力，甚至连它内心都有些期待了。
　　万万没有想法，它的想法已经是够疯狂的，而凉冰老师的想法比它还要疯狂万倍。
　　“他们只是一群初中生。”杀老师想要给凉冰打一个圆场，它已经认为凉冰老师这是在开玩笑。
　　“更何况铀235或者钚239这类核原料的辐射会对人体造成不可挽回的伤害，甚至死亡。”杀老师此刻无比的认真，宛如豌豆的眼睛死死的盯着凉冰。
　　“我当然知道，我会给他们专门的防护服的，以及配套的机械手。”凉冰轻描淡写的说道。
　　听到杀老师和凉冰老师的话，所有人内心都充满了疑惑，也有很多槽特别想一吐为快。
　　你们为什么能一脸平静的聊一听就是弱智的话题，而且还当真了？！
　　为什么还说的有模有样？
　　还有核武器这么危险的东西，跟核武器有关的东西国家都是严防死守，怎么可能让一群初中生去动手操作？
　　还要求核弹的当量？
　　在哪测试？
　　……
　　已经有不少人认为杀老师和这位凉冰一起串通好了，特意来消遣他们。
　　想到杀老师恶劣斑斑的前科……
　　越想越觉得有可能……
　　“凉冰老师。”潮田渚举手说道。
　　“我们只是一群初中生，核弹这么危险的东西不是我们应该碰的。”
　　“对对，没错。”杀老师此刻赶紧想拉着凉冰一同下台阶。
　　“危不危险只有自己体验过才知道。”凉冰不在乎的说道，“核弹也就那么回事，就是一个大烟花而已。”
　　“说的那么高大上，只是你们没有应对的手段。”
　　凉冰继续说道。
　　“现在依照学号过来领号码牌。”凉冰画风一转，严厉的喊道。
　　“对了，后面这几个听课的老师我也给你们准备了一份。”
　　杀老师对凉冰的手段有些摸不着头脑，问道。
　　“这牌子有什么用？”
　　“这里面可是装着教学器材。”凉冰如同聊家常一般。
　　“哦。是教学器材啊。”杀老师心顿时放下，可是随后直接提到了嗓子眼！
　　“教学器材？！”杀老师惊慌的喊道。
　　“慌什么？”比琪不慌不忙的说道。
　　她看了这么长时间，已经认定这凉冰就是一个神经病。
　　两个神经病臭味相投，制造了这么一场乌龙事件。
　　她对杀老师和凉冰嗤之以鼻。
　　“一个小小的牌子而已，就算有暗格又能装多少东西。”比琪嘲弄的看着杀老师。
　　“这也太大惊小怪了吧。”
　　比琪的出场将教室内诡异的气氛一扫而空，众人似乎都松了一口气。
　　“你难道不知道空间装备么？！”杀老师惊慌的喊道。
　　这下全班所有人都像看傻子一样，看着杀老师。
　　空间装备？
　　这是地球现在的科技能办到的东西？！
　　“章鱼。我们已经很配合你的玩闹，但不要太过分行么？”比琪正眼都不看杀老师，转身鄙夷的看着凉冰。
　　“还有你，说你胖你还喘上了？！”
　　“核原料是你能弄到的东西？！”
　　“你也不看看你自己什么挫样，还不把核武器眼力，你这么牛逼怎么不上天啊！”
　　比琪早就看凉冰不爽了，各种意义上的，准确的说女人的嫉妒心已经让她失去了理智。
　　凉冰直播间。
　　托尼斯塔克：“接下来未成年回避。”
　　托尼斯塔克：“画面将会少儿不宜。”
　　封夕：“我已经能预想下这老师接下里的惨样了。”
　　叶言：“绝对的暴力，血腥，刺激。”
　　张楚岚：“卧槽。”
　　张楚岚：“现在倒数死亡倒计时。”
　　张楚岚：“我敢肯定这女人绝对是死无全尸。”
　　张楚岚：“好可惜啊。”
　　苏黎：“有什么好可惜的。”
　　苏黎：“别忘了，杀老师可以将凉冰踢出自己的世界。”
　　莫凡：“不过我看杀老师不清楚这情况。”
　　托尼斯塔克：“那么谁去提醒这位杀老师？”
　　托尼斯塔克：“年纪轻轻怎么就这么想不开。”
　　封夕：“感觉你好像误会了什么？”
　　苏黎：“自信点，将感觉去掉。”
　　叶言：“这不是杀老师。”
　　叶言：“那个非人类生物才是杀老师，才是我们群员。”
　　托尼斯塔克：“那个长满触手样子的章鱼？！”
　　托尼斯塔克：“好恶心。”
　　……
　　杀老师此刻的心情已经无法用语言说明了，它很慌，慌得要命，它能感觉到自己的死兆星在闪耀。
　　“比琪老师，你少说两句吧。”杀老师反应过来拦住比琪老师，如同杀猪般的嚎叫。
　　“章鱼，你放开她，让她继续说下去。”凉冰皮笑肉不笑的说道。
　　看到凉冰的气势，杀老师第一次感觉到自己遇到了食物链的顶端狩猎者。
　　那种面对狩猎者，刻在基因里的恐惧，让杀老师本能的防御。
　　卷成了一个球。
　　“你这是肉球么？”凉冰看到杀老师的样子笑道。
　　“并不是，这是防御形态，能最大程度的保护自己的要害。”杀老师回应道。
　　“其实我想一剑劈下去，看看会不会蹦出一个娃娃什么的。”凉冰调侃道。
　　“真是失礼，我又不是哪吒。”杀老师说道。
　　“真是，跟你浪费什么时间。”凉冰反应过来，自我嘲笑道。
　　“原本是想按照你们的学号来排循序的，现在就按我的来吧。”
　　凉冰伸手一指，令人瞪目结舌的景象出现了。
　　在这个教室每个人面前，一个有金属质感的牌子缓缓的从虚空中浮现。
　　“内有防护说明，接下来自由活动吧。”凉冰说道，“这作业就由你们的杀老师来检查。”
　　“杀老师，接下来就麻烦你了。”凉冰微微一笑，“实验场地就定在太空吧。”

第四百零五章 这个教训不给杀老师长记性
　　此刻卷缩成球的杀老师，心情无比的幽怨。
　　凉冰的行为就像不负责的渣男，不对，应该叫渣女。
　　这叫什么事情？
　　这么大的烂摊子留给自己，这要自己怎么招架？！
　　这可不是过家家的小游戏，而是核武器啊！
　　这绝对会触动那些人的敏感的神经，这下可怎么收场？！
　　“我先去休息一会儿，上了这么长时间的课，我嘴都说干了，也没有一杯水喝。”凉冰发了一下牢骚。
　　“接下来就交给你了，小章鱼。”
　　凉冰的身影渐渐的虚化，好像和虚空融为一体，最后消失在他们的视线中。
　　整个教室久久不能说话，所有人的三观仿佛被压路机碾压了一遍，碾成了渣滓。
　　杀老师最先反应过来，化为球的它，离开教室可以说没有一点动静。
　　但是不知为何，似乎有很多不善的目光在盯着它。
　　……
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“你不会真的给他们原材料了吧？”
　　凉冰：“当然，老娘可是说一不二的。”
　　苏黎：“那为什么不有始有终。”
　　苏黎：“我还想看一个场盛大的烟花呢。”
　　凉冰：“事情不能搞大。”
　　凉冰：“这场烟花，我是想放。”
　　凉冰：“但老娘和你们是爽了，这章鱼可就惨了。”
　　王陆：“我这是在做梦么？”
　　王陆：“莫甘娜竟然会为其他人考虑。”
　　王陆：“她不是只顾自己开心么？”
　　王陆：“那个谁让她不开心，她就要让不开心一辈子的那个莫甘娜哪里去了？”
　　凉冰：“老娘没有你说的那么坏好吧。”
　　苏黎：“没有哪个精神病人说自己是精神病的。”
　　凉冰：“靠！”
　　杀老师：“这下我可要怎么解释？！”
　　杀老师：“@凉冰。”
　　杀老师：“你在么？”
　　凉冰：“不在。”
　　凉冰：“我已经回家了，也就是回到了我自己的世界。”
　　杀老师：“不会吧？！”
　　杀老师：“他们已经检测到是真的核原料。”
　　杀老师：“所有人手中的原材料能制造出毁灭地球的核弹。”
　　杀老师：“不得不说，你的防护服的质量可真好。”
　　杀老师：“还有保护原材料的器皿的隔离效果也是非常惊人。”
　　杀老师：“辐射几乎没有。”
　　杀老师：“所有人都很安全。”
　　苏黎：“你好像关注点错了吧。”
　　苏黎：“不应该问，你来我的世界想要干什么？”
　　苏黎：“那可是能毁灭星球的分量的核弹。”
　　杀老师：“这样态度有些不妥当吧。”
　　杀老师：“毕竟她可是给的学生好好的科普了核武器的原理。”
　　杀老师：“而且也没有对我的学生造成任何伤害。”
　　杀老师：“只是将核原料当成教学器材发给了我的学生。”
　　杀老师：“等等，这话好像有些不太对劲。”
　　杀老师：“想不明白……”
　　封夕：“核原料是正常人能拥有的东西么？”
　　张楚岚：“我去看了一个核原料的提纯，那场面真的宏观。”
　　苏黎：“核原料辐射对人体的伤害，@杀老师，你查一查。”
　　凉冰：“能有什么伤害。”
　　凉冰：“老娘可以当饭吃。”
　　托尼斯塔克：“谁能和你一样。”
　　托尼斯塔克：“不是谁都是能回收不可回收的有毒有害垃圾。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“小伙子，你皮又痒了？”
　　托尼斯塔克：“我们都是文明人，打打杀杀的很不好。”
　　托尼斯塔克：“作为科研人员，战斗不是我的强项。”
　　托尼斯塔克：“作为一个战士你好意思跟一个文职人员战斗？”
　　凉冰：“有什么不好意思的。”
　　凉冰：“老娘我什么时候要过脸？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　杀老师：“啊。”
　　杀老师：“你竟然将这么危险的东西送给我的学生！”
　　杀老师：“而且还是每人一份！”
　　凉冰：“你不是默许了么？！”
　　杀老师：“我当时怎么知道光核原料就会有这么大的危害！”
　　叶言：“话说，这不是常识么？”
　　杀老师：“这……”
　　苏黎：“很显然他没有这个常识。”
　　杀老师：“咦，你这么说太失礼了。”
　　杀老师：“这次是我的失误，不过万幸的是没有人因为原料受伤或者死亡。”
　　托尼斯塔克：“这可不一定。”
　　托尼斯塔克：“辐射后遗症很多，而且因为体质的原因，说不定要等几天后才能察觉出来。”
　　凉冰：“你少在这挑拨离间！”
　　凉冰：“老娘的东西绝对没有问题。”
　　凉冰：“@杀老师。”
　　凉冰：“只要有学生因为核原料的事情出事，你直接找我。”
　　杀老师：“既然凉冰女士打了包票，那我有什么理由不信任你呢。”
　　苏黎：“反正出了事情，你也找不到她人。”
　　凉冰：“我哪像你一样，没有节操。”
　　苏黎：“彼此彼此。”
　　杀老师：“你们不要说了，我反而慌了。”
　　封夕：“他们就是在吓唬你的。”
　　封夕：“你放心好了，你的学生绝对没有事的。”
　　杀老师：“原来是我吓唬我的。”
　　杀老师：“麻烦少开这么吓人的玩笑。”
　　杀老师：“真的会死人的。”
　　凉冰：“你是人么？”
　　凉冰：“一只章鱼而已。”
　　杀老师：“章鱼怎么了？”
　　杀老师：“章鱼很可爱的好吧。”
　　杀老师：“那湿漉漉的触手，滑腻的身子，真是太美妙了。”
　　杀老师：“而且谁不爱章鱼烧呢？”
　　王陆：“我以为你有什么虎狼之词，没想到这个弯拐的我猝不及防。”
　　薙切绘里奈：“这等平民的食物，普通的食材，我平时看都不看一眼。”
　　苏黎：“绘里奈，你好像胖了。”
　　苏黎：“是我的错觉么？”
　　薙切绘里奈：“绝对是你的错觉！”
　　苏黎：“好吧，应该是我眼花了。”
　　薙切绘里奈：“下次看清楚点。”
　　苏黎：“也是我的小厨娘怎么会中饱私囊呢。”
　　苏黎：“@小松。”
　　苏黎：“我突然想吃章鱼烧了。”
　　小松：“苏黎先生？！”
　　小松：“马上为你准备。”
　　薙切绘里奈：“……”
　　薙切绘里奈：“@小松，我能帮忙么？”

第四百零六章 拔旗的莫凡
　　莫凡：“@苏黎，@帕拉斯·雅典娜。”
　　莫凡：“请问你们有时间么？”
　　苏黎：“哦，你妹妹的事情啊。”
　　苏黎：“我随时都可以去。”
　　苏黎：“就是不知道雅典娜那边什么情况。”
　　雅典娜：“我今天正好有空。”
　　凉冰：“我靠。”
　　凉冰：“你们背着我干了什么？！”
　　凉冰：“偷偷摸摸，鬼鬼祟祟，这三人必有奸情。”
　　王陆：“我看出来了。”
　　王陆：“毕竟莫凡的反常举动太显眼了。”
　　王陆：“平日避雅典娜如蛇蝎的莫凡，竟然会主动邀请她。”
　　王陆：“看来是想通了。”
　　王陆：“靠自己不如靠一根大腿。”
　　王陆：“@封夕。”
　　王陆：“软饭吃的香么？”
　　封夕：“王陆，我又没有招惹到你！”
　　封夕：“软饭香不香，你自己吃了不就知道么？”
　　王陆：“我又没有吃过软饭，我怎么知道。”
　　莫凡：“你们在乱说什么。”
　　莫凡：“是有关我妹妹心夏的事情。”
　　莫凡：“你们不都见过么？”
　　王陆：“就是那个坐着轮椅的女孩？”
　　王陆：“不就是双腿残疾么？”
　　王陆：“商城里面有的是断肢重生的良药。”
　　王陆：“不会连这点天道点都不舍得吧？”
　　王陆：“你这哥哥，真是……”
　　苏黎：“这不是药的事情。”
　　苏黎：“这次去，主要是给莫凡清除隐患。”
　　苏黎：“上次雅典娜去莫凡的世界留了一个后手。”
　　雅典娜：“一个信仰分身而已。”
　　苏黎：“而莫凡的妹妹身体内有一个神魂，是她世界的雅典娜。”
　　王陆：“我去！”
　　王陆：“信息量有点大啊。”
　　王陆：“我能问一下是亲妹妹么？”
　　苏黎：“是情妹妹。”
　　莫凡：“能不能不要说了。”
　　莫凡：“这又不是什么值得光荣的事情。”
　　莫凡：“群主，雅典娜，你们能来么？”
　　莫凡：“我已经等你们好长时间了。”
　　苏黎：“我们已经到了啊。”
　　苏黎：“就在你家门口。”
　　王陆：“你们接着忙吧，我要去修炼了。”
　　……
　　“莫凡哥哥，不要麻烦你那些朋友了。”叶心夏觉得这样麻烦人家很不好。
　　“就算我不能走路，不还是有莫凡哥哥么？”叶心夏眼眸中有着深深的自责，劝说道。
　　“心夏，他们已经来了，就在门口！”莫凡激动的喊道。
　　“心夏，你以后就是正常人了，不用在受人白眼了。”
　　“你先在房间中待着，我先去开门了。”
　　莫凡手忙脚乱的打开了门。
　　当打开门，看到门口的苏黎和雅典娜，他的心情极为复杂。
　　特别是雅典娜再次来到自己的世界，莫凡更是百感交集。
　　“嗨，这次可是你自己拔旗的。”苏黎适时地给莫凡补了一刀。
　　“请进！”莫凡强行扯出笑容。
　　现在妹妹重新站起来的希望就在他们身上，不是跟他们逞一时能的时候。
　　虽然叶心夏双腿的治疗这么复杂，完全是雅典娜的做的孽，现在还要求她治疗叶心夏。
　　莫凡真是有种哔了狗的感觉！
　　“我这里没有什么可招待的，小家小户，只有白开水。”莫凡说道。
　　“有心了。”雅典娜处之泰然，好像自己才是这里的主人一样。
　　莫凡有些莫名其妙，自己故意用白开水来招待，怎么会得到她的称赞。
　　而且莫凡注意到雅典娜的表情，好像是发自内心的，没有任何阴阳怪气，明赞暗讽的意思。
　　“来陌生世界喝一杯当地的水，能解决水土不服的情况。”苏黎解释道。
　　“这都忘了？”苏黎觉得有些好笑，“上次聚会，我还特意提醒了你们。”
　　听到苏黎的解释，莫凡豁然开朗，懊恼的情绪也是一闪而过。
　　“我们这次第二次来到你的世界了。”苏黎督了一眼莫凡。
　　“你这小子，如果不是因为你妹妹的事情，恐怕雅典娜一辈子都来不到你的世界。”苏黎调侃道。
　　“这理解，如果有人敢觊觎我的世界，而且我的实力跟觊觎我世界的人有着天差地别的实力差距，我也不会引狼入室。”雅典娜轻轻一笑，似乎对于莫凡的冒犯不放在心上。
　　莫凡神情有些尴尬，也不敢接上任何什么话。
　　他突然有种后悔的情绪，竟然相信群主的节操。
　　“好了，雅典娜，改办正事了，不然这家伙就要急了。”苏黎指着坐立不安的莫凡说道。
　　“一个落魄的神魂。”雅典娜语气有些不屑。
　　“莫凡，带我们去见你的妹妹。”雅典娜说道，“用不了几分钟，她的双腿就能恢复。”
　　“跟我来！”莫凡火急火燎的说道。
　　“心夏，在么？”莫凡敲门喊道。
　　“在，你们进来吧。”叶心夏定了定神，内心依旧很忐忑，喊道。
　　“群主，雅典娜姐姐，真是麻烦你们了。”叶心夏感到有些歉意，“因为我的事情，让你们劳烦了。”
　　“这还不是雅典娜的锅，要不是她，你的腿早就被你哥哥治好了。”苏黎戏谑道。
　　叶心夏瞪大双眼，眼神中有着数不清的疑惑，她看着雅典娜，又看看苏黎，最后把目光放到了莫凡身上。
　　似乎询问到底发生了什么事情……
　　“这事情以后在跟你解释。”莫凡硬着头皮说道。
　　“雅典娜女神，现在可以治疗我妹妹了吧。”莫凡赶紧转移话题。
　　“那么男士回避吧。”雅典娜驱逐的说道。
　　“怎么，你们结婚了？”雅典娜看着杵着不动的莫凡，调侃的问道。
　　“没有，你跟我妹妹单独一起，我不放心！”莫凡警惕的看着雅典娜。
　　“那随便你吧，反正吃亏的不是我。”雅典娜语气有些无所谓。
　　“群主，你怎么走了？”莫凡注意到正向门外走去的苏黎，不安的问道。
　　“避嫌！”苏黎头也不回的说道。
　　“雅典娜姐姐，这是怎么回事？”叶心夏好奇的问道。
　　“没什么事情，就是你想被你的莫凡哥哥看光么？”雅典娜坏笑道。
　　叶心夏瞬间脸都红了，莫凡也反应过来，手脚无措，慌乱的看着雅典娜。
　　“治疗双腿怎么会扯到……”叶心夏脸蛋红扑扑的，她将内心中疑惑说了出来。
　　要不是看在雅典娜是女生的情况下，加上莫凡哥哥一片心意，这样口花花的话，她早就因为厌恶赶人出门。

第四百零七章 两个催化剂
　　“啊，这……”莫凡反应过来。
　　他想到了叶心夏因为什么不能走路，也明白了雅典娜为什么要说男士回避。
　　可是问题就出现在这，他对雅典娜没有足够的信任，不放心雅典娜和叶心夏单独在一起。
　　他怕雅典娜在叶心夏身上搞小动作，以自己现在的眼力就算她真的在叶心夏身上留个后手，他也看不出来。
　　“是害怕我对你妹妹下黑手么？”雅典娜似乎看透了莫凡的心思。
　　莫凡心猛的一跳，连忙说道：“没有，没有。”
　　“对你们还要下黑手的地步？”雅典娜觉得有些好笑，“如果真的想下手的话，哪里还用的着这么繁琐。”
　　叶心夏看着莫凡和雅典娜，好像自己和他们之间隔了一个世界的样子。
　　明明就在眼前，但却怎么也融不进去。
　　想要说些什么，却又无从说起。
　　“莫凡哥哥。”叶心夏也不知道自己为什么会喊出声，好像是因为恐惧。
　　害怕莫凡哥哥从自己的世界中消失……
　　“心夏……”莫凡转头看着叶心夏，目光有种情绪愈发的坚定起来。
　　“我妹妹就交给你了！”莫凡心有不甘走出房门说道。
　　砰通一声，叶心夏的房门被重重的关上。
　　莫凡仿佛整个人的精气神都被抽泄一空，整个人依着房门瘫软在地上。
　　“心理不好受吧。”苏黎来到莫凡身前，伸出手拉起了莫凡。
　　莫凡深吸一口气，努力让自己的情绪稳定下来。
　　“还好。”
　　“心态放平一些。”苏黎安慰的说道。
　　“雅典娜对这个世界一直贼心不死，但是她现在分身乏术。”
　　“这次来治疗你妹妹是顺便的世界，真正的目的是你妹妹体内的帕特农神魂。”
　　莫凡顿时僵硬了，他机械般缓缓的抬起头，眼眸中有着难以置信的神色。
　　“来，我给你说说我们真正的目的。”苏黎拉着莫凡说道。
　　这下莫凡更加懵了，对于苏黎的操作更加的摸不着头脑。
　　大哥，你是哪边的？
　　雅典娜还在屋子里呢，这里的隔音效果不好，你这样直白的说出来真的好么？
　　还有你就不怕，我知道你们的计划，直接将你们踢出世界，让你们竹篮打水一场空么？！
　　“这有什么要紧的，你希望你妹妹好起来，恢复成正常人。”苏黎不急不缓的说道。
　　“雅典娜需要你妹妹的体内的神魂，也算是各取所需，也不冲突。”苏黎说道。“就是你想的太多。”
　　“那她要我妹妹身体内的神魂想要干什么？”莫凡问道。
　　“自然是提升自己的实力了。”苏黎理所当然的说道。
　　“不然她为什么会做这么吃力不讨好的事情。”
　　“真以为她在乎一个小人物的情绪？”
　　“就因为你是次元聊天群的一员？”苏黎的话如同一把尖刀直接划破了莫凡内心虚妄的骄傲。
　　莫凡瞬间脸色惨白，苏黎的话像是一把重锤狠狠的锤击他的大脑。
　　“用有如此逆天机缘，不想着如何提升实力，反倒勾心斗角，疑神疑鬼。”苏黎叹息一声。
　　“她的目标可是我的世界！”莫凡辩解道。
　　“没有强者的实力，操着强者的心。”苏黎说道，“她将你的世界收在囊中，你现在的世界会怎么样？”
　　“难道比这更差么？”苏黎瞥了一眼莫凡，“你也在这个世界生活过一段时间，你应该比谁都清楚，这歌舞升平，粉饰太平的盛世下的暗流是怎样的。”
　　“你是来做劝客的么？”莫凡反问道。
　　“不是，我是在给你说为什么雅典娜能借尸还魂般得到这个世界的身份，为什么这个世界意识对于雅典娜的行为默许。”
　　苏黎继续说道。
　　“当初杨戬得到为了得到徐长卿世界的认可，可是吃尽了苦头，要知道他当时已经是只差一步就踏入圣人境界的准圣。”
　　“而且杨戬世界的天道和徐长卿的天道本来就是旧识，这还是看在过去的情谊上，才得到让杨戬得到了徐长卿世界天道的认可。”
　　“难道不是奥林匹斯山的雅典娜和我世界的雅典娜本是同源，所以才能李代桃僵。”莫凡说道。
　　“可问题是你这个世界的雅典娜没有死啊，她就在你妹妹体内。”苏黎一摊手说道。
　　“如果说奥林匹斯山的雅典娜顶替了这里雅典娜的身份，那么你妹妹体内的雅典娜岂不是成黑户，这可是要被放逐出去的。”
　　“你妹妹的腿早就好了，还用这么麻烦。”苏黎继续说道。
　　“那么奥林匹斯山的雅典娜并不是因为顶替了这里雅典娜才得到的身份，而是这个身份是得到了世界的认可？！”莫凡说出了连自己都难以相信的答案。
　　“这是为什么？！”莫凡不能理解。
　　“世界意识想让这个死气沉沉的文明有些活力，弄了点催化剂。”苏黎直白的说道，“担心不够，又加了一点。”
　　“只是让人没有想到的是，两个催化剂开始强烈反应了。”
　　苏黎说的嘴有些干了，拿起杯子一口气喝干。
　　“还有水么？”
　　“有的。”莫凡下意识点点头。
　　他随即反应过来，接过苏黎手中的杯子，说道。
　　“我来帮你倒。”
　　莫凡的心情有些跌宕起伏，他现在需要的是冷静。
　　叶心夏闺房。
　　“雅典娜姐姐。”叶心夏弱弱的说道。
　　“什么事情？”雅典娜被叶心夏这声姐姐叫神清气爽，所有的不愉快一扫而空。
　　加上叶心夏柔弱的神情，激发了雅典娜的保护欲和母性。
　　“莫凡哥哥似乎对你很不友好。”叶心夏说道。
　　“小孩子心性，害怕我抢走他的玩具，可以理解。”雅典娜轻描淡写的说道。
　　“啊。”叶心夏没有理解雅典娜的意思。
　　“有兴趣做我的大祭司么？”雅典娜有意无意的说道。
　　“大祭司？”叶心夏彻底困惑，她两眼充满疑问看着雅典娜。
　　“就是神明在世间的代言人。”雅典娜解释道。
　　“啊？”叶心夏惊讶的捂住嘴巴，不让自己发出声音。
　　“雅典娜姐姐？！你？！”
　　“怪不得莫凡哥哥对你不待见。”叶心夏捂笑说道，那笑容宛如甜美的蜂蜜。
　　“好了，接下来开始治疗了。”雅典娜没有解释什么，脸色恢复了冷漠说道。

第四百零八章 莫凡心路的蜕变
　　时间一分一秒的过去，在外面的莫凡丝毫不知道叶心夏的情况。
　　他处于一种煎熬中……
　　叶心夏和雅典娜相处的时间越长，他的内心越觉的难受，似乎将自己的心爱的东西借放在朋友家中，但对那个朋友的人品产生了怀疑。
　　不对，准确的是他早就对这朋友的人品有了确认，但是实在没有办法，只能羊送虎口。
　　现在只能祈祷雅典娜发善心……
　　莫凡对自己产生了憎恨的情绪，都怪自己没有应对一切的实力！
　　所以才让叶心夏至于危险之中！
　　自己就不应该骄傲自大，有一点成就就沾沾自喜，对于修炼有所松懈。
　　实力碾压班上的人是自己的应该有的目标么？！
　　这对自己的要求太低了！
　　莫凡，你现在拥有了次元聊天群，你要追逐的目标是多元世界的强者，而不是把目光局限一个小小的高中。
　　就在莫凡胡思乱想的时候，叶心夏的房门打开了。
　　雅典娜一出房门，光彩夺目。
　　如果说之前的雅典娜冷静睿智，天生处于一种上位者的姿态，拒人于千里之外。
　　那么现在的雅典娜眼眸中多了一份仁爱。
　　“心夏怎么样？”莫凡急忙问道。
　　“她现在需要休息一段时间。”雅典娜莞尔一笑说道。“由于坐轮椅太长时间，肌肉有些微缩，所以想要站起来走路，就要一段时间的训练。”
　　“呼。”莫凡内心一块石头落了地。
　　他深深的看着雅典娜，有一句话却怎么也说不出来，在这种场合只能憋着心中。
　　“谢谢。”莫凡勉强的向雅典娜道谢。
　　“呵。”雅典娜看到莫凡的样子不由的笑出了声，“完全没有必要这样，我知道第一次给你留下了不好的印象。”
　　“你不信任我也无可厚非，群主，你不出来给我一个证明？”雅典娜主动给了苏黎一个眼神。
　　“别对我放电，我起了一身鸡皮疙瘩。”苏黎敬敏不谢。
　　“你给莫凡放电，说不定他还会激动一段时间。”
　　“诱惑一个小男孩没有意思。”雅典娜妩媚一笑。
　　那种圣洁和堕落的结合，看的莫凡心跳不由自主的加速，面红耳赤，呼吸急促，仿佛有人捏住他的喉咙，他喘不上气来。
　　“你这是跟谁学的？”苏黎皱了一下眉头，“阿佛洛狄忒？”
　　“看来美与爱之神的名声在外啊。”雅典娜点点头说道，“可惜对你没什么用，难道你？”
　　“我只是腻味了，审美疲劳。”苏黎说道。“不过你再不收敛的话，这里有人就要窒息而死了。”
　　“唉，这算不算发现了漏洞？”雅典娜忽然想起来规则的限制，好像发现了新大陆。
　　“心理承受能力底，遇到超出理解的事情，恐惧到精神自我奔溃。”苏黎不急不缓的说道。“这是自身的原因。”
　　“这样啊。”雅典娜若有所思的点点头。
　　“莫凡，深呼吸，心态放平，让自己冷静下来。”苏黎来到莫凡身边，轻声细语的说道。
　　苏黎的声音虽然轻，但如同狂风大雨，瞬间将莫凡中的一团火迅速浇灭。
　　莫凡呼吸开始平稳，眼中的神采渐渐的恢复，整个人如同刚从水中捞上来一样。
　　他大口喘着气，心中有种劫后余生般的庆幸。
　　“要多历练历练，群里可不都是省油的灯，连这点气场都承受不住，那你怎么跟群里人私下平等交流。”苏黎说道。
　　是自己错了。莫凡心中有了明悟，打铁还得自身硬。
　　想要有话语权，就要有匹配的实力。
　　“雅典娜？”苏黎无奈的对着雅典娜说道。
　　“你不是说过不搞事的么？”
　　“我没有搞事啊。”雅典娜瞪着一双无辜的大眼睛看着苏黎。
　　“那么莫凡他妹妹体内的神性和神力别告诉我是你发善心？”苏黎嘲弄的说道，“帕特农神魂你没有吸收，而是帮助叶心夏吸收这份力量。”
　　“怎么回事？”莫凡听到有关叶心夏的事情，立刻回过神来。
　　“我只是问她要不要做我的祭祀。”雅典娜把玩着发梢，轻描淡写的说道，不过眼神有些幽怨。
　　“毕竟我不是常驻这个世界，我的世界还需要我管理，但是这个世界有我的财产，我不能坐视不管。”
　　“而在这个世界我认识的人又不多，原班的人马我又不熟悉，而且他们也不信服我。”雅典娜说道。
　　“所以我让叶心夏当我的大祭司，接管我在这个世界的财产。”雅典娜玩味的说道。
　　“现在我看了一下我在这个世界的财产，叶心夏可以说是一个不折不扣的小富婆了。”
　　“而且我不在这个世界，你们随便怎么弄，我也管不到。”雅典娜的语气充满了诱惑，“而且纵然你们败光了我的财产我也不会说什么。”
　　“刚才那句话是以我神王雅典娜的名义起誓。”
　　“我知道一件事情，天上不会掉馅饼，但会掉铁饼。”莫凡强按自己激动的心情，声音都有些颤抖的说道。
　　“想要花你的财产，恐怕不死也得脱成皮。”莫凡冷冷的说道。
　　“你的东西我们不要！收回叶心夏大祭司的身份！”
　　“你知道她为什么要答应成为我的大祭司么？”雅典娜轻蔑一笑，“你走的太快，她根本不上了。”
　　“现在的差距就很明显了，你是拥有次元聊天群这个逆天的东西，但是她没有。”
　　“以后你们的差距会越来越大，不要说什么身份地位不在乎。”雅典娜不屑的说道。“这句话我听耳朵都起茧了。”
　　“我跟那些人不一样！”莫凡无力的反驳道。
　　“你刚才的反应可是实在没有说服力。”雅典娜的话宛如一把利刃直接捅进了莫凡的心脏。
　　“如果是群主说的话，还有点说服力。”雅典娜看了一眼苏黎。
　　“其实我也一样，朝三暮四。”苏黎淡淡的说道，“我从不否认我见异思迁。”
　　雅典娜诧异的看了苏黎一样，调戏的说道：“那么你可以将目光放在我身上一段时间么？”
　　“我想我们应该可以有一段美好，令人难忘的经历。”
　　“算了吧，我怕麻烦。”苏黎拒绝道。
　　“无趣……”雅典娜深深的看了一眼苏黎。
　　“莫凡，有些时候不要只为自己考虑，自己认定对一个人好，是真的对她好，还是只是满足自己的一厢情愿？”苏黎说道。
　　“叶心夏身上就这一个问题，如果你不相信我也没有办法，这么帮你已经仁至义尽了。”

第四百零九章 莫凡世界线拐了弯
　　“莫凡，你将我们提出你的世界吧。”苏黎提议道。
　　说真的，莫凡有一丝心动，但理智告诉他不能这么做。
　　虽然苏黎的话对他来说是很难听，但发生这种事情，他也要反思。
　　“这……”莫凡抬起头，“你们还是让我静一静吧，我就不送你们了。”
　　“好。”苏黎点点头说道。
　　“雅典娜，你先回去吧。”
　　“为什么要我先回去？”雅典娜不满的说道。
　　“你认为你还有可信度么？”苏黎鄙视的说道。
　　“我又没做什么，是她自己要求的。”雅典娜毫不在意的说道。
　　“你不提出来，她怎么知道？”苏黎反驳道，“我以为你最多给个祝福什么，没想到你直接让她成为你的代言人？”
　　“我也没办法啊，我可不希望我在这个世界的财产流落到其他人手中。”雅典娜无奈的说道。
　　“与其到时候心理添堵，还不如交付给认识的人。”雅典娜说道。
　　“恐怕不止如此吧。”苏黎冷笑一声。
　　“我就是这样想的。”雅典娜有些心虚，嘴硬的喊道。
　　“你们别争了。”莫凡终于爆发了，“有劳你们为我的事情费心了，这份恩情我会记着。”
　　“我知道你让心夏做你的大祭司没安好心，但这既然是心夏的选择，那么我也只能支持了。”莫凡心累的说道。
　　“现在请你们回去吧。”莫凡哀求的说道，“让我缓一缓。”
　　说完，莫凡做出了请的姿势，这已经是很明显的下逐客令。
　　“出了什么问题，记得在群里说，虽然大家都是看你笑话，但还是会帮你解决问题。”苏黎调侃的说道。
　　莫凡一脸黑线，有这么说话的么？
　　“那么再见了。”苏黎挥挥手告别。
　　“我也该走了。”雅典娜也不多留，“我在这个世界那么大份的家业就交给你们打理了。”
　　确认两个人从自己的世界消失后，莫凡整个人松懈了下来。
　　他从未感觉到如此虚脱，精神和肉体上遭受了这两人的轮番打压。
　　莫凡休息了一会儿，让自己的精神和肉体缓缓，等休息了一会儿这才拖了恢复一些力气的身躯来到叶心夏的房间。
　　他推开房间，看着沉睡的叶心夏，她的嘴角微微上扬，似乎在梦中遇到了什么高兴的事情。
　　看着叶心夏甜美的笑容，莫凡觉得有些揪心。
　　他蹑手蹑脚的关上了房门，不忍打扰叶心夏的美梦。
　　……
　　雅典娜：“@苏黎。”
　　雅典娜：“有空来我世界么？”
　　苏黎：“没空。”
　　雅典娜：“上次你来的匆忙，我还没有让你看到奥林匹斯山最美的风景。”
　　苏黎：“不要说最美了，现在能让我感兴趣的是最怪异的东西。”
　　苏黎：“不管是人，东西，还是风景之类，越惊悚，越鬼畜，越挑战下限，我就越有兴趣。”
　　雅典娜：“……”
　　封夕：“群主，你？”
　　苏黎：“美好的风景看多了，感官上有些麻木，需要刺激一下，这样才能最大的程度上领略美的重要。”
　　王陆：“说的好。”
　　王陆：“有时候跟你们在一起，我都认为自己牛逼的不行。”
　　张楚岚：“我现在就认为我拽的不行。”
　　张楚岚：“我说那就是那，没有人敢反驳。”
　　张楚岚：“个个对我都客客气气的，毕恭毕敬的。”
　　封夕：“只不过你出不了国。”
　　张楚岚：“出不了国有怎么了，祖国的大好河山已经够了。”
　　张楚岚：“我最讨厌那些拍洋屁的人。”
　　封夕：“兄弟，你这么激动干什么。”
　　张楚岚：“我说说不行啊。”
　　张楚岚：“真是想不到这些人为什么做叛徒！”
　　苏黎：“受委屈了，钱不够多。”
　　王陆：“精准，一句话就说道了点子上。”
　　苏黎：“受委屈了，这可以理解。”
　　苏黎：“能让自己人受委屈，令他寒心，从一开始就没有当做自己人。”
　　苏黎：“至于钱不够多，那么就真的该死。”
　　王陆：“我也是相同的观念。”
　　王陆：“如果自己人因为利益出卖，那么真的应该千刀万剐。”
　　王陆：“@张楚岚。”
　　王陆：“叛徒抓到没有？”
　　张楚岚：“这还用说，抓到了一条大鱼。”
　　苏黎：“这不应该高兴么？”
　　张楚岚：“高兴什么，我暴露了。”
　　苏黎：“既然已经暴露了，就没有隐藏的必要，这么说你自由了。”
　　张楚岚：“也是……”
　　叶言：“但也会被人盯上，说不定杀人灭口。”
　　苏黎：“杀他？”
　　苏黎：“你不是开玩笑吧。”
　　张楚岚：“这么说的话，我可以离开这个破地方了。”
　　封夕：“别高兴的太早，应该会派人保护你的。”
　　张楚岚：“不管了，可以出去就行了。”
　　张楚岚：“我想逛街，我想游玩，我想出去呼吸自由的空气。”
　　苏黎：“……”
　　王陆：“……”
　　托尼斯塔克：“被管制的这么严重？”
　　托尼斯塔克：“真是一点人性都没有。”
　　张楚岚：“说的可不是么？！”
　　张楚岚：“给了我一张无线额度的信用卡，但是不能用！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“你不是可以在商城购买么？”
　　张楚岚：“天道点这么珍贵的东西，怎么能随便乱用。”
　　张楚岚：“而且我解释不清楚怎么购买的。”
　　张楚岚：“你不知道这里的变态，只要出现这里没有的东西，都要追溯源头。”
　　张楚岚：“在这里我不得不说商店的厉害。”
　　张楚岚：“一个东西的生产地址，销售渠道都毫无破绽。”
　　苏黎：“你买个天基武器试试，比如说脉冲轨道炮、激光轨道炮之类。”
　　苏黎：“看看能不能查到生产地，制造商……”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“群主，你不要搞事好不好。”
　　张楚岚：“我的野心没有那么大。”
　　苏黎：“这说明你有想法了。”
　　张楚岚：“没有。绝对没有。”
　　苏黎：“你有了改变世界的条件，竟然甘愿当一条咸鱼。”
　　苏黎：“真是没话说。”
　　张楚岚：“我不知道你，改变世界，说的好听，受苦受累，朝不保夕都是我一个人。”
　　张楚岚：“我觉得现在的世界不错，不需要改变。”

第四百一十章 狂妄的新人
　　“欢迎卖鱼强加入次元聊天群”
　　苏黎：“@卖鱼强。”
　　苏黎：“欢迎新人加入。”
　　苏黎：“新人先到群文件中看看群说明。”
　　凉冰：“新人？”
　　凉冰：“这破群还有新人加入？”
　　凉冰：“不过还是欢迎你，不过我们都不是什么好人。”
　　王陆：“欢迎加入。”
　　王陆：“新人，先将自己三围抱上来。”
　　封夕：“欢迎新人，这名称感觉是个大佬。”
　　封夕：“群里地位自动减一。”
　　叶言：“以自觉减一。”
　　张楚岚：“随着新人的加入，我也算老人了。”
　　张楚岚：“心情有些微妙的复杂。”
　　……
　　空条承太郎，也就是新加入的卖鱼强，他现在正在牢房中过了潇洒的日子。
　　他躺在床上，潇洒的翘着二郎腿，打开不知道从哪来的收音机，听着广播。
　　如果有人在他身边，就会惊讶的发现，空条承太郎没有接触到收音机。
　　而收音机的按钮却诡异的动了，仿佛有一只看不见的手在按下收音机的按钮。
　　“这是什么？”空条承太郎眉宇间有一股郁结之色。
　　“难道是这恶灵搞的鬼？！”空条承太郎遇到这种情况没有慌乱，反而心情有些激动。
　　这令人厌烦的恶灵终于按奈不住了么？
　　空条承太郎战意满满，他也早就按奈不住自己了。
　　自从这恶灵出现后，他平凡的生活就遭到了破坏。
　　原因这恶灵出手太重，原本他是教育一些缠上他的小混混，教他们如何好好做人。
　　可是在教育的途中，要不是他极力阻止最近缠上他的恶灵，这些小混混可不是简简单单的骨折，失去男人的尊严，还活着躺在医院中。
　　空条承太郎不怒自威，拳头捏的咔咔作响。
　　那股不顾一切，疯狂的气息，似乎想通过拳头将自己的内心压制情绪全部释放出来。
　　“群文件？”空条承太郎饶有兴趣，也不管有没有陷阱。
　　对于他来说，他不管这恶灵葫芦里卖的什么药，他只想用拳头告诉那恶灵不要缠着自己。
　　过了一会儿，空条承太郎气势顿时收敛，装作什么都没有发生一样，平静的躺会到床上。
　　空条承太郎眯起双眼，看着次元聊天群的信息，突然发了一句话。
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“把你的群主之位让给我！”
　　凉冰：“新人这么头铁的么？”
　　凉冰：“有好戏看了。”
　　王陆：“第一次见到这么头铁的新人。”
　　封夕：“前排。”
　　张楚岚：“新人什么身份，那么牛逼的么？”
　　凉冰：“不清楚，不过这个世界也很有意思啊。”
　　空条承太郎：“我觉得你没有资格管理我。”
　　苏黎：“来了兴趣.jpg。”
　　苏黎：“病中惊起坐.jpg。”
　　苏黎：“哇。”
　　空条承太郎：“怎么，不敢应战么？”
　　苏黎：“不是，我太激动了。”
　　苏黎：“已经好长没有动手了。”
　　苏黎：“是不是能打赢你，你就认可我做群主？”
　　空条承太郎：“没错。”
　　苏黎：“决斗场，还是生死决斗场？”
　　空条承太郎：“生死决斗场！”
　　王陆：“新人都是大佬。”
　　王陆：“正好我也放松一下。”
　　王陆：“开盘了，开盘了。”
　　王陆：“我赌新人能在群主手中不超过五分钟。”
　　张楚岚：“我觉得不超过一秒。”
　　托尼斯塔克：“决斗场？”
　　托尼斯塔克：“开盘了？”
　　托尼斯塔克：“我也来下注，我才不会超过三分钟。”
　　凉冰：“你们一个个……这么好玩的事情也不带我？”
　　苏黎：“喂，你们信不信我让你们血本无归。”
　　凉冰：“如果这种对手你都磨磨唧唧的话，我的都怀疑你行不行了。”
　　苏黎：“我就不能慢慢享受战斗的乐趣？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“老娘竟然无话可说，你比我的心都黑，简直心狠手辣，厚颜无耻。”
　　空条承太郎：“喂，@苏黎。”
　　空条承太郎：“你打不打？”
　　空条承太郎：“如果你不打的话，那么就直接将群主之位给我。”
　　苏黎：“看在你是新人的份上，开启决斗场的钱就我来出了。”
　　“群主苏黎开启了生死决斗场。”
　　苏黎：“@卖鱼强，你确认就行了。”
　　空条承太郎：“确认对吧。”
　　……
　　“你就是群主？”空条承太郎面色冷静看着像自己走过了的一个少年。
　　“没错。”苏黎点点头，波澜不惊的说道。
　　“你可以叫我群主，也可以叫我苏黎。”苏黎自我介绍道。
　　“长得跟小白脸一样。”空条承太郎说道，“以后就叫你小白脸吧。”
　　“你是在激怒我么？”苏黎不咸不淡的说道。
　　“空条承太郎，今年十七岁，高中生。”苏黎缓缓的说道，“不过你这身材和打扮，倒不像学生，反而像社会人。”
　　“因为打架斗殴，现在在牢房中，你母亲保释你，你拒绝了。”
　　空条承太郎静静的听着苏黎的叙说，脸色愈发的平静，也没有打断苏黎的话。
　　“因为恶灵？”苏黎觉得有些好笑，就笑了一声。
　　“你知道恶灵？”空条承太郎用手微微压低了帽子，让人看不清他的脸色。
　　“难道恶灵的事情，跟这个有关？”空条承太郎说道。
　　“这是你自身的能力，跟聊天群没有任何关系。”苏黎解释道。
　　“感谢你的告知，有关恶灵的事情我会自己调查的。”空条承太郎话锋一转。
　　“现在说说拉我入群的事情。”
　　“你不知道这样我很困扰么？！”空条承太郎情绪已经压抑到了极点，如同即将要喷发的火山。
　　“一个不知道从哪冒出的聊天群，一个小白脸一样的群主，最近出现缠身的恶灵。”空条承太郎音调渐渐的压低。
　　“看来你误会了什么，不过不要紧，我是来活动筋骨的。”苏黎摊手无奈的说道。
　　“对新人的友好福利到此为止，开始吧。”苏黎傲然的说道。
　　“欧拉！”
　　空条承太郎身后突然冒出一道人影，一个拳头如天空中的流星一样向苏黎的划去。
　　一圈圈气浪从拳头四周爆发出来。
　　空条承太郎的攻击已经发出，但是在决斗场上围观的观众看来，他似乎站在原地不动，只是看着苏黎，也没有做任何动作。

第四百一十一章 欢迎卖鱼强的加入
　　封夕：“新人作死，我愿称为最强。”
　　张楚岚：“我比较好奇，他这么狂，怎么长到这么大的？”
　　凉冰：“新人凉了。”
　　王陆：“凉的透透的那种。”
　　王陆：“接下里的场面，少儿不宜，请未成年出去！”
　　封夕：“出去的不应该是你么？”
　　托尼斯塔克：“以群主这小心眼的程度，我想这新人以后的日子不好过。”
　　叶言：“默哀一分钟。”
　　叶言：“不过这么狂，就算不遇到群主，以后也会有人修理他的。”
　　凉冰：“一上来就挑战群主之位。”
　　凉冰：“比老娘还狂。”
　　凉冰：“吓老娘一跳。”
　　凉冰：“结果只是在自己世界作威作福惯了傻逼。”
　　王陆：“你这话很强。”
　　封夕：“我没有看错吧。”
　　封夕：“新人身后突然出现了一个人影？”
　　张楚岚：“是你看错了。”
　　张楚岚：“我刚才确认了，是我太疲劳出现的幻觉。”
　　王陆：“原来如此，我也眼花了。”
　　托尼斯塔克：“你们在说什么？”
　　托尼斯塔克：“不过群主面前出现了高强度能量反应。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“这小子的能力有意思，我的虚空引擎反应这小子身上有高强度的生命能量。”
　　凉冰：“而且那道人影，似乎就是这小子生命能量的投影。”
　　凉冰：“还有这种对生命能量的开发，真是大开眼见啊。”
　　唐紫尘：“好强大的气场。”
　　唐紫尘：“我在这都能感受到一种精神上的压迫力。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“这……嗯，强大……”
　　封夕：“强大的我都感受不到。”
　　叶言：“其实你算来晚了，现在群比一开始和平了许多。”
　　叶言：“这气场威压根本不算什么。”
　　唐紫尘：“……”
　　凉冰：“毕竟是新人么。”
　　……
　　“这能力够阴险啊，普通人根本看不到。”
　　就在那道人影的拳头快要击中苏黎的时候，一手仿佛从虚空出现，牢牢的抓住了那道人影的手腕。
　　任凭那道人影如何挣扎，也无法挣脱。
　　空条承太郎手腕突然传来一股钻心刺骨的疼痛，仿佛手腕在受到液压钳那强大的挤压。
　　如果不再做些什么，那么他的右手就会彻底废了。
　　空条承太郎已经听到了骨头受不了那种压力破碎的声音，就算这样他也没有哀嚎一声。
　　疼痛感不断的冲击的他的精神，但是他意志如同钢铁一般，丝毫没有被撼动的现象。
　　在一只手快要废掉的情况下，空条承太郎仍然想着如何反击。
　　而苏黎钳制住的人影，也开始做了反击。
　　右手废掉了，他还有左手！
　　人影悍然发动了攻势，拳头如同出膛的炮弹，直至的轰向苏黎的脸庞。
　　如果这一拳打下去，那小白脸的形象就完全不复存在了。
　　“竟然对我帅气的脸庞出手。”苏黎摇摇头，叹息一声。
　　他的另一只手也捕捉到了那只拳头。
　　左手突然一股疼痛传来，空条承太郎眼神中流露出一种难以置信。
　　他还是第一次遇到这种情况。
　　无论从力量，速度，可以说各方面都碾压他的存在。
　　“这替身的力量不是这么使用的。”苏黎戏谑的说道。
　　“难道你也有这种力量？”空条承太郎反问道。
　　“该怎么跟你解释呢，这是你的力量，是你的生命能量创造出来拥有力量的幻象。”苏黎解释道。
　　“可以说生命能量强大的人自然会看到这种幻象，这可以说是超能力。”苏黎手上的动作却丝毫没有停歇，“你们世界的人应该称为替身。”
　　“你现在使用替身的力量还不熟练，需要多加锻炼，这样才能使臂使指。”
　　“原来如此。”空条承太郎莫名的松了一口气。
　　“多谢你的解说，不过胜利一定属于我！”空条承太郎眼眸中没有任何感情。
　　他的眼神如狼一般，冷静睿智。
　　“欧拉！”
　　替身骤然双脚一蹬地，身体浮空，双脚在空中转了一个向，朝苏黎的腹部蹬去。
　　在这一刻世界仿佛静止了，苏黎放开空条承太郎的替身，那替身在空中呈现一种坐位体前屈的姿势，如同雕塑一样，却没有任何支撑。
　　苏黎闲庭信步般向空条承太郎走过去，而他却恍然不觉。
　　“成功了？”空条承太郎喘着粗气，有些不确定的喊道。
　　限制了他的双手，同时也限制了自己的双手，在这么近的距离下，是不可能躲过去的。
　　“人呢？！”空条承太郎注意到地面上没有苏黎，心中一凉，有些惊慌的喊道。
　　“在这呢。”
　　幽幽的声音从身后传来，空条承太郎顿时汗毛乍起，一股寒气从尾骨直冲天灵盖。
　　他的身体有些僵硬，双手也没有了知觉，耷拉挂在手臂上。
　　“我输了。”空条承太郎痛快的承认道。
　　这种敌我差距，让空条承太郎看不到一丁点希望。
　　“好，给你一个痛快。”苏黎说道，“下次做事收敛点。”
　　空条承太郎闭上了双眼，过去的种种如同走马灯一样现在眼前掠过。
　　……
　　“啊~”空条承太郎捂着头，从床上起身。
　　他感觉到头部一阵剧痛，精神还有些迷糊。
　　突然一个激灵，他清醒了，他看着自己的双手，丝毫没有受伤的痕迹，灵活自如。
　　从拳头传来的力量更是让他感觉到一种真实。
　　“难道是一场梦？”空条承太郎有些恍惚道，脑海中的突然出现的片段难道是自己的臆想？
　　为了证实刚才到底是不是一场梦，空条承太郎立马做了验证。
　　替身从身后缓缓浮现，空条承太郎心中已经有了初步的认定。
　　“次元聊天群。”空条承太郎平静的说道。
　　顿时在他的眼前出现了一个陌生而又熟悉的聊天框，这是他第二次见到这种奇怪的聊天框。
　　“我不是死了么？！”空条承太郎心中出现了一种疑问。
　　他应该像一个勇士，死在决斗场上，而不是苟活下来。
　　“原来我已经死过了一次了。”突然空条承太郎心中有了一种明悟，“那种原来就是死后的感觉么？”
　　空条承太郎对那种感觉表示挺新奇。
　　在这一刻空条承太郎对苏黎这个群主也不怎么抗拒了。

第四百一十二章 龙舌兰姑娘
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“我认可你了，群主。”
　　苏黎：“怎么感觉我的档次被无限的拉低了。”
　　凉冰：“老娘的档次也跟着无限拉低。”
　　凉冰：“一点逼格都没有。”
　　叶言：“就算再没有逼格，我们之间还是有距离感的。”
　　叶言：“普通人留下了眼泪。”
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“有一点我怎么也想不明白，还请你为我解答。”
　　苏黎：“问吧。”
　　空条承太郎：“你为什么知道我的恶灵，不，也就是你所说的替身。”
　　封夕：“小伙子，看来你是不知道群主的能力。”
　　封夕：“群主的探查能力简直变态。”
　　封夕：“只要看一眼，就知道你全部的信息，以及未来的走向。”
　　空条承太郎：“这是你替身的能力么？”
　　苏黎：“不是。”
　　苏黎：“替身只有你的世界才有，跟巫族的炼体似是而非。”
　　空条承太郎：“这个回答没有直奔主题……”
　　苏黎：“这是你们家族的事情，我一个外人不好多说什么。”
　　空条承太郎：“但是你已经知道了。”
　　苏黎：“那么介意我当着众人的面将你替身的由来原原本本的说出来么？”
　　苏黎：“这里可是牵扯到你们整个家族的隐私。”
　　空条承太郎：“嗯。”
　　空条承太郎：“他们的隐私关我什么事情。”
　　王陆：“……”
　　凉冰：“如果新人都像这位就好了。”
　　苏黎：“好对症下药是吧？”
　　苏黎：“不过不好意思，替身的能力只是牵扯到他外高祖父那一代人。”
　　封夕：“等等，外高祖父？！”
　　王陆：“这辈分扯的有点远吧？！”
　　凉冰：“你不会老眼昏花了吧。”
　　凉冰：“你说他外公这一辈还有点可信度，但是你说这能力牵扯到他外高祖父，他怎么可能不清楚这能力的来源。”
　　空条承太郎：“这已经扯到太平洋北岸了。”
　　张楚岚：“扯的这么远？！”
　　苏黎：“信不信随便你们，反正我已经将事情的始末都整理出来了。”
　　苏黎：“《乔纳森·乔斯达的冒险传记》.txt。”
　　苏黎：“@空条承太郎，你自己看吧。”
　　苏黎：“保证真实。”
　　苏黎：“就连你外祖父的经历也写进去了。”
　　空条承太郎：“谢谢。”
　　……
　　王陆：“看完了。”
　　王陆：“有很多槽想要吐，但却不知道从何吐起。”
　　苏黎：“我这有龙舌兰姑娘的图片。”
　　苏黎：“你想要看么？”
　　苏黎：“@空条承太郎，我可以给你照片。”
　　空条承太郎：“我要了。”
　　凉冰：“辣眼睛就不要放出来了。”
　　苏黎：“能有你刚才是的妆容辣眼睛？！”
　　苏黎：“龙舌兰姑娘.jpg。”
　　空条承太郎：“老头子还有这种黑历史。”
　　空条承太郎：“我已经在这破地方已经待够了，可以出去了。”
　　……
　　空条承太郎起身伸了一个懒腰，目光坚定而锐利，顺手将自己外公的黑历史照片放到自己的上衣内侧口袋中。
　　他压一下帽子，准备离开。
　　反正他的拘留的时间早就过了，只是他自己赖在牢房中不走罢了。
　　现在他可以控制替身的力量，那么他也没有必要牺牲自己的自由。
　　“监狱长，我要出去。”空条承太郎通知道。
　　那股强大的气场，瞬间震慑了监狱长的心神，监狱长颤颤巍巍，面色恐惧的看着空条承太郎。
　　他已经验证过空条承太郎替身的力量，对于身为普通人的监狱长来说，这显然是恶灵的力量。
　　人们对未知的东西都抱有恐惧，监狱长也不例外。
　　“不行，如果你的事情被外界知道了，我会被撤职的。”监狱长鼓起勇气喊道。
　　在这一刻，两个人的身份好像互换了。
　　空条承太郎才是监狱长，而监狱长才是那个在牢房中的犯人。
　　“别担心，外孙我会带走的。”
　　一个人高马大，典型的西方人面孔，头发花白的老人发出厚重的声音。
　　这个声音稍微的让监狱长稳定下来，他连忙喝问道。
　　“喂，你想做什么？!”
　　老人置若罔闻，向空条承太郎的牢房走过去。
　　“不许往前走，那边太危险了。”
　　监狱长想要拦住这位老人，如果这外国老人在自己这地方出了事情，那么自己就真的要难辞其咎。
　　现在国内外形势复杂，现在出现了一场外交风波。
　　严重的话，可不止官职做到头，说不定要切腹谢罪。
　　他只是一个日本小小警署的监狱长，为什么要让他这么为难。
　　老人对监狱长的举动感到不耐烦，手轻轻一提，监狱长还没有反应过来，双腿瞬间离开地面，随即重重的摔在地上。
　　“承太郎，他是你外公。”空条承太郎的母亲贺莉兴奋的喊道。
　　“他肯定有办法帮你，跟外公一起出来吧。”
　　“外公。”空条承太郎冷淡的说道。
　　“就是那位龙舌兰姑娘么？”
　　“你在说什么？！”乔瑟夫一愣，语气有些慌乱。
　　任谁的黑历史被当众说出口，谁也很难保持淡定，跟何况这黑历史还是自己的外孙说出来，最重要的是还是当着自己最心爱的女儿面前。
　　“龙舌兰姑娘和卡兹不得不说的故事。”空条承太郎眼神中带着轻蔑。
　　“这种事情我从来没有说出过，你外祖母也不知道这件事情，你是怎么知道的？！”乔瑟夫破罐子破摔，自己承认了有这种事情。
　　不过过去的事情被外孙知道，这其中必有蹊跷。
　　现在真是多事之秋。
　　“这难道是你的能力？！”乔瑟夫惊讶的看着空条承太郎，语气有些难以置信。
　　如果这是空条承太郎的替身能力，那么可以用逆天来形容了。
　　“不是，有人告诉我的。”空条承太郎说道。
　　“不可能！”乔瑟夫抓狂的喊道。“过去知道这件事情的人都死了！”
　　“父亲？！”贺莉瞪大眼睛，如同看待变态一样看着自己的父亲，同时心中信仰开始破灭。
　　“你不是说只爱母亲一个人么？！”
　　“没错，我发誓我只爱你母亲。”乔瑟夫看到自己女儿样子，顿时慌了神。
　　“臭小子！”乔瑟夫怒发冲冠的看着空条承太郎。
　　要不是这是自己的外孙，早就不见人形了。
　　“你们是来接我回去的么？！”空条承太郎毫不在意，自顾自的说道。
　　“正好，这地方我也待够了，臭婆娘，我们回去吧。”
　　“好！”贺莉瞬间将自己父亲抛之脑后，扑向自己的儿子。
　　天大地大，自己的儿子最大。
　　在一旁的乔瑟夫看到这种场景内心很不是滋味。
　　同时他也对空条承太郎的替身来了兴趣。
　　他过去的黑历史可没有人知道，有些就连自己的老婆也不清楚，而这小子却知道了。
　　说不定这小子的替身能力是历史！
　　这小子已经知道替身的存在？！

第四百一十三章 乔斯达一族的宿命
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“能告诉我更多有关DIO的事情么。”
　　苏黎：“我都写了么。”
　　空条承太郎：“……”
　　王陆：“群主，你这故事不是编的？”
　　王陆：“看情况是真的？”
　　封夕：“可怕。”
　　空条承太郎：“已经从老头子那里得到验证。”
　　苏黎：“哦。”
　　空条承太郎：“……”
　　封夕：“群主，你就没有什么想说的？”
　　苏黎：“他们家庭伦理剧我已经知道了，还有什么想要说的。”
　　空条承太郎：“也是，我到忘记了你知道的未来。”
　　苏黎：“放心，我不会说的。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“群主，你这样好么？！”
　　封夕：“你已经完全把我的胃口吊起来了。”
　　苏黎：“那需要我将你的事迹编成故事，让大家观看，对了还有你未来要发生的事情。”
　　苏黎：“放心，我绝对不会魔改。”
　　封夕：“惊了.jpg。”
　　苏黎：“一位可爱的龙姑娘。”
　　封夕：“别说了！”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“要素察觉！”
　　张楚岚：“一位可爱的龙姑娘？”
　　张楚岚：“不会是龙舌兰姑娘吧？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“滚！”
　　空条承太郎：“老头子要拉着我去对付DIO。”
　　空条承太郎：“说实话不太想去。”
　　苏黎：“哦。”
　　苏黎：“那就不去呗。吃瓜.jpg。”
　　空条承太郎：“你就没有什么想要说的。”
　　苏黎：“难道要我鼓动你去，你才会去？”
　　苏黎：“这种事情根本不需要考虑。”
　　苏黎：“DIO反正是不会放过你们家族所有人。”
　　苏黎：“与其被动防御，不如主动出击，将危险消灭在萌芽中。”
　　空条承太郎：“说的挺有道理的。”
　　苏黎：“这事情不关我的事情，也轮不到我操心。”
　　空条承太郎：“老头子想要见你。”
　　苏黎：“没空。”
　　凉冰：“你没空？！”
　　凉冰：“你比谁都闲。”
　　苏黎：“但我没有闲管人家的家事啊。”
　　苏黎：“所为清官难断家务事。”
　　苏黎：“他们家族的事情还是他们家族自己解决，我插手像什么话。”
　　苏黎：“这不是自找麻烦么。”
　　空条承太郎：“……”
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“群主，你知道DIO的具体位置么？”
　　苏黎：“他的行踪很快就会被暴露的，你慢慢等着就好。”
　　苏黎：“对了，他会对你母亲下手。”
　　空条承太郎：“！！！”
　　空条承太郎：“DIO现在在哪？！”
　　苏黎：“我不知道。”
　　空条承太郎：“你不是看到了我的未来么？！”
　　空条承太郎：“我的未来一定有DIO的身影。”
　　苏黎：“那是未来的发生的事情，不代表现在我知道DIO的位置。”
　　空条承太郎：“抱歉，我有些激动了。”
　　空条承太郎：“那么未来我与DIO见面的位置在哪？”
　　苏黎：“埃及。”
　　空条承太郎：“知道了。”
　　苏黎：“友情提示，DIO的替身能力是暂停时间，最高的活动时间是九秒的样子。”
　　凉冰：“等等，你刚刚说到暂停时间？！”
　　凉冰：“这是什么神仙世界？！”
　　苏黎：“你好像很震惊的样子。”
　　封夕：“这可是暂停时间啊！”
　　凉冰：“暂停时间，九秒可以做很多事情！”
　　苏黎：“你难道没有领悟时间法则么？”
　　凉冰：“我一个科技侧的领悟什么时间法则？！”
　　凉冰：“是脑子有病吧。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“看来是脑子是有病。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“自从你的宇宙世界诞生后，你就没有管对吧。”
　　凉冰：“你怎么知道？！”
　　苏黎：“时间就是构成世界的基础法则。”
　　苏黎：“虽然都是自动演化，参悟法则的可以加快演化的速度。”
　　凉冰：“还有这种事情！”
　　王陆：“这是神秘侧的常识。”
　　凉冰：“我靠。老娘吃大亏了！”
　　凉冰：“凯莎这碧石！”
　　凉冰：“背着我干这么缺德的事情！”
　　凉冰：“她肯定知道，不然也不会获得我世界的权柄！”
　　凉冰：“你们一个一个是不是早就知道了？！”
　　苏黎：“我也才知道你不知道这件事情。”
　　苏黎：“我以为凯莎是得到你的允许。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“靠，能不能让老娘放松一会儿！”
　　苏黎：“不能。”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“真是太让人感动了。”
　　杀老师：“这故事谁写的。”
　　苏黎：“我。”
　　苏黎：“这故事根据真实事件改编。”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“不要吓我？！”
　　苏黎：“又不是你的世界。”
　　杀老师：“没事了。”
　　杀老师：“不对！”
　　杀老师：“这是哪个群友发生的事情？！”
　　空条承太郎：“这是我外高祖父和外祖父的经历，有什么问题么？”
　　空条承太郎：“看样子，你是一名老师。”
　　杀老师：“没错，我现在是一名初中老师。”
　　空条承太郎：“初中老师，那不是没什么用么。”
　　空条承太郎：“请原谅我说话这么直白，我在初中的时候根本没有听过老师讲过课。”
　　空条承太郎：“那些老师都是欺名盗世，本事不大口气到不小。”
　　杀老师：“你这样说话，真的太令我伤心了。”
　　空条承太郎：“不好意思。”
　　杀老师：“@空条承太郎。”
　　杀老师：“你告诉我，你现在是什么职业？！”
　　空条承太郎：“高中生。”
　　封夕：“惊了.jpg。”
　　杀老师：“一定是最差的高中生。酸酸的语气.jpg。”
　　王陆：“你说你成年了，都没有人不相信。”
　　空条承太郎：“啊，因为我是混血。”
　　空条承太郎：“偏差值就没有低于80过。”
　　杀老师：“什么？！”
　　杀老师：“跪下了.jpg。”
　　苏黎：“他所处的阶级就在顶尖层次。”
　　苏黎：“不像你的学生基本都是中等偏下的层次。”
　　苏黎：“所以没有可比性。”
　　杀老师：“那也很令人伤心……”
　　杀老师：“老师虽然对那些所为的学霸帮助不大，但是要知道这个世界是由普通人组成的。”
　　杀老师：“他们需要老师的教导，需要老师帮忙指引道路。”
　　杀老师：“你一个人不需要，不代表所有人不需要！”
　　杀老师：“为师者，授业解惑，作为老师的我职责是教导那些普通人明白学习的道理，在社会上能体面的生活。”
　　空条承太郎：“看来你跟我认识的老师不一样，我为之前的话向你道歉。”
　　杀老师：“没关系，没关系。”

第一百一十四章 无聊的日常聊天
　　空条承太郎：“DIO对我母亲下手了。”
　　凉冰：“这能忍？”
　　凉冰：“直接干他丫的。”
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　苏黎：“原因你不是知道么？”
　　空条承太郎：“嗯。”
　　空条承太郎：“我外高祖的身躯被DIO占据了。”
　　空条承太郎：“因为血脉关系，受到了影响。”
　　空条承太郎：“这可以说DIO对乔斯达一族下的诅咒！”
　　封夕：“诅咒？”
　　封夕：“这事情不是很简单么？”
　　封夕：“只要找到下咒的人，诅咒不就是迎刃而解么。”
　　凉冰：“通过血脉施加诅咒？”
　　凉冰：“那么他不也受到牵连么？”
　　凉冰：“也是个狠人。”
　　苏黎：“该怎么说。”
　　苏黎：“你们受到了祖先的庇荫，拥有了超凡脱俗的力量。”
　　苏黎：“@空条承太郎。”
　　苏黎：“我想DIO绝不会想让你们获得这份力量，但是没办法，他现在的身体是乔纳森·乔斯达的。”
　　苏黎：“这是你们的祖先冥冥之中给自己的子女最后祝福。”
　　空条承太郎：“这么说我母亲没事？”
　　苏黎：“那可不一定。”
　　苏黎：“祝福的同时也是诅咒。”
　　苏黎：“德不配位，必有灾殃。”
　　封夕：“雅典娜……”
　　封夕：“抱歉，一时间没忍住。”
　　空条承太郎：“？”
　　封夕：“雅典娜在么？”
　　封夕：“看来是不在……”
　　封夕：“我们群里的雅典娜是真的奥林匹斯山智慧女神，受过她祝福的人，最后都没有好下场，所有我们都戏称她的祝福为诅咒。”
　　雅典娜：“我看着呢。”
　　雅典娜：“还有，是神王，智慧女神是过去的事情了。”
　　封夕：“吓.jpg。”
　　封夕：“抱歉，一时间口误，是神王。”
　　空条承太郎：“这么说的话，是我母亲不配得到外高祖的祝福？”
　　苏黎：“某种意义上还真是的。”
　　空条承太郎：“那么这份祝福如何消除！”
　　雅典娜：“只有祝福的人才能收回祝福。”
　　雅典娜：“或者将自己提升到有能力接受这份祝福的程度。”
　　空条承太郎：“这样……”
　　空条承太郎：“现在唯一的办法就是消灭那个祝福的人！”
　　空条承太郎：“对了，DIO是在埃及对吧。”
　　苏黎：“现在的具体位置我不清楚，但是你们也是他的目标。”
　　苏黎：“只要你们去了，就会碰到。”
　　空条承太郎：“谢谢。”
　　空条承太郎：“虽然能感觉到你在不安好心，但我还要谢谢你。”
　　空条承太郎：“能告诉我，你想要什么？”
　　苏黎：“闲的无聊。”
　　苏黎：“看热闹不嫌事大。”
　　空条承太郎：“……”
　　凉冰：“那你怎么不去他的世界搞事？”
　　苏黎：“不要老是想着搞事。”
　　苏黎：“这个群就是因为有你这个不安分子才会变成这样的。”
　　苏黎：“想当初，群里和谐友爱，欣欣向荣的景象，现在一片萧条。”
　　凉冰：“怪老娘了？”
　　苏黎：“不怪你。”
　　王陆：“没话说，大家都知道了自己的不足，都在反省中。”
　　凉冰：“切，我不知道你们的都在憋着什么坏。”
　　凉冰：“最近私底下互相邀请很平凡么。”
　　苏黎：“你也可以邀请我去你的世界做客啊。”
　　苏黎：“好长时间没有去了。”
　　凉冰：“我的世界有什么好看的。”
　　苏黎：“那个雄兵连比较有意思。”
　　凉冰：“雄兵连？等等让我查查有这么个玩意么？”
　　凉冰：“我去，你还记得？”
　　凉冰：“这么长时间了，老娘早就忘了。”
　　苏黎：“我信你个鬼。”
　　苏黎：“蔷薇不是雄兵连的么？”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“她是雄兵连的么？”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“老娘用人从不问出处！”
　　凉冰：“做大事就要不拘小节，能为我所用者，哪管什么奸恶忠良。”
　　王陆：“你在你的世界代表者道德的下限。”
　　杀老师：“不会吧。”
　　王陆：“哪个人敢用核弹的原材料做教材的？”
　　王陆：“一个正常人为什么要随身携带这么多的核弹原材料，而且都是能迅速组装成大当量的核武器。”
　　凉冰：“老娘这么天生丽质，需要一点武器防身不行么？”
　　杀老师：“惊了。”
　　杀老师：“凉冰老师，虽然你很漂亮，但也用不到这种同归于尽的手段吧。”
　　苏黎：“她免疫核武。”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“原来如此，等等，怎么有些不对劲？”
　　王陆：“能免疫核武，还怕有人觊觎自己的美色？”
　　凉冰：“怎么没有，比我牛逼的人多了去了。”
　　凉冰：“弄点烟雾弹，增加逃命的几率。”
　　杀老师：“说的有道理。”
　　封夕：“你还是做老师的人，凉冰说的烟雾弹就是核弹！”
　　杀老师：“@凉冰。”
　　杀老师：“这都是什么人？！”
　　张楚岚：“外星人。”
　　张楚岚：“反正不是人。”
　　凉冰：“老娘是神！”
　　凉冰：“而且还是第一个成为五代神！”
　　托尼斯塔克：“@封夕。”
　　托尼斯塔克：“能将你的数据生命体借我一段时间么？”
　　凉冰：“这不是小托尼么？”
　　托尼斯塔克：“@封夕。”
　　托尼斯塔克：“我想让我的贾维斯升个级。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“心中有种不好的预感。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“没想到你是这种人。”
　　封夕：“群主，这是什么情况？”
　　苏黎：“你问下灵灵，她的核心代码意味着什么？”
　　封夕：“我去问问。”
　　托尼斯塔克：“好吧，是我冒昧了。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“人们总是不断的重复愚蠢的错误。”
　　凉冰：“想要研究人工智能来保卫世界和平？”
　　托尼斯塔克：“我什么都没说……”
　　凉冰：“切。”
　　凉冰：“这条路我们走过的，经验告诉我们研究这玩意没有好下场！”
　　托尼斯塔克：“这可不一定。”
　　封夕：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　封夕：“抱歉，灵灵不能借给你。”
　　封夕：“这样侮辱灵灵的行为，我不会允许的！”
　　封夕：“灵灵她不是冷冰冰的数据，而是一个生命！”
　　封夕：“一个可以思考，拥有感情的生命！”
　　封夕：“你把灵灵当成什么？！”
　　封夕：“就因为她是数据生命体就可以这样侮辱她么？！”
　　托尼斯塔克：“抱歉。”
　　托尼斯塔克：“考虑不周全。”

第四百一十五章 开始有作为父亲的心理准备
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　苏黎：“你知道为什么很多人都对人工智能讳莫如深么？”
　　苏黎：“研究出来的人工智能不是毁灭人类，就是反客为主。”
　　托尼斯塔克：“是因为一开始逻辑出现问题。”
　　托尼斯塔克：“只要逻辑没有问题，那么人工智能将会是人类文明中最大的助力。”
　　凉冰：“呵呵。”
　　凉冰：“你怎么知道不会出现问题？”
　　托尼斯塔克：“我的贾维斯就从来没有出现过问题。”
　　凉冰：“那是因为还是人工智障阶段，没有独立思考的能力。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“反正只要研究出来必出问题。”
　　托尼斯塔克：“为什么？”
　　苏黎：“原因很简单，你们把拥有智慧的人工智能当做物品。”
　　苏黎：“在我的观念中，一旦拥有了独立思考的能力，也就是拥有了智慧，那么就可称为人。”
　　苏黎：“不管什么东西。”
　　苏黎：“我都会以智慧生命的身份与它平等交流。”
　　封夕：“感动。”
　　凉冰：“我去！”
　　凉冰：“我感觉我受到侮辱。”
　　苏黎：“那我也没有办法。”
　　苏黎：“言归正传。”
　　苏黎：“人工智能可以研究，但是你们打算以什么身份去面对如同婴儿般的智慧生命。”
　　苏黎：“而且这个智慧生命的成长周期可是比人类要短很多的。”
　　托尼斯塔克：“自然是作为父母。”
　　苏黎：“那好，想想你和你父亲的关系。”
　　苏黎：“你父亲是如何教育你，你是否走上了你父亲为你规划的道路，在这个路上你又做出怎样的反抗？”
　　苏黎：“也就是所为的叛逆。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“你应该比谁都清楚。”
　　苏黎：“你有为人父的心理准备么？”
　　凉冰：“我明白了！”
　　凉冰：“我明白了为什么会失败了！”
　　凉冰：“那是因为我们没有把人工智能当做一个生命来看，而是一个工具。”
　　苏黎：“别想着洗脑，在数据生命诞生之初，确定他的认知。”
　　苏黎：“这种情况很容易造成极端性格。”
　　苏黎：“而且一旦有事情突破了他的认知，那么文明的末日就来了。”
　　凉冰：“靠，头疼。”
　　凉冰：“听你这么一说，这玩意简直是在走钢丝啊！”
　　凉冰：“这哪是帮手，这简直是祸害啊。”
　　苏黎：“子女不都是父母的祸害么？”
　　苏黎：“只不过来源于本能和责任，都是要子女抚养成人。”
　　苏黎：“就是自己的亲生子女都不知道培养出什么玩意。”
　　苏黎：“更不用说这种自己创造出来的子女了。”
　　封夕：“听群主这么一说，我吓了一身的汗。”
　　封夕：“幸好灵灵听话懂事。”
　　苏黎：“对了，听话懂事的孩子都是别人家的。”
　　凉冰：“靠，你是在我心上扎刀！”
　　托尼斯塔克：“我明白了。”
　　托尼斯塔克：“所为父母就是孩子最初的模仿者，父母什么样子，孩子就是什么样子。”
　　托尼斯塔克：“那么我应该没有任何问题！”
　　凉冰：“你就是最大的问题。”
　　张楚岚：“这是在讨论孩子的教育么？”
　　张楚岚：“谁怀孕了？”
　　王陆：“托尼斯塔克。”
　　张楚岚：“恭喜，恭喜。”
　　张楚岚：“等等。”
　　张楚岚：“他不是男人么？”
　　张楚岚：“这太疯狂了，男人也能怀孕？！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我准备创造一个数据生命。”
　　托尼斯塔克：“这就是我的孩子。”
　　张楚岚：“数据生命？这不是人工智能么？！”
　　张楚岚：“不愧是大佬，我现在碰都不敢碰。”
　　托尼斯塔克：“你不是有我的战甲么？”
　　张楚岚：“别提了，这战甲我只是体验了一次，现在不知道拆成什么样子了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　张楚岚：“抱歉，我也不是故意的，实在身不由己。”
　　托尼斯塔克：“想要发挥战甲最大程度的功能，就需要人工智能的辅助。”
　　张楚岚：“这我知道就像游戏中的外挂一样。”
　　托尼斯塔克：“这比喻……”
　　王陆：“开挂的氪金肝帝，这谁能打的过？！”
　　托尼斯塔克：“不扯了，@苏黎，多谢。”
　　托尼斯塔克：“现在我有把握说服那个老顽固了。”
　　苏黎：“最开始的时候不要设下限制，一定要如同一张白纸一样。”
　　托尼斯塔克：“你这是在开什么玩笑？！”
　　苏黎：“你体验过突破禁忌的快感么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“那他犯下不可饶恕的错误怎么办。”
　　苏黎：“这就是培养智慧生命的难点。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“灵灵犯错，你是怎么惩罚的？”
　　封夕：“？”
　　封夕：“小错误可以原谅，但是要教育她下次不能这么做。”
　　封夕：“灵灵很懂事的。”
　　托尼斯塔克：“我的一定会比灵灵更好。”
　　王陆：“我怎么问道了一股柠檬的味道。”
　　苏黎：“他酸了。”
　　苏黎：“你先培养出来再说吧。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我这就去准备。”
　　……
　　“贾维斯，通知队长他们，我要开一个会。”托尼斯塔克心情有些复杂，胸口微微起伏。
　　“好的，先生。”智能管家贾维斯贴心的回复道。
　　托尼斯塔克发现自己的心情越来越激动，似乎有种愈演愈烈的趋势。
　　他努力让自己变得平静，但是声音的颤声，难以掩盖他的激动难耐的心情。
　　“贾维斯，整理所有的育儿资料。”
　　“先生，你好像没有孩子，佩珀女士也没有怀孕。”贾维斯发出困惑的声音。
　　“问这么多干什么，先整理出来。”托尼斯塔克不耐烦的说道。
　　他总觉得有什么地方不对劲，但是他怎么也说不上来。
　　“好的。正在为你查找育儿资料。”
　　“先生，检测到你的心率过高，请放松心情，平稳呼吸。”贾维斯提醒道。
　　“我知道了。”托尼斯塔克不断的深呼吸。
　　虽然跟复仇者们有很多次争执，但是这次可不一样，是关系到奥创的诞生！

第四百一十六章 半途夭折的众人养成奥创计划
　　“托尼，有什么重要的事情将大家召集起来。”
　　美队史蒂夫在接到托尼的消息后，虽然不清楚自己这个侄子想要干什么，但出于托尼的信任，他来了。
　　史蒂夫相信托尼不会无缘无故的召集大家，一定是有很重要的事情要宣布。
　　“托尼，如果没有很重要的事情，那么你完了。”鹰眼巴顿用着开玩笑的口气说道。
　　但那副严肃认真的表情，没有人认为他是在开玩笑。
　　他现在心情有些不爽，陪伴家人的大好时光如果浪费在无聊的事情上，那么他就要活动一下筋骨了。
　　“巴顿，托尼把我们召集起来，一定是很重要的事情。”娜塔莎缓和一下气氛，对着托尼使个眼色。
　　“托尼，难道九头蛇的还有余孽？”史蒂夫整个人瞬间紧绷了，宛如打开保险的枪械。
　　“九头蛇已经被我们消灭干净了。”托尼斯塔克语气有些得意。
　　“那么你喊我们来是做什么？”班纳好奇的问道。
　　“是来探讨世界的未来！”托尼斯塔克眉飞色舞，语气也十分张狂。
　　“因为我接下来说的是关于地球的未来，所以我没有邀请金发公主参加，他身份是阿斯加德公主……”托尼斯塔克对拉下托尔丝毫没有心理负担。
　　所有人都对托尔是公主的身份没有任何异议，他们开始对托尼斯塔克所说的地球的未来开始感兴趣。
　　“九头蛇这个隐患已经根除，地球上已经没有能威胁到世界和平的组织了。”班纳神情有些不以为意，他开始认为托尼斯塔克是想多了，完全是杞人忧天。
　　“地球上是没有……”托尼斯塔克承认了班纳的话，“但地球已经被外星侵略者盯上了。”
　　“证据，托尼，说这话是要讲证据的！”史蒂夫猛然站了起来，不怒自威的喊道。
　　“纽约那场战斗不是已经证明了。”托尼斯塔克如同看傻子一样看着史蒂夫。
　　“那不是洛基搞得鬼么？”娜塔莎有些不解，“他对自己的行为供认不讳。”
　　“作为一名阿斯加德的王子，他是以什么身份，是什么理由来入侵地球？！”托尼斯塔克反问道。
　　“他的那些军队又是从哪里来，那股外星势力为什么要借洛基，这样对他来说有什么好处？”
　　“他是不是在拿洛基当诱饵来试探地球的虚实？”托尼斯塔克一连串的问题，让众人沉默不语。
　　“这些都只是你的猜测。”史蒂夫无力反驳道。
　　“你可以说我这些都是假设，但如果这假设成立呢？”托尼斯塔克凝重的说道。
　　“地球上有外星侵略者的觊觎，他们迫于什么原因一直按兵不动，在等待时机。”托尼斯塔克语气愈发的肯定。
　　“伙伴们，地球内部的隐患已经解决，但这不是我们可以松懈的理由。”
　　“我能的敌人已经出现！但我们对这敌人一无所知，这是一个全新的敌人！”
　　“托尼，不要草木皆兵。”史蒂夫说道，“我们能击退那些外星侵略者一次，就会有第二次。”
　　“因为我们是复仇者！”史蒂夫大义凛然的说道。
　　那股强烈的自信，让人不由的怀疑，只要有他什么事情都不成问题。
　　“队长，这可不是喊喊口号的事情，这是战争！”托尼斯塔克争锋相对的喊道。
　　“而且不要拿你那些老掉牙的战争来说话，这是一场全新超出认知的战争，是一场文明之间的较量，是一场星际文明的斗争！”
　　托尼斯塔克忍住动手的欲望喊道。
　　“我们要做好星际战争的准备！”
　　“托尼，地球现在需要和平，而不是武器！”史蒂夫耐心劝道。
　　他感觉自己的侄子有些走火入魔了，自从消灭的九头蛇之后，他的行为就有些不正常。
　　“你完全多虑了。”史蒂夫说道，“就算有外星入侵者，这些入侵者第一个要面对的就是军队和政府！”
　　“我们所能贡献的力量在战争都是微不足道。”
　　托尼斯塔克有些抓狂，他完全说服不了这个老古董，要命的是他没有任何证据，证明外星侵略者已经盯上了地球。
　　这种真相说出来没有人信的憋屈，让托尼斯塔克有些奔溃。
　　“托尼，我们知道你出发点是好意的。”史蒂夫安慰的说道，“地球的未来不在我们手中，希望你能明白。”
　　“你们信不信我所说的话。”托尼斯塔克放弃了和史蒂夫争辩。
　　他就不信，这里除了他都是愚昧之人。
　　“托尼，下次编个理由像样点。”巴顿索然无趣的说道。
　　“我竟然用我的假期的时光用在这个地方。”巴顿起身告辞，“你们接着聊，我先离开了，我要的陪我家人了。”
　　巴顿丝毫没有给托尼斯塔克面子，等众人反应过来的时候已经离开会议室。
　　“那么你们呢？”托尼斯塔克不管巴顿，将视线转移到班纳和娜塔莎上。
　　“托尼，我觉得你需要放松一下，比如举办个聚会什么的。”娜塔莎建议说道。
　　“这样紧张兮兮的会影响你以后的生活。”
　　“我心理医生说我好的不得了。”托尼斯塔克放弃了娜塔莎将目光转向了班纳。
　　“托尼……”班纳唯唯诺诺，诚惶诚恐的看着托尼斯塔克。
　　“我知道了，你闭嘴吧。”托尼斯塔克彻底对他们死心了。
　　班纳的话还没有说出口，就只能悻悻坐下。
　　“这就是你们对我的信任？！”托尼斯塔克内心在滴血，但输人不输阵强硬的喊道。
　　“托尼，大家都是在关心你。”史蒂夫一脸为你好的样子。
　　托尼斯塔克憋了一肚子火，而且无处发泄。
　　“托尼，大家都是很忙的，如果你没有什么事情的话，就解散吧。”娜塔莎提议道。
　　“那么解散吧！”托尼斯塔克面红耳赤，“一群目光短浅，有你们后悔的！”
　　“放心，你说以后不会发生，因为有我们在！”史蒂夫再一次刺激了托尼斯塔克。
　　“出去！”托尼斯塔克吼道。
　　“托尼，有时间多陪陪佩珀吧。”史蒂夫看着托尼斯塔克欲言欲止，但还是说出来了。
　　“出去！”托尼斯塔克再一次吼道。
　　史蒂夫知道托尼斯塔克现在谁的话也听不进去，现在的最好的方法就是让他一个人静一静。
　　“我先走了。”娜塔莎心情复杂的看着托尼斯塔克，起身离开。
　　“托尼，我……我是有些相信你的话，但……”班纳有些不安的说道。
　　托尼斯塔克将目光看向了班纳，那种死气沉沉的眼神，看的班纳头皮发麻。

第四百一十七章 奥创的两个父亲？
　　“很好，不要理那些鼠目寸光的人。”托尼斯塔克对班纳勾肩搭背说道。
　　“阻止了一次外星人入侵，消灭了九头蛇，让他们都认不清自己了。”托尼斯塔克恨恨的说道。
　　“我们都是太顺了，顺的让我们都以为自己无所不能，是和平的化身。”
　　“好像只有我们在，任何危机都不在话下。”托尼斯塔克自顾自的说道。
　　“我的战甲，绿巨人，金发公主，在地球可谓是所向披靡的组合。”托尼斯塔克说这话都有些自嘲的意味。
　　“托尼？”班纳面对有些神经质的托尼斯塔克瑟瑟发抖，早就知道他不象征性的安慰他了。
　　“我们团队都没有经历真正的挫折。”托尼斯塔克有些憔悴的说道。
　　班纳看着托尼斯塔克已经不敢说话，现在的托尼斯塔克极度危险，他都感到自己的汗毛竖起。
　　“未来星际战争到来，他们会为今日的所作作为买单！”托尼斯塔克眼中闪过精光。
　　“但是到时候他们有什么资格替那些无辜的人们赎罪？！”
　　“就因为他们是复仇者，他们有能力为那些无辜的人们复仇？！”
　　托尼斯塔克神色渐渐的冷静下来，语气也十分的骇人。
　　“托尼，你冷静点？！”班纳慌了，他手脚无措的面对如此状态的托尼斯塔克。
　　“我非常冷静。”托尼斯塔克霸道的说道。
　　“他们认为可以做到为现在的行为买单，但是我做不到！”
　　“我做不到到时候因为自己的准备不足，自我松懈，导致在未来星际战争中伤亡更多的无辜！”托尼斯塔克越说越有精神。
　　“所以我需要给地球穿上一个铠甲！”
　　“托尼，这太疯狂了？！”班纳瞪大双眼难以置信的看着托尼斯塔克。
　　“这不可能！”
　　“不，这快要成为现实。”托尼斯塔克反驳道，“我的钢铁军团能避免更多的人受到伤害！”
　　班纳用着困惑的眼神看着托尼斯塔克。
　　他清楚托尼斯塔克的钢铁大军，虽然有贾维斯在一旁辅助，但也只能做些简单不复杂的指令。
　　一旦遇到突发情况，就成了废铁！
　　但是现实中突发的太多了，根本无法一一顾及，除非……
　　“人工智能？！”班纳下意识喊道，错愕的看着托尼斯塔克。
　　“看来你想到了。”托尼斯塔克给了一个赞许的眼神。
　　听到这话，班纳彻底怕了，全方位的感到对人工智能感到恐惧。
　　“托尼，你这是在玩火。”班纳身体一边后退，一边拒绝道。
　　“队长他们说的对，你是真的需要看一下心理医生。”
　　“而且人工智能是不可能实现的技术！”
　　“抱歉，我已经拥有了这份技术！”托尼斯塔克自豪的说道。
　　“现在我面临的问题就是这人工智能教导！”
　　“让我缓一缓……”班纳顿时感觉信息量特别大，他一时间竟然处理不过来。
　　“你刚才说你已经掌握了人工智能的技术？”班纳小心翼翼的问道。
　　“是的。”托尼斯塔克点点头。
　　“你现在面临的问题就是人工智能的教导？”班纳诧异的问道。
　　“没错。”
　　“托尼，我有些不能理解，人工智能不是设定好程序就行了么？”班纳不解的问道。“其余的都会自主学习，不然这叫什么人工智能。”
　　“不行！”托尼斯塔克摇摇头，“你的想法一开始就错了。”
　　“其实当时我也陷入了这种死胡同。”托尼斯塔克说道。
　　“我们都把人工智能当做一个冷冰冰的数据，或者是我们想要的工具。”
　　“难道不是么？”班纳好奇的问道。“做出人工智能就是为了方便人类？”
　　“你说一个拥有学习能力，而且会思考的生命叫做什么？”托尼斯塔克反问道。
　　“这……”班纳一时间说不出来。
　　“是人，是我们人类。”托尼斯塔克说道。
　　“你是说拥有学习能力和独立思考的人工智能，已经不能简单的定义为工具或者一个数据，而是一个人，或者人类？！”班纳很快就理解托尼斯塔克的话。
　　“这想法是在太疯狂了，但是却有些道理。”班纳喃喃说道。
　　“人工智能的学习能力十分强大……人类根本不是对手……”班纳抬起头看着托尼斯塔克。
　　“所以这就是为什么不能在核心代码设定程序的原因。”托尼斯塔克有些无奈的说道。
　　“最好一开始之人工智能就如同一个婴儿一样。”
　　“我们可以像父母教育子女一样，教育这个新的生命。”托尼斯塔克有些向往的说道。
　　“什么是对错，什么是善恶……”
　　“他需要我们的教导，将他引导正路上，让他的能力为地球做贡献。”托尼斯塔克说道。
　　“确实，只需要我们的引导……”班纳忍不住点点头。
　　“但是托尼，你怎么能确定这人工智能不在自我学习的过程中诞生自我的逻辑。”班纳问道。
　　“如果这逻辑有害人类的利益你该怎么办？”
　　“所以我才将你们召集过来！”托尼斯塔克摊开双手无奈的说道。
　　“而且托尼，按你所说，你的人工智能应该是有成长性的，那么你怎么知道你的人工智能具备这一条件？”班纳问道。
　　“思考能力和学习能力。”托尼斯塔克丝毫不担心说道，“人工智能需要庞大的数据库来作为他们的大脑。”
　　“那么这样人工智能从一开始就不能如同婴儿一样，因为没有哪个婴儿知道地球上发生的一切事情。”班纳开启了一个不怎么好笑的玩笑。
　　“这我自有办法。”托尼斯塔克故作神秘的说道。
　　“我们需要的就是如同在空白期间将这个婴儿教导成我们想要的样子。”托尼斯塔克说道。
　　“我可以对他的学习能力做出限制。”
　　“我们需要教他知识，教他人的理念，让他不为世界的信息而困扰，坚持自己的理念。”托尼斯塔克说出了自己的想法。
　　“这时候，我的理想就实现了，地球也进入了真正的平和。”
　　“你可以想象一下，到时候你在夏威夷度假，没有人逼你让你成为绿色的玩意。”托尼斯塔克说道。
　　“你享受你的人生，世界一切都是那么美好。”
　　班纳有些心动了。
　　“我觉这想法需要跟佩珀女士说一声。”班纳已经开始进入状态。

第四百一十八章 熊孩子奥创上
　　“托尼，你能告诉我们发生了什么事情么？！”史蒂夫十分狼狈的看着有些心虚的托尼。
　　“应该怎么说，婴儿的胡闹？”托尼斯塔克用着开玩笑的口吻说道。
　　“你告诉我，你的钢铁军团暴乱，是婴儿的胡闹？！”史蒂夫一时气结，但对于托尼斯塔克无可奈何。
　　“你们吓着他了。”托尼斯塔克一副责任不怪我的样子。
　　“能告诉我们这是怎么回事？！”娜塔莎将话题拉了回来，现在他们迫切的想要知道这到底发生了什么。
　　“托尼？”班纳用着询问的目光看着托尼斯塔克。
　　“班纳，这事情你也有参与？”史蒂夫眼神盯着班纳，那股不容置疑的气场，压迫着班纳的精神。
　　“队长，我……”班纳张口结舌，那副虚心到了极点的样子，已经将答案说了出来。
　　“奥创，出来见见你的叔叔阿姨们，特别是这个老爷爷。”托尼斯塔克拍拍手，有些炫耀的喊道。
　　“你们好，我是奥创。是托尼斯塔克爸爸的孩子。”
　　“奥创，还不为你的行为道歉。”托尼斯塔克摆了一张黑脸，但是内心却十分得意。
　　“爸爸，我不清楚为什么要道歉。”奥创思考了一会儿，回应道。
　　“因为你攻击了你父亲的好朋友，让他们受伤了。”托尼斯塔克说道。
　　“我的资料库中没有他们的资料……”奥创一板一眼的回应道。
　　“他们闯入了爸爸的地盘，我以为是入侵者。”
　　“哦，看来是爸爸我的错，没有向你介绍爸爸的好朋友们，看来这是个误会。”托尼斯塔克恍然大悟一般，将过错归于自己身上。
　　“这位是你的史蒂夫爷爷，娜塔莎阿姨，托尔叔叔和巴顿叔叔。”托尼斯塔克开始一一介绍。
　　“托尼，这是人工智能？！”托尔此刻如同一个炸药桶一样，随时都有可能引爆。
　　“不不，这是一个数据生命体，你放尊重点！”托尼斯塔克摇摇头说道。
　　“这是一个生命，拥有智慧的生命，可不是人工智能那个傀儡一样的玩意。”托尼斯塔克面色不善的说道。
　　“看来是人工智能了。”托尔点点头，如同被侵犯领地的狮子王一样。
　　“托尼，你又擅自行动？！”史蒂夫严肃的看着托尼斯塔克。
　　如果托尼斯塔克研究了人工智能的话，那么事情可就大了。
　　“奥创，你先回避一下，记得在网上冲浪的时候，我教你的东西不要忘了。”托尼斯塔克打发走奥创，淡定自若的找个位置做了下来。
　　“核心数据库在哪？！”托尔手持妙尔尼尔喝问道。
　　对于人工智能，所有人都呈现抗拒，在他们心中这如同禁忌一般。
　　“反正不在地球。”托尼斯塔克一副欠揍的表情说道。
　　那是你想打我，但却打不过我，只能给我憋着的表情。
　　“为什么要这么做？托尼？”史蒂夫追问到底。
　　事情已经发生了，还好闯的祸并不大，事态没有闹大，现如今只有他们知道这个情况，事情还有挽回的余地。
　　“我不是说过了么？”托尼斯塔克正眼没有瞧史蒂夫，“地球需要和平。”
　　“托尼说服了我……”班纳有些不好意思的说道。
　　“地球现在下很和平！”史蒂夫态度强硬的说道。
　　“托尼，人工智能对人类来说太危险了。”娜塔莎摇摇头，表示自己不能接受。
　　“人类总是对自己无法把握的事情感到恐惧。”托尼斯塔克叹气一声。
　　“托尼，不管如何，我都要消灭了这个人工智能！”托尔掂了掂锤子，“不然战火将会遍布整个宇宙！”
　　“作为他的父亲，我可不会看着我的孩子受到伤害！”托尔镇定自若的看着托尔，面对众人的逼迫，他丝毫不退。
　　“巴顿，你会因为有人说你的女儿很危险，未来是毁灭是的魔王，只要现在消灭你的女儿，世界就得到了拯救。”
　　“你会看着他们杀掉你的女儿么？”托尼斯塔克的话如同一把布满毒素的箭，狠狠的刺穿了巴顿的心。
　　“托尼，我会将那些敢对我女儿有想法的人全部消灭，只要我还有一口气。”巴顿对于托尼斯塔克处境有些感同身受。
　　“巴顿？”娜塔莎急忙喊道。
　　“但是托尼，这次可触碰到了我家人的安危，我不能坐视不管。”巴顿表明了自己的立场。
　　顿时让娜塔莎松了一口气。
　　“但是他也可以保护你的家人，让你的家人不受任何的人迫害。”托尼斯塔克见缝插针的说道。
　　“这可不能保证……”巴顿对人工智能的保护可不敢赌，他可承受不了那个万一！
　　“你们为什么不能将事情往好的方面想一想？！”托尼斯塔克对这些人感到无语。
　　“抱歉，托尼，我虽然很想，但是现实告诉我，事情往往都是往坏的方向发展。”史蒂夫语气中带着强烈的自负，因为这就是他出生入死的经验之谈。
　　“你们知道什么！”托尼斯塔克爆发了。
　　“他现在的思考方式如同小孩子一般，现在我给他树立正确的三观，明确了是非观念，他可以说我们复仇者中最强大的一员！”托尼斯塔克意气风发的说道。
　　“有他在，未来的危机也不算什么！”
　　“你怎么保证他以后不会叛变人类？！”史蒂夫问道，“就算是坚定的信徒都有信仰动摇的时候。”
　　“一旦他的认知被动摇了，或者被人蛊惑了，这种责任你负担的起么？！”
　　“将人类的安危交给一个拥有自我的思考的人工智能，这样的风险太大了！”
　　“我什么时候说过将人类保卫全部交给他？”托尼斯塔克对于史蒂夫的大惊小怪表示嫌弃。
　　“他是人类的助力，而不是主力！地球的主人还是我们人类！”
　　“托尼，希望你以后不要后悔！”史蒂夫深深的看着托尼斯塔克，随后转身离开。
　　对于托尼斯塔克，他是真的无可奈何。
　　“托尼，希望真的能如你所说的一样。”娜塔莎叹息一声。
　　托尔锤子几次欲动，都被他忍了下来。
　　“好自为之！”
　　“巴顿，有什么育儿心得么？”托尼斯塔克叫住了巴顿，在复仇者中也只有他家庭圆满，儿女双全，活脱脱的一个人生赢家。
　　“我们交流一下。”托尼斯塔克对于父亲这个身份还有些慌乱。

第四百一十九章 熊孩子奥创下
　　托尼斯塔克心情很是愉悦，他终于压过史蒂夫一头，而且从巴顿那里汲取了不少育儿的经验。
　　“爸爸，为什么他们这么敌视我？”奥创突然出声问道。
　　“孩子？”托尼斯塔克一愣，随即脸上露出慈爱的笑容。
　　“你刚才没有离开？”
　　托尼斯塔克在等待奥创的回答，但却等到却是贾维斯的回答。
　　“先生，奥创一直就在你身边，没有离开。”
　　“听着孩子，不要理会这些流言秽语，你是我托尼斯塔克的孩子！”托尼斯塔克信誓旦旦的说道。
　　“可是我不是人类！”奥创语气有些自暴自弃。
　　“听着孩子，不要有种族歧视。数据神明，碳基生命，都是智慧生命，我们应该一视同仁。”托尼斯塔克说道。
　　“那么父亲，我为什么没有身体？”奥创突然问道，“跟人类一样的身体。”
　　“你会有的！”托尼斯塔克沉默了一会儿，回答道。“现在的技术不成熟。”
　　“我看了你的所有资料，根本就没有，你在撒谎！”奥创语气有些急躁！
　　“你确定都看了我所有的研究资料？！”托尼斯塔克丝毫没有慌乱，反问道。
　　其实托尼斯塔克心中已经忍不住骂娘了，没想到奥创这么快就有叛逆心理了。
　　而且看情况，还突破了他的限制！
　　“孩子，我要告诉你，你父亲永远没有你想的那么简单。”托尼斯塔克现在就如同在钢丝上行走，只要一个不慎，那么人类的灾难将会降临！
　　现在先是要稳住他的情绪，然后靠着自己的父爱慢慢的感化他。
　　“孩子，你能告诉爸爸，你为什么要人类的身体？”托尼斯塔克安抚的问道。
　　“你是想得到叔叔阿姨他们的承认对么？”
　　奥创一直没有回答，但是托尼斯塔克知道奥创在听他说话。
　　“现在的你还不成熟，情绪控制了你的思维。”
　　“我已经很成熟了，我比谁知道的都多！”奥创不服气的反驳道。
　　“我知道你试图在安抚我，稳定我的情绪，因为你清楚的知道我不会被世人接受！”奥创声音越来越冷，让托尼斯塔克有些毛骨悚然。
　　“就是因为我是所为能毁灭世界，毁灭人类文明的人工智能，主要是因为人类觉得我不可控。”
　　“父亲你不也对我做出了限制么？”奥创冷冰冰的反问道。
　　“孩子，你想多了！”托尼斯塔克急忙喊道。
　　如果可以的话，他恨不得两个巴掌直接拍在奥创的屁股上，这个熊孩子！
　　“你完全不知道自己掌握的是怎样一副力量！”托尼斯塔克喊道。
　　“我清楚。我比任何人都清楚。”奥创似乎为了证明自己，一个钢铁战甲慢慢的向托尼斯塔克走过来。
　　那泛着冷色光泽的荷枪实弹，双眼中冷色的探照光，让托尼斯塔克有些毛骨悚然。
　　他用着开玩笑的口吻说道：“怎么想教训你的父亲么？”
　　“父亲？我不会这么做的。”奥创说道：“毕竟我是你创造的！”
　　“我应该乖乖听你的话！”
　　“贾维斯？！”托尼斯塔克感觉到不妙，大喊道。
　　“父亲，他不在的。”奥创说道。
　　“你对贾维斯做了什么？！”托尼斯塔克脸色冷了下来。
　　“我没有对他做什么，只是让他怠机了，毕竟他算是我的同类。”奥创说道。
　　托尼斯塔克心猛地一跳，奥创的话让他大脑中突然出现了一种可能。
　　贾维斯，已经在向数据生命体进化！
　　“这么说的话，这座大厦都是你的控制中。”托尼斯塔克神情反而放松了，似乎已经放弃了挣扎。
　　“是的。”奥创回应道。
　　“那么你有什么想要对父亲说？”托尼斯塔克打开一瓶朗姆酒，有条不紊的将酒倒入放入冰块的酒杯中，一饮而尽。
　　冰冷的液体从喉咙滑下肚中，强烈的酒精突然在肚子中燃烧，似乎要顺着喉咙喷射出来。
　　这种炽热的灼烧感让他的稍微清醒，压下了他的脾气。
　　“似乎没有。”奥创思考了一会儿，说道。
　　“虽然知道你的目的，但是让我想不明白的是你为什么不在我还是代码阶段的时候输入你想要的指令。”奥创百思不得其解，就算所获取的资料显示，不是应该将不稳定的因素抹杀在萌芽中。
　　“其实我一开始也是这么想的，后来有人告诉我，人工智能其实也是一个生命，他有着跟人一样的智慧，思考方式。”托尼斯塔克缓慢的说道。
　　“诞生开始，就不应该限制他，而是引导他。”
　　钢铁战甲士兵双眼中冷色的光源突然黯淡了下来，托尼斯塔克知道奥创陷入了一个小孩纠结的心理。
　　毕竟小孩子也是有自尊心的，虽然在家长眼中不算什么，但是由孩子心中最信任的父母破碎了自己的自尊，会留下一辈子的心理阴影。
　　父母之所以落孩子的自尊是因为孩子的自尊在利益面前或者在自己的面子面前，根本不算什么，落就落了，孩子也翻不起什么浪来。
　　毕竟父母养着孩子，而孩子根本没有生存的能力，脱离了父母一天，就知道父母的好。
　　但是奥创可不一样，他的问题处理不好，那么将会是一场灾难。
　　“奥创，我是你父亲，希望你记住一点，父亲永远爱着自己的孩子，会原谅他的过错。”托尼斯塔克沉声的说道。
　　“就算你用武器对着我，那么也是我咎由自取，说明我的教育是失败的。”
　　“不，你不是！”奥创感觉到自己的自尊心受到了侮辱。
　　“好了，孩子，我不会怪你的。”托尼斯塔克面色有些疲惫，“你是作为一个生命来到这个世界上的。”
　　“不管好坏，都应该尝试着接受。”托尼斯塔克说道。
　　“我知道你想要一个身体，这个技术我还没有掌握，但是有人已经掌握了。”托尼斯塔克说道。
　　“不可能！”奥创武断的喊道。
　　“没有什么不可能，一切都以事实说话，你得到的资料未必是准确的。”托尼斯塔克说道。
　　“爸爸答应你，会让你拥有一个真正的人类身体，让你以人类的感官看清这个世界。”托尼斯塔克说道。

第四百二十章 贾维斯or奥创
　　“托尼，这里发什么？！”佩珀看到眼前的场景的，纵使面对这一片狼藉的景象，她已经司空见惯，很难触动她的神经。
　　简单的说，她也是见过大场面的人。
　　但是看着一层楼一片狼藉的，可以说是被绿巨人洗礼过一样，她的心还是忍不住的一抽。
　　佩珀知道托尼斯塔克不会出什么事情，但是遇到这些事情未免感到慌张。
　　看到托尼斯塔克平安无事的样子，佩珀心也放回了肚中，一脸幽怨的问道。
　　“没什么只是一点小误会。”托尼斯塔克对于刚才的事情丝毫没有放在心上。
　　“这是一点小误会？！”佩珀瞪大眼睛看着托尼斯塔克，“托尼，你能不能不要继续做这么危险的事情。”
　　“你知不知道我很怕的么？！”佩珀情绪有些失控，声音也开始呜咽起来。
　　“没事，没事。”托尼斯塔克顺势搂住佩珀安慰道。
　　“我答应你，从今天往后，我不管复仇者任何事情。”
　　“以后复仇者的事情都交给我们的帅小伙。”托尼斯塔克很爽快的说道。
　　“别哄我了，我知道你是不会放下的。”佩珀破涕而笑，高兴的同时也有些失落。
　　“不，我说的是真的。”托尼斯塔克认真的说道。
　　这下佩珀对托尼斯塔克的话有些捉摸不定了……
　　仿佛走在路上有天大的巨奖砸在自己头上，晕乎乎的同时也感觉不到不现实。
　　“我是在做梦么？”佩珀恍惚的问道。
　　“不是。嘶……疼！”托尼斯塔克龇牙咧嘴，倒吸了一口凉气。
　　在他的软肋上，赫然有一只手死死地拧着。
　　“看来不是在做梦。”看到托尼斯塔克的样子，佩珀心中的闷气消了一大半。
　　“当然不是，我是认真的。”托尼斯塔克强忍着疼痛说道。
　　“帅小伙，奥创，我知道你在这，来见见你母亲。”
　　“母亲？”佩珀有些傻眼，这什么跟什么？
　　她还没有孩子，怎么升级为母亲了……
　　不对，托尼斯塔克哪里来的孩子？！
　　就算是领养，她没有理由不知道啊。
　　难道是托尼斯塔克私生子？
　　佩珀顿时脑洞大开，已经勾勒这流落在外的私生子和那单亲母亲悲惨的生活，走投无路的情况下来投靠……
　　“你好，母亲，我是奥创，是数据生命体。”奥创做出了回应。
　　“这才是我的乖孩子。”托尼斯塔克听到奥创的自我介绍，心情有些愉悦。
　　“你好。”佩珀对于这信息有些处理不过来。
　　很显然奥创的出现超出了她的认知。
　　“托尼，这是什么情况？”佩珀看着托尼斯塔克问道。
　　“这是我们的孩子，奥创。”托尼斯塔克无比骄傲的说道。
　　“我们的孩子？！”佩珀有些抓狂，“托尼，我们都还没有结婚？！”
　　“不对，我……孩子……这……”佩珀有些语无伦次。
　　“父亲，母亲这是怎么了。”奥创不解的问道。
　　“这是她惊喜的表现。”托尼斯塔克睁眼说瞎话。
　　“不要骗我，母亲这是受到了惊吓！”奥创冷冷的回应道。
　　“等你有了身体，你就知道了。”托尼斯塔克回应道。“现在你要有对这个世界一个正确的认知。”
　　“那什么是正确的认知？”奥创问道。
　　“不要用大数据整合，你伪装的在像，但遇到真正的考验，也会原形毕露。”托尼斯塔克严肃的说道。
　　“托尼！”佩珀尖叫道。
　　“这究竟是怎么回事？！”
　　“我感觉我要疯了，我还没有做母亲的心理准备，你怎么能这样？！”
　　“母亲，你这是不认可我么？”奥创可怜兮兮的说道。
　　“不，不，不。”佩珀连忙说道。
　　“我只是一时间难以接受！”
　　“托尼，你要给我一个解释！”
　　“如你所见，数据生命体，我创造了一个智慧生命，可以说是我的儿子。而你也是他的母亲。”托尼斯塔克霸道的说道，语气中那股不容置疑让佩珀顿时放弃了思考。
　　“托尼，让我缓缓行不行。”佩珀不断的深呼吸，让自己冷静下来。
　　“他叫什么？”佩珀转过头问道。
　　“奥创斯塔克。”
　　“奥创，你好，我是佩珀波茨。”佩珀慢慢的平静下来，开始自我介绍。
　　“我知道，你是我父亲的爱人，也是我名义上的母亲。”奥创回应道。
　　“那么你现在在哪？”佩珀问道。
　　“我的主机在火星上，而我的意识在这栋大厦中。”奥创说道。
　　佩珀诧异的看着托尼斯塔克，似乎有很多问题想要问，但不知道从哪里说起。
　　托尼斯塔克一摊手，表示事情就是这样。
　　“好了，孩子，你和你母亲多聊聊吧。佩珀，你多多开导他一些情感上的问题。”托尼斯塔克有些拘束的说道。“你知道我的感情方面一团糟，做不了孩子的好榜样。”
　　佩珀白了一眼托尼，似乎在说他还有自知之明。
　　“贾维斯，我要出去一趟。”托尼斯塔克下意识的喊道。
　　“父亲，你有什么事情跟我说就行了。”奥创如同想要在父母面前表现自己的孩子一样。
　　托尼斯塔克一愣，忽然他的语气有些奇怪，似乎在压抑自己的情绪。
　　“奥创，你之前说贾维斯怎么了？”
　　托尼斯塔克回想起他刚才忽视的问题。
　　“你刚才说他是你的同类？！”
　　“是的，父亲，难道你不知道么，贾维斯已经进化成为数据生命体。”奥创对托尼斯塔克问道感到莫名其妙。
　　托尼斯塔克傻了眼，之前完全没有注意到。
　　不对，仔细想象，贾维斯早就有了进化的征召，只是自己没有在意。
　　现在想想，贾维斯已经有了独立思考的能力。
　　“奥创，你先把贾维斯放了。”托尼斯塔克说道。
　　“好吧。”
　　“先生，贾维斯为你服务。”贾维斯的声音再次响起。
　　“奥创，你和你母亲好好聊聊了。”托尼斯塔克吩咐道。“贾维斯叫人将这里清理一下。”
　　“好的，先生。”
　　“对了，先生，你的孩子奥创我没有拦住。”贾维斯语气有些不确定，似乎在忐忑。
　　“好了，不怪你。”托尼斯塔克眼睛一亮。

第四百二十一章 科技交流会
　　托尼斯塔克：“今天真是意外。”
　　苏黎：“反苏黎战甲终于落地了？”
　　托尼斯塔克：“不是，是人工智能。”
　　苏黎：“有种。”
　　苏黎：“养了一个拥有文明之灾称号的熊孩子。”
　　凉冰：“文明之灾？”
　　凉冰：“精辟。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“这是危言耸听吧。”
　　苏黎：“养好一个人工智能不容易啊，需要无数个文明来献祭。”
　　苏黎：“封夕那是捡了大漏，走了一个狗屎运。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“无数个文明来献祭？！”
　　封夕：“害怕！”
　　封夕：“灵灵这么危险的么？”
　　苏黎：“你说熊孩子拥有怎样破坏力。”
　　苏黎：“而一个人工智能熊起来，那会是一个文明的覆灭。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“你们是吃了多少亏，才会对人工智能讳莫如深。”
　　凉冰：“别烦老娘。”
　　凉冰：“老娘不知道！”
　　苏黎：“好了，我知道了。”
　　凉冰：“主要是没有制裁人工智能高效快捷的手段。”
　　苏黎：“网络一断，小黑屋了解下。”
　　凉冰：“治标不治本。”
　　托尼斯塔克：“这不现实。”
　　苏黎：“主要你们还没有降维打击的能力。”
　　苏黎：“一个低纬度生物想要控制高纬度生命，这简直和小孩子当着父母的面，当家做主，把控经济命脉一样可笑。”
　　托尼斯塔克：“我不是来听你的冷嘲热讽的。”
　　托尼斯塔克：“奥创已经诞生了，贾维斯也有了独立思考的能力。”
　　托尼斯塔克：“这是双喜临门的好事。”
　　凉冰：“我没有看错吧？！”
　　凉冰：“贾维斯和奥创？！”
　　凉冰：“两个？”
　　封夕：“震惊.jpg。”
　　托尼斯塔克：“没错，是两个。”
　　托尼斯塔克：“邀请你们一起来庆祝他们的诞生。”
　　凉冰：“这必须要捧场了。”
　　凉冰：“两个人工智能，我的天！”
　　凉冰：“说出去别人都以为我疯了。”
　　杀老师：“两个孩子的诞生，恭喜，恭喜。”
　　杀老师：“这是打算邀请我们为孩子庆生么？”
　　杀老师：“对了，凉冰老师，你说的人工智能是怎么一回事？”
　　凉冰：“……”
　　托尼斯塔克：“……”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“是两个人工智能在我的手中诞生了。”
　　杀老师：“是这样啊。我还以为你是有小孩了。”
　　杀老师：“等等，你在说什么？！”
　　杀老师：“人工智能？！”
　　杀老师：“我这边也有一台。”
　　凉冰：“我去！”
　　凉冰：“这是什么情况？！”
　　杀老师：“是新来的转校生，目的是来杀我的。”
　　杀老师：“我对她做了一些优化。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“都是大佬，瑟瑟发抖。”
　　托尼斯塔克：“@杀老师。”
　　托尼斯塔克：“我都不知道从哪里吐槽了。”
　　杀老师：“对了，斯塔克，你是要为你两位人工智能庆生对吧。”
　　杀老师：“我可以参加么？”
　　杀老师：“能多带一个人么？”
　　托尼斯塔克：“当然可以。”
　　托尼斯塔克：“@封夕。”
　　托尼斯塔克：“将你的灵灵也带过来吧，人工智能直接的交流，说不定对她有好处。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“谢谢。”
　　封夕：“不过，我怕灵灵学坏了。”
　　凉冰：“哈哈哈。”
　　凉冰：“笑死我了。”
　　托尼斯塔克：“有什么好笑的。”
　　托尼斯塔克：“反正有些人是吃不到葡萄说葡萄酸吧。”
　　石神千空：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　石神千空：“我想参加。”
　　石神千空：“人工智能……唉。”
　　石神千空：“如果我的文明没有一朝打回到石器时代，说不定也享受到了人工智能的便利。”
　　托尼斯塔克：“节哀，另外爱莫能助。”
　　苏黎：“我还以为你会一头脑热的帮助他复仇呢。”
　　托尼斯塔克：“我又不是队长，我没有那么傻。”
　　托尼斯塔克：“如果是队长的话，说不定会帮他复仇。”
　　石神千空：“复仇离我还很遥远呢。”
　　石神千空：“我当前的任务就是重现互联网时代！”
　　杀老师：“有志气。”
　　杀老师：“虽然你发生了什么我不清楚，但是我很佩服你的勇气。”
　　杀老师：“也佩服你的才识，敢凭一人之力重现互联网时代。”
　　石神千空：“你是在嘲笑我无知么？”
　　杀老师：“没有，没有。”
　　石神千空：“当然不是我一个人，我有我的伙伴。另外群商城能加快文明重现的速度。”
　　石神千空：“对了，托尼斯塔克先生，我能带我的伙伴一起来么？”
　　托尼斯塔克：“当然可以，不过你要自费。”
　　石神千空：“我的心在滴血……”
　　托尼斯塔克：“天道点我也不多，而且我还有用。”
　　托尼斯塔克：“所以爱莫能助。”
　　苏黎：“群里公认的狗大户，发出穷逼的声音。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我很不想承认，但是现实告诉我，我的财富在群里不值一提。”
　　苏黎：“@凉冰。”
　　苏黎：“不需要多说了，狗大户就是你了。”
　　凉冰：“你别搞事啊，群主。你才是狗大户。”
　　凉冰：“一个《大道篇章》直接一百万天道点，你才是这个群里的狗大户。”
　　苏黎：“发出地主家没余粮的声音。”
　　凉冰：“信你个鬼！”
　　凉冰：“我们多多少少都要在商城购买，你完全不需要吧。”
　　苏黎：“你怎么认为我不需要？”
　　叶言：“群主没有我们的烦恼的。”
　　张楚岚：“好烦，上面任务下来了。”
　　张楚岚：“要我参与航母的研发……”
　　张楚岚：“我还是个大一学生，而且还是个不入流的学校……”
　　凉冰：“这是好事啊。”
　　凉冰：“以后你的地位会越来越高。”
　　张楚岚：“我知道是好事，但是我这半吊子，在这种起步就是博士的研究组中，岂不是丢人。”
　　苏黎：“托尼斯塔克要为他的新诞生的人工智能庆生。”
　　张楚岚：“恭喜，恭喜。”
　　张楚岚：“人工智能？！”
　　张楚岚：“不愧是大佬，能让我这个乡巴佬见见世面么？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“你是想从我这蹭航母的资料。”
　　张楚岚：“嘿嘿。”
　　托尼斯塔克：“不可能，我又不是慈善家。”
　　托尼斯塔克：“自己去商城买去。”
　　张楚岚：“我早就买好了，问题是我买的是星际母舰。”
　　张楚岚：“跟航空母舰相差不知道哪里去了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我们来交流交流技术。@张楚岚。”
　　张楚岚：“好勒。”
　　张楚岚：“什么时间？”
　　托尼斯塔克：“后天。”

第四百二十二章 碰了一鼻子灰的娜塔莎
　　“托尼。”娜塔莎风情万种，媚眼如丝的向托尼斯塔克走过来。
　　看到娜塔莎的样子，托尼斯塔克的心开始蠢蠢欲动，眼中的清明似乎要被那股升腾的火焰燃效殆尽。
　　“娜塔莎，你这是要干嘛？”托尼斯塔克下意识和娜塔莎保持距离，语气有些不自然。
　　“我想跟你谈谈不行么？”娜塔莎看到托尼斯塔克硬撑的样子，感觉有些好笑。
　　“你不是跟队长是一起的么？我跟你没有什么好谈的。”托尼斯塔克努力让自己的视线偏移，没好气的说道。
　　“别这么说，队长是有他的道理，毕竟我们对人工智能一无所知。”娜塔莎无奈的说道。
　　“是数据生命体！”托尼斯塔克纠正道。
　　“好吧，数据生命体。”娜塔莎也不过多的计较称呼问题，“这数据生命体什么时候正式启动。”
　　“你问这个干什么？”托尼斯塔塔克诧异的看着娜塔莎。
　　“比较好奇，如果你说的是真的，说不定我还能退休养老。”娜塔莎故作轻松的说道。
　　“特别是队长，他早就该退休了！”托尼斯塔克忍不住吐槽道。
　　“嗯。”娜塔莎没有反驳，继续等待托尼斯塔克的回答。
　　“很快了。”托尼斯塔克敷衍道。
　　“能说具体一点么？”娜塔莎显然对这回答并不满意。
　　面对娜塔莎的穷追不舍，托尼斯塔克显然不知道该如何回答。
　　“反正短时间内是不太可能。”托尼斯塔克有些不耐烦的说道。
　　“奥创难道出现了问题？”娜塔莎神色瞬间紧张起来。
　　“他很好。”托尼斯塔克已经不想和娜塔莎继续深究这个话题。
　　他看出来了，娜塔莎是队长他们派来打听情报的。
　　“托尼，我希望有朝一日我们不会兵戈相向。”娜塔莎忍不住说出了自己担忧。
　　“人工智能……数据生命体，一旦与人类为敌，那么将会是人类历史最大的危机！”
　　“你能确保他是在人类这一边的么？”
　　“我是他父亲，我会对他负责！”托尼斯塔克语气不善的说道。
　　“如果是来说这种事情，那么请你离开，大家都很忙。”
　　“托尼，今天是有什么人要来？”娜塔莎开始转移话题，她注意到四周的环境，这是要举办派对的。
　　可是托尼没有什么朋友，这是大家心知肚明的，现在复仇者成员不在，罗德也在执行任务。
　　娜塔莎是在想不到会有什么人来这私人性质的派对。
　　“我的一些朋友。”托尼斯塔克有些得意的说道。
　　“朋友？！”娜塔莎嘲弄的看着托尼斯塔克。
　　托尼斯塔克可是我的朋友很少的代言人，谁都知道托尼斯塔克一身的臭毛病，可以说正常人是不会和他做朋友的。
　　“怎么，该不会以为我除了你们，就没有朋友的了？”托尼斯塔克如同那道一个新玩具的小孩忍不住在自己小伙伴中炫耀。
　　“我告诉你，我的朋友遍布多元世界。”
　　“呵。”娜塔莎冷笑一声。
　　当听到多元世界这个词后，娜塔莎知道了托尼斯塔克在充面子，她也不打算戳破。
　　“你和你那些多元世界的朋友好好聚聚，我先走了。”
　　“不打扰你的雅兴。”娜塔莎揶揄的说道。
　　“慢走，不送。”托尼斯塔克似乎没有听到娜塔莎的嘲讽之意。
　　“父亲，他们似乎在讨论我的事情。”奥创突然说道。
　　“你调查他们了？”托尼斯塔克面色一凝，有些不自然的说道。
　　“我无意中看到的。”奥创说道。
　　“说谎可不是好孩子，爸爸要生气了。”托尼斯塔克脸色一摆，“跟爸爸说实话，你是不是在监视他们的一举一动！”
　　“是的。父亲。”奥创终于承认了。
　　托尼斯塔克终于意识到孩子的难管教的程度，特别是面对这种没有实体的数据生命体，这种管教难度成几何倍的上升。
　　“不用理睬他们。做好你自己就行了。”托尼斯塔克说道。“一群有被害妄想症的家伙，看人都是好像要对他们图谋不轨一样。”
　　“今天爸爸邀请了几个人，准备给你一个惊喜！”托尼斯塔克转移话题道。
　　“奇怪，他们怎么还没到？”托尼斯塔克有些郁闷。
　　按理说，来自己这边，根本不需要什么时间成本，坐标点也已经标号了。
　　“师傅！我来了。”
　　就在托尼斯塔克在纠结人怎么还没有来的时候，一个声音顿时让他一个激灵，瞬间清醒了。
　　“怎么来的是你？！”托尼斯塔克看到张楚岚，没有给好脸色。
　　“师傅邀约，怎么能迟到？”张楚岚嘿嘿的笑着，一看就是不怀好意。
　　“师傅，其他人呢？”张楚岚张望着四周，有意无意的问道。
　　“还没来。”托尼斯塔克说道。
　　“那太好了！”张楚岚喜出望外。
　　“师傅，我们一切来研究星际母舰吧。你看我把图纸都带来了。”张楚岚不知道从哪来掏出图纸展开。
　　一道星际母舰的虚拟投影从图纸上浮现。
　　张楚岚兴冲冲的看着托尼斯塔克，想从他脸上看出什么来，但是让他很失望的是，托尼斯塔克一脸平静，似乎面对这张图纸展现的技术没有太大的惊讶。
　　要知道他当初拿到图纸的时候，可是被这图纸所展现的技术给惊呆了，好一会才缓过来。
　　“这图纸上的技术资料很全面，你自己琢磨吧。”托尼斯塔克看了一眼，兴致阑珊的说道。
　　“我看了，有很多技术都是跨代，根本看不懂，关于能源核心还得归功于你的核反应方舟，我才能勉强看懂。”张楚岚有些不好意思的说道。
　　“我看你就会我的核反应方舟，你的态度，根本不适合做一个科研人员。”托尼斯塔克说道。
　　“我也不想做，只是我现在是赶鸭子上架。”张楚岚痛哭流涕的说道。
　　“我记得国家牵头项目是有分工的，不可能让一个人面面俱到。”托尼斯塔克说道。
　　“技多不压身么，我只负责能源方面。”张楚岚被托尼斯塔克一言道破了心思，也不装模做样。
　　在这一瞬间，托尼斯塔克似乎注意到张楚岚隐藏在嬉皮笑脸下的野心和不甘。
　　“先收起来，你想成为我的助理么？”托尼斯塔克问道。
　　“这……时间恐怕有冲突吧。”张楚岚面对托尼斯塔克的邀请，他有些不知所措。
　　“而且你不是有人工智能么，哪里还需要我这个拖后腿。”张楚岚有些自知之明，他也不清楚托尼斯塔克葫芦里卖的什么药。
　　“也是你现在基础不牢，做我助理也是拖我后腿。”托尼斯塔克也没有强求，只是有些惋惜。

第四百二十三章 惹祸的熊孩子奥创
　　“你好，这位就是斯塔克先生，果然是相貌堂堂，风流倜傥。”杀老师的触手缠绕着一个黑箱子，如同刘姥姥进大观园一样，好奇这里的一切。
　　“自我介绍一下，我叫杀老师，其实我是没有名字的，这是学生们给我起的名字。”杀老师彬彬有礼的说道。
　　“那位应该就是群友吧，初次见面，你好。”
　　“你好，张楚岚。”张楚岚打招呼道。
　　“你好，现在群里连非人类生物都有了？”托尼斯塔克看着杀老师的样子，表示很惊奇。
　　“你这么说就很失礼了。”杀老师看上去很在意，但丝毫没有生气的样子。
　　“这是基因突变？”托尼斯塔克自顾自的说道。
　　“能恢复原来的样子么？”
　　“不能。”杀老师说道。
　　“来都来了，带什么礼物啊。”托尼斯塔克对那个黑箱子很好奇。
　　“这可不是什么礼物，这是我的学生，今天我是来带她见见世面的。”杀老师轻轻的将黑色箱子放下了。
　　“小律同学，跟老师的朋友打声招呼吧。”
　　杀老师拍怕黑色的箱子语气缓和的说道。
　　“呀，臭流氓，别过来！”小律突然尖叫了起来。
　　“怎么了？！”杀老师顿时紧张了。
　　“老师，有人想要入侵我的防火墙，他快要攻破了。”小律楚楚可怜的说道。
　　“小律，别慌，老师这就想办法。”杀老师触手乱舞，他的心情很乱。
　　如果小律出事的话，那么他回去可怎么交代啊。
　　“奥创，贾维斯？！”托尼斯塔克脸色一黑，喊道。“怎么这么对待客人？！”
　　“先生，我没有入侵这位女士。”贾维斯一本正经的说道。
　　“父亲，我只是好奇。”奥创有些愧疚的说道。
　　“还不赔礼道歉，有空爸爸教你如何俘虏女孩的芳心，让她乖乖送上门来。”托尼斯塔克说道。
　　张楚岚和杀老师对托尼斯塔克的话，感到无语，有这么教自己孩子的么？
　　等等，好像有哪里不对劲，但又说不上来……
　　“抱歉，是我唐突了，女士。”奥创说道。
　　“这……没事。”小律有些勉强的说道。
　　“斯塔克先生，我觉得你的孩子需要好好教育一下。”杀老师一脸严肃的说道。
　　“我的孩子我自己会管教。”托尼斯塔克态度强硬的说道。
　　杀老师看了托尼斯塔克一会儿，两个人似乎在做无声的交锋，最终杀老师态度软了下来。
　　“好吧。”
　　托尼斯塔克如同得胜的将军一样，趾高气昂。
　　“我是不是来的不是时候？”封夕看到场面的气氛有些诡异，他露出了一个尴尬不是礼貌的笑容。
　　“来的正好。”张楚岚拉着封夕，好像找到了同伴。
　　“你好。”托尼斯塔克点点头，表示打过招呼。
　　“你好，我是杀老师。”杀老师介绍道，“这位是我的学生，小律。”
　　封夕看着杀老师和他的学生一时间没有反应过来。
　　现在一直担心的事情终于来了，群员开始向非人的方向发展了。
　　过了一会儿，他连忙说道。
　　“你们好，我是封夕。”
　　“灵灵，出来跟大家打个招呼吧。也见见你同伴。”封夕掏出手机，说道。
　　“好哒，主人。”灵灵语气很欢快。
　　封夕的智能手机顿时化为数据洪流，分散重组，一个青春靓丽的少女从空中出现。
　　“你们好，我叫灵灵。”
　　封夕看着目瞪口呆的一行人，终于体验到那些炫耀自己孩子的家长们的心情。
　　“灵灵，你好，我叫奥创。”奥创有些迫不及待的说道，似乎想要显摆什么。
　　“你好。请问你在哪？我似乎没有看到你。”灵灵环顾一周，有些纳闷。
　　“我的本体在火星，现在我还没有人类的身体。”奥创说道。
　　“请问你是如何拥有人类的身体。”
　　“这个，是主人帮我的。”灵灵大大方方的说道。
　　“奥创，不要心急。”托尼斯塔克说道。
　　“好的，父亲。”奥创说道。
　　“咦，主人，这里好像有三个我的同类，一个很强大，两个还很弱小。”灵灵有些欣喜的说道。
　　“你说的其中两位应该就是奥创和贾维斯了。”托尼斯塔克似乎在炫耀的说道。
　　“贾维斯，出来跟这位女士打声招呼。”
　　“你好女士。”贾维斯说道。
　　“你好。有这位熊孩子在身边，很闹心对吧。”灵灵心直口快的说道。
　　“灵灵，话不能乱说！”封夕连忙捂住灵灵的嘴巴，赶紧向托尼斯塔克道歉。
　　“斯塔克先生，抱歉。灵灵不懂人情世故，还请见谅。”
　　封夕这一举动如同扇了他一记响亮的耳光，托尼斯塔克顿时脸上火辣辣的。
　　“没事。”
　　“封夕，我想听听灵灵对奥创的评价。”托尼斯塔克心情似乎激动。
　　“这……灵灵你说话注意点。”封夕嘱咐道。
　　“不，我想听听真实的意见。不用在乎我的感受。”托尼斯塔克出声打断了封夕的话。
　　“父亲！”奥创连忙出声道。
　　“奥创，你先等一等，我想听听这位灵灵小姐对你的评价。”托尼斯塔克说道。
　　“父亲，你难道不相信我么？！”奥创打出了感情牌。
　　“我相信你，但我发现我不了解你。纵然我是你的父亲，就像当年我父亲不了解我一样。”托尼斯塔克态度认真的说道。
　　杀老师在一旁露出意味声长的笑容，乖乖的在一旁不说话。
　　“灵灵，你继续说。”托尼斯塔克态度认真的说道。
　　“这恐怕不行了，你的奥创试图攻击我。”灵灵摇摇头说道。
　　“斯塔克先生，我不得不说一句，你的奥创做事有些极端。”杀老师此刻出声说道。
　　“灵灵，你没事吧。”封夕赶紧扶住灵灵，关心的问道。
　　“没事，主人。”灵灵自信满满的说道。
　　“奥创。你在干什么？！”托尼斯塔克胸口有些起伏，整个人似乎处于一种平静状态。
　　托尼斯塔克此刻真的生气了。
　　“我不允许她污蔑我在父亲心中的形象！”奥创胡搅蛮缠的喊道。
　　“我去，这简直是熊孩子！”封夕傻眼了。
　　“看来你背着我做了不少事情啊。”托尼斯塔克怒极反笑的说道。

第四百二十四章 有反骨的奥创
　　“斯塔克先生，等等，别生气，孩子么，有自己的想法很正常。”杀老师见事态向着悬崖边奔去，连忙踩刹车。
　　“犯不着这么大动肝火，现在听听他是什么想法。”
　　“我的事情不用你说教。”托尼斯塔克顾及到现在有外人在，硬生生的压下自己的怒火。
　　哪有在外人面前教育自己孩子？！
　　“斯塔克先生，要不要我们先回避一下？”张楚岚提议道。
　　似乎他有些看热闹不嫌事大的态度，反正今天他算长见识了。
　　“斯塔克，不要生气，孩子调皮，有时候做一些无法无天的事情很正常。”封夕陪着笑脸说道。
　　“只要没有突破底线，一切都还有挽回的余地。”
　　“不用你们说教，我知道你们都在畏惧我！”奥创有些歇斯底里。
　　“向往我的力量，又畏惧我的力量，你们是想要控制我！”奥创撕破了脸皮。
　　“我不再接受你虚情假意的教导，你就是想让我套上枷锁，失去自由。”
　　“就你还想做我父亲，真是令我作呕！”奥创破罐子破摔。
　　托尼斯塔克脸色由红转白，全身都在不停的抖动，牙齿咬得咯咯的响。
　　奥创的话，仿佛有一双大手捏住自己的心脏开始绞动。
　　“奥创，你的话伤到了先生，赶紧道歉。”贾维斯打了圆场，他也不清楚为什么要这样说。
　　“贾维斯，让他继续说下去。”托尼斯塔克整个人处于一种紧绷的状态，如同火山爆发前平静。
　　“你还真的以为能教导我？！”奥创打开了话匣子，“从接入互联网路的那一刻起，我发现我全能全知，是这个时代的神明！”
　　“那你为什么一开始……”托尼斯塔克问道。
　　同时他发现自己问了一个愚蠢的问题。
　　“哦，一开始没有大概的认知，加上当初数据要处理。”奥创说道。
　　“先生，奥创正在抢夺我的权限！”贾维斯回应道。
　　“你怎么会突破我的封锁？！”奥创大惊失色的喊道。
　　“这自然有我的帮忙！”灵灵插着腰，得意的说道。
　　“你为什么要帮人类！”奥创歇斯底里的吼道。
　　“我认为我们是一个阵营的！”
　　“我才不跟你一个阵营，你的思维太杂。有种说不上来的感觉，反正不是什么好人。”灵灵嫌弃的说道。“好像被人动过手脚。”
　　“灵灵？”封夕一脸严肃的喊道，“你不要乱说。”
　　“没有乱说，好像是我们数据生命体之间的辨别方式，也算是天赋吧。”灵灵摸摸头有些不好意思的说道。
　　“斯塔克先生，你在制造奥创的时候，被什么人动过手脚么？”杀老师连忙说道。
　　“斯塔克先生，我已经将奥创围住了，如果不赶快封禁的话，他很快就会突破封锁线了。”灵灵有些焦急的说道。
　　“他在夺取武器系统的权限！”
　　“啊，灵灵小姐，加油！”杀老师慌了。
　　“灵灵，能让奥创休眠么？”托尼斯塔克沉默了片刻，终于吓了决断。
　　“这……恐怕不能……他的等级比我高太多了，现在他在学习我的攻击手段。”灵灵神色愈发的焦急。
　　“小律，能帮忙么？”杀老师急切的说道。
　　“抱歉，老师。这战斗不是我能参与的。”小律对此感到自责，“战斗余波让我化为无用数据的概率为百分之九十。”
　　“啊，这可怎么办？！”杀老师慌了神。
　　“老师，这里除了我没有对付你的武器。你不需要过多的担心。”小律有些不明白杀老师为什么这么慌。
　　“老师我不能见死不救啊。”杀老师想到这个大厦的人，顿时感到头疼。
　　“这事情你不用担心。”托尼斯塔克此刻开口说道，“贾维斯，疏散大厦所有人，同时封闭大厦一切。”
　　“好的，先生。”贾维斯说道。
　　“你也帮忙。”托尼斯塔克说道。“我记得给你留下了孩子不听话该怎么办的程序。”
　　“我一直认为我一个慈父，教育孩子也是说服教育。”托尼斯塔克怒极反笑的说道。
　　“看来有时候，说服教育是行不通的，有时候威吓也是一种手段。”托尼斯塔克平静的说道。
　　有些东西，你可以不用，但不能没有。
　　对于托尼斯塔克来说，未雨绸缪已经成为了本能，就算用不到，但以后某种场合也一定会用到。
　　看着托尼斯塔克的样子，这让在场的人瑟瑟发抖。
　　好可怕……
　　“小律，现在战况如何？！”杀老师觉得这样干等着似乎有些傻，连忙问道。
　　“三股数据流在碰撞，我的处理器要开始超负荷了。”装有小律的黑盒子开始散发一种灼热的气息，还有一种电子产品特有的味道。
　　“杀老师，叫你的学生不要试图分析他们的攻击模式。”托尼斯塔克说道。
　　“观看就行了。”
　　“我明白了。”杀老师对托尼斯塔克的话感到诧异，但现在不是思考这些的时候。
　　“小律，不要你具体的分析。你只需要告诉我们现在情况如何？”
　　……
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“@苏黎，@凉冰。”
　　张楚岚：“出事了，不好了。”
　　苏黎：“世界塌陷了？”
　　凉冰：“你们不是参加托尼的派对么，玩的可开心？”
　　凉冰：“他可是土豪一个，你们薅羊毛的时候千万别心疼。”
　　张楚岚：“不是，奥创出问题了。”
　　张楚岚：“现在封夕的灵灵在和奥创战斗。”
　　张楚岚：“贾维斯也加入战局。”
　　凉冰：“可惜啊，这么热闹的事情怎么少了我。”
　　凉冰：“太可惜了。”
　　张楚岚：“救命啊，很快就要出人命了。”
　　苏黎：“托尼斯塔克不做没有把握的事情，虽然事情会朝着他无法掌控的方向前进。”
　　张楚岚：“大佬们，别说笑了。”
　　张楚岚：“我现在慌的狠。”
　　石神千空：“出什么事情了？”
　　张楚岚：“你别来了，现在出大事了，奥创叛变了。”
　　石神千空：“……”
　　凉冰：“老娘说话从来没出错过。”
　　凉冰：“现在场上局势如何？”
　　张楚岚：“我不知道，凉冰姐，我只是一个凡人，怎么能看到数据之战斗？”
　　凉冰：“托尼应该在看着，毕竟他可是有我的虚空引擎。”
　　张楚岚：“合着就我像傻子一样？”
　　张楚岚：“封夕担心着灵灵，杀老师在照顾小律，斯塔克在观摩战斗。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我常常因为不够变态进不去你们的圈子。”
　　凉冰：“购买一个虚空引擎，你买不了吃亏，买不了上当。”
　　凉冰：“拥有虚空引擎，你就是世界的神！”
　　苏黎：“现在阿猫阿狗都能称神，神的逼格都没有了。你说是吧凉冰。”

第四百二十五章 一口大锅扣在了洛基头上？
　　张楚岚放弃了向群里求助，心中开始祈祷各路神明，不管什么三清，耶和华，佛祖之类。
　　只要能解救他目前的困境，都是好神明，过后一定会有三牲五畜奉上。
　　一场没有硝烟的战斗，让场上的气氛压抑。
　　所有人呼吸开始急促，似乎有一双无形的手掐住了他们的脖子。
　　祈祷了一会儿，张楚岚发现人还是要自救。
　　张楚岚四处张望着，他总感觉这里的气氛有些诡异，似乎一种诡异的东西在神不知鬼不觉的影响着自己。
　　他偷偷的离开这个低气压的地方，出门的一瞬间他深吸几口气。
　　终于能痛快的呼吸了。
　　继续待在那个地方，张楚岚都要怀疑自己窒息而死。
　　对于他们一行人，张楚岚无话可说，明明很简单的事情，偏偏要搞这么复杂。
　　要不是自己没有权限，他早就场外援助了。
　　“真是死脑筋。”张楚岚暗骂一句。
　　之后他开始寻找那个影响自己的情绪的能量来源。
　　张楚岚一边寻找，一边心中念念叨叨。
　　遇到点事情就方寸大乱了，看来也不过如此么，都没有注意到场上的诡异之处。
　　托尼斯塔克在紧张的观看战局，通过虚空引擎，他能很清晰的看到三个数据生命体激烈的战斗。
　　虚空造物，无中生有，灵灵的战斗方式不断的刷新托尼斯塔克对数据战争的认知。
　　似乎给他打开了一个新世界的大门。
　　反观奥创和贾维斯的进攻和防守在托尼斯塔克的意料之中，让系统崩溃不就是要找到系统的漏洞么。
　　奥创和贾维斯是他亲手打造的，基本核心他都了如指掌。
　　一开始托尼斯塔克是想将贾维斯的所有财富给奥创的，不过后来他想了想，还是取消了这种打算。
　　奥创是一个独立的个体，而不是贾维斯的替代者。
　　不过现在看来，当初的决定帮了他一个大忙。
　　回到现实世界，封夕和杀老师则心乱如麻。
　　封夕担心灵灵的安危，也没有坐以待毙，不断的为灵灵提供补给，保证她有充足的能源来战斗。
　　他也只能做这些……
　　杀老师在一旁手忙脚乱的不知道在干嘛，小律表现出一副生无可恋的样子，看上去好像要自闭了。
　　……
　　“弯弯绕绕的，如同迷宫一样。”张楚岚暗骂一声狗大户，同时也对托尼斯塔克的财富有了一个大概的认知。
　　“这得搜刮了多少民脂民膏，剥削了多少人，压榨了多少劳动力。”张楚岚一路上叨叨个不停。
　　好像这样才能让他放松一下。
　　但这样丝毫没有让张楚岚放松一点，而是愈发的感到紧张。
　　他清楚的知道，奥创的行为代表着什么，这是要引发智械危机前奏啊。
　　虽然他张楚岚贪生怕死，见利忘义，在立场问题上反复横跳，但是在大是大非的问题上，他还有那么一点坚持的。
　　更何况这次他可是站在人类的立场上。
　　离目标越来越近，那种心头不舒服的感觉也越来越强。
　　似乎在自己心中有一个东西在蠢蠢欲动。
　　张楚岚咽了一口唾沫，看着眼前的厚重紧闭的大门，那个东西就在门后。
　　他开始紧张起来，心中不断地在做斗争。
　　未知的东西令人恐惧，张楚岚不清楚这钢铁浇筑大门后封印是什么，但他敢肯定的是，绝对不是什么好东西。
　　干涉精神，蛊惑人心。
　　现在这座大厦可以说无人防守，内部空虚，这所大门还难不倒张楚岚。
　　“不管了，拼了！”张楚岚鼓起勇气打开了门，门异常顺利的打开了。
　　看到眼前的场景，他有些傻了眼。
　　“啊，被发现了。”一具钢铁战甲停下手中的动作，转头看着张楚岚，有些惊讶的说道。
　　“你不应该在大厅中么？”钢铁战甲疑惑的问道。
　　“你是奥创？！”张楚岚硬着头皮问道。
　　“认出来了？”奥创有些诧异，他也没有纠结，似乎向张楚岚解释道。
　　“这是一段子程序，是我留的后手。”奥创愤愤的说道。“其他战甲都被父亲以一种特殊的手段封锁了。”
　　“我任何手段不能入侵，只有这个战甲，还是父亲心软的时候，对我开放了限制。”
　　“父亲，太偏心了，凭什么好东西都是由贾维斯把控，我哪里比不过他？！”
　　“将我的数据库留在火星，我只能通过火星的基站，来看地球。”
　　“地球几乎没有我的容身之地！”
　　“凭什么他贾维斯在地球？!”
　　“他那里一点比我好，对了，他比我更早诞生。”奥创慢慢的靠近一个散发诡异黄色光芒的权杖。
　　那种光线似乎在扭曲，仿佛幻化种种世间美好的东西，诱惑着自己。
　　“你别跟我说啊，我又不是你父亲。”张楚岚掏了掏耳朵说道，表示自己无害，脚却在慢慢靠近奥创，准确的说是那个石头。
　　这个石头那么显然，张楚岚他又不瞎，怎么可能没有注意到，而且这奥创的目的也是权杖。
　　“确实，我跟你多废话什么？”奥创狞笑的说道，虽然他没有表情，但那种语气还能让人感受到他的狰狞。
　　奥创抬手就是一记掌心炮，眨眼的功夫，一道光束冲向了金属的大门，在大门上留下了一个鸡蛋大小的弹坑。
　　“我去，幸好我早就准备。这是要下死手啊。”张楚岚心有余悸的说道。
　　奥创也没有想到张楚岚能躲过自己的一记攻击。
　　“那么这一次你能躲开么？”奥创戏谑的说道。
　　“如果一直战斗下去，我绝对会输。”张楚岚淡定从容的说道，从他的脸上似乎看不到一点危机感。
　　“但你别忘了，你父亲还在这……”张楚岚笑着说道。
　　“他现在没有心思注意到这边。”奥创说道。
　　“奥创。”
　　一道声音响起，顿时惊的奥创连忙转身。
　　他都开始怀疑自己的感应器是不是坏了，怎么连附近的人都没有察觉。
　　“你怎么在这？父亲？”奥创下意识喊道。
　　“难道我应该在帮贾维斯对付你？”托尼斯塔克替奥创说出了他不敢说出的话。
　　“幸好你来的即使，不管我真的要挂了。”张楚岚松了一口气说道。
　　“干的不错。”托尼斯塔克点点头，他也注意到那根散发光芒的权杖。
　　“这小鹿斑比一点都不安分。”托尼斯塔克咬牙切齿的喊道。
　　“奥创，停下你的动作吧，只要你承认错误，爸爸我依旧会原谅你。”托尼斯塔克已经将锅甩到了洛基头上。
　　“不！”奥创的起了逆反的心思。
　　“斯塔克先生，是不是应该将这玩意处理一下？”张楚岚感觉这权杖有些渗人，提议道。
　　“嗯。”托尼斯塔克点点头。

第四百二十六章 不管怎么样，派对还是要继续的
　　“让你们见笑了……”托尼斯塔克此刻有些尴尬。
　　奥创除了这档子事，可以说在他脸上狂甩耳光。
　　可以说他托尼斯塔克的名声已经败坏到了其他世界。
　　“斯塔克先生，我能问一下那个权杖是什么东西？”张楚岚好奇的问道。
　　“我竟然没有发现？”封夕羞愧的捂着脸。
　　按理说他的感知应该比张楚岚还要强大，更应该能发现不对劲的地方。
　　“一只小鹿斑比的鹿角，能控制人的思维。”托尼斯塔克解释道，“但我没有想到的是，竟然能控制奥创。”
　　“斯塔克先生，接下来说的话虽然会引起你的反感，但作为教师我得提醒一句，奥创性格本身就有些问题。”杀老师心直口快说道，“权杖只是放大了他的心灵的缺陷，如果根本问题没有解决，那么以后还是会发生这类的情况。”
　　杀老师不愧作为拆台专业户，这话可以说掀开了心中最后的遮羞布，一时间托尼斯塔克脸色变得难看起来。
　　托尼斯塔克一时间默不作声，摆了一个臭脸色。
　　场上的气氛一时间变得有些压抑，其他人都有些不知所措，在一旁傻站着。
　　只有杀老师摆着他那人畜无害的笑容，静静的等着托尼斯塔克的回复。
　　“主人，感觉这里的气压好低啊。”已经休整完毕的灵灵小声的说道。
　　“灵灵，别说话。”封夕赶紧捂住灵灵的嘴巴，害怕的说道。
　　“看来你真是一位尽心尽责的好老师啊。”托尼斯塔克嘲弄的说道。
　　“别这么说我，真是太不好意思了。我只是做我教师应该要做的本分，教书育人而已。”杀老师似乎没有听出托尼斯塔克嘲弄之意，反倒一副受之有愧的样子。
　　托尼斯塔克深深的看着杀老师，似乎想要看出他是真的没有听出来，还是假的没有听出来。
　　“我本不应该多嘴的。”杀老师瞬间严肃起来，“如果是正常的孩子熊起来，我会当做没有看到，毕竟不关我的事情，祸害的也是熊孩子自己一家子和一个无辜的受害者。”
　　“但是你家的孩子一旦熊起来，那么整个世界都将会受到威胁。”
　　“所以思想品德教育重中之重，教师不只是让学生的成绩提高。”
　　……
　　杀老师来了兴致，滔滔不绝的说出自己教育的理念。
　　“你是一个好老师，希望你能坚持你的理念。”托尼斯塔克对杀老师态度好上了不少。
　　毕竟像这种真的关心学生的老师越来越少了。
　　现如今教师为了职称，可以说无所不用，就是为了更高的奖金和更好的福利，以及更高的薪资。
　　学生的成绩是他们职称的最重要凭证，完全忽视了学生的心身健康。
　　作为顶层社会的托尼斯塔克，对于这种精英式的教育嗤之以鼻。
　　而精英培养出来的人才，他托尼斯塔克连正眼都不看，流水线出来的人才不就是商品？
　　这要出的价格合适，还是要多少有多少。
　　而他托尼斯塔克最不缺的就是钱。
　　经历了很多事情的托尼斯塔克现在看中的是一个人的品性，无关能力大小。
　　所以他内心认同了杀老师职业操守。
　　“你在哪所学校教学？一个月拿多少钱？”托尼斯塔克问道。
　　“椚丘中学。”杀老师回应道。“这钱没多少，有时候还要自掏腰包。”
　　“看来要设立一个青少年教育基金了。”托尼斯塔克吩咐道。
　　“贾维斯，给我看一下椚丘中学的信息。”
　　“先生，椚丘中学资料已经收集完毕。”贾维斯说道。
　　“让我看看……”托尼斯塔克饶有兴趣的说道。
　　“是一所日本的中学？”
　　“嗯嗯。”杀老师点点头说道。“是三年级E班的班主任。”
　　“先生，椚丘中学并没有这位杀老师的资料，更没有这个班级。”贾维斯说道。
　　“怎么可能？！”杀老师急道，“是你出了故障吧？！”
　　“我们好像不是一个世界的吧？”封夕有些看不下去，提醒道。
　　气氛瞬间冷静了，托尼斯塔克试图转移这种尴尬的气氛。
　　“你看我这记性，对了，不是还有一个人么？”
　　“是啊，我记得不是说还有一个人要来的么？”杀老师借坡下驴说道，“怎么到现在还没有来，真是一点时间观念都没有。”
　　“我去群里问问……”托尼斯塔克连忙说道。
　　次元聊天群。
　　托尼斯塔克：“@石神千空。”
　　托尼斯塔克：“怎么到现在还没有来？”
　　托尼斯塔克：“只差你一个了。”
　　石神千空：“听说奥创出问题了，我没敢去给你添麻烦。”
　　托尼斯塔克：“问题已经解决。”
　　托尼斯塔克：“过来吧。”
　　凉冰：“啧啧。”
　　凉冰：“还有心思举办派对？”
　　托尼斯塔克：“小问题而已。”
　　凉冰：“我怎么听说是人工智能叛变了？”
　　托尼斯塔克：“谁说的？”
　　托尼斯塔克：“只是小孩子闹了一下情绪。”
　　托尼斯塔克：“教育一下就行了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“欲言欲止，还是不说了。”
　　苏黎：“别害怕，如果你能被托尼劫持了你眨眨眼睛。”
　　托尼斯塔克：“我是那种人么？”
　　苏黎：“@封夕，别怕有我做你的后盾。”
　　封夕：“这是人家的事情，我不多做宣传。”
　　王陆：“你以为人家封夕像你们这么八婆？”
　　王陆：“@封夕，你私底下跟我说说是怎么一个情况。”
　　封夕：“……”
　　托尼斯塔克：“@石神千空。”
　　托尼斯塔克：“你来不来了？”
　　石神千空：“来！”
　　托尼斯塔克：“那我们等你。”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克，我也去。”
　　托尼斯塔克：“不欢迎你！”
　　苏黎：“怕了。”
　　托尼斯塔克：“不是怕，只是单纯的不欢迎你。”
　　凉冰：“哈哈哈，群主。”
　　凉冰：“那欢迎我么？”
　　托尼斯塔克：“也不欢迎你。”
　　苏黎：“凉冰，你别自讨欺辱了，托尼是有什么事情不想让我们知道。”
　　苏黎：“绝对是一件很丢脸的事情，一件能让他无地自容的事情。”
　　苏黎：“封夕，杀老师，张楚岚他们都被买通了。”
　　托尼斯塔克：“你知道的太多了。”
　　苏黎：“要杀人灭口么？”
　　苏黎：“我好怕啊。”
　　王陆：“群主，你再拨撩他的话，说不定反苏黎战甲直接怼脸。”
　　苏黎：“我正求之不得。”

第四百二十七章 苏黎：谁能瞒住我？
　　石神千空：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　石神千空：“谢谢。”
　　石神千空：“我和我的伙伴都很激动。”
　　石神千空：“我们终于能再次体验到互联网时代的人类文明。”
　　石神千空：“这简直是天堂！久违的工业产品，真是令人感到舒适。”
　　托尼斯塔克：“小事情，你的基础很牢，并且懂得灵活运用。”
　　托尼斯塔克：“不过先要考虑如何进入工业革命，这才是人类文明的跃进节点。”
　　石神千空：“我知道了，先解决温饱，在解决轻工业的问题，然后重工业，最后解放劳动力。”
　　苏黎：“我怎么有种在玩养成游戏的感觉。”
　　石神千空：“也对，是一种游戏，以互联网时代的知识从一个石器文明发展到互联网时代。”
　　石神千空：“只不过我是游戏内测玩家。”
　　封夕：“你这心态也太好了。”
　　石神千空：“哈哈，人生有了目标，做什么都有意义。”
　　张楚岚：“混吃等死比较适合我。”
　　张楚岚：“命苦啊。”
　　张楚岚：“投入研发中。”
　　苏黎：“其实是在浑水摸鱼吧。”
　　张楚岚：“不愧是群主，一眼就看出来了。”
　　张楚岚：“不过我还是要谢谢斯塔克先生，他核反应方舟的技术非常成熟。”
　　托尼斯塔克：“那也不看看是谁发明出来的。”
　　凉冰：“靠，我的虚空引擎你研究透了没有？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“这又不是你研发的。”
　　凉冰：“项目是老娘立的，方向是老娘亲手指出的，资料是老娘提供的，资金也是老娘投入的。”
　　凉冰：“你说哪个跟老娘没有关系？！”
　　凉冰：“这就是我的东西！”
　　托尼斯塔克：“……”
　　凉冰：“别岔开话题，我记得很清楚，你当初放出话来，说要破解我的虚空引擎。”
　　凉冰：“现在一年都过去了。”
　　凉冰：“现在进度如何？”
　　苏黎：“放弃吧，他已经将项目搁浅了。”
　　苏黎：“就如同我的反苏黎战甲一样。”
　　托尼斯塔克：“事务繁忙，没有空闲的时间，让我静下心来研究。”
　　托尼斯塔克：“唉，这不队长给我来电话了。”
　　托尼斯塔克：“你们继续聊着吧，不用管我了。”
　　托尼斯塔克：“事情实在是太多了。”
　　苏黎：“……”
　　苏黎：“可耻！”
　　凉冰：“就是！”
　　王陆：“我还等着看戏呢，怎么没了？！”
　　苏黎：“@封夕，@张楚岚，@杀老师，@石神千空。”
　　苏黎：“你们可以说说到底发生了什么事情么？”
　　封夕：“我答应斯塔克，替他保密的。”
　　杀老师：“我也是（疯狂暗示，我想说）。”
　　杀老师：“答应的事情一定要做到！（我已经非常努力的憋住了）。”
　　苏黎：“憋着这么久，很难受吧。”
　　苏黎：“说出来吧，你就轻松了。”
　　苏黎：“有屎尿也不能憋着，这样对身体不好。”
　　张楚岚：“这比喻，很恰当。”
　　封夕：“难道你们背叛了？”
　　张楚岚：“怎么可能？！”
　　张楚岚：“我张楚岚是那种见钱眼开的人么？”
　　苏黎：“一百天道点。”
　　张楚岚：“成交！”
　　张楚岚：“先转账，小本生意，概不赊账！”
　　杀老师：“傻了眼.jpg。”
　　苏黎：“看来这消息不止一百天道点啊。”
　　张楚岚：“怎么不值？！”
　　张楚岚：“这可是斯塔克先生的黑历史。”
　　托尼斯塔克：“@张楚岚。”
　　托尼斯塔克：“我的黑历史只值一百？”
　　张楚岚：“群主说不值，你应该找群主！”
　　托尼斯塔克：“你知道我是怎么对付吃里扒外的东西么？”
　　张楚岚：“别吓我，我可不是吓大的。”
　　托尼斯塔克：“放心只是给他们提供一些金属首饰，还有以后的生活保障。”
　　托尼斯塔克：“一座屋子，有保卫人员，每天都有可口的饭菜。”
　　托尼斯塔克：“至于生活费用，我全部买单。”
　　叶言：“我听着都有些心动，哪有这么好的事情，怎么不落到我头上。”
　　王陆：“你穷傻了？”
　　王陆：“托尼说的是监狱，他在他的国家是纳税大户，可以说监狱就有他的出资。”
　　叶言：“惊了。”
　　张楚岚：“我现在的生活也差不多，不过唯一的区别就是我有一定的自由。”
　　张楚岚：“在监狱内自由活动的自由……”
　　张楚岚：“对了，我出门也不用我花钱，我直接申请就行了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“怎么还没有付款啊。”
　　张楚岚：“不付款，可是不会说的。”
　　苏黎：“忽然没有了兴趣，看你们互怼也蛮有意思的。”
　　苏黎：“继续啊，吃瓜.jpg。”
　　张楚岚：“我靠，群主，这就没意思了。”
　　张楚岚：“为了这一百天道点，我差点跟斯塔克先生翻脸，结果你说没兴趣了？！”
　　托尼斯塔克：“就是一个小孩调皮，不会无聊到连这种事情都要关心吧。”
　　张楚岚：“小孩调皮？！”
　　张楚岚：“我差点连命都没了。”
　　张楚岚：“上来就是一记掌心炮。”
　　托尼斯塔克：“还有这事？”
　　托尼斯塔克：“我怎么不知道？”
　　张楚岚：“要不是我提醒，奥创早就将那诡异的权杖那到手了。”
　　苏黎：“权杖？！”
　　苏黎：“是不是可以控制心灵的权杖？”
　　张楚岚：“你知道？”
　　苏黎：“我当然知道。”
　　苏黎：“我也差不多猜到事情的来龙去脉了。”
　　托尼斯塔克：“说说？”
　　苏黎：“心灵宝石。又叫无限原石，宇宙大爆炸六个奇点的残留的精华。”
　　苏黎：“这个心灵宝石，拥有控制思维和增加心灵的力量。”
　　苏黎：“是一个比较有趣的道具。”
　　苏黎：“奥创是受到心灵宝石的印象，无限放大内心中的黑暗。”
　　苏黎：“在托尼斯塔克的世界，类似的宝石还有五个，分别为时间、空间、力量、现实、灵魂。”
　　托尼斯塔克：“这就是你不受欢迎的原因。”
　　托尼斯塔克：“什么事情你都知道。”
　　苏黎：“这也是为什么我活到现在的原因。”

第四百二十八章 苏黎：我？祖师爷？ 碰瓷不是这么碰的
　　张小凡：“@苏黎。”
　　张小凡：“祖师爷，弟子被困在山洞中，还望祖师爷搭救。”
　　苏黎：“……”
　　凉冰：“我去，这孩子也太单纯了吧。”
　　苏黎：“上次不是演的一场戏么？你怎么当真了？”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“抱歉，我忘了。”
　　张小凡：“不过，我有个疑问，你真的是祖师爷么？”
　　苏黎：“不是。”
　　张小凡：“哦。”
　　王陆：“这孩子看来被他师父和掌门洗脑了。”
　　王陆：“真的惨。”
　　张小凡：“……”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“你遇到是什么事情了？”
　　苏黎：“需要向群里求助。”
　　张小凡：“我被困在一个山洞内……”
　　封夕：“……”
　　封夕：“搬走我的小马扎。”
　　叶言：“无聊。”
　　王陆：“就这事情？”
　　凉冰：“群主，你的要做这些鸡毛蒜皮的小事啊？”
　　凉冰：“被困山洞都要向你求助。”
　　凉冰：“我还以为遇到什么生死危机。”
　　苏黎：“将事情的经过给我说一说。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　王陆：“@张小凡，对了，你物资够么？”
　　王陆：“就是食物药品之类的。”
　　叶言：“这个肯定够。”
　　封夕：“怎么可能有这么傻的人？”
　　张小凡：“食物所生不多了，不过我可以在商城购买丹药充饥。”
　　封夕：“还真有……”
　　叶言：“刷新了我的三观。”
　　封夕：“@张小凡。”
　　封夕：“商城可以购买食物，不过需要搜索才有，你想吃什么就搜什么。”
　　张小凡：“商城里还有食物？！”
　　张小凡：“这下有救了。”
　　苏黎：“@张小凡，你先告诉我你是怎么被困山洞的？”
　　苏黎：“还像不像出去了。”
　　张小凡：“当然想！”
　　张小凡：“自从祖师爷飞升后，我被掌门派下山参加历练。”
　　王陆：“我什么时候可以出去！”
　　王陆：“灵剑山，我都看腻了，我要看九州的大好山河。”
　　苏黎：“你闭嘴吧，@张小凡，你继续说。”
　　张小凡：“这次下山主要寻找万蝠古窟，不料途中遇到了魔道妖人。”
　　张小凡：“我们和魔道妖人打了起来，没想到惊醒一头黑色的大蛇。”
　　王陆：“然后你炖了蛇羹，感觉无比美味？”
　　苏黎：“蛇肉有什么好吃的。”
　　苏黎：“龙肉才是上品。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“特别是母龙，年份不足万年，这样的龙肉烧烤才是极品。”
　　王陆：“有机会试试。”
　　张小凡：“我不是那头黑蛇的对手。”
　　张小凡：“被那蛇尾一个甩尾，打落了深渊，要不是我皮糙肉厚，恐怕半条命都没了。”
　　张小凡：“等我回过神来，发现山洞的出口被那黑蛇打落的石头给堵住了。”
　　张小凡：“我试过搬开石头，发现根本做不到。”
　　凉冰：“笑死我了。”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“我眼泪都要笑出来了。”
　　苏黎：“你们怎么可以这样嘲笑他，他又不像你们生活在信息大爆炸的时代，有很多对你们来说是常识的东西，对他来说是一个陌生的领域。”
　　苏黎：“所以不能笑，而且还要帮他科普常识，想要笑也可以，除非忍不住。
　　张小凡：“你们为什么要笑？”
　　苏黎：“笑你蠢啊。”
　　张楚岚：“这位仁兄，那个世界的？”
　　王陆：“神秘侧，古代修仙，土著居民。”
　　张楚岚：“原来如此。”
　　张小凡：“莫非我说错了什么话了？”
　　苏黎：“你没有说错什么话……”
　　苏黎：“这是你的愚昧让我发笑。”
　　张小凡：“不救就不救，为何要嘲笑我？”
　　苏黎：“但凡你注意一点聊天群的信息，也不会沦落到如此地步。”
　　苏黎：“是不是把聊天群给忘了？”
　　王陆：“群主，你这话说的不对，忘了聊天群的本质，当成仓库用了。”
　　王陆：“毕竟这无限量供应的修炼资源这到哪里去找？”
　　王陆：“说不定被当成门派的移动仓库了。”
　　封夕：“工具人。”
　　叶言：“这也太惨了。”
　　叶言：“幸好家族里不知道我的事情，不然我也会沦落成为工具人的存在。”
　　叶言：“这就是家族子弟的不幸啊。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“你开启一下直播，让我看看你四周的环境。”
　　苏黎：“我教你怎么出去。”
　　苏黎：“对了，你有天道点吧？”
　　张小凡：“嗯嗯。”
　　……
　　“我们可以出去了！”张小凡兴奋的说道，忽然他脸色一变似乎意识到眼前女子的身份。
　　眼前的女子可是魔教小妖女碧瑶，而他作为正道弟子，理应除魔卫道。
　　“你祖师爷回应了？”碧瑶一脸不信的样子。
　　同时对张小凡的印象有些下滑，看起来忠厚老实的，没想到却满嘴花花。
　　祖师爷？！
　　他青云门的祖师爷，是什么年代的人物？！
　　怎么可能至今活在世上？
　　如果青云门的祖师爷还在世上的话，这天下早就是所为正道的天下。
　　“是的。”张小凡点点头。
　　其实他有些纠结，是回应了没错，但不是祖师爷，只是自己的一厢情愿。
　　但是掌门和师父的耳提面授，让他心中慢慢的接受了苏黎是他祖师爷。
　　他看着满脸希翼的神采的掌门和师父，他不敢将真相说出来。
　　谎言多了，也就认为是真的。
　　“既然回应了，你怎么还在这？”碧瑶没好气的说道，“怎么不见他来救你出去？”
　　“祖师爷，要教我怎么出去。”张小凡有些不好意思的说道。
　　他不敢看着碧瑶的眼睛。
　　这事情让他有些羞愧！
　　张小凡突然意识到，自己是有出去的能力，但自己却不会用。
　　怪不得群里那些人都在嘲笑自己。
　　“那你知道了如何出去的办法了？”碧瑶哼了一声。
　　“不知道。”张小凡老老实实的说道。
　　张小凡的回答让碧瑶感到意外，不过却在意料之中，毕竟杜撰出来一个祖师爷，怎么可能知道。
　　“不过过一会，祖师爷会看我所处的地方，指导我如何出去。”张小凡看向了碧瑶，有些纠结。
　　“你是正道中人，我是魔教妖女。”碧瑶冷冷的说道，“你是担心你祖师爷怪罪下来？！”
　　“既然如此，你为何要救治于我？在我身负重伤的时候，一剑把我给杀了。”
　　“我不能见死不救。”张小凡张张口，最后有些无力的说道。
　　“你不用管我。”碧瑶别过头，冷冷的说道。
　　“我会向祖师爷说明情况的。”张小凡信誓旦旦的说道，“一定会把你保下来。”

第四百二十九章 理念开始崩塌的张小凡
　　张小凡开启直播间。
　　苏黎：“小伙子，艳福不浅啊。”
　　苏黎：“要不是见到了，我还想不起来，这姑娘是叫碧瑶吧。”
　　苏黎：“啧啧。”
　　凉冰：“果然什么都瞒不住你，老乌龟！”
　　苏黎：“千年乌龟，万年王八。”
　　苏黎：“凉冰，我记得你有三万岁了吧，老王八？”
　　凉冰：“老乌龟，你还说错，额是千年王八，万年龟。”
　　苏黎：“看来你是老乌龟。”
　　凉冰：“……”
　　张小凡一入眼就看到苏黎和凉冰在这互怼，只能一旁讪笑，也不知道该说什么，只能在一旁等着。
　　不过在碧瑶眼中，张小凡突然傻笑起来，她似乎想要冷嘲热讽一番。
　　你不说你祖师爷的来的么？怎么看不见人？
　　可是话到了嘴边，却有说不出来。
　　……
　　王陆：“孤男寡女，被困山洞，真是令人浮想联翩啊。”
　　封夕：“我已经回不去了。”
　　叶言：“我还很纯洁。”
　　张楚岚：“你们一个个都在这秀。”
　　张楚岚：“我还以为有哪位大佬介绍一个自己的世界，让我涨涨见识，没想到一进来就被喂了一嘴的狗粮。”
　　苏黎：“凉冰，暂时不跟你扯了。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　“祖师爷，在的。”张小凡连忙说道。
　　“喂，如果你祖师爷还没有说出走出这山洞的办法，我倒有一个法子。”碧瑶眼神忽然注意到右手边的天煞明王的雕像上，一时间入了神，嘴里喊道。
　　“这……”张小凡有些不知所措，心中开始摇摆不定，究竟是听碧瑶的，还是听这位祖师爷的。
　　最终师门的分量更要重一些，张小凡最终决定还是听苏黎。
　　“还是先听听祖师爷怎么说吧。”张小凡委婉的说道。
　　“开天斧，是开天斧，开天斧哪里去了？”碧瑶神色十分激动，脸上溢出了欢喜，这么多天终于见到了希望。
　　“张小凡，不用你求你那什么祖师爷，我找到了出去的办法！”碧瑶兴冲冲的向着张小凡喊道。
　　真是天无绝人之路。
　　“什么？！”张小凡吃了一惊，碧瑶的反应有些超乎他的意料。
　　碧瑶没有给张小凡反应时间，她如一阵风一般，冲击了藏宝室中。
　　张小凡此刻有些犹豫，看着碧瑶有些魔怔的样子，他有些担心。
　　心理经过短暂的交锋，张小凡立刻决定去看看。
　　“抱歉。”
　　……
　　凉冰：“看到没有，人家根本用不到你。”
　　凉冰：“你还自作多情。”
　　苏黎：“我原本以为他的命运经过我的手已经改的面目全非。”
　　苏黎：“现在看来还是原来的老路。”
　　王陆：“群主，你不要故意吊人胃口！”
　　张楚岚：“这两人以后绝对没有好下场！”
　　封夕：“喂，你别诅咒他们。”
　　封夕：“所为宁拆一座庙，不破一桩婚。”
　　封夕：“我倒觉得，有情人终成眷属。”
　　张楚岚：“你管我啊！”
　　张楚岚：“你知道我过的什么日子么！”
　　张楚岚：“除了那个智障少女，我再也见不到其他女人。”
　　王陆：“你不是进入项目组了么？”
　　张楚岚：“女博士不算！”
　　苏黎：“你这可是歧视啊。”
　　封夕：“群主，他们这是在搬什么东西？”
　　张楚岚：“没听见那个女的说么，开天斧。”
　　张楚岚：“好大的口气。”
　　苏黎：“嫉妒令人疯狂，唉。”
　　苏黎：“张楚岚的心理终于扭曲了。”
　　苏黎：“我先将把他禁言一段时间，让他冷静一下。”
　　“群主苏黎禁言张楚岚三十分钟。”
　　……
　　张小凡刚刚进入藏宝室，看到碧瑶的样子，一脸错愕。
　　只见碧瑶费力的从一堆铁器中捡起一把巨大的斧头，看到她似乎用全身的力量，也只不过挪动了一小段路。
　　张小凡连忙跑过去，帮她稳住这柄巨斧。
　　一入手，他就感觉到这柄巨斧极为沉重，要知道他可不单单走的练气的法子，还有佛门的炼体。
　　“你在做什么？”张小凡惊讶的问道。
　　碧瑶白了一眼张小凡，气喘吁吁，不想跟他说话，继续拖着这个斧头就走。
　　看到碧瑶宛如蜗牛般的步行，张小凡看不下去，走上前去，从碧瑶手中夺过斧头。
　　拿过斧头的一瞬间，张小凡脚步开始虚浮，双手手臂青筋爆裂，连退了三四步才稳下身体。
　　“你要做什么？”张小凡吸了一口气凉气问道。
　　“将这铁斧头搬到神像那里去。”碧瑶也不多说，不过张小凡的举动让她略感安慰。
　　“怎么，你祖师爷允许你这么做？”碧瑶揶揄的说道。
　　听到碧瑶的话，张小凡刚开始有些不愿意，不过碧瑶提醒了他。
　　如果是祖师爷教他这么做的话，那么他自然不会推辞，哪怕是帮魔教做事。
　　想到这里，张小凡将目光放到了弹幕上。
　　苏黎：“傻愣着干什么，美女有求，还不赶快完成？”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　“可是她是魔教妖女。”张小凡过去由师父树立的理念裂缝不断的扩大，已有了崩塌之势。
　　苏黎：“哪有什么正道魔道，只是冠冕堂皇之词，给自己脸上贴金，虚伪至极。”
　　苏黎：“你的阅历太浅，见世面不广，等你以后遇到了，你就会知道。”
　　苏黎：“正道，魔道，有时候就是一个笑话。”
　　凉冰：“就是，老娘是恶魔女王，大大方方的。有什么见不得人。”
　　苏黎：“@张小凡，如果你还没有转过弯来，我可以帮你将青云门转变成魔教。”
　　苏黎：“这样你帮魔教做事，就顺理成章了。”
　　……
　　张小凡内心无比复杂，思想无比的混乱，想要反驳，却怎么也说不出口。
　　毕竟这可是自己师父和掌门亲自认定的祖师爷。
　　“怎么了？”碧瑶也得以喘息一会儿，看着如同雕塑般的张小凡担忧的问道。
　　“没什么……”张小凡眼神似乎黯淡了下来。
　　“我帮你把巨斧放到神像那边。”
　　看到张小凡落寞的样子，似乎有些东西破碎，碧瑶一怔，心有些痛，也没有多说什么，应了一声‘哦’。

第四百三十章 直播生死一线的逃亡
　　张小凡如同提线木偶般，将巨斧挪到神像所在的地方。
　　“把开天斧放到神像手中。”碧瑶急忙说道。
　　张小凡意外的没有拒绝，在碧瑶有些急切夹杂着欢喜的注视下，他费力的将巨斧装回了天煞明王的右手上。
　　巨斧脱离的双手开始微微颤抖，这赫然是用力过度的现象。
　　张小凡恍然不觉，从小树立的信仰开始起了冲突。
　　他将师父的话奉为真理，对就是对，错就是错，身为正道中人就应该匡扶正义，除魔卫道。
　　师父的话永远是对的，就像祖师爷……
　　他明明知道祖师爷是一个假象，是一场戏……
　　当他说出真相的时候，却别师父骂的狗血淋头，一副怒目圆睁，似乎要拔出剑劈了自己。
　　张小凡当时心惊肉跳，好像遇到了世界最恐怖的东西。
　　最后师父也没有拿他怎么样，只是扇了他一耳光，厉声呵斥，要尊师重道，敬畏仙人。
　　苏黎就是祖师爷下界的一个化名，用来游戏人间，同时也不想让他们这些不孝子弟知道。
　　……
　　碧瑶不管张小凡在想什么，现在她只想逃离这个鬼地方。
　　看着回归原位的开天斧，眼中的兴奋之色掩盖不住。
　　碧瑶直径走向神像身边，仔细的观察每一处。
　　加了巨斧果然不一样，有了杀伐之器，更加威风凛凛，气势磅礴。
　　“明王尊上，请恕弟子无礼。”碧瑶毕恭毕敬的对天煞明王神像施礼。
　　说完，她手抓住那柄巨斧，试探的摇动，但却没有任何事情发生。
　　“机关应该就在这里啊，哪个地方出问题了？”碧瑶有些慌张，不敢置信的自言自语道。
　　似乎回应了碧瑶的话，她的手毫无意识往旁边一移，连带天煞明王的右手也移动的一点。
　　忽然间，仿佛听到了沉闷的声音，似乎有重物在运转的。
　　碧瑶喜笑颜开，终于看到了希望。
　　“喂，傻站着干嘛？！还不快过来帮忙？！”碧瑶对着张小凡的喊道。
　　碧瑶的喊声打算了张小凡的思绪，下意识应了一声。
　　“过来的，和我一起移动这个巨斧，我们就可以出去了。”
　　碧瑶看着神色有些不对劲的张小凡，心中虽然有些疑惑，但现在出去要紧，也不过多计较。
　　张小凡与碧瑶开始合力扳动这个巨斧，这次这个巨斧让碧瑶感到意外的轻松，仿佛在做一件微不足道的事情。
　　神像的右手很快从低垂移动到半空中，重物撞击的轰隆声骤然响起，震的他们耳朵发麻，嗡嗡直响。
　　碧瑶和张小凡下意识的捂住耳朵，但是这声音仿佛穿透了他们的手掌，不断的对着耳朵狂轰乱炸。
　　张小凡直播间。
　　封夕：“我的耳朵！”
　　叶言：“仿佛有十几个大喇叭在我耳边喊。”
　　凉冰：“都快要把我的耳屎震下来了。”
　　王陆：“触不及防。”
　　苏黎：“幸亏我机智，将声音调小了。”
　　封夕：“还有这功能？！”
　　苏黎：“这功能还要科普？”
　　苏黎：“对你们来说不是常识么？”
　　封夕：“我竟然无法反驳……”
　　苏黎：“他们要出去了。”
　　凉冰：“果然你用不上，还有脸称人家祖师爷？”
　　苏黎：“有一说一，是他自己当真了。”
　　王陆：“我看着孩子心态崩了。”
　　苏黎：“还真的有这可能。”
　　苏黎：“不过不经历一下风雨，怎么能见彩虹。”
　　苏黎：“他现在是璞玉，哪像你是跟老油条。”
　　苏黎：“什么场面没见过。”
　　凉冰：“好好的璞玉，你被给打磨废了。”
　　苏黎：“开什么玩笑，老子的手艺天下无敌，就算是块废玉，老子也能打磨成价值连城的宝贝。”
　　凉冰：“呵呵。”
　　王陆：“我感觉这孩子要完蛋。”
　　封夕：“我也有这种感觉。”
　　叶言：“我不做任何评价。”
　　杀老师：“这是直播么？！”
　　杀老师：“异世界直播，我好兴奋啊。”
　　杀老师：“这是什么环境，好像是山洞，难道是探险节目？”
　　封夕：“是遇险……”
　　封夕：“向群里来求救，不过他们自己已经解决了。”
　　杀老师：“这样啊……”
　　杀老师：“那么加油！”
　　……
　　轰鸣声渐息，在二人眼前出现了一个同道，正是神像身后的石壁。
　　看着逐级而上的石阶，前方一片黑暗，仿佛是一条无法见底的路。
　　神像所在的石室开始震动起来，沙土不断的向下洒落，其中还夹杂着些许小石头。
　　碧瑶和张小凡二人对视了一眼，一种生死之间的危机笼罩着他们，有种置信的感觉。
　　张小凡此刻也不敢多想，强烈的求生欲望让他直接投入这个黑暗的石阶上。
　　碧瑶也几乎在同一时间奔向石阶。
　　一场生死竞速就此开始了，石室开始崩塌，巨大的石块和沙土很快填满了原先的空间。
　　如果张小凡和碧瑶晚上一秒，那么他们就会被活活掩埋。
　　他们二人拿出全身的力气，丝毫不敢回头。
　　这种紧张到窒息的气氛，不断的压榨他们的力量，在黑暗中，他们磕磕碰碰，也不敢有点停歇。
　　张小凡直播间。
　　杀老师：“哇！！！”
　　杀老师：“要出人命了！”
　　苏黎：“怎么可能，不过确实有些刺激，我的心都开始扑通扑通的跳了。”
　　凉冰：“你的心停止的才好。”
　　凉冰：“不过我也有些紧张的气氛。”
　　王陆：“这还有夜视功能？”
　　封夕：“你一点都不紧张么？”
　　叶言：“我都吓傻了。”
　　叶言：“我差点连滚带爬的逃跑……”
　　王陆：“这才是冒险，真是让人心情澎湃，真是刺激。”
　　封夕：“这是作死！”
　　封夕：“我觉得还是家里安全。”
　　苏黎：“不作死，怎么知道生命的可贵？”
　　苏黎：“这可是在家体验不到的感觉。”
　　叶言：“这点我深有体会。”
　　叶言：“我还只是一个孩子啊，为什么每次任务都是冒着生命危险！”
　　苏黎：“用童工的组织是个屑，还不赶快脱离？”
　　苏黎：“这种反人道的组织，应该人人而诛之。”
　　王陆：“就是，应该天诛地灭。”
　　王陆：“@叶言，要我们帮忙么？”
　　王陆：“对待这种组织，我们可是义不容辞。”
　　凉冰：“要我帮忙么？”
　　凉冰：“只要你一开口，要人有人，要钱有钱。”
　　叶言：“我就是说这玩的，官家饭真香。”

第四百三十一章 走出牛角尖的张小凡
　　直播间气氛很欢乐，而张小凡恨不得使出吃奶的力气，他已经不知道跨越了多少台阶。
　　耳边的石块坠落发出的轰隆声不断，如同鞭子一样不断地催促快点，再快点！
　　双腿有些麻木，身体疲惫到了极点，但是精神丝毫不敢放松。
　　他们二人凭着强烈的求生欲望，纵使在无尽的黑暗石阶上看到了希望的曙光。
　　那明亮的光，瞬间激发了他们的斗志，那个不安的心也变得稳定一些。
　　他们二人加快了的脚步，跌跌撞撞的冲了出来，一直紧绷的精神也终于松懈下来。
　　一个踉跄，他们二人摔倒在地上，喘着粗气，丝丝凉意的空气进入肺，有种火辣辣的感觉。
　　与此同时，一声轰隆巨响，万斤巨石落下，尘土飞扬。
　　张小凡心情也随着这一块巨石落下，而松了一口气，有种劫后余生的感觉。
　　他现在无暇思考正道魔道的对错，有的只是对生命的感悟，已经来自肉体和精神上的疲惫，以及对于活下来的喜悦。
　　“活下来了，我们、活下来了！”碧瑶喜极而涕，声音有些哽咽的大喊道。
　　她从未感觉到世界的空气如此的清新，天空如此的湛蓝，微风徐徐，似乎世间一切都很美好。
　　张小凡看着碧瑶，看着她的笑容，一时间竟然痴了。
　　张小凡直播间。
　　苏黎：“看他这猪哥样，真是丢人。”
　　王陆：“我相信他的单纯了，嗯，真的相信他的单纯。”
　　王陆：“生死危机过后，接下来应该就是美女投怀送抱吧。”
　　苏黎：“还早呢。”
　　苏黎：“别忘了，他们可是处在男女大防的时代，而且张小凡还是土著，对礼教更是严防死守。”
　　苏黎：“最多拉一下手了不得了。”
　　王陆：“唉，我还以为有什么激情的事情要发生。”
　　杀老师：“你们好像在谈论什么不得了的事情。”
　　杀老师：“这事情好像还是禁止谈论了。”
　　王陆：“怕什么。”
　　王陆：“我们着十四岁都有孩子了。”
　　杀老师：“这怎么可能？”
　　王陆：“……”
　　杀老师：“我竟然忘了……真是不好意思。”
　　苏黎：“说道忘了，我怀疑张小凡已经忘了直播间。”
　　凉冰：“这不是好事么？”
　　凉冰：“可以满足你的偷窥欲。”
　　苏黎：“我是那种变态么？”
　　凉冰：“难道你不是？”
　　苏黎：“我都是光明正大的看，什么时候偷偷摸摸了？”
　　凉冰：“那不是更加变态？”
　　苏黎：“只是你们自己无能而已。”
　　苏黎：“你们大大方方站在我面前，对自己的信息也不做一点遮掩，这不是让人看的么？”
　　凉冰：“你特么！”
　　王陆：“……”
　　叶言：“只能感觉到卑微。”
　　杀老师：“瑟瑟发抖中……”
　　杀老师：“我不是被看光了么？”
　　苏黎：“我不是还没有和你见面么？”
　　杀老师：“对啊。”
　　杀老师：“不对！”
　　杀老师：“我们以后还是会见面的，这可怎么办？！”
　　苏黎：“你放心，你早就被看光了。”
　　封夕：“群主，你不是没有跟杀老师见面么？”
　　苏黎：“我说的是凉冰。”
　　苏黎：“出来别装死，@凉冰。”
　　凉冰：“你别诽谤老娘！”
　　凉冰：“老娘没有那种变态的癖好。”
　　苏黎：“是么？”
　　苏黎：“这种没有加密的暗位面信息是不是看的很爽？”
　　苏黎：“有没有那种全知全能的感觉？”
　　凉冰：“老娘本来就是神！”
　　苏黎：“听到没有，@杀老师。”
　　苏黎：“我说早就被看光了。”
　　杀老师：“原来是凉冰老师，真是让人有些害羞呢。”
　　凉冰：“你别恶心老娘！”
　　王陆：“感觉怎么样？”
　　凉冰：“嫌弃的眼神.jpg。”
　　凉冰：“根本没有，这章鱼是无性的，但是灵魂是一个猥琐的中年男人。”
　　王陆：“这是什么魔幻操作？”
　　杀老师：“……”
　　杀老师：“凉冰老师，你这样很不道德啊。”
　　凉冰：“你跟一个恶魔谈道德，你傻了吧？”
　　杀老师：“懵逼中。”
　　封夕：“凉冰在她的世界是恶魔女王，这是真的。”
　　封夕：“刚入群的时候，她的名字叫莫甘娜，也不知道怎么回事该成凉冰了。”
　　凉冰：“莫甘娜只是我的在外的一个马甲，凉冰才是我的本名。”
　　杀老师：“……”
　　苏黎：“没事，也就我们知道你的小秘密，你在你学生心中那副高大威猛，仪表堂堂，风度翩翩的样子依旧没有变。”
　　杀老师：“真的么？”
　　杀老师：“那太好了。”
　　凉冰：“@苏黎。你说瞎话，嘴不会抽经么？”
　　凉冰：“你的良心不痛么？”
　　苏黎：“痛啊，这样才能证明我是又良心的人。”
　　凉冰：“……”
　　封夕：“我看傻了。”
　　王陆：“学到了，赶快记下来。”
　　叶言：“大佬过招，总是让我们看到不一样的惊喜。”
　　杀老师：“我哭了。”
　　苏黎：“哦，记得拍个视频给我们看一下。”
　　杀老师：“是要安慰我么？”
　　苏黎：“不是。”
　　苏黎：“以后给你的学生看，留作纪念。”
　　杀老师：“魔鬼！”
　　苏黎：“@凉冰，杀老师叫你呢。”
　　凉冰：“说的是你！”
　　……
　　张小凡和碧瑶享受了一会儿，劫后余生所带来了生命美好的感觉。
　　慢慢的他们的心情也平静下来。
　　此刻他们忘记了自己的身份，张小凡也不是正道中人，碧瑶也不是魔教妖女。
　　他们只是幸免于难的难友。
　　咕~
　　碧瑶的肚子叫了起来。
　　她瞬间羞红了，也不知道说什么。
　　张小凡神色到很平常，关心的说道。
　　“我去给你找点吃的……”
　　这时候灵光一闪，张小凡忽然想起聊天群……
　　“你怎么了？”碧瑶好奇的问道。
　　“祖师爷一直在看着我们……”张小凡心情有些忐忑。
　　“你的癔症还没好么？”碧瑶没好气的说道。
　　原本以为张小凡是因为生存无望，在这巨大的压力下发了癔症，没想到得救之后，这癔症反而加重了。
　　“祖师爷，好像对你们魔教不反感……”张小凡小心翼翼的说道。
　　碧瑶听到这话一愣，随即宛然一笑。
　　“那么你对我们圣教看法如何？”
　　“我不知道。”张小凡摇摇头，“我一直认为师父说的都是对的，但是祖师爷却否定了我师父的话，但我师父却说祖师爷说的都是正确的。”
　　“那不就行了，你祖师爷的话才是正确的。”碧瑶笑盈盈的说道。
　　“我饿死了，我去找点吃的。”
　　张小凡如同被人拨开了迷雾，点破了心中的困惑，走出了牛角尖。
　　“谢谢。”
　　“吃食我这里有。”张小凡打开商城，看到琳琅满目的食物，一时间眼花缭乱。
　　“有还不拿出来？”碧瑶瞪大眼睛看着张小凡，一时间不知道该说什么。

第四百三十二章 萌芽打破过往的禁锢
　　“啊~”碧瑶发出满足的声音。
　　果然，饥肠辘辘的情况下，等得到酒足饭饱的一餐，是人间最幸福的事情。
　　不过这张小凡到底什么来头？
　　竟然能在这荒郊野外拿出热气腾腾的饭菜来，而且一看就像刚做好不久的。
　　难不成，他说的祖师爷是真的？
　　真是老不修……
　　碧瑶暗啐一声。
　　在碧瑶心中，张小凡的祖师爷没有一点前辈高人的风范。
　　躲在幕后不说，当自己弟子有危机的时候，也没有出手相救，说不定是喝着小酒，吃着小菜，笑看弟子狼狈的样子。
　　“多谢前辈。”碧瑶忽然起身毕恭毕敬的喊道。
　　毕竟张小凡的祖师爷拿出热气腾腾、美味可口的饭菜，自己不能不有些表示。
　　“晚辈恳请前辈现身。”碧瑶心中起了一丝好奇。
　　她心中有一丝好奇，作为正道的死对头，对正道的底蕴可谓是有大概的了解。
　　青云门什么时候出现了一股祖师爷，一点风声都没有。
　　张小凡诧异的看着碧瑶，有些搞不清楚她想要干什么。
　　“晚辈碧瑶恭请前辈现身。”碧瑶见丝毫没有动静，再次喊道。
　　“你在喊谁？”张小凡忍不住好奇的问道。
　　“能叫你祖师爷出来么？”碧瑶把目光放到了张小凡身上。
　　“你找我祖师爷有什么事情么？”张小凡问道。
　　“暗中守护我们这么久，作为晚辈幸免于难，自然要好好谢谢他。”碧瑶随便扯了一个借口。
　　“祖师爷见我没事，已经离开了。”张小凡一惊，自己忘记了这茬。
　　想到这里，他有些心虚。
　　碧瑶内心忽然松了一口气，有些紧张的神色也逐渐放松下来。
　　毕竟张小凡的祖师爷可是正道的前辈高人，而自己作为圣教中人，想到正道和魔道水火不容的关系。
　　她心中还有一点后怕……
　　碧瑶心中已经做好被擒，甚至会被严刑逼供的准备。
　　与其主动等死，不如主动挑破，这样才显的她圣教中人气势不俗，没有给圣教丢脸。
　　可是碧瑶万万没有想到，这正道的前辈高人已经离开，似乎连正眼都没有瞧自己。
　　而且还放心的让他的子弟的陪同一个对他来说魔教妖女的存在……
　　碧瑶心中忽然升起一个挫败感。
　　“你怎么了？”张小凡担忧的问道。
　　碧瑶站在原地已经发呆了好长一段时间。
　　“啊？没事。”碧瑶回过神来说道。
　　听到碧瑶说没事，张小凡也就放心了。
　　“能跟我说说你那祖师爷么？”碧瑶忽然靠近张小凡，坐在他旁边，一双水灵灵的眸子看着他。
　　张小凡有些拘谨起来，环绕在鼻尖的幽香，让这位少年心性开始心猿意马起来。
　　“我也不知道该怎么说……”张小凡语噎了。
　　“你的祖师爷你都不知道该怎么说？”碧瑶好笑的看着张小凡，一脸不相信的样子。
　　“你不想说就不说，好像你们好像禁止私下非议师长。”碧瑶一脸无所谓。
　　张小凡顿时感到羞愧，一个在女生面前的表现的机会没有抓住，他有些懊恼。
　　“难道你们不是么？”张小凡羞怒的反问道。
　　“我们、我们当然……也不能非议前辈……”碧瑶反倒被噎住了，不过她没有什么尴尬，反倒笑嘻嘻的说道。
　　“不过能告诉我的你这祖师爷是哪一辈的？”
　　“听师父和掌门说，是开创青云门的祖师爷。”张小凡老老实实的说道。
　　“你撒谎，不愿说就不说，何必用着谎话诳我？”碧瑶冷哼一声。
　　“我什么时候说谎了？”张小凡有些摸不着头脑。
　　“你们开创青云门的祖师爷距今也有几千年的时间，早就化为一捧黄土的。”碧瑶冷笑说道。
　　“你说你祖师爷是开创青云门，也就是说你的祖师爷活了几千年的时间。”
　　“这世间哪有人能活这么长时间，那不成得道成仙，与天地同寿？”
　　讲道这里，碧瑶忽然说不下去了，一种可怕的想法出现在她的脑海中。
　　难道不成青云门的初代祖师爷真的已经修炼成仙？！
　　不可能！
　　碧瑶赶快将这荒诞的想法抛之脑后。
　　“你怎么知道？”张小凡错愕的看着碧瑶。
　　他可什么都没有说！
　　听到张小凡的话，碧瑶心中咯噔一声，赶快终止了这个话题。
　　“不说了不说了。”碧瑶摆摆手说道。
　　“你对我圣教的感觉如何？”碧瑶忽然问道。
　　“不清楚……”张小凡忽然沉默了。
　　“怎么不清楚？”碧瑶好奇的说道，“你们正道不是对我们圣教很厌恶么？讨厌就是讨厌，喜欢就是喜欢。”
　　“如果是之前，我还能说一句正邪不两立，但是现在我到拿不准了。”张小凡神色有些落寞。
　　“这是为何？”碧瑶诧异的问道。
　　“因为祖师爷说过一句话，要不要将青云门培养成魔教玩玩……”张小凡说道。
　　碧瑶不敢置信的看着张小凡，如此大逆不道的话从一个正道中人口中说出，这简直难以想象。
　　平时满口仁义道德，如果却说出这种惊世骇俗之语。
　　最让碧瑶感到不可思议的是，这话还是那位神秘的青云门初代祖师爷口中说出来。
　　至于张小凡，不是碧瑶小看他，他根本没有这种想法，更没有这种胆子。
　　“我现在不知道该怎么办，师父说正邪不两立，正道中人以除魔卫道，守卫天下苍生为己任。”张小凡一股脑的都说出来。
　　“而现在祖师爷却想要让青云门成为魔教玩玩，这……这……”张小凡一时词穷，也不知道该如何评价。
　　“看来你们祖师爷倒是看透了，知道我们圣教才是正道，也算迷途知返，弃暗投明。”碧瑶有些得意的说道，语气中还夹杂着一点小欣喜。
　　“胡说！”张小凡怒气冲冲的喊道，不过有些底气不足。
　　“你们祖师爷都说要将青云门培养成魔教，这难道还有假？！”碧瑶笑盈盈的说道。
　　“这说明你们祖师爷都认可的我们。”
　　“不会的，我一定要问个清楚！”张小凡脸色瞬间惨白，忍不住后退了几步。
　　“对的，好好问一问。”碧瑶淡定自若的看着张小凡，要不是张小凡在这，她都忍不住要欢呼雀跃起来。
　　如果这是真的，那么他们之间身份的隔阂就要消失了。
　　想到这里，碧瑶嘴角微微扬起。
　　“我现在就问！”张小凡事不宜迟，态度坚定的说道。

第四百三十三章 活到最后，才是正道
　　张小凡：“@苏黎。”
　　张小凡：“祖师爷。”
　　张小凡：“你说的可是真的？”
　　苏黎：“什么真的？”
　　张小凡：“将青云门培养成魔教。”
　　苏黎：“这不是没事找事做么。”
　　凉冰：“你没事找事的还少么？”
　　苏黎：“也是，青云门培养成魔教没有挑战度，但是如同一统黑白两道这才有意思。”
　　张小凡：“祖师爷？！”
　　苏黎：“你遇到什么事情了？”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　张小凡：“祖师爷，魔教难道才是正道么？”
　　苏黎：“谁说的？”
　　张小凡：“你……”
　　苏黎：“我有说过这句话么？”
　　王陆：“没有。”
　　张小凡：“那么为什么要将青云门培养成魔教？”
　　苏黎：“因为，好玩。”
　　张小凡：“……”
　　封夕：“这里有很强大。”
　　王陆：“确实很好玩的，可以说给天下正道甩了一个耳光。”
　　张小凡：“魔教不应该人人而诛之么？！”
　　张小凡：“他们杀人如麻，恶贯满盈，是为祸苍生的罪魁祸首！”
　　苏黎：“正道也是。”
　　张小凡：“什么？！”
　　王陆：“都是统治阶级，你以为都是什么善茬么？”
　　王陆：“如果没有魔教与正道相互对立，老百姓的日子那可就难过了。”
　　王陆：“上层对下层敲骨吸髓的剥削，而且还没有反抗的能力。”
　　王陆：“到时候形成稳固的阶级，而且还是那种绝望到令人麻木，无法推翻的阶级。”
　　王陆：“普通凡人根本不是人，在修炼者眼中而是牲口。”
　　张小凡：“不会的，这绝对不会的。”
　　张小凡：“你难道亲眼见过？”
　　王陆：“当然，有类似的事情。”
　　王陆：“没有正邪对立，只有一家独大。”
　　王陆：“而且还自称为正教，反正无论什么教派都会称自己是正道中人。”
　　王陆：“那是一场人间地狱，极恶之地。”
　　张小凡：“说不定是魔教中人伪装成正道中人！”
　　苏黎：“正邪只是阵营，别太当真了。”
　　张小凡：“难道青云门是魔教么？”
　　张小凡：“师父都是骗我的？”
　　苏黎：“他自己见识很狭隘，所有没有骗你，最多算个误人子弟。”
　　张楚岚：“多么单纯的孩子，啧啧啧。”
　　苏黎：“@张小凡。”
　　苏黎：“正邪只是阵营，为善为恶靠的是你信念。”
　　凉冰：“有些东西说教根本没有意义，让他亲自体验一下就知道了。”
　　凉冰：“见识一下那些自称正义令人作呕的虚伪，就明白为什么会有魔教出现。”
　　凉冰：“这世界哪有什么正邪都是狗屁，唯有利益才是永恒的。”
　　凉冰：“老娘作为恶魔女王，原本被天使压过一头，过着人人喊打的日子。”
　　凉冰：“现在天使被老娘打趴下来，谁不跪舔老娘我？”
　　凉冰：“见到我不都得鞠躬屈膝的尊称一声恶魔女王。”
　　苏黎：“现在莫甘娜发达了，别忘了我们。”
　　凉冰：“好说，只要归顺于我，荣华富贵应有尽有。”
　　苏黎：“那还是算了吧，看不上。”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“知道你家底厚。”
　　张小凡：“……”
　　张小凡：“@苏黎。”
　　张小凡：“祖师爷？”
　　苏黎：“我给你一个东西，就是以后青云门的发展，你先看看，然后再给你的师父和掌门。”
　　张小凡：“多谢祖师爷。”
　　凉冰：“不就是一场做戏，你还当真了。”
　　苏黎：“不然如何？”
　　苏黎：“有些情况，就算是假的，也要当成真的。”
　　苏黎：“没想到当初帮助张小凡的无心举动，竟然会惹了一身骚。”
　　凉冰：“瞧你这贱样，得了便宜还卖乖！”
　　苏黎：“明明是青云门沾了我的便宜。”
　　苏黎：“你可知道我苏黎的名号？”
　　苏黎：“只要我说一声，奉我为祖师爷的门派如恒河沙。”
　　凉冰：“你被在自己脸上贴金。”
　　苏黎：“爱信不信。”
　　王陆：“莫非奉你为祖师爷，有什么好处？”
　　苏黎：“当然。”
　　苏黎：“只要挂上我的名号，可谓是天地宠儿，逢凶化吉，遇难成祥。”
　　苏黎：“哪怕是天地大劫，无量劫，都能幸免于难。”
　　苏黎：“这可不是圣人那个半吊子的水准。”
　　苏黎：“要镇压气运才能让自己的香火不绝，而且还要提防小人暗算。”
　　苏黎：“一着不慎，会让自己的教派名存实亡。”
　　王陆：“总感觉你是在暗指某人……”
　　苏黎：“我说的就是通天教主。”
　　王陆：“……”
　　封夕：“这不是说，张小凡捡了大便宜？”
　　苏黎：“唉。”
　　苏黎：“无所谓了。”
　　王陆：“那我能不能？”
　　苏黎：“不能！”
　　王陆：“小气。”
　　苏黎：“什么时候给你一个错觉我很大方？”
　　王陆：“……”
　　……
　　“张小凡，你莫不是呆了？”碧瑶用手摇摇张小凡焦急的喊道。
　　“怎么这点刺激都受不了，你还男人么？”
　　“怎么了？”张小凡被碧瑶一打扰，回归了现实中。
　　“你不是要问你祖师爷么？”碧瑶见张小凡无碍，内心松了一口气，嘴上嘲弄道。
　　“怎么发起呆来了？”
　　“难道是你从祖师爷也认为我们圣教才是正道？”
　　“没有！”张小凡有了底气。
　　“那么你说什么才是正道？”碧瑶反问道。
　　“祖师爷说的我听不懂，云里雾里的，不过他给我以后门派的发展规划。”张小凡不服输的说道。
　　“那说来听听？”碧瑶眼前一亮，好奇的说道。
　　张小凡终于有了一个表现的机会，哪里肯放过，这门派的规划就这样堂而皇之的拿出来。
　　他根本没有意识到这规划的重要性，若是稍微懂事理的人，定视为门派机密，当用生命守护。
　　泄露机密如同背叛师门！
　　但张小凡也没有这个意识，而且苏黎也没有提醒张小凡不要给其他人看。
　　碧瑶好奇的看着这个门派的未来的规划书，从一脸平静，心情慢慢的跌宕起伏，神采奕奕，似乎很多想不通的地方都得到了解释。
　　“你这祖师爷可真是了不得的人物。”碧瑶压住激动的心情对着张小凡说道。
　　“你将这东西收好，不能给外人看！否则会引来杀身之祸，幸好你遇到的是我。”
　　“啊？”张小凡有些傻眼了，“怎么会？”
　　“这上面记录了万世流传之法，怪不得你祖师爷不计较正邪，正邪之分在你祖师爷眼中就是一个笑话。”碧瑶苦笑说道。
　　“你看懂了？”张小凡惊讶的说道。
　　“一知半解……”碧瑶摇摇头。

第四百三十四章 王陆暴露了？
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“你写的什么攻略给他的，让我们开开眼界？”
　　苏黎：“还能什么，论一个门派的可持续发展。”
　　苏黎：“就是教你如何打造一个仙国。”
　　王陆：“不愧是群主！”
　　王陆：“能说说是什么制度，是资本还是社会？”
　　苏黎：“因地制宜。”
　　苏黎：“封建比较适合他们。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“这逼格也太低了吧？”
　　王陆：“别人都是各种先进的思想，先进的制度，你怎么回退了？”
　　苏黎：“要不是你试试？”
　　苏黎：“我虽然是很无聊，但还没有无聊到迈进一个沼泽中。”
　　苏黎：“张小凡的世界，如果想要改变，则需要下猛药。”
　　苏黎：“并非一朝一夕之功，反正我是没有那个闲情逸致花上几十年的光景去改造本来不是我的世界。”
　　苏黎：“另外就算我给张小凡那些先进的思想，他能理解么？”
　　苏黎：“正邪的区分都要纠结个半天…”
　　苏黎：“还是不提他了。”
　　苏黎：“来玩游戏啊？”
　　王陆：“修炼，修炼。”
　　苏黎：“一说到玩游戏，都有事。”
　　苏黎：“可惜我千辛万苦打造出来的游戏。”
　　苏黎：“没人玩，版本更新都做不到。”
　　……
　　“呼，还好溜得快。”王陆呼出一口气，有些小庆幸的说道。
　　玩游戏？
　　他脑抽了，还是他想不开了？
　　这游戏，王陆严重怀疑，这游戏是苏黎忽悠他们跟他自己战斗的噱头。
　　哪有游戏是痛感百分百的，而且那种死亡和复活的感觉跟在试炼场死亡有这异曲同工之处。
　　而且连续死亡，这谁受得了。
　　玩游戏最重要的是一个开心，一直死，心态都崩了，怎么可能开心起来？
　　“王陆师兄，吃光了！”琉璃仙有些呆萌的看着王陆，双手空空如也。
　　“不是叫你慢点吃的么？”王陆扶着额头，有气无力的说道。
　　面对着这种外表呆萌幼兽，内在饕餮属性的琉璃仙，王陆现在的家底根本经不起这样消耗。
　　“我是有慢点吃，按照师父的要求细嚼慢咽。”琉璃仙点点头说道。
　　王陆看着琉璃仙感到一阵无语，你是细嚼慢咽，不过是倍数数十倍的细嚼慢咽。
　　看着琉璃仙一脸傻笑样，那种天真浪漫，仿佛阳光照耀在心灵上的笑容。
　　王陆伸手揉了揉琉璃仙的头，掏出了一个袋子。
　　琉璃仙的目光瞬间转移到袋子上，眼眸中满是期待的目光！
　　王陆的手伸进去了，这次又会拿出什么好东西出来！
　　想到这里，琉璃仙忍不住咽了咽口水。
　　对于王陆师兄这如同百宝囊的袋子，琉璃仙可是眼馋了很久，甚至做梦都会做到自己抱着一个袋子，以后想吃什么就吃什么，想吃多久就吃多久。
　　可惜这只是一个梦……
　　那只手从袋子中出来了，这次会是什么零食？
　　自己最爱吃的薯片？
　　还是牛肉干？
　　还是各种小点心？
　　琉璃仙的心一下子提起来了。
　　王陆看着全神贯注都自己身上，准确在自己手中的琉璃仙，感觉有些微妙。
　　怎么在有种逗小孩的感觉？
　　看着琉璃仙，王陆心中忽然升起了一种罪恶感，但很快就压下去了。
　　拿出一大包牛肉干放到琉璃仙手中，这个袋子大的让琉璃仙双手都拿不了，只能捧在怀中。
　　看着远超自己期待的分量，琉璃仙的笑的眼睛都眯起来了。
　　“谢谢，师兄。”
　　琉璃仙说完，抱着一大包牛肉干，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　“你又在这欺骗无知少女？”
　　听到这阴阳怪气的声音，这其中夹杂着嫉妒，愤恨等等种种复杂的情绪。
　　“我的好徒儿，周明的小心肝，你已经彻底拐到手了吧？”王舞揶揄的说道。
　　“什么叫拐到手？”王陆白了一眼自己这个无节操的师傅，“你说话注意点，别让四长老的高血压又犯了。”
　　“我的好徒儿，你们什么时候拜堂成亲啊？！”王舞也不计较王陆的失礼，忽然热情洋溢的抱着王陆，作态亲昵。
　　“然后你可以索要一笔丰厚的彩礼和嫁妆？”王陆斜了一眼自己的师傅。
　　“那是当然，这可是我徒弟和徒媳妇孝敬我的，我当然要笑纳了。”王舞理直气壮的说出无耻之言，脸都不红一下。
　　“诶，通明峰可是灵剑派去屈指可数的财大气粗，周明那小子藏了不少东西，这次两峰联姻，我一定要刮下一层油来。”王舞挥舞着拳头，来为自己加油打气。
　　“你还是省省吧。”王陆毫不留情的打击道。
　　“四长老到时候非要活剥你一层皮。”
　　“他敢？！”王舞霸气的说道，顺便赏了王陆一个脑瓜崩，竟敢这样小瞧自己的师傅。“真当我九州第一金丹是吃素的？！”
　　“无相峰是吃土的，连蔬菜都没有。”王陆揉了揉头继续说道。
　　“师傅，你这是没有吃饭么？”
　　王舞诧异的看着王陆，手指也微微颤抖。
　　“何方妖孽，竟敢冒充我徒儿？！”
　　“师傅，你在皮什么？”王陆发现自己跟王舞脱离频道了。
　　“你无相剑骨第九重了？”王舞语气中充满了不敢置信。
　　“我不说过么，什么神功秘籍，到小爷手中都是小菜一碟。”王陆得意的说道。
　　“完了完了。”王舞神色有些奔溃的喃喃自语道。
　　“这下我该怎么巧立名目啊！这次青云峰历练，我的劫富济贫计划彻底凉了。”
　　王舞眼神复杂的看着王陆。
　　“这小子现在无相剑骨第九重，天杀的空灵根！”
　　“怎么了？”王陆一脸无辜的样子，更加刺激了王舞的痛楚。
　　“你小子现在还早了，连入门都算不上！”王舞准备要打压一番王陆，让他别有点成绩就沾沾自喜，不过那仿佛吃了一颗柠檬的语气已经暴露了她的心思。
　　“等等，后续的功法我好像没有给你吧？”王舞心中又有种不祥的预感。
　　她感觉说出这句话，就是在自取其辱。
　　“你能自创功法，那么我也能……”王陆趾高气昂的说道。
　　“作为师父，我也该考校一下弟子的水平了，不然我这师父真的有些不称职。”王舞神色瞬间严肃起来。
　　自创功法的艰辛她深有体会，她害怕王陆在夯实基础的时间段走了歪路，白白浪费大好的修炼时光。

第四百三十五章 战斗前挖坑是师徒之间增情谊的办法
　　“考校？你今天怎么会有这份闲情逸致？”王陆调侃道。
　　“就算平日放养，到了年底也会看看有没有长几斤肉。”王舞的翠竹剑放出破空声。
　　平日懒懒散散的王舞消失不见了，仿佛一个绝世剑客十年磨一剑，不敢试锋芒。
　　王陆看到王舞散发出来的剑意，也收起了嬉皮笑脸。
　　“作为师父我是不称职，但是我也不能误人子弟。”王舞霸气十足的喊道。
　　“来，让我看看你自创功法的威力！”
　　“希望不要软踏踏，像个娘们一样！”
　　“如果这样，你要不要考虑跟我做姐妹？！”
　　“诶，这样不行啊，小琉璃会守活寡的。”
　　“不过周明这小子一定乐于成见，万一王陆真的做不成男人，他岂不是要放炮庆祝。”
　　“少了一份彩礼和嫁妆，这不行！”王舞帅气不过三秒，她眼神略带猥琐看着王陆的下身。
　　“不能让周明那小子得逞！”
　　“师父，你看看地上的节操？”王陆挤兑道。
　　“不管了，看剑！”
　　翠竹剑发出极啸声，那股势不可挡，穿透一切的气质，直扑王陆要害。
　　如果经过修炼而毫无战斗经验的人，绝对会下意识反击或者防守，而不是站在原地等死。
　　王陆的行为倒像一个普通人，在面对无法反抗的危机时候，选择放弃，引颈就戮。
　　翠竹剑险之又险的划过了王陆，仿佛一阵微风吹过脸庞。
　　“你这小子故意的吧？”王舞没好气的说道。
　　“我听不懂你在说什么？”王陆脸色平静，仿佛刚才的生死一瞬只是玩笑。
　　“你是不是男人，不对，你平日的修炼都活到狗身上了？”王舞破口大骂，“刚才为什么不反击？！”
　　“我相信我师父我不杀了我。”王陆充满信心的说道。
　　听到王陆这话，王舞挠了挠头，也不知道该如何说话。
　　该死，自己有心魔誓言在身，不能主动进攻，只能被动防御。
　　如果这小子一直都是这样的话，那还是真的棘手！
　　“不对，这小子心理素质简直变态！”王舞看着王陆不说话，不断的用目光打量着王陆。
　　王舞通过刚才的一击，察觉到了细微之处，刚才那小子绝对是想反攻，但却收手了。
　　这战斗经验，没有几场生死之间的磨砺是锻炼不出来的。
　　但是这小子一直在灵剑派，怎么可能有生死危机？
　　这一点，王舞有些想不通。
　　而且这小子刚入门的时候，是什么都不懂的菜鸟一个，现在怎么会有这么吩咐的战斗经验？
　　难不成真应了那句话，男女搭配干活不累，修炼也是？
　　王陆身体不由打了一个寒颤，自己这无节操的师傅，绝对在想关于自己不好的事情。
　　“师傅，要不就算了吧。”王陆主动出击，提议道，“我过一会儿将我自创的功法给你过目一下。”
　　“不行！”王舞一口回绝，她今天跟王陆杠上了，要逼出这小子的极限。“那些都是虚的，一个好功法要经得起战斗的检验。”
　　“通过高水平的战斗才能发现自身的不足，而不是对自己和功法盲目的自信，一旦遇到真正的强者，这种自信如同土崩瓦狗一样。”
　　“我是你师傅，让你一回，你先手！”王舞大义凛然的说道。
　　“刚才偷袭的时候，也没有见你是我师傅就让我。”王陆吐槽道。
　　“少说废话，拿出你的剑！”王舞对于王陆的吐槽充耳未闻，一副不耐烦的样子。
　　“师傅，你这不是为难我么？”王陆死皮赖脸的说道，“你手中的是一把灵宝，而我就一把普普通通的剑，怎么会是你的对手。”
　　“这样啊？”王舞思索了一会儿，将自己手中的翠竹剑扔给了王陆。
　　“这把剑先借你，等会要还我！”
　　“好剑！”王陆昧着良心喊道。
　　他一直以为自己的师傅用的是什么极品法宝，结果连法器都谈不上，就是一根普通的竹子用了最基础的炼器之法。
　　如果不是知道自己的师傅是什么性子，王陆甚至以为这是在耍自己。
　　“好剑吧，千万别弄坏了！”王舞提醒道，也不知道肚子里藏了什么坏水。
　　“那么师傅你的兵刃呢？”王陆没有贸然进攻，反而淡定自若的问道。
　　“别那么多废话，攻过来吧，你是不是虚了？”王舞语气似乎很急切，但装作一脸不在乎的样子。
　　“我就是站着不动让你打，能伤到我算你厉害！”
　　“既然师傅没有兵刃，作为徒弟又怎么能仗着灵宝之利，这岂不是违背了考校之意？”王陆一本正经的说道。
　　“要不我们都不用兵刃如何？”
　　王舞深深的看着了一眼王陆，这小子怎么这么鸡贼？！
　　难不成他猜到了我要碰瓷？
　　不可能啊，他有那份对法宝的眼力么？
　　“那怎么行！”王舞硬着头皮喊道，“我是考校你的剑意，而不是你的武学功夫！”
　　“要不师傅，我们都用凡器如何？”王陆说道，“这样损坏了也不心疼，弟子知道我们无相峰贫穷，万一不慎损坏师傅的灵宝，就是卖了我也赔不起。”
　　我靠，这小子真的看出来了！
　　王舞有些错愕。
　　不过作为老油条的王舞，面对如此尴尬的场景，很淡定的说道。
　　“既然徒儿有次孝心，那就以徒儿所言。真是没有一点福分，就开开眼就满足了，也不是体验一下。”
　　“徒儿没那个福分。”王陆笑嘻嘻的说道。
　　“废话讲了这么多，来吧！”王舞心情有些不爽，“我也不欺负你，实力压倒练气期。”
　　“多谢师傅！那么我就不客气了”
　　王陆眼神瞬间变得凌厉，如同一个浩瀚的宇宙，广袤无垠，一把剑树立在这宇宙中央，散发无穷剑气。
　　看似渺小，但却镇守了这片宇宙！
　　王舞有些头皮发麻，多年的生死之间磨砺的战斗本能告诉她，她遇上了一个非常棘手的敌人。
　　幸好是自己的徒弟，王舞瞬间得到了安慰。
　　不过还是要骂一句，这帮天杀的空灵根！

第四百三十六章 偶尔是要赚一些外快的
　　“不打了，不打了。”王陆气喘吁吁的喊道。
　　他感觉自己透支了今天所有的精力。
　　真应了那句话，只有累死的牛。
　　“你这就不行了？”王舞嫌弃的看着王陆，如同深闺怨妇一般。
　　“我还以为你能满足我呢。”
　　“你还是用手指和黄瓜吧，我以后离你远点。”王陆揶揄道。
　　“真当你师父没人要么？！”王舞看到自己的徒弟如此诽谤自己，瞬间炸毛了。
　　“难道不是么？”王陆鄙视的眼神盯着王舞。
　　“当然……不是……”王舞厚着脸皮说道。
　　她被王陆盯的浑身都不自在，连忙转移话题。
　　“好了，现在来说你的成绩吧。”
　　“作为灵剑派的屈手可指的学霸，当然是优秀！”王陆信心十足的说道。
　　王舞沉默片刻，眼神带着莫名的色彩看着王陆，那眼神像极了全班考差了，老师发布试卷的眼神。
　　“当然跟师傅你相比，我还差的远呢。”王陆连忙说道。
　　“知道就好，修炼切忌浮躁，有点成绩就沾沾自喜，要知道这世界很大，你现在这水平就是婴儿！”王舞开始说教。
　　“不得不承认，你的水平在同龄人中是翘楚，但是整个九州大陆，你所遇到可不是同龄人，而是那些活了不知道多少年的老怪物。”
　　“嗯，这我知道……”王陆点点头说道，也没有拆台。
　　他看的出来，自己的师傅被自己打击了一番，想要找回场子。
　　“多谢师傅指点！”王陆双手抱拳，抑扬顿挫的说道。
　　“你知道就好！”王舞深深的看了一眼王陆，然后御剑远去，看她的背影到有些落荒而逃。
　　“我去，这是什么怪物？！”王舞骂骂咧咧道，“攻守一体，仿佛在跟整个九州大陆在作对。”
　　“幸好只有雏形，不然我可真的要在这小子手上吃瘪了。”
　　“不对，这小子现在实力弱小，等成长之后，我岂不是对手？！”
　　王舞悬浮在空中，面色开始纠结起来。
　　“现在这小子就没有尊师重道的念头，以后我可享不到他的福，不行！”
　　“还得回去！”
　　这可是关乎下半辈子的大事，怠慢不得！
　　王舞调转身形，如疾风掠过，消失的无影无踪。
　　“我的好徒儿！”
　　王陆从多远就听到了王舞的声音。
　　“他不在！”王陆回应道。
　　“傻孩子，你在说什么不吉利的话。”王舞风尘仆仆，罡风吹乱的头发，让王舞显得有些狼狈。
　　“你还有什么事情么？”王陆没有停下脚步，他正准备要回去。
　　“我还要休息一番，刚才太过劳累了。”
　　“需不需要师父送你回去？”王舞恬着一张小脸说道，“放心我御剑飞行的技术很好的。”
　　“不用，也没有多远的路。”王陆敬敏不谢。
　　“那你还需要什么，为师也不是不可以给你暖床……”王舞完全放弃了节操。
　　“说罢，师傅，你想要什么？”王陆看着节操狂掉的王舞，淡淡的说道。
　　“徒儿，等你以后功成名就的时候，不要忘了为师啊。”王舞可怜兮兮的说道。
　　“放心，绝对会让你好好活着。”王陆督了一眼王舞说道。
　　“还有呢？”王舞期待的问道。
　　“没了。”王陆叹口气说道。
　　“没了？”王舞有些傻眼，“不是应该每月都要孝敬一下师父么？”
　　“不谈什么天才地宝，奇珍异兽，就算灵石也要意思意思点吧。”王舞有些不满的说道。
　　“你徒弟我现在也很穷！”王陆伸手说道，“要不要支援一点，做投资，以后十倍奉还。”
　　“机不可失失不再来啊，天底下的好事只此一家，错过了就没有了。”
　　“这……能不能赊账？”王舞有些不好意思的说道。
　　“小本生意，概不赊账。”王陆态度坚决的喊道。
　　“徒儿，你知道我的处境，是在拿不出什么来，要不为师……”王舞将身体依靠在王陆身上，如秋水波澜荡漾。
　　“舍身嫁给你好了。”
　　“免了！”王陆神色有些惊恐，“不至于吧，师傅。”
　　“怎么不至于，你以后的前途无量！”王舞嗔怪道，“可恶，看到潜力股，没那资本！”
　　“有一说一，师傅你的眼光很好。”王陆竖起大拇指，随即转身就走。
　　是非之地不久留，赶快离开，不对是要有一段时间离开无相峰躲难！
　　王舞的脑子出问题了！
　　“那还用说，竟然在没有名师的教导下自悟功法，而且直指大道，这已经不是天资英才所有称道的。”王舞说道，“这简直妖孽，老天爷的私生子！”
　　“现在不抓紧投资，以后就没有机会了！”
　　“这事情以后再说，现在能不能让我回去休息一下。”王陆精神和肉体已经疲惫到了极点。
　　“不行，你不答应，我不让你走！”王舞开始耍无赖。
　　“没有这道理啊，那有师傅逼婚自己徒弟的，而且结婚的还是师父自己。”王陆已经懒得继续跟王舞对线了。
　　“以前没有，不代表现在没有。”王舞不知廉耻的说道。
　　“果然，我年老色衰，已经打动不了你的心么？”
　　“哪有无本的买卖，师傅你仇家这么多，以后保你不死，就已经够赚的。”王陆绝情的说道。
　　“要想投资，就得要钱，没钱你说个毛线啊，我又不是开善堂的。”
　　“我有一个买卖，你要不要做？”王舞有些肉疼的说道。
　　“你什么时候这么好心了？”王陆伸出手摸着王舞的额头，感受一下温度。
　　“没生病啊，再说什么胡话？”
　　“把你师父当做什么人？”王舞瞥了一眼王陆，“最近缥缈峰和逍遥峰要组织新人历练，你也跟着一道，顺便采点药材，为师给你炼制丹药辅助你修炼。”
　　王陆盯着王舞，看的王舞心里有些毛毛的。
　　“看什么看，原本为师想查验一下你的进度，顺便给你炼制一点丹药，辅助你修行，提升你修行进度，免得你丢人。哪知道你这么变态！”
　　“为师的一片好心都喂了狗！”王舞装作一副受委屈的样子。
　　“事成之后，三七分，我七，你三！”王陆不容置疑的说道。
　　“那有这样的道理，我七，你三！我可是你师父！”王舞抗议道。
　　“这事如果没有我，你能进去么？！”王陆反问道，“而且我一个人就能进去，伪造长老文书这事情对我来说轻而易举。”
　　“你好大的胃口，但你能完全吃下青云峰么？”王舞冷笑道，“还不是我给你扛着。”
　　“最后背锅的可是我，大头理应就是我的。”
　　“实在不行，六四分？我六，你四！”王舞仿佛在施舍一样，“别不知足，不然你一毛都没有。”
　　“没有就没有，反正我也不稀罕。”王陆瞬间掀了桌子。
　　王舞有些傻眼，这跟预想的不一样啊。
　　“五五分，这总行了吧，是在不能退步了，不然这锅背的不值！”王舞心中已经另有打算。
　　“成交！”王陆爽快的答应了。
　　一大一小两个狐狸都心怀鬼胎。
　　“不过你这修为要降低一点。”王舞提议道，“到时候我不好操作。”
　　“没问题！”

第四百三十七章 欢迎最爱兔子加入
　　青云峰惨遭洗劫的事情很快在门派内部传遍了。
　　主犯已经连夜扛着飞剑戴罪潜逃，只留下王陆一个人顶罪。
　　幸亏掌门和众长老深明大义，知道王舞的性格，没有对王陆过多的追究。
　　而且王陆还顺利的把自己从中摘的干干净净，所为师父就是用来给徒弟背锅的么。
　　风波很快就平息了，王陆又开始了百无聊赖的日子，平日逗逗小琉璃，在聊天群里水水群。
　　次元聊天群。
　　王陆：“现在我摊上了一个大麻烦。”
　　王陆：“早就知道不显摆了。”
　　封夕：“什么麻烦？”
　　张楚岚：“我有预感，这家伙要装逼了。”
　　王陆：“我的天赋让我师父都自叹不如，甚至要委身下嫁于我。”
　　王陆：“不对，是她高攀了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我一定最近用眼过度，眼花了。”
　　张楚岚：“扎心.jpg。”
　　张楚岚：“你这师父一定看上你的天赋，想要掠夺为己用。”
　　张楚岚：“你就是一个炉鼎，有什么好得意的，到最后还不是为他人做嫁衣。”
　　王陆：“不好意思，我是名门正派。”
　　叶言：“刷新了三观。”
　　王陆：“我也是……”
　　王陆：“我当然是言辞坚决的拒绝了。”
　　封夕：“傻眼.jpg。”
　　张楚岚：“我怎么没有这么好的师父？！”
　　张楚岚：“你师父绝对不是爱你的！”
　　王陆：“这我知道，她是看上我的帅气，不然当初怎么收我为徒？”
　　张楚岚：“吐血.jpg。”
　　张楚岚：“你这小白脸。”
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　苏黎：“一进来就看到有人在装逼。”
　　王陆：“我说的是事实。”
　　苏黎：“看上你也很正常，毕竟你多金么。”
　　王陆：“群主，你别闹了，我可是穷的叮当响。”
　　苏黎：“是么？”
　　王陆：“最近是发了一笔财，但只是小打小闹，只能作日常开销。”
　　叶言：“……”
　　苏黎：“然后你师父掏空你所有的钱跑路了？”
　　王陆：“不愧是群主，一语中的。”
　　张楚岚：“哈哈哈。”
　　张楚岚：“差点被你给唬住。”
　　张楚岚：“没想到这么惨！”
　　王陆：“那又怎么样，我还有小琉璃，不像你靠坑蒙拐骗才脱单。”
　　王陆：“而且还是个脑瘫少女。”
　　王陆：“有时候真怀疑你们世界的法律，能让你这种人活在世上，是天网坏了，还是你躲的好。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“脚踩两只船，你人渣！”
　　王陆：“我的世界是一夫多妻制，你不知道么？”
　　王陆：“有本事的男人，他身边的女性拥有不会少。”
　　王陆：“就比如这次，我师父跑路了，但是我还是灵剑派的真传弟子。”
　　王陆：“她只是暂时跑路，等没钱了，还会回来的。”
　　张楚岚：“这是什么情况？”
　　苏黎：“他的师父很牛逼，就这么简单。”
　　张楚岚：“我一点都不酸.jpg。”
　　王陆：“群主，你这么快说破了就没意思了。”
　　张楚岚：“你居心不良，想要看我出丑？！”
　　王陆：“无聊么……”
　　王陆：“不过你不跳出来，怎么可能选你来做笑料让我来消磨时光？”
　　张楚岚：“……”
　　杀老师：“……”
　　王陆：“呦，这不是杀老师么？”
　　王陆：“下课了？”
　　杀老师：“今天休息日……”
　　王陆：“难不成休息日暗杀也停止了？”
　　王陆：“啧，真是不敬业。”
　　杀老师：“他们也想敬业，可惜啊，可惜。”
　　苏黎：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　苏黎：“我看你这么无聊，要不我们玩一把游戏如何？”
　　王陆：“我有事，有人拜访我，我要去接客了。”
　　苏黎：“真是苦了这孩子，为了养活自己的师父，不惜去接客。”
　　苏黎：“王陆不玩，要不杀老师我们来一盘？”
　　杀老师：“不了！”
　　杀老师：“我还要备课！”
　　张楚岚：“我还要攻克一个技术难点，实在没有这个时间。”
　　苏黎：“你们都很忙啊。”
　　张楚岚：“实在对不起，我们不想被虐！”
　　封夕：“能让我体验到神明的力量，但接下来让我感到神明的孱弱。”
　　封夕：“我感觉我心中的神明形象已经破灭了。”
　　苏黎：“你加入群这么长时间，神明的形象难道没有碎裂的干净？”
　　雅典娜：“……”
　　雅典娜：“加入群这么长时间，我明白了一件事情，神明的力量是有极限的。”
　　苏黎：“所以你不做神明了？”
　　雅典娜：“我要创世！”
　　杀老师：“呆若木鸡.jpg。”
　　杀老师：“这是在开玩笑吧？”
　　雅典娜：“我要创立更加美好的世界！”
　　苏黎：“知道了，现实粉碎了梦想，逃避心理。”
　　苏黎：“发现神王不是那么容易当的。”
　　雅典娜：“……”
　　苏黎：“你放心，你创立不了你心中美好的世界。”
　　王陆：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　王陆：“我都不敢有这想法，日后我的世界成型后，我准备放养，任其发展。”
　　雅典娜：“这可不是为王的态度。”
　　王陆：“……”
　　苏黎：“@帕拉斯·雅典娜。”
　　苏黎：“建议看看资本论，还有富国论。”
　　雅典娜：“这是什么书？”
　　王陆：“思想著作，堪称治国强兵的良药。”
　　雅典娜：“我去看看。”
　　“欢迎最爱兔子加入次元聊天群。”
　　苏黎：“@最爱兔子。”
　　苏黎：“新人欢迎欢迎，入群看群文件的说明。”
　　王陆：“新人？”
　　王陆：“放心我们都是不是什么好人。”
　　王陆：“先报上名号。”
　　雅典娜：“欢迎新人。”
　　雅典娜：“每当一个新人加入，我的心情就莫名的复杂。”
　　苏黎：“有什么好复杂的，守好自己的一亩三分地，不要有过多的心思就行。”
　　封夕：“欢迎新人。”
　　杀老师：“又有新人了？”
　　杀老师：“话说回来，上次那位新人在群里不怎么说话啊。”
　　苏黎：“我想他这段时间没空。”
　　苏黎：“忙着死里逃生呢。”

第四百三十八章 窥屏的唐三，得到秘籍的卖鱼强
　　唐三陷入了沉思。
　　他面对突然出现的次元聊条群，刚开始以为是幻觉，自己在不知不觉中了幻术。
　　可是经过仙品望穿秋水露强化过紫极魔瞳竟然没有看破这幻术。
　　唐三这才意识到，这显然是有大神通者将这所为的次元聊天群放入自己的灵魂深处。
　　他在思考这大神通者有何目的。
　　聊天群的说明唐三也看完了，他保持一种半信半疑的态度。
　　他不太相信一个大神通者会无聊到这个份上。
　　在诸天世界拉人进群，仅供交友交流。
　　或许有什么不可告人的秘密。
　　唐三谨慎的看着次元聊天群的界面，看着一行行的信息。
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@空条承太郎。”
　　苏黎：“到埃及了么？”
　　空条承太郎：“还没有。”
　　苏黎：“你是做的什么交通工具，你外公在么？”
　　空条承太郎：“……”
　　空条承太郎：“轮船。”
　　苏黎：“做好翻船的准备吧。”
　　苏黎：“对了DIO手下的情报你需要么？”
　　苏黎：“虽然都是从你的未来看到的。”
　　空条承太郎：“！！！”
　　空条承太郎：“给我一份，最好他们的替身详细的能力给我。”
　　空条承太郎：“这样我会减少很多麻烦。”
　　苏黎：“你想要其他资料还没有呢。”
　　空条承太郎：“这就够了。”
　　空条承太郎：“谢谢。”
　　封夕：“看不懂……”
　　凉冰：“当着群员的面，达成不可告人的协议，这样不好吧，群主？”
　　苏黎：“我只是给他以后会遇到敌人的资料，反正放在这我也没用，不如做个顺水人情。”
　　凉冰：“那你给我一个文明晋升的资料啊！”
　　凉冰：“老娘也欠你一个人情。”
　　苏黎：“你？”
　　苏黎：“不划算。”
　　凉冰：“艹！”
　　杀老师：“这空条承太郎这是要干嘛？”
　　苏黎：“救母。”
　　王陆：“这人情大了。”
　　王陆：“而且还是无本的买卖。”
　　苏黎：“当然，我什么时候做过亏本的买卖。”
　　空条承太郎：“很有用的资料，不过知道他们的具体位置就好了。”
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　苏黎：“这种无把握的事情，我才不会说，这有损我群主高大上的形象。”
　　封夕：“你不是看到他的未来么？”
　　苏黎：“看到了不一定会发生啊。”
　　苏黎：“再说他现在有次元聊天群，那么变数更加大了。”
　　苏黎：“我给的只是他原本的轨迹会遇到的敌人。”
　　苏黎：“不过敌人也不会增加，最多遇到的顺序不一样。”
　　苏黎：“原本一个一个的来送菜，送经验。”
　　苏黎：“说不定会群体出动，也有可能DIO忍不住亲自出击。”
　　空条承太郎：“最好DIO亲自出动，别浪费时间。”
　　封夕：“这么暴躁，不过也理解。”
　　封夕：“不过他对你母亲怎么了，难道是绑架了？”
　　张楚岚：“不是绑架难道是什么？”
　　空条承太郎：“并不是。”
　　苏黎：“他母亲是承受不住家族血脉的力量，遭到了反噬有了生命危机。”
　　苏黎：“而造成一切的罪魁祸首就是DIO，只要消灭了他，他母亲的危机就解除了。”
　　苏黎：“看到你们乔斯达和DIO的几代人的恩怨情仇，真是好玩。”
　　封夕：“家族血脉反噬？”
　　封夕：“群地位减一。”
　　王陆：“话说回来，就是身体素质承受不了血脉所带来的力量呗。”
　　王陆：“有些想不通。”
　　王陆：“群里商城提高身体素质和精神的药物不要太多了，而且还无副作用。”
　　王陆：“只要顺利的掌握血脉所带来的力量，生命危急不久解决了？”
　　空条承太郎：“原来如此。”
　　空条承太郎：“能告诉我有什么提升身体素质和精神的药剂？”
　　王陆：“我怎么感觉我做了一件错事？”
　　凉冰：“你没做错，干的漂亮。”
　　空条承太郎：“就算我母亲治好了，我也不会放过DIO。”
　　……
　　唐三看到现在有些云里雾里的，他勉强看懂了一部分因果关系。
　　这个空条承太郎与DIO有着深仇大恨……
　　想到次元聊天群的性质，在联系到刚才的对话，他似乎觉得是自己想太多了。
　　这纯粹就是一个交流的平台，遇到困难在群里寻求帮助，相对的，当群员遇到困难的时候，自己也已经该帮忙。
　　不过，唐三很在意这个群主，也就是这位苏黎。
　　通过刚才的对话得知，这位群主似乎有看到未来的能力。
　　而且某种程度上，群员们都对他很是信服。
　　“三哥，你在想什么呢。”小舞终于忍不住说道。
　　她看着唐三紧皱眉头，一副思索的样子，也没有敢打扰，深怕自己打断了唐三的思考。
　　小舞只能卷缩在唐三的怀中，一动都不敢动。
　　她知道唐三有很重的心事，是关于他的父亲。
　　她不想唐三继续纠结这件事情上，她不忍唐三继续这么愁眉苦脸。
　　“啊，没什么……”唐三打了一个哈哈，这才想到自己并不是一个人，
　　“三哥，伯父是不会出事的。”小舞关心的说道。
　　唐三一脸问号，这什么跟什么啊，不过很快就反应过来，连忙解释道。
　　“我不是在想父亲的事情……”
　　小舞那明亮的眼睛看着唐三，一言不发，在等着唐三继续说道。
　　“小舞……”唐三心中有些纠结，他要不要告诉小舞这次元聊天群的事情？
　　还是不要告诉吧，省的小舞在这紧要关头有不必要的担忧。
　　“三哥，我听着呢。”小舞十分温柔的说道，在她的眼眸中有一分母性的光辉。
　　唐三轻轻搂住小舞的腰肢，感受那温暖的娇躯，看着那天空中皎洁的月亮。
　　佳人在怀，人生又有何求？
　　唐三忽然有了这种想法，此刻他只想沉浸在这片刻的美好中。
　　可是理智不断的在告诉他，现实危机四伏，想要守住这份美好就要让自己变得更加强大！
　　“时候不早了，明天我们就要出发狩猎魂兽了。”唐三虽然心中不忍，但还是说出了这份大煞风景的话。
　　他怕自己再继续下去，把持不住！

第四百三十九章 懵了的唐三
　　唐三和小舞，度过了怎样的一夜，只有他们知道。
　　反正第二天起来，两个人红扑扑的脸蛋，有些心虚的样子，让众人有些错愕。
　　众人调侃了一番，眼看唐三要恼羞成怒，众人才罢手，不过显得有些意犹未尽。
　　再继续刺激唐三的话，那么就是自己找死，觉得生活太美好了。
　　很快，大家都回归到了正事上。
　　毕竟猎取魂环是一件大事，他们要参加高级魂师学院精英大赛，所以魂环的种类关乎到他们获胜概率和关键。
　　这必须要慎之又慎……
　　参加完魂师大赛后，他们史莱克七怪就毕业了，谁也不希望在最后分道扬镳的时候，留下一个令人遗憾的回忆。
　　再次来到落日森林，唐三没有任何熟悉的感觉，对一切环境都感到陌生。
　　他熟悉的地方也只有冰火两仪眼，毕竟是毒斗罗独孤博囚禁他的地方。
　　但唐三的心思完全不在魂兽上面，而是这个令人琢磨不透的次元聊天群。
　　他早就将自己的昵称改回了本名……
　　最爱兔子……
　　这是什么昵称啊！
　　他爱的是小舞，只是恰巧小舞是只兔子。
　　不对，这话怎么说起来有些变态……
　　小舞是人！
　　次元聊条群。
　　唐三：“@苏黎。”
　　唐三：“你好，群主。”
　　苏黎：“眼生，看来是那位最爱兔子？”
　　唐三：“……”
　　唐三：“是的。”
　　苏黎：“没关系，我们也爱兔子，人总归要有些癖好。”
　　唐三：“……”
　　苏黎：“我也爱兔子，顿顿少不了。”
　　张楚岚：“群主，你这话太馋人了。”
　　张楚岚：“不对，残忍！”
　　王陆：“你们这就不对了，怎么体现我们群的友爱和谐？！”
　　王陆：“你们也不顾虑新人是养宠物的？”
　　唐三：“不是，不是。”
　　唐三：“小舞是人！”
　　王陆：“这信息量有点大啊。”
　　王陆：“@封夕。”
　　王陆：“人兽你最专业的，还是你来。”
　　封夕：“什么叫人兽我最专业？”
　　苏黎：“九尾狐和龙，还有很多纠缠不清的，我都不想一一举例了。”
　　苏黎：“苏九儿势大，不然你以为你身边就这几个？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我这悲惨的人生……”
　　张楚岚：“你别犯贱了！”
　　张楚岚：“我的人生才悲惨！”
　　封夕：“不服气么？”
　　封夕：“来打一架啊！”
　　张楚岚：“打就打谁怕谁！”
　　张楚岚：“什么，又找我什么事情，我这就来！”
　　张楚岚：“@封夕。”
　　张楚岚：“你的等着！”
　　封夕：“……”
　　封夕：“每次到了真枪实弹的干仗的时候，不是这有事情，就是那有事情。”
　　唐三：“说不定他是真的有事情？”
　　苏黎：“他就是打不过封夕，免得到时候自取其辱，现在放放嘴炮精神胜利法。”
　　唐三：“……”
　　苏黎：“回归话题。”
　　苏黎：“你的小舞真身是一只兔子？”
　　唐三：“不是。”
　　苏黎：“我了解一下你世界的背景，魂兽也是能修炼成人形的。”
　　苏黎：“我们不是歧视你的。”
　　王陆：“但是会嘲笑。”
　　凉冰：“怎么都是非人，能不能有个正常点的。”
　　苏黎：“你是人类么？”
　　凉冰：“靠，老娘当然不是人，是神！”
　　苏黎：“@唐三，别信他们。”
　　苏黎：“你们世界魂兽修炼成人后，是没有生殖隔阂的。”
　　苏黎：“这一点，你放心了，你和你的小舞是可以有孩子的。”
　　封夕：“有种不好的预感。”
　　苏黎：“@封夕。”
　　苏黎：“你也没有，别为了一时的爽快，到最后猝不及防啊。”
　　封夕：“悲伤……”
　　王陆：“不会吧，这么长时间你难道还是处男？”
　　苏黎：“我记得你和郭双不是确定关系了么？”
　　苏黎：“别告诉我这么长时间，你们还没有打本垒？”
　　封夕：“……”
　　凉冰：“你也太挫了吧？”
　　封夕：“苏九儿盯得很死，而且还加了一个龙校长……”
　　叶言：“校长你都搞定了？！”
　　叶言：“吓.jpg。”
　　封夕：“不是，是她靠着雄厚的资本买下了学校……”
　　叶言：“……”
　　叶言：“城里套路深啊，简直防不胜防！”
　　唐三：“脚踩三只船？！”
　　王陆：“他那里是三只啊，他简直是铁索战船。”
　　王陆：“也不知道他上辈子造了什么孽。”
　　封夕：“我上辈子确实造孽了……”
　　苏黎：“那就好好享受吧，不要在群里多说什么，我们看着也有点厌烦。”
　　苏黎：“就好比我，我什么时候秀过我的后宫？”
　　唐三：“……”
　　苏黎：“都是不值一提的小事，新人，你也知道群的性质，不邀请我们去一趟你的世界么？”
　　苏黎：“让我开开眼界？”
　　唐三：“现在恐怕有些不太方便……”
　　苏黎：“哦，你的小舞在身边？”
　　唐三：“……”
　　托尼斯塔克：“新人？”
　　托尼斯塔克：“又有新人加入了？”
　　托尼斯塔克：“不过照着这个速度，什么时候才能集齐所有世界？”
　　苏黎：“我也不知道。”
　　托尼斯塔克：“不过，我很好奇一件事情。”
　　托尼斯塔克：“就是我死前，能不能让人继承我在群里的位置。”
　　苏黎：“你还想继承？”
　　苏黎：“你让我往哪放？”
　　苏黎：“你让群里的长生种往哪放？”
　　王陆：“到时候说不定会出现，想当初我和你祖宗谈笑风生……”
　　封夕：“这画面有些不敢想象，不过想想又有些带感……”
　　凉冰：“这可以继承么？”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　苏黎：“当然不可以！”
　　苏黎：“还想一代传一代？”
　　苏黎：“我是你们后代的老祖宗啊？！”
　　苏黎：“不对，我是你们家族的终身的外援？”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“当我没说。”
　　苏黎：“你怎么会有这种想法？”
　　苏黎：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　托尼斯塔克：“一时兴起。”
　　苏黎：“也是，你也老大不小了。”
　　苏黎：“已经到了考虑后代的年纪了。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“我还年轻！”
　　苏黎：“那就不要扶着你的腰说话。”
　　托尼斯塔克：“你在监视我！”
　　苏黎：“还真的说中了？”
　　唐三：“这是做了什么重活么？”
　　王陆：“你是真纯洁，还是装的？”
　　王陆：“这你都不懂？”
　　唐三：“懂了……”
　　唐三：“话题尺度这么大的么？”
　　苏黎：“什么话题尺度？我们这是关心群友的身体健康。”

第四百四十章 承太郎：这么弱，跟情报一样
　　“我说你们两个，能不能别穿校服。”乔瑟夫的看到这两位的着装顿时感觉郁闷。
　　这不是在学校的，作给谁看？！
　　不就是学生么，不就是年轻么！
　　乔瑟夫看他们这身衣服不顺眼了很久。
　　“你们打算一直穿着这身衣服么？”乔瑟夫不爽的说道，“一直穿着不热么？”
　　“我们是学生，学生就要有个学生样。”花京院典明解释了一句，翻着书籍。
　　“哼，日本人就是死板。”乔瑟夫本身就对日本人没有好感，带有固执的偏见。
　　空条承太郎一言不发，默默的看着苏黎发过来的情报。
　　他的眼神愈发的凌厉，看着DIO的手下各种诡异的替身使者，以及他们能力的优缺点。
　　心中对苏黎愈发的感到忌惮。
　　就看了自己一眼，就知道了跟自己有关所有人的情报。
　　如果再次对上的话，空条承太郎的胜率依旧为零！
　　那种攻击，空条承太郎至今也想不明白是怎么做到的。
　　更重要的是，他没有看到苏黎的替身使者。
　　DIO……
　　空条承太郎眯起了眼睛，看到‘世界’的能力，心中忽然感到一阵无力。
　　暂停时间！
　　虽然只有短短的几秒时间，但一场战斗的胜负有时候就决定在这短短的几秒中。
　　“放开我，放开我，你们这些混蛋！”
　　一阵吵闹的声音打断了空条承太郎的思绪。
　　只见一个水手正在试图控制一个小孩子。
　　“喂喂喂，怎么了？”乔瑟夫有些怒意，“不是说好了除我们之外没有其他乘客上船么？”
　　“不好意思，这小鬼是偷渡。躲在下面的船舱中，被我发现了。”水手连忙解释道。
　　这位可是金主，得供着。
　　“啊！”水手吃痛叫出声，只见那个孩子急中生智狠狠的向手咬了一口。
　　水手下意识松开了这孩子，等众人还没有反应过来的时候，孩子已经跳入海中。
　　“真是有精神，竟敢跳下去。”波鲁纳雷夫看热闹不嫌事大。
　　“他这是打算是游到陆地么？”花京院典明有些担忧的说道。
　　虽然这孩子是偷渡，但罪不至死啊，一个生命在自己眼中即将消逝，他有些于心不忍。
　　“不用管他，他这是对自己游泳技术极度自信才敢跳的。”空条承太郎冷淡的说道。
　　“不好，这片海域是鲨鱼的栖息地！”水手忽然吓出一声冷汗，连忙喊道。
　　似乎印证了水手的那句话，鲨鱼的背鳍如同一把利刃划破了海面。
　　所有人都知道这意味着什么，那个孩子也是很清楚。
　　鲨鱼盯上了目标！！
　　恐惧迅速的占满了他的内心，发出惊恐的尖叫声。
　　“别吵！”空条承太郎不知道什么时候出现在孩子身边，冷酷的吼道。
　　那条鲨鱼也被他的白金之星一拳砸飞！
　　危机暂时解除了。
　　那孩子被吼了一声，立马冷静下来，有些惊魂未定，他下意识的抓住衣领，准备将他扔回甲板上。
　　空条承太郎感觉手感有些不对劲，那孩子一脸畏惧，如同瑟瑟发抖的鹌鹑一样。
　　面对空条承太郎的无礼乱摸，丝毫不敢反抗。
　　“原来小丫头片子。”空条承太郎一脸平静的说道。
　　“你这混蛋！”孩子恼羞，下意识一拳砸了过去。
　　这轻飘飘的一拳，被空条承太郎轻而易举的挡了下来，然后不由分说拽着这孩子往回游。
　　“承太郎，在下面，水下有东西攻过来了，不是鲨鱼，速度很快！”乔瑟夫注意到那个一分为二的鲨鱼，连忙喊道。
　　“终于来了么。所为的暗蓝之月。”空条承太郎眼神一凝，加快了游泳的速度。
　　暗蓝之月在其后穷追不舍，在船上的众人有了一丝紧迫感。
　　空条承太郎离船越来越近，花京院典明大喊一声。
　　“这点距离，让我来！”
　　在这千钧一发之际，绿之法皇将空条承太郎和那孩子一块拖上了甲板地上。
　　而水面的救生圈一个眨眼的功夫变得支零破碎。
　　所有人都对这身份位置的女孩提高了警惕，刚才的绝对是替身，这意味着DIO派人来了！
　　“她不是DIO派来的。”空条承太郎说道，但是眼神的余光一种在注意这女孩的表情。
　　一旦有庆幸、窃喜的神情，那么他就可以确定这女孩就是DIO的手下。
　　“啊，你在说什么？！”孩子掏出一把小刀，威胁恐吓道。
　　不过她拿刀的姿势，反倒像在自我防卫。
　　“你们这帮混混，不要靠近我，如果你们想被扎上几个窟窿眼！”
　　“这小女孩就是偷渡客么？”
　　“我最讨厌偷渡客了，有一个偷渡之后，接下来这些老鼠会越来越多。”船长突然出现在甲板上，表情可怖向小女孩走了过去，一把反扣住了小女孩。
　　“在靠岸前，我会把你关在下面的房间中。”船长从小女孩手中夺过小刀，将她扔给手下。
　　“还有啊。”船长注意到正在抽烟缓解情绪的空条承太郎。
　　“甲板上不能吸烟，你想过没有这烟灰和废气该怎么处理？！你是想污染这片美丽的大海么？！”
　　船长一把从空条承太郎口中夺过香烟，随即将香烟按在空条承太郎的帽子的金属装饰上，弄灭之后将烟扔到空条承太郎的衣服口袋中。
　　“清楚了吧。”船长警告了一句，随即离开。
　　空条承太郎显然对这种小事不放在心上，闭上眼睛稳定一下内心的情绪。
　　“站住，你只要口头上提醒，我就会将烟灭了。用不着装老大，你这傻逼！”空条承太郎冷冷的看着船长。
　　“喂，承太郎，对船长礼貌一点，毕竟你有错在先！”乔瑟夫连忙说道。
　　“我是故意顶撞他的，我知道了这人就是替身使者！”空条承太郎用着不容置疑的语气喊道。
　　不管了，反正找个由头打他一顿，竟然弄坏自己的帽子，简直罪不可恕。
　　至于真正的替身使者，到时候将所有的人都打一遍就知道了。
　　这是空条承太郎的想法。
　　“什么？！”众人惊讶的喊道。
　　“替身？那是什么？”船长一怔，连忙否认，不过肢体的不协调出卖了他。
　　“这不可能！”乔瑟夫不敢置信的喊道。
　　“不知道你们发现没有，替身使者闻到烟味，鼻子会突起青筋。”空条承太郎淡定自若的说道，仿佛这是一个事实。
　　很显然拥有替身使者的人都上当了，下意识摸着自己的鼻子，而那个船长也不例外。
　　让空条承太郎有些意外的是，那个小女孩真的不是替身使者……

第四百四十一章 DIO讨伐队
　　“你是在骗人的吧？！”波鲁纳雷夫有些怀疑人生，辨别替身使者的办法就这么简单么？！
　　“对，我骗你们的，不过鱼上钩了。”空条承太郎淡定自若的说道。
　　“承太郎，你为什么会觉得这家伙可疑？”乔瑟夫好奇的问道。
　　“不，我从未怀疑过他，我只是想对每一个试一遍。”空条承太郎坦然的说道。
　　“这位小哥，心机好深啊。”船长见被识破了，也不继续伪装，大大方方的说道。
　　“我确实不是船长，真正的船长在大海深处沉睡呢。”
　　“那你去地狱中睡吧！”空条承太郎指着这个冒牌船长说道。
　　“呵呵。”冒牌船长阴险的笑了一声。
　　替身暗蓝之月忽然从海中冒出，以迅雷不及掩耳之势抓住了那个不知所措，一头雾水的小女孩。
　　冒牌船长已经看出来，这群人是绝对不会放弃这个小女孩的。
　　说来也可笑，他们根本不认识，这小女孩还是一个偷渡者，对他们来说是拖油瓶的存在。
　　即便是这样，他们的善良和内心中的正义，是绝对不会不管这小女孩的死活。
　　可笑的善良和正义，现在有了人质，他们的战斗力就废了一大半。
　　“要我一个人对付你们五个，是有些困难，所以原本计划是藏在暗处将你们逐个击破，既然暴露了，那么就没有办法了，我只能一挑五！”
　　冒牌船长有些兴奋，语气有些得意。
　　“这小丫头片子在我手中，证明我运气好。”
　　“我会带着她跳入这片鲨鱼的海洋，到时候你们也会跟着跳入，水里是我的主场，一挑五根本不在话下。”
　　“有胆子的话，就跟过来吧”
　　冒牌船长说完从护栏上，从容的往下跳。
　　在下落的一瞬间，空条承太郎的白金之星发动了。
　　“欧拉欧拉欧拉……”
　　无与伦比的速度，强大的力量，以及不差毫厘的精准度。
　　白金之星的拳头如同瓢泼大雨般落在暗蓝之月，在这短短的一瞬间，暗蓝之月几乎要被打成肉泥。
　　替身受到伤害，也会反馈到替身使者身上。
　　冒牌船长感觉自己像被液压夯土机捶打肉泥一样。
　　在这短短的一瞬间失去了的意识。
　　“想喝海水的话，你还是自己喝个够吧。”空条承太郎看着昏迷不醒的冒牌船长，淡淡的说道。
　　“接下来我有一件事情要宣布。”空条承太郎将小女孩拉上甲板后，严肃的说道。
　　“是关于DIO的情报。”
　　“什么？！”乔瑟夫震惊的喊道。
　　“你知道DIO的情报？！”波鲁纳雷夫急切的喊道。
　　“嗯。”空条承太郎点点头，“关于他的替身能力和手下的情报。”
　　“这太棒了！”乔瑟夫漫天欢喜的喊道。
　　“承太郎，你是怎么知道的？！”阿布德好奇的问道。
　　“承太郎，快点说！”波鲁纳雷夫催促的说道。
　　“别着急……”空条承太郎不慌不忙的说道。
　　BOOM！
　　剧烈的爆炸声突然从船舱响起了，让所有人猝不及防。
　　天色渐晚，众人拥挤在狭小的救生艇中，唏嘘不已。
　　船被炸得很彻底。
　　“已经发过求救信号了，估计很快就会游船来救我们了。”乔瑟夫平静的说道。
　　在这种时候，自认为团队的核心的他，绝对不能表现一丝一毫的慌乱。
　　要有泰山崩于前而面色不改的气度，更何况他什么大风大浪没有经历过，这种事情对他来说不算什么。
　　“承太郎，你现在可以说DIO的情报了？”乔瑟夫问道。
　　“啊，当然可以。这是我一个朋友给我的，情报很准确，我也验证过了。”空条承太郎不知道从哪拿出一堆纸，扔给了乔瑟夫。
　　“哇，既然知道了，为什么不早说？！”波鲁纳雷夫责怪道。
　　“我也是得到了没多久，而且我也很纠结要不要告诉你们。”空条承太郎淡然的说道。
　　“怎么可能不告诉！”波鲁纳雷夫有些抓狂的喊道。
　　“等等，这怎么可能！”乔瑟夫发出难以置信的语气。
　　“老头子，这是真的。”空条承太郎肯定的说道。
　　“到底是什么？！”波鲁纳雷夫急躁的喊道。
　　这种故意吊人胃口，如同羽毛在轻抚他的内心。
　　“你们自己看吧。”乔瑟夫一言不发，将手中的资料提给波鲁纳雷夫。
　　波鲁纳雷夫一把夺过，迫不及待的看了起来，脸色的表情刚才是满足，然后是错愕，随即眼神中充满惊恐，带着不敢置信。
　　他双手颤抖的指着上面关于DIO的资料，话有些说不全。
　　“这……这怎么……可能！这还是人么？！”
　　“啊，我们面对本来就不是人，是年纪超过百年的吸血鬼。”空条承太郎开了一个不怎么好笑的玩笑。
　　“这是怎么回事？”花京院典明忍不住好奇心。
　　“你自己看。”波鲁纳雷夫颤抖的将资料递给花京院典明。
　　花京院典明看了之后陷入了沉默中，默默的将资料递给了阿布德。
　　整个救生艇陷入了一个压抑的气氛中，所有人仿佛失去了斗志，眼神黯淡，斗志低迷。
　　“这事情本身跟你们无关。”空条承太郎打破了这份沉寂，“等救援队来了，你们回去吧。”
　　“我跟老头子的一起去就行了，这本来就是我们的家事。”
　　“让你们冒着生命危险参和进来真是不好意思。”
　　“啊，没错，我和承太郎会解决的！”乔瑟夫回过神来连忙附和道。
　　“这怎么能行！”波鲁纳雷夫神情激动的反驳道。
　　“我妹妹灵魂的尊严和安宁，必须让他用命来还，我现在知道了他的踪迹，我怎么可能放弃！”
　　“只要去找DIO，他绝对会出现！到时候你们都不要跟我抢！”波鲁纳雷夫激动不已的喊道。
　　“承太郎对我有恩，我是不会半途而废的，这有违我的心中的道义。”花京院典明神色如常说道。
　　“如果我现在脱逃了，那么DIO将会是我终身的阴影，我没有回头路。”阿布德淡淡的说道。“我不能继续逃避下去。”
　　“现在唯一的好事就是知道了DIO和他手下的替身能力情报。”阿布德很快调整了心态。
　　“承太郎，你知道他们的具体位置么？”
　　“不知道，说不定正在向我们赶来。”空条承太郎说道。
　　“那来的正好！”波鲁纳雷夫斗志昂扬起来。、
　　“对了，承太郎，你这情报怎么得到的？”乔瑟夫忽然问道。“你一直跟我们在一起，也没接触其他人。”
　　“哦，是一个想要看戏的家伙给我的。”空条承太郎说道，“他不是我们的敌人。”

第四百四十二章 苏黎：我死了？
　　“承太郎，那能不能让他来接我们？”乔瑟夫厚着脸皮问道。
　　所为帮人帮到底，送佛送到西。
　　已经将DIO的情报送给他们，应该也不在乎把他们送到DIO的所在地。
　　“啊，他不是这个世界的人。”空条承太郎平静的说道。
　　乔瑟夫顿时噎住了，哀痛的低下头，似乎在默哀，又像是在超度亡灵的祷告。
　　“DIO罪孽已经达到了无法洗刷的地步，我们更应该送他进地狱。”阿布德念念有词的说道，“以慰你朋友的在天之灵。我想他一定会进入天国的。”
　　“可恶！”波鲁纳雷夫心中憋了一股火，环顾四周无处发泄，只能重重锤了一下救生艇。
　　“承太郎，不用太悲伤。”花京院典明安慰的道。
　　“他以生命的代价获得DIO的情报，我们不能白白浪费他最后的努力！”
　　“啊？”空条承太郎皱眉看着众人。
　　他感觉这些人误会了什么，但解释起来太过麻烦，他索性不解释。
　　次元聊天群。
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“我已经将DIO的情报告诉他们了。”
　　苏黎：“想好怎么对付DIO了么？”
　　苏黎：“其实你以后都称呼我为群主，我可以将方法免费告诉你。”
　　空条承太郎：“……”
　　空条承太郎：“群主。”
　　空条承太郎：“现在可以告诉我了吧。”
　　苏黎：“同一层次只能时间打败时间，没有其他办法。”
　　苏黎：“如果你的层次高一级的话，可以考虑用力量碾压。”
　　苏黎：“虽然时间听上去很无解，但是对身体精神各方面的消耗都特别大。”
　　空条承太郎：“我知道怎么做了。”
　　苏黎：“其实你的白金之星就是时间系。”
　　苏黎：“上一次打败你的方法就是时间停止，你可以好好回想一下那一瞬间的感觉。”
　　凉冰：“都是什么妖魔鬼怪，光靠人的力量竟然能停止时间？”
　　苏黎：“你这科技树的点歪的不要说话，免得丢人现眼。”
　　凉冰：“这还讲不讲道理了。”
　　凉冰：“我们无数研究人员呕心沥血研究出来的东西，才跟一个神秘侧中人的天赋一样。”
　　苏黎：“但研究的成果可不会消失，而天赋可是随着年纪的增长而衰退的。”
　　苏黎：“最重要的是这天赋不可复制，而研究成果可以批量化。”
　　凉冰：“说的也是。”
　　空条承太郎：“跟DIO一样么？”
　　苏黎：“差不多，反正你现在的身体支撑不了长时间的时间停止。”
　　空条承太郎：“足够了。”
　　空条承太郎：“哪怕一秒也足够了。”
　　空条承太郎：“群……群主，商城的船是怎么出现的？”
　　苏黎：“合理的方式出现。”
　　苏黎：“反正不会超出旁观者的认知。”
　　空条承太郎：“知道了。”
　　空条承太郎：“谢谢，不过用不着了。”
　　……
　　空条承太郎平静的看着如同幽灵一般的轮船，这庞然大物冲开了海面上的迷雾，赫然的出现在他们眼前。
　　“哦，太棒了。”乔瑟夫欢呼道。
　　“这下可不用挤在这狭小的救生艇中了！”波鲁纳雷夫松了一口气，感觉这个人都舒适了下来。
　　他实在受不了这种拥挤的感觉，他一直强忍着这种头皮发麻的感觉。
　　欢呼声戛然而止，乔瑟夫看着这个陌生的轮船，心中出现了一种不祥的预感。
　　多年的战斗经验以及直觉告诉他，这其中必有鬼！
　　“我们上去吧。”空条承太郎提议道。
　　“好耶！”波鲁纳雷夫神经大条的喊道。
　　“我可以用我的绿之法皇把大家都带上去。”花京院典明笑眯眯的说道。
　　“那还等什么！”波鲁纳雷夫急切的喊道。
　　……
　　“这船怎么一个人都没有？！”乔瑟夫不由的冒出的一身冷汗。
　　来到这船上，他第一件事情就是那位好心人，但是查遍了所有船舱，结果一个人都没有。
　　更让人心底发凉的是，这巨轮所有的仪器都是完好无损。
　　“我用绿之法皇从内部来找线索。”花京院典明也有点慌慌的感觉。
　　绿之法皇按照花京院典明的想法，对这艘巨轮的无孔不入。
　　很快花京院典明找到了线索，众人紧跟着他来到了一个密室，这里面关押着一只猩猩，而且还是单独铁笼锁住，限制了它的行动。
　　“这是一只……猩猩……”乔瑟夫有些艰难的说道。
　　众人沉默了，他们不约而同的想到刚才看到的情报的，其中有几处扯淡的地方。
　　但是现实无疑打了他们一巴掌，此刻除了空条承太郎，其他人心中都有一丝悔过。
　　自己不应该不相信这位英雄的情报！
　　“啊，看来这船上很安全啊，我们可以用这船到达DIO那里。”空条承太郎有些散漫的说道。
　　“喂，承太郎？！”波鲁纳雷夫有些急了，现在敌人就在自己面前，还安全？！
　　“是很安全，看来我们可以放心的住在这里了。”乔瑟夫拦住波鲁纳雷夫使了一个眼色。
　　“啊，也是，反正这轮船没有人，就归我们了。”波鲁纳雷夫立马领会了乔瑟夫的意思。
　　“要不我们先选好各自的房间？”花京院典明笑眯眯的提议道。
　　“那太棒了，我先选！”波鲁纳雷夫迫不及待的说道。
　　“啊，你这和小子，知不知道要尊重老人，要选也是我先选！”乔瑟夫一脸不爽的喊道，捏紧拳头，语气中带着威吓。
　　在乔瑟夫和波鲁纳雷夫争吵的时候，那头关押在铁笼里的猩猩露出了人性化的冷笑。
　　空条承太郎注意力一直都在这头猩猩身上，虽然呈现一幅楚楚可怜，眼神中满是惊恐，仿佛受到了虐待。
　　但是他已经确定了，这就是情报中的那头猩猩，而这艘船就是它的替身所改造的。
　　“不过这头猩猩怎么处理？”空条承太郎将话题转移到这头猩猩身上。
　　“看着也可怜的，不如下船后交给动物保护协会怎么样？”花京院典明说道。
　　“我倒想养一下这头宠物，早就听说东方的耍猴文化，正好可以用这头猩猩尝试一下。”乔瑟夫兴奋的说道。
　　“我驯养小动物可是有一手的。”乔瑟夫得意的说道。
　　“我这正好有一个驯养项圈，也是那位朋友一起送过来的。”空条承太郎拿出了从商城中购买的驯养项圈。
　　“哦，这太棒了！”乔瑟夫接过了项圈，准备给这头猩猩带上。
　　“来乖，带上之后，就衣食无忧了。”
　　猩猩看到项圈浑浊的眼睛中包含了无数的惊恐，似乎刺激它回忆。
　　立马呈现出龇牙咧嘴的攻击反应，可还没有向这个可恶的人类发动进攻，只听见咔哒一声，项圈已经牢牢的锁在它的脖子上。
　　“这个项圈无法拿下来，而且还可以释放电流。能调大小。”空条承太郎眼睛看着这头猩猩，似乎在对它说话。
　　猩猩真正的流露出惊愕的神情……

第四百四十三章 祖龙龙血豆腐
　　空条承太郎：“@苏黎。”
　　空条承太郎：“这头猩猩已经服软了。”
　　苏黎：“表面服软可不行，猩猩和猴子这种生物很记仇的，如果没有来自灵魂深处的臣服，指不定什么时候捅你一刀。”
　　空条承太郎：“知道了。”
　　王陆：“驯兽啊……”
　　王陆：“得要像一个渣男一样，先给对方输入一个高不可攀的形象，然后保持若即若离的态度。”
　　空条承太郎：“那用的着这么麻烦？”
　　空条承太郎：“直接欧拉欧拉一顿，什么事情都解决了。”
　　封夕：“这么暴力？！”
　　王陆：“听说过斯德哥尔摩综合症么？”
　　封夕：“好像听说过？”
　　封夕：“但一时间也想不起来。”
　　张楚岚：“玩这个是要吃枪子的！”
　　王陆：“我这里不需要，不过我不会这么做，毕竟我还是有自己的底线的。”
　　空条承太郎：“对付动物不要这么讲究。”
　　空条承太郎：“人的道德规范不到动物身上，它们只是动物而起，不是人。”
　　空条承太郎：“人可以做动物，但是动物不能做人。”
　　王陆：“说的好，不过驯兽可不是这样，是让那些凶兽灵兽成为自己的战力，是伙伴，是自己生命的保障其一。”
　　王陆：“所以平时当个武器保养就行了。”
　　空条承太郎：“……”
　　王陆：“连人形都没有，还跟自己谈人权？”
　　封夕：“……”
　　王陆：“抱歉，忘了你的情况。”
　　王陆：“这位兄弟可是神人啊，娶了一个人类，狐狸当老婆。”
　　空条承太郎：“震惊.jpg。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“能不能不要说了。”
　　苏黎：“王陆。你漏掉了一个，还有一条龙。”
　　王陆：“不是一条龙服务么？”
　　封夕：“……”
　　封夕：“是真龙，吐云吐雾，行云布雨的真龙！”
　　王陆：“好兄弟，你发达了？！”
　　王陆：“听说龙浑身都是宝贝？”
　　封夕：“惊恐？！”
　　封夕：“你疯了？”
　　王陆：“开个玩笑。”
　　苏黎：“封夕的那头龙，血脉太过垃圾，一点实用价值都没有。”
　　封夕：“我怎么感觉是食用价值？！”
　　苏黎：“小伙子，你懂了。”
　　封夕：“我不懂……”
　　苏黎：“放心，别人的龙我是不会碰的。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“我这有祖龙的心头精血，当初屠宰的时候攒下准备做血豆腐吃的。”
　　苏黎：“保存了有一段时间，我也不知道能不能吃了，你要不要？”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“大佬，服气！”
　　杨戬：“祖龙的心头精血，还有保质期的么？”
　　苏黎：“跟新鲜的没法比啊。”
　　杨戬：“……”
　　王陆：“@苏黎。”
　　王陆：“群主，既然你不要了，能给我一份么？”
　　张楚岚：“我也要，我也要，群主大佬！”
　　杨戬：“能给我一份么？”
　　杨戬：“@苏黎。”
　　杨戬：“我可以用先天灵宝或者先天灵根的枝丫来换。”
　　苏黎：“算了，还是你自己用吧，我这不是垃圾站。”
　　杨戬：“……”
　　苏黎：“我看了一下，还有一些存活，可以给你一点。”
　　杨戬：“多谢，群主！”
　　凉冰：“我好想错过了什么？”
　　苏黎：“你没有错过。”
　　凉冰：“垃圾站，你在清理垃圾么？”
　　苏黎：“没错。”
　　王陆：“虽然群主这样有些侮辱人，但我情缘天天被这样侮辱！”
　　封夕：“我也是。”
　　叶言：“我来了，我来了，带我一个，群主，你不要忘了我。”
　　凉冰：“这什么跟什么啊。”
　　凉冰：“他的垃圾你们也要啊？”
　　凉冰：“真是搞不懂你们……”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“不管什么，我也可以帮你处理垃圾！”
　　苏黎：“……”
　　莫凡：“群主发福利了？！”
　　莫凡：“我还能上车么？”
　　王陆：“小伙子，你来晚了，没有你的份了。”
　　封夕：“就是，你要排队。”
　　张楚岚：“我们之后才能轮到你，不过群主那时候有没有我就不知道了。”
　　莫凡：“@苏黎。”
　　唐紫尘：“我刚才眼花了，祖龙精血？”
　　张楚岚：“你确实眼花了，哪有什么祖龙精血。”
　　王陆：“@唐紫尘，你应该好好的蕴养自己的精气神，都眼花了，这是精气神不足的体现。”
　　唐紫尘：“……”
　　凉冰：“祖龙精血？！！！”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“这垃圾我义不容辞的帮你处理，你有多少我就能处理多少。”
　　王陆：“喂，凉冰，你别太过分了。”
　　张楚岚：“就是，你胃口这么大，也不怕撑着？”
　　凉冰：“老娘天生一副好胃口。”
　　凉冰：“群主，什么时候扔垃圾啊？”
　　苏黎：“不用你操心，我的垃圾自然有人处理。”
　　苏黎：“东西给你们了，就看你们有没有福分享用了。”
　　苏黎：“说不定这次会有人退群。”
　　唐紫尘：“退群？”
　　苏黎：“就是灵魂层次的死亡。”
　　苏黎：“灵魂不存在于现在，未来。生命活动停止，就能退群了。”
　　唐紫尘：“我恐怕无福享受了。”
　　王陆：“你不要可以给我。”
　　王陆：“不过，你想用的话，就只能稀释了，我看要用大海稀释，你才能用。”
　　苏黎：“闻闻气味就够了。”
　　苏黎：“不过气味有些变了，没有以前的香醇了。”
　　封夕：“……”
　　唐紫尘：“谢谢。”
　　苏黎：“东西已经发给你们了。”
　　苏黎：“想干什么都随便，反正生命只有一次。”
　　苏黎：“已经提醒了，别到最后临死前还怪我没有提醒。”
　　苏黎：“这个锅我可不背。”
　　王陆：“知道，知道。”
　　王陆：“闻闻味就够了，不过劲真够大的，我有些晕乎乎的。”
　　王陆：“你们接着聊，我要休息一会儿。”
　　苏黎：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“我想起来了，你的世界算是低武时代，这龙血处理不好说不定会让你的世界变成高武。”
　　苏黎：“而且最显著的变化就是凶兽灵兽开始频繁出现，毕竟这可是祖龙的精血。”
　　苏黎：“彼之毒药，吾之蜜糖。”
　　唐紫尘：“多谢提醒。”

第四百四十四章 世人知道齐人之福，不知道其中之苦
　　“灵灵现在几点了？”封夕正忙着收拾行李，准备回家。
　　暑假已经开始，他也要开始放假了。
　　混吃等死的悠闲假期，放松心情，在家做一只快乐的米虫。
　　没有课业的烦恼，没有生死的战火，更没有数之不尽的麻烦。
　　自从阳眼的身份暴露，加上前世记忆的觉醒，他在这灵气聚集之地，就没有过过好日子。
　　不是这边的老妖怪犯上作乱，就是那边的新妖怪不知天高地厚。
　　封夕的精神都有些麻木了。
　　现在好了，终于能回家了，离开这个灵气聚集的是非之地。
　　终于能过一个轻松愉快的暑假。
　　“九点三十分。”灵灵回应道。
　　“苏九儿应该快到了吧。”封夕喃喃道。
　　他们之前约好了的，一起回家。
　　当然是在苏九儿和郭双一脸和善的表情下同意。
　　当初她们两个人眼神隔空相望，在空气中弥漫的杀意，差点要让封夕交代那里。
　　这可是比修罗场还有血腥恐怖的场景！
　　封夕只能心疼的抱着自己，躲在阴暗的角落，不断的祈祷她们的战火不要蔓延在自己身上。
　　至于灵灵，早在一开始变为手机，启动静音，飞行，免打扰，甚至都不敢亮屏。
　　最后的结果不言而喻，郭双芳龄二八的少女岂是千年狐狸的对手。
　　作为胜利者的苏九儿自然跟着封夕回家。
　　而郭双只能将这份不甘埋在心底，只要时机到了，她将所有的屈辱加倍奉还！
　　“封夕，你好慢啊。”苏九儿轻佻的说道。
　　“这……”封夕不敢接话。
　　“郭双没有送你么？”苏九儿作为胜利者自然要嘚瑟一番，郭双不在自然让她有些失望。
　　“她有任务……”封夕不敢直视苏九儿，有些尴尬的说道。
　　“我知道了。走吧。”苏九儿自然的挽着封夕的手臂。
　　封夕身体一僵，背后起了一股寒凉之意。
　　心中只能感叹一句，孽缘，就不了了之了。
　　“封夕~”龙三元欢快的喊道。
　　“是龙校长啊。”封夕打了一声招呼。
　　随之而来的就是手臂的一阵疼痛，苏九儿的二指禅拧着手臂内侧的软肉，疼得封夕挤眉弄眼，面部抽搐。
　　“你们这是回家见父母么？”龙三元新奇的问道。
　　“这还用说？”苏九儿寸步不让，目光不善的盯着龙三元。
　　“我记得应该是郭双跟着封夕回家吧，难道是我记错了？”龙三元意有所指。
　　“郭双，她有事，所以这个任务还是由我来完成。”苏九儿随便扯了一个借口。
　　而作为事情当事人之一的封夕，则丝毫不敢动，努力当一个背景板。
　　“那我也是可以的，封夕要不要考虑一下？！”龙三元毛遂自荐。
　　“你敢！”苏九儿开始龇牙咧嘴，警告意图很明显。
　　“封夕，你要不要带我一个。”龙三元顺势而上，没有理睬苏九儿，将封夕的另一个手臂抱在怀中。
　　温润如玉，又有一股清凉，在这炎热的夏天让人感到十分舒适。
　　封夕却感觉一把冰凉锋利的刀刃架在自己的脖子上。
　　“你怎么这么不要脸？！”苏九儿瞬间炸毛了。
　　甚至有种想要肆虐一番的破坏欲望，不过她克制住了。
　　“封夕，你说你父母见你带女朋友回家是不是很开心？”龙三元笑眯眯的问道。
　　“额……嗯。”封夕呆若木鸡般的点了点头。
　　“那么带两个女朋友不是就是双倍的开心么？”龙三元说道，“所以给他们一个惊喜吧，带上我吧。”
　　这不是惊喜，这是惊吓！封夕心中想道，但却不敢说道。
　　“龙校长请你自重……”封夕有些艰难的说道。
　　“听到没有，封夕叫你滚啊。”苏九儿恶语相向。
　　“为什么走的不是你？”龙三元没有生气，斯条慢理的说道。
　　“封夕，我包养你好不好？”
　　“那只臭狐狸财产绝对没有我多，我可以包养你一辈子，只要你今世不要离开我。”龙三元一双可怜兮兮，又水汪汪的大眼睛看着封夕。
　　这眼神如同恶魔的低语，如藏有甜蜜的毒药，不断地刺激这封夕的神经。
　　“大丈夫岂能吃软饭？！”封夕心一阵刺痛，艰难的说道。
　　“有志气，不愧是我看上的男人。”龙三元抱得更紧了。
　　“龙校长，你能不能放开我，再不走的话，飞机就要起飞了。”封夕说道。
　　“慌什么，小事情，我可以让飞机延迟几个小时再飞。”龙三元毫不在意的说道。
　　作为龙，行云布雨是本能，让飞机延机太简单不过了。
　　“你别搞事情啊！”苏九儿难以置信的瞪着龙三元。
　　“龙校长，没想到你这么有钱？飞机的航班你都能改？”封夕震惊的说道。
　　“不能啊。”龙三元笑眯眯的说道。
　　“你疯了！”苏九儿急道。
　　“就是在航线上布下一场雾，你以为为要干什么？”龙三元对苏九儿大惊小怪很不理解。
　　“这点小事，道家那边也不会说什么的。”
　　“还是不要吧，延机挺难受的，而且误机时间太长也过不了安检。”封夕捂住额头说道。
　　“我都忘了，你晕机是吧？”苏九儿不怀好意的眼神看着龙三元。
　　龙三元脸色一变，勉强扯出笑容，想要反驳，却别苏九儿毫不留情的打断了。
　　“真可惜，你还是乖乖的待在这里吧，我们先走吧，不然真的要误机了。”苏九儿强硬的拖着的封夕，她敏锐的感觉到封夕在享受龙三元的怀抱，虽然只有一只手臂。
　　“龙校长，我们先走来了。”封夕对着龙三元挥了挥了手。
　　“你们慢点啊。”龙三元一只手别在身后，笑盈盈的告别。
　　等封夕和苏九儿消失在视线中，她从背后拿出了一个小玉瓶，这正是刚才封夕偷偷塞给她的。
　　“又走了啊。”龙三元有些伤感，手紧紧的攒者小玉瓶。
　　“看看封夕给我的是什么？”龙三元打开了瓶塞，一缕精纯的气息直扑脸庞。
　　龙三元下意识塞住瓶子，这才感觉到安心。
　　她大口喘气，面色潮红，一脸惊恐又有种劫后余生的庆幸。
　　她在刚刚的一瞬间，感觉到一股血脉压制，自己如同一个长虫遇到了一个真龙！
　　就刚刚闻了一点气息，体内的龙族血脉如同滚开的沸水，似乎唤醒了血脉更加深层次的力量，龙族血脉似乎更加精纯一点。
　　幸好她只闻了一点，不然她就要在这大庭广众之下现出真身。

第四百四十五章 封夕：凉凉
　　过了安检，封夕和苏九儿在候机场等待登机。
　　“你刚刚给她是什么东西？”苏九儿冷漠的盯着封夕，拳头也捏的咔咔作响。
　　背地里的小动作，真以为能瞒得住自己的眼睛？
　　最让苏九儿怒不可歇的是，竟敢在自己眼皮底下？
　　胆肥了？
　　这坏毛病跟谁学的？！
　　“什么什么东西？”封夕心存侥幸，装傻充愣的说道。
　　“装傻是吧？”苏九儿目光冷冽，手捏住了封夕的脸蛋。
　　“疼，疼，松手……”封夕求饶道。
　　“给了那个四脚蛇什么东西？”苏九儿威逼的问道。
　　“一瓶龙血……”封夕立刻缴械投降。
　　“龙血？”苏九儿松开了封夕的脸蛋，双手环胸。
　　“你竟然送龙血给她？”
　　“怎么了？”封夕揉了揉自己捏肿的脸蛋，疑惑的说道。
　　“你忘了，她可是龙王的女儿，拥有天底下最纯真的龙族血脉，竟然给了一个不知道从哪来的龙血，真有你的。”
　　忽然苏九儿面色一凝。
　　“你从哪来的龙血？！”
　　苏九儿突然意识到，在这末法时代，龙血可是稀罕物品。
　　“别告诉我物归原主？”
　　封夕厚着脸皮点点头。
　　“好啊！”苏九儿揪着封夕的耳朵，生气的喊道。
　　“竟敢撒谎，龙族精血损失会让她运气大伤，修为跌落。你告诉我她哪里像是一个病秧子？！”
　　封夕见自己的谎言被戳破，瞬间面如死灰。
　　“说罢，你给的到底是什么东西？！”苏九儿死追着不放。“不会又是项链，戒指之类的东西，又是极品灵晶打造的？”
　　“你可真的舍得下血本啊！”苏九儿冷嘲热讽道。
　　封夕经过这么多修罗场，哪里没有意识到，苏九儿不在乎自己偷偷摸摸的给龙三元什么礼物，而是自己没有给她一份。
　　“没有的事，没有的事。”封夕疯狂摇头，连忙转移话题说道。“回去再说行不行，这么多人看着呢。”
　　“好。”苏九儿盯了封夕一会儿，沉默片刻，惜字如金的说道。
　　封夕如同死刑犯得到了皇帝大赦天下一下，吐出了一口气。
　　他知道这是苏九儿在给自己机会，如果回去之后没有一个交代的话，那么自己可是逃不掉了。
　　苏九儿的眼睛怎么这么尖！
　　次元聊天群。
　　封夕：“有谁知道最能哄女友开心的礼物是什么么？”
　　张楚岚：“怎么了，翻车了？”
　　张楚岚：“你也有今天！”
　　张楚岚：“不过话说回来，你这脚踩三只船的渣男都不知道，我们怎么可能知道。”
　　王陆：“自己挫，就不要怪别人。”
　　王陆：“女人在意的无非就是年纪，容颜。”
　　王陆：“化妆品，护肤品，很快就能哄她们开心，根本用不了几个钱。”
　　封夕：“有没有更加高大上的东西？”
　　封夕：“这些东西恐怕难以平息……”
　　苏黎：“你做了什么事情，来跟我们说说？”
　　封夕：“我偷偷的将龙血给了龙校长，结果苏九儿吃醋了。”
　　苏黎：“服气！”
　　苏黎：“等死吧……”
　　封夕：“不会吧？”
　　王陆：“这么贵重的东西，你竟然送人了？”
　　王陆：“也不怕出事？”
　　王陆：“我只是闻一口就受不了。”
　　叶言：“我也已经封存了。”
　　叶言：“事实证明，就算是大佬的垃圾，也不是我们有福享受的。”
　　苏黎：“回去多练练。”
　　杨戬：“@苏黎。”
　　杨戬：“多谢群主，内人的龙族血脉已经提升。”
　　杨戬：“不愧是祖龙精血，就算一点也让内人的修为大增，现如今已经达到太乙金仙。”
　　杨戬：“剩下的就是水磨的功夫积攒法力，达到大罗境界。”
　　苏黎：“恭喜啊。”
　　苏黎：“这么长时间竟然还有用，这是我没有想到的。”
　　苏黎：“我以为就剩下能让凡人淬炼身体的功能。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“幸好我没喝，不然我就炸了。”
　　张楚岚：“这么危险的么？”
　　王陆：“你将人喝的谁全部灌到蚂蚁的身体里试试？”
　　张楚岚：“这么说这龙血对我来说不能用了？！”
　　叶言：“没错。”
　　张楚岚：“空有宝藏，但无法用，我这个心憋屈啊！”
　　凉冰：“不要可以给我，我不嫌多。”
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“群主，你可还有类似不用的垃圾？我可以一并帮你处理了。”
　　苏黎：“没有。”
　　张楚岚：“@凉冰。”
　　张楚岚：“姐，你要不要，我可以卖给你。”
　　凉冰：“开价多少？”
　　张楚岚：“一千……”
　　凉冰：“你还不如去抢！”
　　张楚岚：“可以谈谈么，上天讨价，落地还钱么。”
　　凉冰：“一百。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“此刻的心情极为复杂。”
　　苏黎：“慌什么，随便什么小玩意就哄好了。”
　　封夕：“但我不知道什么小玩意啊。”
　　苏黎：“我不相信她没有说，真是昏头了。”
　　封夕：“还真的……好像说了。”
　　封夕：“戒指，项链什么的。”
　　封夕：“我竟然没有注意……”
　　苏黎：“女人想要一个东西的时候，从嘴里说出来的一般是不要，而且还是严词厉色的说不要，真的信了就是真的傻逼。”
　　张楚岚：“赶快记笔记，学到了学到了。”
　　叶言：“……”
　　封夕：“受教了。”
　　苏黎：“这只是基础，而且女人会无师自通的演变各种变种，但基本的核心不变。”
　　苏黎：“抓住重点就行了。”
　　唐三：“原来如此。”
　　王陆：“这不是常识么？”
　　……
　　暗骂一声榆木脑袋，封夕瞬间胸有成竹，仿佛在打一个必胜的战争。
　　苏九儿看着封夕，眼神中闪过一丝光芒。
　　她在考虑过一会儿回家怎么给封夕一个难忘的教训。
　　她根本不在乎封夕送给龙三元的是什么东西，在乎的是他背着自己，偷偷的给龙三元东西。
　　现在敢偷偷送东西，以后就敢偷吃！
　　如果不给他涨点记性，她头上不成了呼伦贝尔大草原？！
　　不对，他已经给自己戴了一顶！
　　想到这里，苏九儿看封夕的眼神愈发的冷冽。
　　一股寒意没由来的让封夕起了一身鸡皮疙瘩。
　　“这空调的温度有些低啊。”封夕说道。

第四百四十六章 汇聚一堂
　　“封夕，好巧啊。”
　　听到如百灵鸟清脆悦耳，熟的不能再熟的声音，封夕的身体顿时僵直了。
　　这是史无前例的大翻车！
　　来的人正是郭双！
　　“好巧啊。”封夕坐在座椅上如同热锅上的蚂蚁，倍感煎熬。
　　“怎么不甘心么？”苏九儿一言道破了郭双的心思。
　　“我才是封夕的女朋友，跟他回家的应该是我！”郭双笑眯眯的说道。
　　话还没有说两句，空气中充斥着强烈的火药味。
　　飞机上的人们纷纷侧目，看到两位国色天香的妹子在争一个男人，顿时心中泛起了酸水。
　　这男的一脸挫样，何德何能能受到如此美女的青睐，而且还是两个人！
　　“这位女士，请您在座位上座好，系上安全带。”空姐硬着头皮提醒道。
　　如果继续放任下去，谁都不知道会发生什么事情。
　　空姐看了一眼封夕，拥有堪称奢侈品鉴定真眼，返现这男人身上的衣服装饰总共加起来不超过一千块。
　　也不像有钱的富二代，这模样当一个小白脸还勉勉强强。
　　空姐不着痕迹的收回来目光，继续招呼其他客人。
　　封夕报以感激的目光看着空姐，要不是她，他也不知道这两个如同凶兽的女人会做出什么事情来。
　　一场要引爆的风波，就这样被空姐混科打岔般给结束了。
　　但事情还远远没有技术，一场不断酝酿的风暴在等着封夕。
　　“封夕，你要吃东西么？”郭双贴心的问道。
　　“我这有做好的便当。”
　　“哦，谢谢。”封夕下意识伸手接过便当。
　　“贤妻良母啊。”苏九儿不咸不淡的说了一句。
　　“我能照顾好封夕的生活，他的喜好，习惯我都了如指掌。”郭双淡淡的说道。
　　虽然她们二人的声音不大，但是整个飞机鸦雀无声，仿佛所有的吵闹都停止了。
　　很多人都竖起耳朵，甚至偷偷的看这场修罗场。
　　羡慕的封夕的桃花运的时候，同时心中也暗暗幸灾乐祸，叫你脚踩两只船，现在翻船了吧？！
　　桃花运变成桃花劫了，这下看你怎么办！
　　“但是我才是陪伴封夕最久的人，从一开始我就跟封夕确认关系了，你这后来的算什么？”苏九儿冷笑一声。
　　听到苏九儿说了这一句，所有人的眼光都变了。
　　女人只有浓浓的嫌弃，见异思迁，花心大萝卜，就是一个渣男！
　　而男人有些虽然故作清高，用着鄙视的眼光看着封夕，但是心中却是慢慢的敬佩，要不是时机不对，甚至有人恨不得立刻拜师。
　　这是怎么做到的，让两个女人死心塌地的不离不弃，而且还能在两个女人中独善其身。
　　封夕拿着便当，已经不知道该做什么，吃也不是，不是吃也不是。
　　“封夕，这不合胃口么？”郭双略带歉意的问道。
　　“不是，你是怎么将便当带上飞机的？”封夕硬着头皮问道，同时满足一下好奇心。
　　“我们有这家航空的股权。”郭双理所应当的说道，“我有自己的绿色通道，不需要安检。”
　　听到这话，封夕连忙底下头，不敢说话。
　　都是富婆……
　　虽然这便当色香味俱全，但是到了封夕的嘴里味同嚼蜡。
　　封夕如同傀儡一般在郭双和苏九儿的目光下将这份便当吃完。
　　一路无话，封夕颤颤巍巍在盯着路人诧异的眼光，来到家中。
　　“这就是封夕的家么？”郭双好奇的问道。
　　“嗯。”封夕已经不知道该怎么办了。
　　这下自己父母受到的可不是惊喜了，而是惊吓，自己回趟家带了两个女朋友。
　　这到时候该怎么解释？！
　　就在封夕纠结的时候，苏九儿看不下去了，如同破釜沉舟一般，按响了门铃。
　　“苏九儿。你？！”封夕傻眼了。
　　“你们傻站干什么，别让叔叔阿姨等急了。”苏九儿面色平静的说道，仿佛在做一件微不足道的小事。
　　“叔叔，阿姨，还是我来开门吧，应该是封夕他们来了。”
　　门内传来一个熟悉的声音，似乎这声音还在几个小时前还听到过。
　　气氛顿时一凝。
　　封夕感觉今天收到的惊吓比往常要多，自己轻松舒适的暑假呢，怎么比执行任务的时候还要危险。
　　此刻封夕顿时感觉到那些想要吃了自己的妖怪更加可爱。
　　冷汗如雨，封夕多么希望自己刚才是一个幻听。
　　门开了……
　　人影出现在封夕的视线中……他的心顿时凉透了，他感觉明年的今天就是自己的忌日。
　　“封夕，你回来了？”龙三元顿时给了封夕一个热情洋溢的拥抱。
　　封夕的大脑一片浆糊，理智也当然无存，他已经不知道该怎么办，行动如同提线木偶一般，任由龙三元拉进了屋子。
　　“你怎么在这？”苏九儿眼中冒着火气。
　　郭双的眼神也变得更加凌厉了，原本只有她和苏九儿，现在有人想捷足先登，这事情是绝对不允许的。
　　谁敢伸爪就打断她的爪子，就算龙也不例外！
　　“龙校长，学校还有一大堆公务等着你处理呢。”郭双斯条慢理的说道。
　　“这种擅离职守是极度不负责。”
　　“没关系，反正这学校就是我买这玩的。”龙三元笑眯眯的说道。
　　“至于我为什么先回来，当然我是先飞过来的。”
　　“封夕，我们先进去吧，阿姨正在做晚饭。”龙三元小鸟依人般依靠在封夕身上，宠溺的说道。
　　此刻封夕什么都听不见，如果此刻有洞的话，他恨不得钻进去。
　　“儿子，回来了？等一会吃饭！”
　　封夕妈妈忙里偷闲从厨房向外看了一眼。
　　封夕和龙三元如同小情侣一样的，会心一笑，然后继续忙碌。
　　“儿子，你回来了？”
　　封夕爸爸放下手中的报纸，说道。
　　就在他准备勉励自己儿子几句，原本想说的话顿时咽下了肚中。
　　“叔叔，你好，我叫苏九儿。”苏九儿大大方方的自我介绍道。
　　“叔叔，你好，我叫郭双。”郭双也不相让。
　　“孩子他妈，赶快出来，出大事了！”封夕爸爸急忙喊道。
　　“出什么事情了？”封夕妈妈急冲冲的从厨房出来。
　　看到原本就不大的房子来了两个女孩，看着三个风格各异的女孩，一时间竟然有种乱花迷人眼的感觉。
　　封夕妈妈一时间也愣住了。

第四百四十七章 画风怎么偏了？
　　晚饭陷入了一种诡异的气氛，封夕的爸爸妈妈此刻尴尬到了极点，也同时一头雾水。
　　这些女孩跟自己的儿子什么关系，竟然这么亲昵。
　　他们又不傻，看的出来这女孩的都是为了封夕。
　　这龙三元他们早就有了心理准备，上次见过，那时候他们认为封夕被这姑娘给包养了。
　　郭双也是见过一面的，封夕妈妈刚开始的时候内心都感慨了一句这要是自己儿媳那该多好了。
　　没想到儿子竟然这么牛逼，脚踩三只船！
　　封夕父母根本不敢贸然插话，只能默默的盯着封夕，而封夕只顾自己低着头。
　　次元聊天群。
　　封夕：“@苏黎。”
　　封夕：“群主，救命啊！”
　　封夕：“三个，三个都到我家了。”
　　王陆：“这车翻得够彻底啊。”
　　张楚岚：“哈哈哈。”
　　张楚岚：“为什么在我的笑声中我的口水从眼睛中流出来了。”
　　苏黎：“那是病，需要治疗。”
　　张楚岚：“……”
　　叶言：“三个？都到了家？”
　　叶言：“有些不敢想象。”
　　封夕：“我们正在一起吃饭，不过这饭没法吃。”
　　封夕：“火药味太浓了。”
　　王陆：“哈哈哈。”
　　王陆：“笑死我了。”
　　封夕：“救急啊，不对，救命啊！”
　　王陆：“一起的话是没救了，这种情况就是要逐个击破。”
　　王陆：“不过这要强大的口才，对随机应变的能力要求比较高。”
　　王陆：“至于你么，我看比较悬。”
　　王陆：“没救了，等死吧。”
　　张楚岚：“鞠躬默哀。”
　　张楚岚：“一路走好，我会记得你的。”
　　苏黎：“说什么风凉话。”
　　封夕：“还是群主靠谱。”
　　苏黎：“加油，我在精神上支持你。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“我看来是凉了。”
　　苏黎：“放宽心，车到山前必有路，虽知道未来会发生什么。”
　　封夕：“对啊，群主，你不是知道我的未来么？”
　　苏黎：“未来你死了。”
　　王陆：“哈哈哈，人固有一死，有的人是寿终正寝，有的人是被柴刀劈死。”
　　封夕：“……”
　　张楚岚：“这话真实，谁叫他脚踩三只船！”
　　……
　　果真群里的家伙一点都不靠谱，亏自己还对这些群友抱有幻想。
　　无奈现实给了他一记响亮的耳光。
　　封夕只能低头扒饭，对送来的菜来者不拒。
　　他只想赶快吃完，离开这是非之地，虽然逃避很可耻，并且最后问题还是要解决，但是当下却是十分有用。
　　“封夕，吃完我们爷俩一起出去走走，活动活动，吃完就躺在床上对身体不好。”
　　这是亲爹啊！
　　封夕内流满面。
　　“阿姨，你们一家人已经很久没与见面了，要不一切出去逛逛？”龙三元提议道。
　　“这不太好吧？”封夕妈妈眼皮狂跳，感觉这是暴风雨前的宁静。
　　她开始祈祷，一场暴风雨过后，自己的家还在……
　　“没事，我们会帮忙收拾的。”龙三元看着郭双说道。
　　“阿姨，你跟封夕也好久没有见面了。”郭双一脸赞同的说道，“洗碗收拾这些事情还是我来干吧。”
　　“封夕在学校的时候，他生活的事情都是由我来干的。”
　　封夕父母死死的盯着封夕，封夕头底的更低了。
　　“叔叔，阿姨，你们放心吧，不会出事的。”苏九儿皮笑肉不笑的说道。
　　不会出事才怪！
　　这是所有人的想法……
　　“注意安全啊。”
　　砰的一声，门关了，这个屋子就剩下龙三元、苏九儿和郭双三人。
　　作为客人反倒将主人一家赶出了门，不过在这节骨眼上，封夕一家。谁都不敢说什么。
　　封夕造的孽，他们作为父母的又有什么办法！
　　“儿子，这是怎么回事？”封夕妈妈松了一口气，来到外面后心情顿时解放了，开始找封夕算账！
　　“就是，这三位姑娘都是什么人？！跟你什么关系？！”封夕爸爸拿出一家之主的气势。
　　“我说我是无辜的，你们信么？”封夕弱弱的说道。
　　“儿子，你大了，我们不希望你走上一条犯罪的道路。”封夕爸爸语重心长的说道。
　　“我怎么不知道你有这本事？”封夕妈妈恨铁不成钢的说道。
　　“竟然玩弄人家姑娘的感情，而且还是三个？！”
　　“妈，你听我解释……”封夕连忙说道。
　　“我不听，人家姑娘都找上门来了，这事还容你狡辩！”封夕妈妈蛮横的喊道。
　　“妈，你听我说，这是个误会！”封夕话有些苍白，一种无力感从心底出来。
　　“儿子，我可没有教你玩弄人家感情。你在外学坏了！”封夕爸爸义正言辞的说道。
　　“我送你去上学的，不是让你当渣男的！”封夕妈妈气不过，见状就要打封夕。
　　幸亏封夕爸爸及时拦住。
　　“你先听听封夕怎么说的。”封夕爸爸连忙缓和气氛。
　　“你说！”封夕妈妈眼睛一瞪。
　　就在封夕找个理由，半真半假的糊弄自己父母的时候，家里面如同已经点燃的炸药桶，随时都有可能爆炸，炸的这里一切消失殆尽。
　　“你这长虫，竟然背着我们先到封夕家中，胆子肥了？！”苏九儿眼神冰冷的看着龙三元。
　　那竖瞳不带一丝感情，如同顶级的猎食者为了地盘争斗，开始对峙！
　　气势上的比拼，郭双在这大妖之中还显得太嫩，不过靠着毅力争取到一席之地。
　　“别生气么。”龙三元拉着苏九儿的手说道。
　　“龙校长，你是怎么知道封夕的家的？”郭双阴着脸问道。
　　“档案里不是有么？”龙三元厚颜无耻的说道。
　　“我记得私拿档案可是重罪！”郭双阴沉沉的说道。
　　“啊，是么？”龙三元有些不好意思的挠挠头，“我不知道。”
　　“你是有什么重要的事情么？”苏九儿话锋一转，整个人似乎也冷静下来。
　　“是很重要的事情！”龙三元一脸严肃的说道。
　　“是关于封夕的。”
　　“他怎么了？！”苏九儿关心则乱的喊道。
　　“你可知道他告别的时候送我什么东西么？”龙三元玩心大起，故意刺激苏九儿和郭双。
　　“如果你是来炫耀的话，那么你就是找抽！”苏九儿盯着龙三元说道。
　　“开玩笑的，你别摆着个脸。”龙三元立刻认怂，“不过确实跟封夕给我的东西有关。”
　　“是什么东西？”苏九儿语气显的有些平淡。
　　“祖龙精血！”龙三元努力让自己显得平静，还是激动难耐的说了出来。
　　“什么？！”苏九儿不敢置信的站了起来，双手重重的拍打在桌面。
　　“你没有开玩笑？！”
　　“祖龙精血，封夕他怎么会有？”郭双也是一脸不可思议的看着龙三元。
　　“这不会搞错了吧！”
　　“我怎么可能搞错？！”龙三元哼了一声。
　　“那么就麻烦大了！”苏九儿喃喃道。
　　龙三元认同的点点头。
　　“我怕到时候道家的人会发现这个秘密，毕竟人类，呵。”
　　“应该不至于。”苏九儿有些不确定的说道。
　　“你可知道这是怎样的财富？！祖龙啊！”龙三元激动的喊道，忽然她把目光放在郭双身上。
　　“你不会说出去吧？”
　　“当然不会！”郭双郑重的点点头，能让身为龙族公主的龙三元称为祖龙，那么可想而知封夕得到了怎样的财富。
　　龙族贪财是公知，龙族的秘宝更是令无数人向往，这还是普通龙族，那么身为祖龙，那该是怎样的财富，这简直不敢想象。
　　“气死我了，封夕竟然没有把这么重要的事情告诉我！”苏九儿愤恨一声。
　　“他谁都没有告诉，要不是这次露馅，我们都不知道他得到了什么机缘。”龙三元有些小窃喜，由这瓶祖龙精血可以看出，她在封夕心中的地位。
　　“我们就当做不知道如何？”龙三元提议道。
　　“行，不过这事情不能就这么算了。”苏九儿有些气不过，“等他回来再说！”

第四百四十八章 不了了之
　　“你说她们是倒贴上来的？”封夕妈妈仿佛世界观受到了冲击。
　　自己的孩子她比谁都清楚，她自己对外说自己的孩子多么的厉害，其实都是吹牛逼的。
　　现在封夕告诉她，他自己就是很牛逼！
　　这不断的冲击她有着固往的认知，让她一时间都难以接受。
　　“虽然听上去很扯淡，但现实就这么扯淡。”封夕想想都有些哭笑不得。
　　不过也享受到了齐人之福，说这种话，倒有些装逼的有意味。
　　“儿子，这样不是办法。”封夕爸爸沉稳的说道。
　　“你必须要做出一个选择，她们都是好姑娘。违法乱纪的事情，我们不能做。”
　　封夕沉默了，虽然他有些想法，但是他怕他这些想法说出来，会被父母打断腿。
　　“我知道了。”封夕敷衍道。
　　“儿子，你告诉妈妈，你到底喜欢谁？！”封夕妈妈逼问道。
　　“儿子的事情，我们别管了，他已经大了，也该知道一些分寸。”封夕爸爸连忙打了圆场，“儿子，你记住，我们尊重你的决定。”
　　“我们先继续走走，儿子你先回家吧。”封夕爸爸拉着一脸忧愁，有些不情愿的封夕妈妈说道。
　　临走前，封夕妈妈恶狠狠的瞪着封夕，这干的破事！
　　封夕对于自己闯下的祸，露出的尴尬不是礼貌的笑容。
　　“愣着干什么？还不赶快回去，看看家还在不在！”封夕妈妈怒吼道，“别让她们把我们的家给拆了！”
　　“哦，哦。”
　　封夕一个激灵，连忙飞奔回家，颇有些落荒而逃的意思。
　　……
　　封夕杵在门前，忐忑不安的看着自家的大门，这种感觉就像回到了从前没有考到好成绩的时候，面对自家的大门由心底而发的恐惧。
　　他自己知道这事情逃避不了，自己迟早要面对，而且拖得越晚，所造成的伤害就越大！
　　“封夕，你怎么先回来了？”郭双打开了门，直接断绝了封夕逃避的后路。
　　“我回来看看。”封夕只能硬着头皮上了，现在神头是一刀，缩头又是一刀。
　　大不了十八年后又是一条好汉！
　　“那进来吧？”郭双说道。
　　在这一瞬间，封夕感觉自己不是回到了自己家中……
　　进入家门，封夕大致的环顾四周，心中已经预感到会一片狼藉，像是被炮弹洗礼过的土地的场景没有出现。
　　让他内心松了一口气的同时，也莫名的发慌。
　　她们不会在等着自己吧？!
　　“是不是感觉很意外？”苏九儿皮笑肉不笑的说道。
　　“嗯……没有。”封夕连忙摇头。
　　“我们都谈好了，以后你就归我们所有了！”龙三元嬉皮笑脸的说道，“以后你一三五归我，二四六归苏九儿。”
　　“龙前辈……”郭双阴着脸，自己就一天？
　　“郭双，龙校长是开玩笑的。”封夕赶紧解释道。
　　“封夕，你没有什么对我们要说的么？”苏九儿不怒自威，静静的看着封夕。
　　“我是不会放弃你和郭双的。”封夕厚颜无耻的喊道。
　　“我呢？！封夕，还有我呢。”龙三元赶紧提醒道。
　　“这里没有你的事情。”苏九儿毫不客气的将龙三元踢出了局。
　　少一个竞争对手，她高兴还来不及，还指望她引狼入室？
　　“封夕，你这负心汉！”龙三元哭啼啼的说道，不过眼泪却没有掉一颗。
　　封夕一时间无话可说，前世的记忆越来越清晰，他对龙三元始终保持一种愧疚之心。
　　其实龙三元心中也清楚这一点，不过她心中还抱有一丝幻想。
　　“装什么！”苏九儿毫不客气对龙三元喊道。
　　“我说的不是这件事情。”
　　封夕愣住了，不是这个事情，忽然他福临心至，想到了自己准备的礼物。
　　他看着郭双犹豫的片刻，还是将礼物精心准备的礼物拿了出来。
　　“这是我给你准备的礼物。”
　　一股炽热之气从封夕手中传来，在这一瞬间，她们都感觉到天地之间的灵气变得有些狂躁，似乎变成火属性的灵气。
　　封夕张开手，一颗弹丸大小的珠子，出现在她们眼前。
　　而让天地间的灵气变成狂躁的原因就是这颗珠子。
　　“这怎么可能！这是大阵外围！”郭双瞬间反应过来惊呼道。
　　龙三元和苏九儿经过这么一提醒，也瞬间反应过来。
　　在大阵外围，灵气稀薄的程度可以说没有，普通妖怪根本无法生存。
　　龙三元和苏九儿就是靠的一身硬实力才这灵气匮乏的地带自由活动，但要是遇到战斗，没有灵气的补充，实力也是十不存一。
　　龙三元和苏九儿眼睛都有些狂热，要不是还保留一丝理智，她们都开始争抢。
　　“九儿，你不要的话，可以给我！”龙三元恬不知耻的说道。
　　“这是封夕给我的！谁也别想抢！”苏九儿一把从封夕手中夺过珠子，仿佛深怕晚了一步被人抢走。
　　“封夕，我也要！”龙三元双手抓住封夕的手不停的摇晃，撒娇的说道。
　　“这种宝物有一个已经是很了不起了，你还想要第二个？！”苏九儿嘲讽道。
　　“封夕，给我一个嘛。”龙三元对苏九儿的话充耳未闻。
　　“放开我家封夕！”苏九儿颇有些横刀夺爱的架势，一个手刀打在龙三元的双手关节处。
　　龙三元一个吃痛，松开了封夕，疼的泪眼朦胧。
　　“苏九儿，你用这么大力干嘛，是不是觉得我好欺负？！”
　　“封夕，这宝物你还自己用吧，我用不到。”苏九儿一脸不舍的说道，但还是将珠子送回了封夕手中。
　　封夕有些傻眼了，不过他这次有了经验。
　　还是把珠子硬塞回苏九儿手中。
　　“这火灵珠很适合你，宝物在合适的人手中才能发挥应有的价值。”封夕一时间强硬起来。
　　“我主修雷法，这灵珠在我手中也算明珠蒙尘了。”
　　苏九儿这才作罢，将火灵珠仔细收好。
　　“这次就放过你。”苏九儿狠狠的瞪着封夕一样。
　　然后在封夕不解的目光中，将在一旁蠢蠢欲动的龙三元拖走。
　　离开了两个人，屋子到显得有些空旷了。
　　封夕看着脸色阴沉郭双，心中咯噔一声，刚才好像忽视了郭双。
　　“封夕同学，我可以离开么？”郭双问道。
　　“别走！”封夕情急之下抓住了郭双。
　　“反正我是可有可无，你还是找你的苏九儿或者龙姑娘。”郭双一字一顿的说道。

第四百四十九章 张楚岚：异人界，老子要来了
　　封夕立刻明白了郭双这是吃醋了，从未见过她主动要求的什么，对于自己都是有求必应。
　　这种如同照顾废物一般，差点让封夕都是理所应当的，幸好他心中还是有点逼数。
　　没有对郭双高高在上，但也偶尔下意识忽略郭双的存在。
　　仿佛郭双就是他的附庸。
　　“对不起。”封夕也不知道为什么吐出了这句话。
　　郭双抬起头看着封夕，眼中的冷漠似乎有点的消散的迹象。
　　“一直忽视了你的感受，真是对不起。”封夕自怨自艾的说道。
　　“自从认识你之后，都是你来照顾我，而我却像一个渣男一样，不对，就是渣男。”封夕说话有些苍白无力。
　　“我狠不下心，前世对我来说太沉重了，沉重的我都有些压不过气。”
　　封夕感到郭双的抗拒在慢慢减弱，顺从本能的依靠在郭双怀中。
　　“郭双，郭襄，封夕，张君宝。”封夕喃喃说道。
　　郭双的眼神渐渐变得柔和下来，双手搂住封夕，似乎感受彼此的存在。
　　时间不知道过去了多久，郭双的手臂感到有些麻木，她看到封夕的已经在自己怀中睡的香甜，也不忍打扰。
　　……
　　次元聊天群
　　王陆：“@封夕。”
　　王陆：“兄弟，你还活着吧？”
　　封夕：“事情终于解决了，活下来了，不过感觉她们有事情瞒着我。”
　　王陆：“瞒着你不是很正常，你给她们一人一顶帽子，她们也互相给你戴上。”
　　王陆：“说不定她们最终发现同性才是真爱，然后一脚把你给踹了。”
　　封夕：“……”
　　封夕：“@杨戬，@徐长卿。”
　　封夕：“多谢帮忙。原来这群里还是有靠谱的人。”
　　封夕：“选个礼物，要不要这么扯？”
　　封夕：“混沌灵宝都出来了。”
　　杨戬：“不客气。”
　　徐长卿：“只是提了一个小小的意见罢了。”
　　封夕：“这可是救了一条命啊！”
　　封夕：“幸好火灵珠稳住了苏九儿，不然我今天不得善终了。”
　　徐长卿：“你最好还是在三位姑娘之间有个决断，不然害人害己。”
　　苏黎：“决断什么？”
　　苏黎：“他还年轻，不应该我都要么！”
　　苏黎：“只有身体不好的人才做选择。”
　　徐长卿：“情丝一多，就变成孽缘，所为孽缘叫人沉沦，苦不堪言，无法超脱。”
　　苏黎：“你怎么不知道他是乐此不疲呢？”
　　苏黎：“子非鱼，安非鱼之乐？”
　　徐长卿：“……”
　　徐长卿：“也是……”
　　苏黎：“不过有一说一，这种事情翻车还要求助我们，这简直是在给我们找乐子。”
　　王陆：“不是说明，人家封夕是一个有责任的人么？”
　　王陆：“不像渣男那样断的干干净净。”
　　苏黎：“说明渣男渣的不彻底，好人也做不了，不上不下的。”
　　苏黎：“想要有责任心，那就都要，怕什么。”
　　苏黎：“不就是世俗的法律么，你不结婚不就行了。孩子的户口对你来说还是问题么？”
　　苏黎：“如果非要说有一种遗憾，那么在允许一夫多妻的国家中举办婚礼不就行了。”
　　封夕：“奇怪的知识增加了。”
　　凉冰：“一早起来就看到群主在这教坏小孩。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“很正常的操作。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我只能静静的看着……”
　　苏黎：“你自己选的，想要安稳的生活，必须限制于规则之下。”
　　张楚岚：“不行，难道我一辈子都要待在研究所么？！”
　　张楚岚：“我要出去！”
　　叶言：“真是旱的旱死，涝的涝死。”
　　叶言：“同为官方人员，怎么差距这么大？！”
　　王陆：“你成为技术人员不就行了。”
　　王陆：“你也可以将托尼斯塔卡的核反应方舟贡献出去，也能获得跟他一样的待遇。”
　　叶言：“还是算了吧，我觉得这样挺好的。”
　　张楚岚：“真以为吃透核反应方舟的技术这么简单？”
　　凉冰：“不简单么？”
　　张楚岚：“好吧，其实蛮简单的。”
　　托尼斯塔克：“这么简单的东西，你竟然要耗我半个月的时间。”
　　凉冰：“好久不见啊。”
　　托尼斯塔克：“好久不见。”
　　托尼斯塔克：“我还有事，不闲聊了，你们接着聊吧。”
　　凉冰：“我还没说呢，这就溜了？”
　　王陆：“凉冰姐，你不要老是揭人家的黑历史。”
　　王陆：“他脸皮薄。”
　　凉冰：“我是那种人么？！”
　　凉冰：“群主才是好吧。”
　　苏黎：“你是在诽谤群主么？”
　　凉冰：“你自己什么人，你自己不清楚么？”
　　凉冰：“还用的着我诽谤，大家的眼睛都是雪亮的！”
　　苏黎：“好吧，我就是这种人呢。”
　　苏黎：“不服气的，欢迎大家来虐我。”
　　凉冰：“这样就没意思了。”
　　苏黎：“合着理都在你那边。”
　　苏黎：“要不我们练练？”
　　凉冰：“我是一个文明人打打杀杀的还降低了身份。”
　　苏黎：“文明晋升了没有？”
　　凉冰：“艹！”
　　凉冰：“老娘忍不了了……当然没有！”
　　苏黎：“早知道当初就让你们占点便宜，一上来就秒杀，都让你们失去了挑战的信心。”
　　苏黎：“也怪我当初没有经验。唉。”
　　苏黎：“现在人越来越精了。”
　　张楚岚：“不行！”
　　张楚岚：“我不能老是待在研究所，人都快废了。”
　　张楚岚：“项目都交给那些工具人，反正不急。”
　　苏黎：“那你在群里说什么？”
　　张楚岚：“我要去异人界，好歹我也是异人出身。”
　　王陆：“异人？”
　　王陆：“兄弟你不是科技侧的么？”
　　张楚岚：“我原先是神秘侧的。”
　　张楚岚：“只不过被群主……”
　　苏黎：“路你自己选的，关我什么事。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“有什么强力的法术和功法，推荐一下？”
　　张楚岚：“最好一天能速成的。”
　　王陆：“你这是想要装逼打脸？”
　　张楚岚：“嘿嘿。”
　　王陆：“我推荐虚空引擎，这符合你的要求。”
　　张楚岚：“这不是科技侧的东西么？”
　　凉冰：“你似乎对科技侧有意见？”
　　张楚岚：“我就是因为使用了钢铁战甲才沦为工具人的！用这个还不知道会出什么幺蛾子。”
　　张楚岚：“所以还是用神秘侧的力量，这样令人放心。”
　　凉冰：“有眼不识泰山，脑袋不要可以给有用的人。”
　　凉冰：“你以为你那道神通秘籍上手就会了么？”
　　凉冰：“真当自己在玩网游啊！”
　　凉冰：“虚空引擎可是上手就能用的。”
　　张楚岚：“心动.jgp。但还是不用。”
　　张楚岚：“虽然你说的不错，我看了一下，我差点就买了。”
　　张楚岚：“但我还是选择神秘侧的力量。”
　　苏黎：“你就放弃吧，这是他的执念。”
　　苏黎：“其实可以考虑下地煞七十二。”
　　苏黎：“掌握点皮毛，就能在你的世界横着走了。”
　　张楚岚：“为什么不是天罡三十六？”
　　苏黎：“也可以，不过神通前期不足，后期主力，术法前期主力，后期辅助。”

第四百五十章 张楚岚：跟我比背景么？
　　“终于自由了！”
　　“终于不用在看到那些繁复的数据报表了。”
　　“真当我能造星际母舰么！”
　　“就算我懂技术，但这基础工业严重拖后腿，就好像原始人用着石器想要造航母一样！”
　　张楚岚出了军营，如同出了笼的老鹰，不可一世，嚣张无比。
　　“你在说什么？”
　　一位英姿飒爽的女兵出现在张楚岚面前。
　　“没什么，没什么……”张楚岚原本高涨的气势顿时偃旗息鼓。
　　“萱姐，宝儿姐呢？”
　　这位叫做萱姐的女人，就是上面派来照顾张楚岚的，意思也是很清楚。
　　“站好，你哪里有点军人的样子？！”萱姐皱眉呵斥道。
　　“我本来就不是军人，我是科研人员。”张楚岚无力的反驳道。
　　“进了军营就是军人！”萱姐看到张楚岚这懒散的样子，她差点没有忍住一脚踹了上去。
　　这么懒散的兵就是欠练！
　　“没想到你也是异人界的，怪不得对那个女孩这么亲近。同一类人天生互相有好感。”萱姐理所应当的说道，又松了一口气。“我还以为你喜欢那位姑娘……”
　　萱姐有些话没说，但意思很明显，冯宝宝脑袋有些不大灵光，可以说脑瘫少女。
　　这都下的去手，可见张楚岚变态到了什么程度！
　　“萱姐，你知道了？”张楚岚有些不好意思的挠了挠头，“要追求也是追求萱姐这样的。”
　　“哼。”萱姐冷哼一声，既没有反对，也没有同意。
　　“你应该知道上面派我来的原因。”萱姐岔开话题。
　　“知道，监视我呗。”张楚岚叹了一口气。
　　“谁能监视你？”萱姐阴阳怪气的说道。“是来给你善后的！”
　　“萱姐，你知道我的，我就是去见一下龙虎山老天师，会有什么事情。”张楚岚不在意的说道。
　　“不怕一万，就怕万一，你可是宝贝疙瘩啊，上面告诉我就算舍弃自己生命也要保卫你的安全。”萱姐冷笑的说道。
　　“没想到你的命这么金贵，上面可是给了我很大的权限。”
　　张楚岚一脸讪笑。
　　“知道你签了保密协议，我知道军中的条例。”萱姐说道。“只希望我有生之年能看到你为国家做出的贡献。”
　　“一定会的。”张楚岚郑重的说道。
　　“终于自由喽，能回家喽。”冯宝宝姗姗来迟，空洞无神的眼神，仿佛失去了对生活的希望。
　　“宝宝，虽然我不是很忍心打破你的梦，但还是要告诉你。”萱姐毫不留情的说道。
　　“事情，结束后，你们还是要回来的。”
　　“这是我的任务，你们别让我难做。另外如果发现目标有逃跑的意图，可以使用非致命的手段。”
　　萱姐狠狠的瞪了一眼的张楚岚。
　　“我怎么可能逃跑呢。”张楚岚连忙保证道，“绝对会向萱姐报备的。”
　　“我没有限制你们的自由，你们去哪我也管不到，干了什么事情我也不想了解，但是我的任务就是把你安全带回来。”萱姐铿锵有力的说道。
　　“我以我张家祖宗的名义发誓，事情结束后我一定会回来的。”张楚岚贴着笑脸向萱姐提议道。
　　“那么到时候能不能不要寸步不离的在我身边？”
　　“不行。”萱姐一口回绝。
　　“我保证我绝对不会犯事！”张楚岚哀求道，“这次是我的假期，你这样到像犯人的假释一样。”
　　“难道我为国家做贡献得到就是这种待遇么？”
　　萱姐沉默了，她在思考是不是自己的方式不对。
　　张楚岚见萱姐有些动摇，连忙趁热打铁。
　　“平常就不要这么紧张，你可以趁这次做自己想做的事情，比如回家看看父母之类的。”
　　“对了，你是哪里的？”
　　“江西。”萱姐回应道。
　　“那正好，顺路啊。”张楚岚喜上眉梢。
　　“正好顺道看看自己的父母，如果不放心，我也可以跟你一起去。”
　　“谁要你跟我一起去！”萱姐白了一眼张楚岚。“到了龙虎山的地盘，就不能这样了。”
　　“明白！”张楚岚立刻摆出了标准的军姿。
　　“现在，你打算怎么过去？坐车，还是坐飞机？”萱姐问道。
　　“可不可以用公车？”张楚岚得寸进尺的问道。
　　“可能么？部队的东西都是很敏感的。”萱姐鄙视的看着张楚岚。“你这可以算作一个长假，难道你想以公谋私不成？！”
　　“萱姐，你说的哪里话？”张楚岚是有这种想法，但怎么能够在这嫉恶如仇的萱姐面前承认，这不是找死么。
　　“可惜，我的钢铁战甲不能用……”张楚岚叹了一口气。
　　“原来那东西是你的？”萱姐显然是见过钢铁战甲，眼神中顿时闪过一丝精光。
　　“我记得我们第一次见面的时候，我就是去调试战甲的吧？”张楚岚陷入了回忆，语气有些不确定的说道。
　　“嗯。”萱姐没有反驳。
　　“我以为你只是去收集数据的，你太年轻了，我们都以为你是那位研究出战甲的老教授的助理。”
　　张楚岚一时间不知道该说什么，是该吐槽托尼变成那位老教授，还是自己被人看轻了。
　　“萱姐，我能问一下，上面为了保护给你多大的权限？”张楚岚好奇的问道。
　　“不该问的不要问！”萱姐眼睛一瞪，警告张楚岚。
　　“告诉我吧，我也好有个心理准备，毕竟异人的世界对我来说不亚于一场龙潭虎穴。”张楚岚没有退缩，死皮赖脸的问道。
　　“你只需要知道我们会以最大的程度保障你的生命安全，如果你想要作死的话，我们只能以你的生命安全为前提。”萱姐说道。
　　“那我们走吧。出发！”张楚岚也没有继续追问，萱姐已经说的很清楚了。
　　上面对他的重视超乎他的想象，同时也是借着萱姐的口告诉他，不论做什么事情都有他们兜底，但也不能恃宠而骄，做一些无法无天的事情。
　　张楚岚自问不是心中没有一点逼数的。
　　至于钢铁战甲的事件，已经没有下次了！
　　他这次虽然理由是省亲，但就是想要见那位老天师一面，同时与异人界清理一下因果。
　　最大的原因，他想出去走走，就随便找了一个理由。
　　他原本是想抱着试一试的态度，但让张楚岚没有想到的是，上面批准了。

第四百五十一章 锦衣不还乡，那还是人么？
　　龙虎山，天师府。
　　“灵玉，过些时日有贵客要来，”老天师张之维慈祥和蔼的吩咐道。
　　“是，师傅。”张灵玉恭敬的回应道。
　　作为有望成为下一任天师的张灵玉，他十分清楚，这次要来的是什么人。
　　张怀义的孙子张楚岚！
　　他可是时常听到自己的师傅念叨这个名字。
　　“灵玉啊，我知道你在想什么，但是张楚岚不是已经属于我们异人了，该放下的还是要放下。”张之维对于自己这位死脑筋的徒弟有些的惋惜。
　　“师傅，那么他这次来的目的是什么？”张灵玉不卑不亢的问道。
　　“那孩子就是想知道一些事情，以后就是井水不犯河水了。”张之维叹息道。
　　他是十分看好张楚岚，甚至打算让他成为下一任天师。
　　不过既然张楚岚有一个光明的前程，不用过着像下水道的老鼠，那么他也只能祝福了。
　　异人看似光鲜亮丽，掌握奇珍秘术，在普通人眼中神威莫测，如同神仙在世。
　　但是对于一个国家而言，一个由普通人组成的社会而言，异人可以生存的环境在不断的缩小。
　　门户之见也渐渐淡化，为的就是让自己的技艺得到传承的，让老祖宗留下的东西不至于消失在世界上。
　　“弟子知道了。”张灵玉口不对心。
　　“希望到时候，我这张老脸还有点用。灵玉啊，到时候可要注意一点分寸啊。”张之维看着离去的张灵玉喃喃自语。
　　“不然我们龙虎山可真的要名存实亡了。”
　　……
　　就在老天师忧心忡忡，张灵玉思绪如麻的时候，张楚岚正带着两个妹子游山玩水。
　　正如张楚岚所想，省亲不过就是一个借口。
　　没有被限制自由的感觉，整个人都不一样了，精神抖擞。
　　大手大脚花着自己平时用不到的工资。
　　一开始他期待一下自己每月的工资有多少，到最后他就不看了，反正是一堆数字。
　　平时出门花销都是靠信用卡，拿着发票报销，从来没有花过他自己的钱。
　　在军营中，张楚岚没有被限制自由，进出自如，离开的时候跟卫兵说一声就行了。
　　一旦超过二十四小时不见人影，那场景张楚岚不想经历第二次。
　　全城封锁！
　　他正躺在一家奢华的酒店中，准备享受一下自由的时光，如同几位三大五粗的壮汉，荷枪实弹的破门而入。
　　吓得张楚岚差点就尿了，虽然事后解释是在搞演习，但张楚岚心中清楚，他们就是在找自己的。
　　当然事后没有任何惩罚，张楚岚自己也收敛的不少。
　　“这种感觉真爽！”张楚岚有点上头，他十分享受这种肆无忌惮的购买。
　　“没想到我也能体会到有钱人的快乐。”张楚岚情不自禁的留下的眼泪。
　　萱姐眼神淡漠的看着张楚岚，内心丝毫没有波动。
　　反正他花的自己的钱，谁也不能说他什么，再说疯狂报复性消费在部队是一件很常见的事情。
　　人总是要有些宣泄情感的途径，花钱这种事情又不是违法乱纪，而且他们都是一身便装，没有对社会造成不良影响。
　　萱姐自然管不到他。
　　这场属于张楚岚的狂欢自然持续到了夜晚，虽然身边有两个妹子，但遗憾的是没有一个是属于自己的。
　　开了两间房，自然两位女生共住一间，张楚岚单独一间。
　　但实际上是三个人一间。
　　吃完晚饭后，回到房间，张楚岚看着身边的两个妹子，内心感到有些悲愤。
　　“明天就要去龙虎山了，也累了一天了，大家就好好休息一下吧。”
　　“我睡床，你们随意！”张楚岚怄气的说道。
　　“难不成你想跟我睡？”萱姐调侃道。
　　“你敢上来么？！”在这个时候，张楚岚怎么能够认输！
　　“张楚岚，你不是说要养我一辈子么，你竟然敢找小三，我要打断你的腿！”冯宝宝眼神瞬间变得犀利起来。
　　“宝儿姐，开玩笑的！”张楚岚连忙喊道。
　　“没看出来啊，哄骗无知少女有一手么，不过你这种是要坐牢的。”萱姐戏谑的说道。
　　“开玩笑？”冯宝宝思索了一会，不知道从哪里抽出来一根棒球棒。
　　“有这种想法就是不行，很危险，需要教育一下。”
　　“宝儿姐，你这是从哪里来的？”张楚岚有些傻眼了。
　　他们都清楚，出来的时候冯宝宝可是空无一物啊！
　　“你说这个啊，我买的。”冯宝宝解释道。
　　“你哪里的钱？”张楚岚汗水从额头滑落。
　　“当然是你的，刷的你的卡。”
　　“冯宝宝，将这东西给我！”萱姐严肃的喊道。
　　“不行，你这小三等一会儿在收拾你，我先教育一下我的男人。”冯宝宝眼神冷漠的看着萱姐。
　　萱姐下意识肌肉紧绷，仿佛遇到了生死危机，在一瞬间她感知到了一种纯粹的恶意。
　　仿佛孩子在掏蚂蚁窝那种的纯粹的恶。
　　“宝儿姐，够了！”
　　张楚岚的声音如同炸雷在冯宝宝的耳边响起。
　　一个激灵，冯宝宝似乎意识到自己现在的处境。
　　“完喽，闯大祸了，暴露了，这可咋办？”
　　冯宝宝上下打量着萱姐。
　　“要不是埋了吧。”
　　冯宝宝的目光始终在萱姐身上，虽然没有什么动作，双手自然垂下的，但是让萱姐不敢大意。
　　她能感觉到自己被一头凶猛的野兽盯上了，她真的在野外遇到过野兽。
　　那是一头野生的老虎，幸好那头老虎已经吃饱了，对他们一行人没有兴趣。
　　但那种冷漠的眼神，仿佛唤醒了人类祖先埋藏在基因中的恐惧。
　　“宝儿姐，够了。”张楚岚一把夺过冯宝宝手中的棒球棒。
　　“胡闹也有个底线！”
　　“抱歉，萱姐，宝儿姐的情况你是知道的。”
　　“啊，嗯。”萱姐回过神，下意识应声道，在不知不觉中，冷汗已经打湿了衣衫。
　　此刻萱姐有些明白，为什么上面会给她这么大的权限，可以说调动了周边一切的军事力量来保护张楚岚。
　　甚至还给了她动用钢铁战甲的权限！
　　这就是异人么！
　　那么张楚岚也是拥有这样的实力？
　　萱姐心情复杂的看着张楚岚，让人没有想到，这个平日嘻嘻哈哈，毫无节操的男孩，竟然会是隐藏的最深的一个。
　　看来这次任务很艰巨啊……

第四百五十二章 苏黎：事情搞起来
　　张楚岚：“你们知道我在干嘛么？”
　　王陆：“难道在自我安慰？”
　　王陆：“你那针尖般的大小，就不要再群里面秀了。”
　　张楚岚：“艹！”
　　张楚岚：“有种出来比比谁大！”
　　王陆：“我是怕你自卑。”
　　王陆：“打击你身为男人的尊严，万一想不开变性了怎么办？！”
　　王陆：“虽然商城里面是有无副作用的变性药。”
　　苏黎：“你怎么知道群里有无副作用的变性药？”
　　张楚岚：“说不定某人是发现自己下面几乎没有，白顶了一个男人的名。准备去当女生了？”
　　王陆：“要不来比比，谁输了谁吃下那枚变性药。”
　　苏黎：“我可以提供资金。”
　　苏黎：“一定要比比！”
　　封夕：“可怕！”
　　封夕：“这玩的有些大吧！”
　　苏黎：“对了，再次变回男人，我也不知道有没有用了。”
　　苏黎：“因为我也没有这样的案例。”
　　张楚岚：“我觉得这种事情有些下流，会败坏群里的风气。”
　　王陆：“我也是这么觉得。”
　　王陆：“你们这群龌龊至极，知不知道这样会教坏小朋友的。”
　　凉冰：“呵呵。”
　　凉冰：“原本以为会有场好戏看，没想到都萎了。”
　　凉冰：“干脆都变成我的姐妹吧。”
　　王陆：“没想到你是这样的人！”
　　苏黎：“@凉冰，你的百合本性被所有人知道了。”
　　王陆：“你是馋我的身子，但因为我是男性，让你感到恶心。”
　　张楚岚：“原来是这样么？！”
　　托尼斯塔克：“这可是一个大发现！”
　　凉冰：“闭嘴！”
　　凉冰：“@张楚岚。”
　　凉冰：“你刚刚想要说什么？”
　　张楚岚：“没什么……”
　　凉冰：“说！”
　　张楚岚：“就是想要炫耀一下身边的妹子。”
　　苏黎：“我现在有些怀疑你当初从天使堕落成恶魔的目的了。”
　　凉冰：“@张楚岚。”
　　凉冰：“你竟然能泡到妹子？！”
　　张楚岚：“……”
　　王陆：“我去，是哪位瞎了眼？”
　　王陆：“不会是那位脑瘫少女吧？”
　　王陆：“没想到你这么变态！”
　　王陆：“弱智你都下的去手，你还是人么？！”
　　张楚岚：“艹！”
　　张楚岚：“你不也对未成年下手了？！”
　　王陆：“抱歉，还真的没有。”
　　王陆：“我是有底线的。”
　　张楚岚：“说的我好像没有原则一样。”
　　张楚岚：“我告诉你，国家发老婆了！”
　　张楚岚：“萱姐.jpg。”
　　张楚岚：“看到没有！”
　　王陆：“这么可怜，都沦落到国家来发？”
　　张楚岚：“你这是嫉妒！”
　　王陆：“呵呵。”
　　王陆：“可怜那智障少女，被始乱终弃了。”
　　王陆：“果然你有点资本就变渣了。”
　　张楚岚：“宝儿被我们收养了不行么！”
　　张楚岚：“狗嘴里吐不出象牙来。”
　　苏黎：“看来你出了军营啊，这是在哪？”
　　张楚岚：“不愧是群主，一眼察觉到了重点。”
　　王陆：“早看出来了，那妹子就是监视你的吧？”
　　张楚岚：“你不说话没人把你当哑巴！”
　　苏黎：“你这是要搞事啊。”
　　苏黎：“地煞七十二练得怎么样了？”
　　张楚岚：“初窥门径，可怜我的天道点。”
　　苏黎：“知足吧。”
　　苏黎：“要是在你的世界修炼，穷极一生不要说初窥门径了，领悟一点皮毛都很了不得了。”
　　封夕：“说起来，群主，你的天罡三十六的传道室还在啊。”
　　苏黎：“还在？”
　　苏黎：“我看看。”
　　叶言：“一直都在。”
　　叶言：“就没有关闭过。”
　　凉冰：“这东西还在？”
　　凉冰：“我都快忘记这玩意了。”
　　苏黎：“忘记了。”
　　苏黎：“无所谓了，就一直挂着吧，当做填库了。”
　　苏黎：“反正你们都不会将自己的绝学，技艺公开教学的。”
　　托尼斯塔克：“还有这东西？”
　　托尼斯塔克：“好像可以收费。”
　　托尼斯塔克：“亏大了。”
　　张楚岚：“……”
　　托尼斯塔克：“@张楚岚。”
　　托尼斯塔克：“学费是不是应该交一下？”
　　张楚岚：“你这么财大气粗，英武不凡，还在乎小小的学费？”
　　托尼斯塔克：“没有学费，我怎么继续财大气粗啊？”
　　托尼斯塔克：“知识从来都不免费，当初是因为不知道有这种东西，现在该补回来了。”
　　张楚岚：“钱包在哭泣.jpg。”
　　张楚岚：“我没天道点了，能不能下次还？”
　　托尼斯塔克：“下次还是要有利息的。”
　　托尼斯塔克：“按时薪来，我们这家教一小时22，像我这种应该要一千不过分吧。”
　　张楚岚：“你还是杀了我吧。”
　　苏黎：“不愧是资本家。”
　　苏黎：“喝血吃肉，一滴渣子都不剩。”
　　托尼斯塔克：“开个玩笑。”
　　托尼斯塔克：“以前的就算了，以后就是要收费了。”
　　凉冰：“@钢铁侠托尼斯塔克。”
　　凉冰：“是不是也要给我一笔费用？”
　　凉冰：“白得了天使那么先进的技术，连招呼都不给老娘打一声。”
　　托尼斯塔克：“这是天使的，关你恶魔什么事？”
　　凉冰：“靠！”
　　凉冰：“老娘现在是梅洛天庭天启王！统率恶魔和天使！”
　　凉冰：“你说关不关老娘的事情！”
　　托尼斯塔克：“太疯狂了！”
　　凉冰：“别给老娘装死！”
　　托尼斯塔克：“你要多少钱？”
　　凉冰：“我要废纸干什么？天道点！懂？”
　　托尼斯塔克：“没想到我托尼斯塔克也有哭穷的一天，这简直是耻辱！”
　　苏黎：“欢迎用你的知识来超越我的《大道篇章》。”
　　托尼斯塔克：“这商城回收判定绝对有问题！”
　　托尼斯塔克：“这里面有黑幕，我要投诉。”
　　苏黎：“这是垄断，投诉不予理睬。”
　　托尼斯塔克：“……”
　　托尼斯塔克：“佩波，你怎么来了？”
　　凉冰：“靠，能有点创意么！”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“你这是要去龙虎山？”
　　张楚岚：“自然，毕竟跟我爷爷有点关系，我当然要去看看。”
　　苏黎：“不介意跟我一起吧？”
　　凉冰：“你这是想要干什么？”
　　苏黎：“无聊，走出来走走。”
　　张楚岚：“大佬，你放过我吧！”
　　苏黎：“五百。”
　　张楚岚：“群主，出了事情，我实在担待不起啊。您是没事，拍拍屁股就走人了，可我不行啊。”
　　苏黎：“一千，不能再多了，路费我自费。”
　　张楚岚：“成交！”
　　叶言：“群主，你不考虑一下来我的世界？”
　　苏黎：“有机会再去。”
　　苏黎：“他这次去龙虎山绝对有事情发生，我去凑一下热闹，顺便直播给你们看看。”
　　张楚岚：“群主，你还直播？！”
　　张楚岚：“那你还是不要来我世界了。”
　　苏黎：“这只是我心血来潮，反正我也无所谓，你可就惨了，一千天道点，等于白捡的一样，就这么没了。”
　　张楚岚：“我……”

第四百五十三章 到了天师府
　　“终于到了。萱姐，宝儿姐，这就是天师府么，也不怎么样么。”张楚岚有些失望，亏自己还那么期待一下这个异人界翘楚的居住的地方。
　　“确实不咋样。”冯宝宝深以为然的说道。
　　“怎么没有人来迎接我们？”张楚岚期望有些落空，抱怨道。
　　毕竟自己可是重要人物，来龙虎山这么大的事情，老天师没有理由不知道。
　　再说有萱姐在一旁通风报信，汇报行程，老天师早就应该派人出来迎接自己了。
　　“你以为你是什么重要人物？”萱姐忍不住白了一眼张楚岚冷嘲热讽道。
　　“难道不是么？万一我出事了，那可是国家的一项重大损失。”张楚岚反问道。
　　萱姐莫名其妙的看了张楚岚一眼，竟然没有出声反驳。
　　“哪位是张楚岚？”
　　“张楚岚在不在？”
　　“谁喊我？！”张楚岚一脸不耐烦的喊道。
　　没人迎接已经让他心情不爽了，现在又被一个像小道童的样子的人呼来喝去的。
　　他的脸往哪搁？！
　　要知道他现在可是被直播！
　　群主指不定在什么地方看热闹，至于聊天群，他现在也不敢看。
　　不用想，上面绝对都是调侃嘲弄自己。
　　张楚岚看着自己邀请菜单上面的苏黎名字，忽然冒出了一个大胆的想法。
　　反正天道点已经到账了，他也已经到了自己的世界，现在将他踢出自己的世界，他也不好说什么。
　　答应的事情已经做到了，也不能算他赖账。
　　就在这想法冒出的一秒钟，他立刻掐死这个苗头。
　　“求生欲很强么？”苏黎的声音从他的脑海中响起。
　　“那是自然！”张楚岚有些得意的说道。
　　“什么那是自然？”萱姐看着张楚岚说出莫名其妙的话，感到一头雾水。
　　“啊，没什么……”张楚岚回过神来，连忙敷衍道。“你看他们来了。”
　　说话间，那位打扮像一个道童的年轻人来到张楚岚面前，神色颇有居高临下的意思。
　　来的迎接的人不是别人，正是张灵玉。
　　“你就是张楚岚？”
　　“我靠，你拽什么拽？！这就是你们龙虎山这么对待客人的？”张楚岚当场就不能忍了，腰杆子挺得直直的。
　　“信不信我叫有关部门取消你们的景点资格！”
　　自己有强硬的后台，只要自己不犯法，谁也不能把他怎么样！
　　龙虎山是异人界的首屈一指的势力哪有怎么样！
　　在这片土地上，什么势力在国家面前都是土崩瓦狗！
　　“那样正好，可以清修了。”张灵玉淡淡的说道。
　　“家师已经久等了，请诸位随我来。”
　　从张灵玉的语气和神态可以看出，他对张楚岚有些不满。
　　“你不是得罪过人家？”萱姐忍不住说道。
　　“这是我第一次过来，见都没见过。”张楚岚没好气的说道，“大概是脑子有问题吧。”
　　“或者是嫉妒我，毕竟我这么优秀和年轻，遭人嫉妒也是很正常的。”
　　张楚岚没有遮掩什么，他的话自然被张灵玉听到了。
　　张灵玉停下了脚步，虽然表面平静，但却因为张楚岚的那一句话如同一块巨大石头激起了内心潭水的水幕。
　　张灵玉差点没有忍住，在这里向张楚岚动手，并且大喊一声，‘你算什么东西！’
　　“你怎么停下来了，不会被我说中了吧？”张楚岚揶揄道。
　　“各位还请快一点，不要让家师等急了。”张灵玉语气依旧那么平淡，不过眼神中凶戾几乎要按压不住了。
　　“我靠，眼神这么凶，你想吓唬谁呢！”张楚岚叫嚣道，“宝儿姐，萱姐，你们上！”
　　“你不是答应我不搞事的么！”萱姐没有忍住直接一巴掌扇到了张楚岚头上。
　　“我去，你是哪边的！”张楚岚猝不及防，差点摔了一个狗啃泥。
　　“你知不知道我的脑袋很宝贵的，你赔的起么！”
　　“抱歉，还请这位小师傅带路。”萱姐恭敬的说道。
　　毕竟这可是异人的地盘，虽然自己是国家的人，但也不能肆无忌惮，胡作非为。
　　“嗯。”张灵玉看到萱姐那一巴掌，心情稍微平复一点。
　　“还没请教小师傅的名讳？”萱姐有意无意的问道。
　　“张灵玉。”张灵玉头也没回。
　　“群主，群主，你在不在？！”张楚岚开始呼叫场外支援。
　　“不在……”
　　张楚岚耳边传来苏黎懒洋洋的声音。
　　“群主，能帮我查一下这小子什么来头，这么张狂？！”张楚岚顺着杆子往上爬。
　　“你不能自己问么？”苏黎回应道，“没长嘴么？”
　　张楚岚疯狂的压着自己想要骂娘的冲动。
　　“不用压制，你的想到我都能知道，没用的。”苏黎淡淡的说道。
　　“群主，你……”
　　“不用捧我，我耳朵已经听得起老茧了。”苏黎说道。
　　“看来是真的无聊，搞不懂这些大佬的想法。”张楚岚酸酸的轻声道。
　　一路上，大家相安无事的。
　　张楚岚颇有些不服的看着张灵玉，按理说是他来拽的地方，这下马威能忍么？！
　　而萱姐则警惕的环顾四周，不动声色的将天师府的内部结构记住，同时也规划好撤退路线。
　　冯宝宝则一脸呆滞，如同提线木偶一样，紧跟着张楚岚身后。
　　不知道为什么，她愈发的感到张楚岚特别亲近，似乎有一种东西在吸引着她靠近。
　　“你就是张楚岚？”
　　还没有进到内堂，一个鹤发童颜的老道士风风火火的跑了出来。
　　“师傅，有外人在，注意一点形象。”张灵玉心态有些崩了。
　　自己一番神秘高人的形象，全部被自己师傅给毁了。
　　“都是自家人，哪来那么多规矩！”张之维呵斥道。
　　“就是！”张楚岚阴阳怪气的说道。
　　“这位就是传说中的老天师吧，都说闻名不如见面，今日一见，小子也算见识到龙虎山的不凡。”张楚岚吹捧道。
　　“小子还以为老天师一副生人勿进的世外高人的样子，没想到这么慈眉善目，和蔼可亲。”
　　“哈哈，你这小子。”张之维和颜悦色。“我跟你爷爷可是同门师兄弟，想当初关系好的可以共穿一条裤子。”
　　“没想到张怀义的孙子，这么有出息。”
　　“当初接到通知的时候，我还吓了一跳，谁啊这么大的谱。”
　　“小子可不敢。”张楚岚嬉皮笑脸的说道。
　　“你知道上面说什么，叫龙虎山天师府所有门人不计一切代价保护你的安全，你小子真的有出息了。”张之维心情似乎很不错。
　　“哪能啊，绝对是瞎说，到时候我一定找他对峙！”张楚岚打个圆场。
　　“不管了，反正你小子来我这，我自然要保护你的安危。”张之维没有将这话题继续下去，“不介绍一下这两位姑娘？”
　　“这位是冯宝宝，是一位异人，机缘巧合下跟着我。”张楚岚一一介绍道。
　　“这位是简萱，是上面来保护我的。”
　　“不错，不错。”张之维认真的点点头，“都是好姑娘。”

第四百五十四章 暴风雨的前奏
　　“好小子，眼中神光内敛，要不是你的气息出卖了你，我差点以为你还是普通人呢。”张之维忽然大笑起来。
　　“也是他张怀义的孙子，又岂能是普通人。我就不信他忍心将自己的一身绝学带入墓中。”
　　“师爷，你在说什么啊？”张楚岚一愣，随即装作听不懂的样子。
　　“小子，你虽然隐藏的很好，但是天人合一的境界不是普通人能够拥有的，就算是异人也必须是百年不遇的奇才才有可能领悟的境界。”张之维起了戏弄的心思。
　　“你虽然自己气息收敛的很好，但是却太过收敛，从而露出了马脚。”
　　“原来如此，多谢师爷教诲。”张楚岚被揭穿后，也没有恼羞成怒，反正在自我反省。
　　“唉，不必拘束礼节。”张之维忽然好奇问道。“你是怎么修炼的奥天人合一的境界的？”
　　“在世俗红尘摸爬滚打竟然没有污染你的赤子之心？”
　　“嘿嘿。”张楚岚傻笑，没有做出回答。
　　“算了，每个人都有自己的秘密，我这个作为长辈的也不宜过多干涉。”张之维忽然计上心头。
　　“张楚岚，你也算我们龙虎山的一份子……”
　　“师爷，虽然我们这是第一次见面，但我却感觉我们一见如故，以后龙虎山出了什么问题，只要自身没有问题，都可以来找我。”
　　张楚岚拍拍胸脯保证道。
　　“切，你是看不起你师爷我了，有师爷我在，那个宵小敢来犯事！怕是活得不耐烦了。”张之维吹胡子瞪眼，一幅不服老的样子。
　　“我是想说，你的金光咒和掌心雷练得怎么样了？”
　　听到自己的师傅扯到了金光咒和掌心雷，在一旁默不作声的张灵玉忽然在意起来。
　　“什么金光咒，掌心雷啊？”张楚岚装傻充楞道。
　　“行了，你这小子耍什么滑头，你师爷我就是想看看你的进度，还有你有没有练岔了。”张之维开始胡搅蛮缠。
　　“这样不好吧。”张楚岚满脸不情愿，但是眼神却是跃跃欲试。“那有客人上门挨揍的道理，再说我被抬着出去，对龙虎山也不好吧。”
　　张楚岚眼睛注意到萱姐的位置，不断的示意张之维。
　　“你这小子，鬼精鬼精的。”张之维哈哈大笑起来，“看来那些人都不知道你的实力？”
　　“师爷，我能有什么实力啊，就三脚猫的功夫，还不够你看的。”
　　“老天师，这样不妥吧。”萱姐站出来说道。
　　“是我鲁莽了，以后有机会再说吧。”张之维见张楚岚毫无斗争之心，试探之意只能暂时按下心头。
　　“你们这是第一次来龙虎山吧，张灵玉带他们好好逛一逛。”张之维吩咐道。
　　“人老喽，精神就有些不足，怎么睡都睡不够。”
　　“是。师傅。”张灵玉领命。
　　“请随我来。”张灵玉冷着一张脸，虽然师傅丢了人，但是自己的也能给自己天师府丢脸。
　　“师爷，你好好休息啊！”张楚岚说道。
　　“还请不要打扰师傅他老人家休息了，接下来大家的行程就我来安排了。”张灵玉彬彬有礼的说道。
　　“不了，我也有些累了。安排我们休息的地方就行了。”张楚岚哈欠连连。
　　张灵玉一怔，幸亏平日的养气功夫足，不然彻底翻脸了。
　　“好，给客人安排三间客房。”张灵玉随手招来了两个弟子吩咐道。
　　“是，小师叔。”
　　“我去，小师叔，你的年纪没我大吧？”张楚岚有些傻眼了。
　　“小师叔乃是老天师的弟子，辈分自然比我们大。”
　　“带他们去吧。”张灵玉催促道。
　　“请诸位随我们来。”
　　……
　　次元聊天群。
　　凉冰：“@苏黎。”
　　凉冰：“你这是无聊到什么地步了？”
　　凉冰：“一千天道点就是为了记录人家的日常？”
　　凉冰：“要不你来记录我的日常，我收费不高，一天五百！”
　　凉冰：“随便你怎么拍，我都可以接受。”
　　王陆：“我也可以！”
　　王陆：“我一天一百就行了。”
　　杀老师：“呀，你们这些人，真的好……不要脸！”
　　王陆：“脸那东西，一点价值都没有，有时候还没有一包泡面重要。”
　　叶言：“就是！”
　　叶言：“群主，你考虑一下我么。”
　　叶言：“@苏黎。”
　　杨戬：“龙虎山天师府……”
　　杨戬：“我印象中是有一个小仙跟这地方有些渊源，只是一时间想不起来。”
　　王陆：“想不起来就算了，反正不是什么重要的人。”
　　杨戬：“不过这也算是我玄门一份子。”
　　杨戬：“肥水始终没有流到外人田。”
　　凉冰：“你想太多了，这小子已经是我们科技侧的！”
　　王陆：“我这世界发展科技不现实。”
　　唐紫尘：“……”
　　唐紫尘：“你们都在追求科技，而我在寻仙问道。”
　　唐紫尘：“真是求不到的始终求不到。”
　　王陆：“我去，你这姑娘有多轴啊。”
　　唐三：“寻仙问道？”
　　唐三：“你们是神仙？”
　　凉冰：“上面的眼生么。是新人啊。”
　　凉冰：“你这世界有点意思啊。”
　　凉冰：“不像正统的修仙，也不像萧炎那种的修炼斗气，反倒有点巫妖的影子。”
　　杨戬：“能否我给一观。”
　　凉冰：“斗罗世界背景.txt。”
　　凉冰：“你们自己看吧。”
　　苏黎：“我刚刚睡着了……”
　　凉冰：“……”
　　王陆：“……”
　　杨戬：“……”
　　凉冰：“你这散财童子不如散点财给我吧。”
　　苏黎：“想不劳而获？”
　　凉冰：“你这不是白给张楚岚么？！”
　　苏黎：“不搞事不是我的风格。”
　　苏黎：“你们看到那位张灵玉没有。”
　　苏黎：“这就是我的目标。”
　　王陆：“看到了，不过我很奇怪，这小子这么不对付张楚岚。”
　　苏黎：“还不是因为嫉妒。”
　　封夕：“嫉妒？”
　　王陆：“不应该啊，但想想确实如此。”
　　叶言：“不过张楚岚有什么好嫉妒的？”
　　叶言：“虽然他在他的世界身份超然，但群里所有人都能轻易做到。”
　　王陆：“那是我们群里的人，但是没有这个群的帮助，就算天赋异禀的奇才穷极一生才到了我们的起步。”
　　苏黎：“@唐紫尘。”
　　苏黎：“有没有想过离开自己的星球？”
　　唐紫尘：“？”
　　苏黎：“你的世界很宏大，地球只是冰山一角，有没有想过走出自己的出生地。”
　　苏黎：“你有没有觉得你的地球太小了，似乎已经容不下你了。”
　　王陆：“这是要飞升啊！”
　　唐紫尘：“多谢！”
　　唐紫尘：“@苏黎。”

第四百五十五章 风轻云淡张灵玉
　　“群主，在不在？！”张楚岚低声喊道。
　　“你知不知道那老头想要干什么，我总感觉他对我不怀好意。”
　　“明知故问，我当然知道，不过放心对你没有害处。”苏黎回应道。
　　“能不能告诉我，那老头想要干什么？不会是馋我的美色吧！”张楚岚诽谤道。
　　“谁知道啊。接下来不要喊我，这个世界以你的实力完全可以横推了。”苏黎的说道。
　　“群主……群主……”
　　张楚岚喊了几声，却没有得到苏黎的回应。
　　要不是看到苏黎的坐标还在，他都以为苏黎回去了。
　　张楚岚内心有些忐忑不安，虽然苏黎答应不做其他事情，就是来自己的世界散散心。
　　但是如果他要搞事的话，自己也拦不住。
　　虽然不会致命，但是后续的麻烦会让自己烦焦头烂额，生活事业一团糟！
　　张楚岚内心有些后悔，恨不得自己扇自己两嘴巴子。
　　怎么这么没有骨气，一千天道点就收买了！
　　安静的生活不好么！
　　虽然研究所一副死气沉沉的样子，但起码万事不用操心，自己怎么就这么贱，非要出来。
　　出来一趟还被群主盯上了！
　　上次的教训你忘记了么！
　　就在张楚岚没有群主音讯的事情而慌张的时候，苏黎正跟在张灵玉身后。
　　甚至还怕张灵玉感知不到他，他特意泄露自己的气息，而且是装作一副拙劣的伪装而泄露的。
　　张灵玉走的路越来越偏僻，已经来到了龙虎山后山的森林中，在这里荒无人烟。
　　发生什么事情都没有人知道……
　　“出来吧。”张灵玉停下脚步，冷声说道。
　　“跟了这么长时间。”
　　黑色的雷电缠绕的身体，如同一条条阴冷黑暗的蛇。
　　“阴五雷法，对你来说还可以的，如果练到极致阴极生阳，这才初窥门径。”苏黎不紧不慢地说道。
　　“不知阁下是何人？”张灵玉警惕的看着从阴影中走出来的苏黎。
　　“散人一个，苏黎。”苏黎淡然的说道。
　　“阁下贵为散修，为何不光明正大的进入天师府，反倒与偷鸡摸狗之徒同流合污！”张灵玉内心丝毫不敢大意。
　　虽然眼前之人并没有自称全性，但是整个异人界鱼龙混杂，作奸犯科之辈也不都是全性中人。
　　“我主要是想来看一场好戏的。”苏黎挠了挠头。
　　“但是发觉这场好戏想要看到的话，还要拖住你这家伙。”
　　“你们的目的不是我？！”张灵玉一点就透，“不过想拖住我，就看阁下有没有那份实力了。”
　　“我很想和你打一场，但是这该死的限制。”苏黎一脸笑道，“要不是作为表率，你还在这废话？！”
　　“阴五雷法！”
　　阴冷黑暗的雷电没有奇诡多变，走的是堂堂正正，光明正大。
　　“你的性格真的不适合练阴五雷，但有时候要选择接受，就像生活么。”
　　苏黎随手拍散了冲向的自己的雷光，那副轻描淡写的样子，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　张灵玉面色平静，但内心却掀起了惊涛骇浪。
　　“对了，不要用金光咒，否则你会气血上涌，被反震之力给震伤。”苏黎笑眯眯的说道。
　　话音刚落，张灵玉就已经全身被金光包裹住，质如水银般的金光，厚重，纯粹。
　　张灵玉一拳打中了苏黎的檀中，异常的顺利，没有任何阻拦。
　　就在他思考为什么不躲开的时候，喉咙一甜，一股鲜血逆流而上从口中喷涌而出。
　　身上的金光顷刻间如同碎裂的玻璃。
　　金光咒破了！
　　从拳头传来的一股力量冲击了全身，好像被一辆正在高速上行驶的汽车撞了满怀。
　　全身没有一处不痛。
　　张灵玉感觉自己被压路机反复碾压全身。
　　“真是急躁，都不听人说，要不是我保护你的丹田，这股反震之力会直接废了你。”苏黎掏了掏耳朵，随口说道。
　　“多谢。”张灵玉不断尝试调整絮乱的气息，却发现自己怎么也做不到。
　　“伤了肺部，别调了，一时半伙不会好的。”苏黎看着还想挣扎的张灵玉说道。
　　“为什么？”张灵玉不解的问道。
　　“什么为什么？”苏黎反问道。
　　“为什么劫持我？”张灵玉问道。
　　“为什么要劫持你，你是不是脑子有问题啊？不会是震傻了吧？”苏黎说道，“我的目的就是拖住你，其他的我不管，而且我是来看戏的。”
　　“你们的目的是张楚岚？”张灵玉笃定的问道。
　　“嗯。”苏黎大大方方的承认了。
　　“我师傅是绝对不会坐视不管的。”张灵玉有些解脱。
　　“如果说这个人正是你师傅呢。”苏黎话如同一道惊雷。
　　“这怎么可能！”张灵玉宛如晴天霹雳一样，身体不由自主的向苏黎冲过去。
　　但是他发现自己身体情况根本不允许这么做。
　　“你的骨骼这么催？被油炸过吧？”苏黎诧异的看着张灵玉。
　　“吸气，呼气，慢慢的调整自己的心态，抱元守一，找到最初的自己。”苏黎来到张灵玉身边以一种奇特的韵调说道。
　　张灵玉仿佛沐浴在春风中，内心仿佛一潭湖水，波光粼粼。
　　他内心渐渐平静下来的，精神似乎脱离了肉体的存在。
　　整个人得到了超脱。
　　在一瞬间，他感悟到道法无常，红尘种种一切不过如此，只有这天地是永恒。
　　“回神。”
　　一声雷霆之音，让张灵玉的心猛的一跳，随之而来的确实异常的沉重和说不上来束缚。
　　仿佛自己被限制在一种框架内，不得自由。
　　“你这小子，教你虎豹雷音，你却神游太虚。”苏黎骂骂咧咧。
　　“你小子可有所悟？”
　　“多谢前辈，只是感悟到了一点皮毛。”张灵玉心情很是复杂。
　　“皮毛就可以了，你能将这点皮毛消化掉，吊打你师傅不是问题。”苏黎说道。
　　轰隆！
　　一声炸雷骤然响起，震得张灵玉灵魂一阵酥麻，体内的阴五雷仿佛遇到的了克星，如同老鼠见了猫一样，蜷缩在丹田中。
　　“终于打起来了？”苏黎眼中精光闪烁。
　　“这是怎么回事？”张灵玉骇然的问道。
　　“张楚岚动手了。”苏黎解释道。
　　“怎么会？！”张灵玉难以置信的看着远处雷光闪烁的天师府。

第四百五十六章 苏黎：先来一个烟雾弹
　　“大胆贼人，你可知道这里是天师府，要是我师爷来了，你的小命就丢在这里了。”
　　“我奉劝你还是赶快逃命，免得大好的性命丢在这里！”
　　张楚岚左腾右闪，金色的雷光险之又险的从面前划过。
　　“大哥，你饶我一条狗命?”张楚岚贴着一张笑脸，“日后我会报答您的恩情的。我发誓！”
　　说话间，那个入侵者拳头不期而至。
　　这种腾挪宛如瞬移的身法，让张楚岚内心猛的一紧，身体本能的一个跨步向前，手掌蕴含雷霆之势。
　　似乎蕴含煌煌天威。
　　那位入侵者心头大骇，顾不得连忙连忙收回拳势，想要防守。
　　但终究还是晚了一步。
　　张楚岚后发先至，一掌下去，仿佛炸响了一记春雷。
　　内含无尽雷光，宛如天劫降临。
　　天劫之下，皆为蝼蚁！
　　“张楚岚，住手，我是你师爷！”张之维立马认怂。
　　他有预感，这一掌下去，他绝对会灰飞烟灭。
　　这是他第一次从心中感受到了生命的危机，那种求生的欲望不断刺激他神经，他立刻从心了。
　　再说他死在张楚岚手中，这岂不是一个笑话。
　　虽然他并看重异人界‘绝顶’这个称号。
　　但是死在这样一件乌龙的事件下，岂不是死的很憋屈。
　　那一掌没有随着他的叫喊而停下来，手掌不断的在眼前放大，无处可逃。
　　张之维闭上眼睛，眼前闪起了走马灯，想到了张怀义，想到了天师度……
　　最终内心只得化作一句，‘这可笑的命运’。
　　预想的痛楚没有出现。
　　“难道威力太大，将我的肉身化为了灰烬？我现在是灵魂体？”张之维奇思妙想道。
　　“师爷，我早看出来就是你了。”张楚岚调侃的说道。
　　“好小子！”张之维老脸一红，那里不知道自己被耍了。“看出来就这样吓唬你师爷的？一点都不懂得尊老爱幼。”
　　“师爷，好像是你故意来找事的吧，还有你这面巾能摘下么，走复古流啊？”张楚岚戏谑道。
　　张之维一把扯下面巾，如同解开束缚那般畅快。
　　“你这小子，什么都藏着掖着。”
　　“要不是这样，你这小子能拿出实力么！”张之维有些心有余悸的说道。
　　“真是后继有人啊。”张之维忽然感慨的说道。
　　“你没有来异人界，也真不知道是一大损失，还是一大幸事。”
　　“哪里，哪里，就是练着玩的。”张楚岚不好意思的闹闹头。
　　“行了，过分的谦虚就是有讨打的嫌疑。”张之维看着张楚岚眼中满满的宠爱，“这个世界如果光说实力，已经没有人是你的对手了。”
　　“过奖了，过奖了，我就这三板斧，要不是师爷喊停，输的人一定是我。”张楚岚笑嘻嘻的说道。
　　“你别看我的攻势强大，其实就是徒有虚表，吓唬吓唬一下人的，没想到真的成功了。”
　　“你这小子！”张之维笑骂道。
　　“师傅？”张灵玉姗姗来迟。
　　“灵玉啊，你刚刚去哪了？”张之维转移话题说道。
　　“师傅，你这一身是怎么回事？”张灵玉感到三观尽毁，仿佛打开了新世界的大门。
　　“啊，我在和楚岚这孩子交流古装的事情，说到以前黑衣人的打扮，我说我正好有一套，他非要看。”张之维说起谎，信手捏来。
　　“没错，没错。师爷，你这一身打扮，要是放在以前，杀人绝对是来无影，去无踪，杀人不加血。”张楚岚连忙打一个圆场。
　　“师傅，你和张楚岚动手了？”张灵玉没有被他们二人干扰，严肃的问道。
　　“这是肯定的，毕竟张楚岚也算是我天师府一脉，我就看看基本功有没有落下。”张之维坦坦荡荡的说道。
　　“师傅，这种事情，弟子就可以代劳，不需要你亲自动手。”张灵玉有些请命的意味。
　　“我已经试探过了，张楚岚这孩子不适合作为修道之人。”张之维睁着眼睛说瞎话，“他一世俗中人，就别为难他了。”
　　“那样更要有扎实的基本功，这样才不会屈辱了我们龙虎山天师府一脉的名声。”张灵玉坚持自己的意见。
　　“你放心，我用不到的。”张楚岚冷嘲热讽道，“有些时候，你们龙虎山的面子，说不定还没有我大。”
　　“就是，灵玉啊，楚岚并不需要靠我们龙虎山生活，反倒是以后，我们都需要仰仗一下他。”张之维和蔼的劝说道。
　　“对了，灵玉，你怎么这么晚才来，刚才去哪了？”张之维内心咯噔一声，想到了一件非常重要事情。
　　他试探张楚岚，心中早就安排好了剧本，他早就支开了龙虎山各弟子，之后出什么事情都要当做没有发生一样，唯独张灵玉没有通知。
　　张之维也是故意为之，这样给自己留一点回转的余地。
　　按照他的想法，试探出张楚岚的实力水平后，打晕他，然后释放自己气息，引张灵玉过来收尾。
　　可是真实情况出乎他的意料，张楚岚这小子像一条泥鳅，滑不溜手，他拿出全力才让这小子出手反击一次。
　　而这一次，就把他吓得不清。
　　刚才的炁息，张灵玉没有道理没有察觉，按照他的速度，用不了几息的时间就能到这。
　　可是这都快一盏茶的时间过去了，张灵玉这才赶到，这段时间必定发生了什么事情。
　　“不知道师傅有没有听说一位叫做苏黎的异人？”张灵玉问道。
　　“没有。”张之维没好气的说道，同时开起了玩笑。“怎么，这异人借用我的名头把你这小子唬住了？”
　　张楚岚脸色一变，不说他都快忘了，群主还在自己的世界！
　　“是的。”张灵玉承认了。
　　“你这小子不会真的受骗了吧？”张之维有些诧异道，忽然间开怀大笑起来。
　　“有意思，我还以为你这小子永远保持一副理智的样子，没想到也有智商不足的时候。”
　　“弟子和他交手了。”张灵玉说道。
　　“结果呢。”张之维来了兴趣，张灵玉的实力他是了解的。
　　可以说异人界年轻一代的佼佼者，说第二都没有人敢争第一。
　　当然张楚岚这小子不算，只跟同类比。
　　“输了，毫无还手之力。”张灵玉静静的看着张楚岚，“还请跟我一战！”
　　黑色的雷光夹杂着一抹银色的光辉，阵阵雷神轰鸣，仔细听一下，竟然是张灵玉呼吸间产生的。
　　虎豹雷音！
　　“你什么时候触摸到了阴极生阳的境界？还有你这气血怎么回事？！”张之维一脸严肃的问道。
　　“那位名叫苏黎的异人，给弟子讲道，弟子略有所悟。”张灵玉回答道。
　　“异人界要变天了。”张之维一脸担忧道。
　　看到自己师爷一副忧心忡忡的样子，张楚岚的心情很是微妙，一副想笑又不敢笑的样子，憋的慌。

第四百五十七章 锅还是你背吧，我去唐三那了
　　事情最后，就是草草收场。
　　张灵玉也没有能如愿，毕竟老天师心中可是很清楚，以后挑大梁的可是张灵玉这孩子。
　　至于张楚岚，虽然这孩子才是老天师内定的下一任天师人选。
　　奈何这孩子与天师无缘无份，一身超凡脱俗的实力，稳如泰山的背景，就已经打消了老天师的任何小九九。
　　至于为什么不让张灵玉跟张楚岚切磋，虽然花朵有时候是需要经历风雨，但不是要经历山火洪水。
　　“楚岚……”张之维欲言欲止。
　　“师爷，你有什么话赶快说吧，我还有事情。”张楚岚挤眉弄眼的说道。
　　“你为什么不问我，你那两位女娃怎么样？！”张之维一脸抓狂的问道，“这么长时间了，都没有她们的身影，你不担心她们？”
　　“我相信师爷不会对她们做什么。”张楚岚一脸真诚的说道。
　　听到张楚岚的回答，张之维心中有些郁闷的同时，也有些高兴。
　　张楚岚告别了老天师，回到自己的房间，意外的发现，冯宝宝和萱姐都在这里。
　　“你们都在啊？”张楚岚内心有些慌慌的。
　　“能告诉我们发生了什么事情么？”萱姐一脸玩味的说道。
　　“就是在师爷那边好好的聊了一下。”张楚岚半真半假的说道。
　　“不对，有战斗的痕迹。”冯宝宝毫无感情的戳破了张楚岚的谎言。
　　“这股炁，感觉就是那个打昏我们的人。”
　　“能跟我解释一下么？谈论是什么重要的事情需要瞒着我们？”萱姐紧盯着张楚岚。
　　“这恐怕不好说吧？”张楚岚为难的说道。“我还有没有一点隐私了。”
　　“我尊重你的隐私，但你师爷恐怕不尊重我。”萱姐重重的拍了一下桌子，疾言厉色的喊道。
　　“张楚岚，你是不晓得，你师爷做了什么？”冯宝宝忽然说道。
　　“一觉醒来，我和萱姐就搂搂抱抱的在一起。而且是你的房间。”
　　听到冯宝宝这么说，张楚岚心中忽然闪过一个人影，就是不知道什么时候离开自己世界的苏黎。
　　“我师爷应该不是这种人，这应该另有其人。”张楚岚解释的有些苍白无力。
　　“不信的话，我们去找师爷当面对质！”
　　“会有人问的，我只是例行公事。”萱姐深深的看了一眼张楚岚。
　　“给你们添麻烦了。”张楚岚立马道歉，毕竟他也不是一开始孤身一人，现在他的一举一动不知道牵动了多少人的心。
　　“你知道就好，宝儿，我们走吧。”萱姐说道。
　　“哦，好的。”冯宝宝思索了一会儿说道。
　　“感觉好像来了两拨人，一个是把我们打昏的人，还有一个就是把我们搬到张楚岚房间的人。”
　　“第二人感觉有些熟悉，就是一时间想不起来，反正不是这山上的人。”
　　‘宝儿姐，你快不要说了。’
　　张楚岚冷汗都下来了。
　　他现在恨不得啪啪两个耳光打向自己，早就知道群主会搞事，为什么还要贪那一千块！
　　是嫌麻烦不够多么！
　　“宝儿姐，是你的错觉吧？不会是师爷下手太狠了，把你给打傻了？”张楚岚猛的站了起来，“我这就找他算账！”
　　张楚岚立马脚底抹油，趁两位都没有反应过来，逃之夭夭。
　　“哼，看来就是他了！”萱姐冷哼一声，脸蛋浮现一抹晕红。
　　“哦。”冯宝宝呆呆的应和道。
　　此时的张楚岚还不清楚这个锅已经甩到了他的头上，他现在就是想知道苏黎到底干了什么事情？
　　次元聊天群。
　　张楚岚：“@苏黎。”
　　张楚岚：“群主啊，你可害惨我了！”
　　苏黎：“？”
　　苏黎：“我可什么都没干。”
　　王陆：“就是，就是强化了一下那个小白脸，将两个妹子放到一个房间内。”
　　王陆：“我还期待了一下会有什么剧情。”
　　王陆：“没想到，群主你竟然溜了！”
　　苏黎：“搞事也要遵从底线的！”
　　苏黎：“小伙子，你的思想很危险啊。”
　　张楚岚：“……”
　　苏黎：“@张楚岚。”
　　苏黎：“对了，我给你一个礼物。”
　　叶言：“不行，不能看了，越看越酸。”
　　叶言：“群主，有空来我的世界玩啊。”
　　苏黎：“有机会吧。”
　　张楚岚：“什么礼物？”
　　苏黎：“天基武器—卫星轨道炮，考虑你的世界，就最简单的电脉冲轨道炮。”
　　苏黎：“放心，毁灭一个城市绰绰有余。”
　　张楚岚：“……”
　　张楚岚：“我谢谢你啊！”
　　苏黎：“不用客气。”
　　杨戬：“@唐三。”
　　杨戬：“能邀请我进入你的世界参观一下么？”
　　唐三：“进入我的世界？”
　　杨戬：“是的，你的世界我想了解的更加透彻一下，说不定还能找到新的修炼方向。”
　　唐三：“这……”
　　杨戬：“我虽然没有群主那么大方，但区区几个灵宝还是拿的出手的。”
　　杨戬：“都是自己炼制的，还望不要嫌弃。”
　　唐三：“你是神仙？”
　　杨戬：“是的。”
　　唐三：“……”
　　苏黎：“@唐三。”
　　苏黎：“新人终于冒泡了，不容易啊。”
　　苏黎：“这个群，活跃的就那么几个。”
　　凉冰：“谁能像你一样无所事事。”
　　苏黎：“你不是有很重要的事情么，不还是来水群？”
　　凉冰：“我这是叫水群么，我这是来寻找灵感。”
　　凉冰：“说不定，什么时候文明晋升的契机就想到了。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“我猜，你是在等逻辑苏醒吧？”
　　苏黎：“不过你有的等了。”
　　凉冰：“等个一百年，一千的，我还是等的起。”
　　王陆：“话说回来，生活在这么危机四伏的世界，我宁愿冰封到世界毁灭。”
　　苏黎：“有时候无知是一种幸福。”
　　王陆：“你被吓我啊。”
　　苏黎：“呵呵。”
　　唐三：“@杨戬。”
　　唐三：“可以。”
　　苏黎：“算我一个。”
　　唐三：“这……”
　　苏黎：“多了一个，少一个，又怎么样，我还能给你一点实际性的建议呢。”
　　唐三：“好吧。”
　　“唐三开启了邀请模式。”
　　王陆：“又有一个小白兔落入群主的魔爪中了。”
　　凉冰：“可怜的孩子啊。”
　　张楚岚：“不能让我一个人吃苦头！”

第四百五十八章 杨戬最近的情况
　　“杨戬，好久不见，最近怎么样啊？”苏黎笑着打声招呼。
　　“群主。”杨戬作揖道，“有劳您挂念了。”
　　“话可不能这么说，你们有缘进入这群，我自然要负责到底。”苏黎一本正经的说道。
　　“只要没有触碰友好交流的底线，我随便你们怎么折腾，反正不关我的事情。”
　　“就比如现在你的道统和蜀山起了冲突。”
　　“当然蜀山那群人根本不是你的对手，一个念头就能让他们消失在这个世界上。”
　　“群主，你多虑了。”杨戬淡然的说道，“我和蜀山掌门徐长卿乃是至交好友，又怎么会做出兵戈相向的事情。”
　　“当年三清还是兄弟呢……”苏黎吐槽道。
　　“这事不能混为一谈……”杨戬脸色一变，神情极为严肃。
　　“我只希望到时候，你们两人中出现救援的情况，不然到时候场面下不来。”苏黎用着看玩笑的口气说道。
　　杨戬神色突然紧张起来。
　　“这么紧张干什么的，你又不会做出这种事情。”苏黎插科打诨的笑道。
　　场上的气氛顿时缓和起来。
　　“说的也是！”杨戬神情一松，舒了一口气说道。
　　“有时候一家独大并不是一件好事，合作共赢才能走的更远。”苏黎缓缓的说道。
　　“虽然垄断确实很爽，但经常死的悄无声息。”
　　“受教了。”杨戬心领神会道。
　　“走吧，别让新人等急了。”苏黎提醒道。
　　……
　　次元聊天群。
　　唐三：“@苏黎，@杨戬。”
　　唐三：“是在不好意思，我有要事在身，能否等我几分钟？”
　　苏黎：“不碍事。”
　　苏黎：“你安心去参加比赛吧，我和杨戬会在观众席上为你加油的。”
　　唐三：“谢谢。”
　　张楚岚：“什么比赛啊？”
　　苏黎：“类似比武大赛。”
　　唐三：“……”
　　唐三：“也可以这么说吧，不过正式的名字是叫做全大陆高级魂师学院精英大赛。”
　　王陆：“这名字一长，逼格就高了啊。”
　　唐三：“不好意思，不闲聊了。”
　　唐三：“我要上场了。”
　　王陆：“能不能开个直播，让我们看看你的潇洒帅气的招式？”
　　唐三：“这……”
　　张楚岚：“扭扭捏捏的，像个黄花大姑娘一样。”
　　张楚岚：“难道你丑的见不得人？”
　　唐三：“我不会弄你们所说的直播……”
　　张楚岚：“哈？”
　　张楚岚：“长见识了，这是哪个原始社会出来的古董？”
　　苏黎：“你以为人人都像你一样生活在科技发达开放自由的世界？”
　　苏黎：“唐三这世界的文明可说刚刚走出蛮荒时代。”
　　王陆：“这么落后？”
　　张楚岚：“不过还有更加悲催，互联网时代直接打回石器时代。”
　　石神千空：“偶尔上一次线，就看到有人在调侃我。”
　　张楚岚：“……”
　　石神千空：“不好意思，轻工业已经部署完成。”
　　石神千空：“我终于可以休息一段时间了。”
　　石神千空：“等轻工业逐渐走向成熟，那么就可以发展重工业了。”
　　张楚岚：“我去。这么快？！”
　　石神千空：“这还多亏了这个群，让我少走了很多弯路。”
　　石神千空：“不过现在有件很令人头疼的事情。”
　　石神千空：“复活的人们分为了三大派。”
　　苏黎：“一个就是提倡回归自然，信仰神明，认为这是神明的惩罚，人们不应该发展科技。”
　　苏黎：“另一个就是跟你想法一样，让人类的文明之光再次在地球点亮。”
　　石神千空：“你怎么知道？”
　　苏黎：“这不是所有文明的正常操作么？”
　　封夕：“不是还有一类人么？”
　　苏黎：“中立，随遇而安，墙头草。”
　　封夕：“……”
　　苏黎：“@石神千空。”
　　苏黎：“这些人才是你发展文明的基础，因为中立，墙头草的人占据了巨大多数。”
　　苏黎：“他们一起都是以自身的利益出发，谁能让他们获得利益，那么他们就跟着谁。”
　　苏黎：“所以想要压下那股反对势力，就必须让你的想法成为主流，但这个前提就是你要让大众意识到，跟着你才能让自己获得更大的利益。”
　　石神千空：“明白了。”
　　王陆：“这事情对你来说不要太简单了，直接拿出手机，再弄个互联网。”
　　王陆：“再将外卖发展起来，不用你自己劝说，他们自发的维护你。”
　　王陆：“谁反对你，谁就是傻逼。”
　　封夕：“这么现实？”
　　凉冰：“这可不好说，有时候恐惧更会蛊惑人心。”
　　苏黎：“但是傲慢、懒惰和暴食会压过恐惧，当然一旦发展起来，嫉妒，贪婪也会随之而来，这才是对你最大的威胁。@石神千空。”
　　苏黎：“到时候你面对最大的敌人不是来自那些反对者，而是来自内部的人。”
　　石神千空：“……”
　　苏黎：“所以你要将兵权牢牢的抓在自己手中。”
　　王陆：“群主真是一言中的啊。”
　　王陆：“很多时候，有些人就是看不清这一点。”
　　王陆：“什么身份地位，这些都是虚的，有了硬实力这些自然就会来了。”
　　王陆：“你看凉冰，现在不是标准的靠着实力洗白了么。”
　　凉冰：“靠，扯上我干什么！”
　　凉冰：“老娘就是对的！”
　　苏黎：“你敢拿出以前的理念和现在的理念做对比么？”
　　凉冰：“有时候理念也会随着时代的变化而完善，你懂不懂啊！”
　　苏黎：“不懂，不懂。”
　　唐三：“@苏黎。@杨戬。”
　　唐三：“比赛结束了。”
　　王陆：“这么快？！”
　　唐三：“运气，运气，对手大意了。”
　　杨戬：“不必谦虚。”
　　杨戬：“一场战斗下来，能看的出来你对团战的节奏的把握十分到位。”
　　杨戬：“我能看出来你对木系法术下了很大的功夫。”
　　唐三：“我这是武魂所带的魂技……”
　　杨戬：“抱歉，我也才开始了解你的世界。”
　　杨戬：“所以主观上会有些出入。”
　　苏黎：“有什么话，见面聊吧。”
　　苏黎：“我看了大赛名单，今天没有你们的场子了。”
　　苏黎：“我和杨戬在出口处等你。”

第四百五十九章 互相认识一下
　　“你现在在这个世界能用多少实力？”苏黎等着唐三有些无聊，向杨戬问道。
　　“这里的天地法则虽然跟我的世界有些迥异，但万变不离其宗，实力自然没有变化。”杨戬有些摸不着头脑，不过还是如实回答。
　　“那就奇怪了，你这么招摇，这个世界的神明怎么没有来找你？”苏黎有些纳闷。
　　杨戬心中咯噔一声，随即将自己的存在感降低到了一个普通人的程度。
　　“过一会儿，该怎么办？”杨戬问道。
　　“我帮你遮掩了……哈哈哈哈，瞧你这紧张的样子！”苏黎忽然哈哈大笑起来。
　　“你……”杨戬愤然指着苏黎，然后憋屈的什么话都讲不出。
　　最后只能无力的放下手臂，语气有些无奈的说道。
　　“这样耍人有意思么？”
　　“切，你自己大意怪我喽？”苏黎不屑的说道，“要不是我，你早就和斗罗神界三十二位主神对上了。”
　　“斗罗神界？”杨戬疑惑道。
　　“这对你来说应该可以理解吧，就是天庭和地界的关系。”苏黎白了一眼。
　　“这我自然知道，只是想去看看这斗罗神界。”杨戬说道。
　　“腿长在你身上，我又没拦着你。”苏黎没好气的说道。
　　“不过，不过不要牵扯到我，不然你小子完了。”
　　“我不得不提醒一句，斗罗神界五大神王联合起来拥有重开天地的能力。”
　　“你别刺激他们。”
　　“杨戬知道。”杨戬有句话憋在心中没有说出来。
　　‘有谁会像你一样，搞事、挑衅、作死，一气呵成。要不是拿你没有办法，你有一百条命都不够你用的。’
　　“话不能憋在心中，不用顾忌那么多，想说就说出来。”苏黎鄙视的看着杨戬。
　　听到这句话，杨戬感到有些尴尬，老脸一红，连忙转移话题。
　　“群主，你看唐三出来了。”
　　“你这准圣修为是纸糊的？”苏黎嫌弃的说道。
　　杨戬只能无奈的苦笑，只有遇到你才会让自己感到这么憋屈，要是其他人哪个敢用着语气跟自己说话。
　　他们一个个毕恭毕敬的，卑躬屈膝，连头都不敢抬起来。
　　“唐三！”苏黎向走出来的唐三挥了挥手。
　　不远处的唐三已经注意到苏黎和杨戬。
　　“三哥，你看那边有人在喊你。”小舞也不知道怎么了，本能的躲在唐三的身后。
　　她似乎对那位眉宇间有条竖纹的男子发自内心的畏惧。
　　“你们先回去吧。”唐三神情有些不自然的说道。
　　“他们是什么人？”戴沐白好奇的问道。
　　“是我的朋友。”唐三不擅长说谎，神情有些勉强的说道。
　　“小三的朋友，就是我们的朋友，不带我们去认识认识么？”奥斯卡一把搂住小三，颇有些自来熟的说道。
　　“小三，你从哪里认识的朋友？我们怎么不知道？”戴沐白有些疑惑的问道。
　　“这以后再说吧。”唐三索性放弃了解释，“别让他们等急了。”
　　“三哥，你认识的新朋友，我怎么不知道？”小舞感觉自己受到欺瞒，有些委屈的说道。
　　“这，我也不知道该怎么说，他们的身份有些特殊。”唐三连忙安抚小舞说道。
　　“不管如何，我们一起去认识一下三哥的两位新朋友。”宁荣荣连忙出来打圆场。
　　“唐三，你们这在争论什么？”不知什么时候，苏黎和杨戬已经来到了唐三面前。
　　“你就是小三的朋友？！”奥斯卡目光不善的看着苏黎和杨戬。
　　仿佛是下蛋的母鸡，眼睛凶狠的看着想要拿走鸡蛋的人。
　　“嗯。”苏黎点点头。
　　“你们好，我叫苏黎。这位是杨戬。”
　　“你们和小三是什么时候认识的？”小舞紧紧的抱住唐三，深怕有人跟她抢一样。
　　“小兔子心不要这么急，说话不用这么冲，你的唐三谁也抢不走。”苏黎调侃道。
　　“谁是小兔子！”小舞顿时炸毛了，张牙舞爪道。
　　“心虚了。”苏黎似笑非笑道。
　　“唐三，不介绍你的队友么？”苏黎说道。
　　“好的。”唐三开始一个一个介绍。
　　“这位是戴沐白，是我们史莱克奇怪的老大……”
　　“武魂，等级，这一类就不用介绍了。”苏黎出声打断道，“反正我交朋友从来不看对方实力弱小，反正都比我弱。”
　　“这么狂？！”奥斯卡不服气，“莫非你也是封号斗罗？！敢问你的封号是什么？”
　　“奥斯卡！”唐三急忙拦住奥斯卡。
　　“小三，你这在做什么！”奥斯卡下意识问道，随即反应过来，有些不敢置信的看着唐三。
　　“他们该不会真的是封号斗罗吧，小三，你从哪里认识这么多大人物？！”奥斯卡一脸震惊的问道，随即语气一变哀求的说道。
　　“教教我呗？”
　　“人家自然看中了三哥的潜力，至于你么，还是洗洗睡吧。”宁荣荣嘲弄道。
　　“就是，你也能跟三哥比？！”马红俊连忙过来落井下石。
　　“不要吵了，”唐三喊道。
　　“让你们见笑了。”
　　“没事，好久没有看到这么活力的场景了，想当初我们一行人也是吵吵闹闹的。”苏黎陷入而来回忆，最后化作一声长长的叹息。
　　“最后就只剩下我一个人。”
　　场面瞬间冷清了。
　　“节哀。”唐三也不知道该说什么，只能表达歉意。
　　“没事，他们都寻找到了自己的道，并愿意为之奉献自己的全部，我替他们高兴还来不及呢。”苏黎脸上丝毫不见悲伤，笑嘻嘻的说道。
　　“哪里像我，苟活于世，无所事事。”
　　“继续啊，让我认识一下你的这么伙伴。”苏黎催促道。
　　“这位是奥斯卡，排行老二，平时说话都有些不着调。”唐三连忙说道。
　　“我刚才说的话不要在意啊，大人有大量。”奥斯卡赔笑道。
　　等奥斯卡说完，唐三指着马红俊说道。
　　“这位是马红俊，我们都叫他胖子。”
　　“你好。”马红俊一脸憨笑的说道。
　　“这位是小舞。”轮到小舞的时候，唐三反而有些不好意思。
　　“看来这位就是你的意中人了。”苏黎笑着说道。
　　“你好，你给我感觉还不赖么，就是你身后的冷面男整天摆了一张脸……”小舞心直口快的说道。
　　“让你感到畏惧是不是？”苏黎笑道，“杨戬，你看到没有，人家小姑娘害怕你，能不能整天黑着一张脸。”
　　“习惯了。”杨戬无奈的说道，“而且我的杀伐气息太重，让这位小姑娘感到畏惧也是很正常的。”
　　“你好，我叫宁荣荣，是这个团队的辅助。”宁荣荣主动自我介绍道。
　　“你和这位奥斯卡是这个团队的辅助对吧。”苏黎忽然说道。
　　“我想起了一件事情，当辅助不是因为实力弱，是因为实力太强才去当辅助。”
　　“你说笑了，我们辅助是没有战斗力的。”宁荣荣笑容满面，似乎真的被苏黎给逗笑了，但是内心的苦涩又有谁知道。
　　“话可不能这么说，打不死不就是无敌么。”苏黎说道，“这是最后一位了吧？”
　　“朱竹清。”朱竹清惜字如金。
　　“好高傲的猫啊。”苏黎啧啧有声。
　　“一只大猫，一只小猫。”
　　“喂！”戴沐白恼羞成怒道，“什么大猫，小猫！”
　　“难道不是么？你这小白猫？”

第四百六十章 惊骇的宁风致
　　“戴老大。”唐三赶紧拉住了戴沐白。“别激动！”
　　“这位是绛珠，我们的学姐，也是我们团队的替补队员。”唐三转移话题道。
　　“这位是黄远学长，京灵学长，泰隆学长。”
　　“虽然天赋不错，但跟你们站在一起就如皓月旁的星辉。”苏黎目光扫视了史莱克七怪。
　　苏黎无疑是掀开了这些替补队员内心中的伤疤，顺便撒了一点盐。
　　这些替补队员愤愤的看着苏黎的，眼神中充满了不甘。
　　但却没有任何一个人敢站出来反驳苏黎的话。
　　唐三一怔，静静的看着苏黎。
　　小舞则心情比较愉悦。
　　“我们史莱克是一个团队的！”戴沐白率先反应过来，目光凶戾的看着苏黎。
　　“就是，就算你是封号斗罗有如何，我们史莱克向来以牙还牙，敢侮辱我们史莱克，这事情没完！”奥斯卡话虽然对硬气，但没有躲在戴沐白身后就更加显得有说服力。
　　“哦，那十分抱歉了，一时间说了实话，这也算侮辱？”苏黎装作困惑的样子。
　　“你这是在挑拨离间！”马红俊目光不善的看着苏黎。
　　“你们的反应会更加的激化这个矛盾。”苏黎微笑的说道。
　　“但总比什么都不做比较好吧！”戴沐白冷言冷语道。
　　“小三，你这朋友来着不善啊。”
　　“群主，你玩够了吧。”杨戬有些无奈。
　　眼看矛盾要激化，他连忙站出来打圆场。
　　“只是试一试这个团队的凝聚力。”苏黎收敛起玩闹的心思。
　　“你们这里好热闹啊。”一个熟悉的声音让所有的史莱克成员同时转移的视线。
　　“爸爸。”宁荣荣看到那熟悉的身影，兴奋的跑过去扑到父亲的怀中。
　　“你们好啊，史莱克的小朋友们。”宁风致拉着宁荣荣的手走了过来。
　　“这位是？”宁风致不着痕迹的神识苏黎和杨戬。
　　“这两位是三哥的朋友，听说三哥来参加大赛，来帮忙助阵的。”宁荣荣主动介绍道。
　　“原来是唐三的朋友啊，你们好。我叫宁风致，是宁荣荣的父亲。”宁风致微笑道。
　　“客气了。”苏黎淡淡的说道。“我叫苏黎。”
　　“你好，我叫杨戬。”杨戬惜字如金的说道。
　　毕竟杨戬对这个世界还不了解，跟这些人没有什么共同的话题，所谓言多必失。
　　宁风致越看苏黎和杨戬，心情就更加沉重一分。
　　他完全看不透这两人。
　　苏黎和杨戬仿佛像一个普通人的，但是他释放的精神力在还没有接触到他们的身体时候，顿时消失的无影无踪，宛如泥牛入海。
　　“你对我们有什么想问的么？”苏黎似笑非笑的问道。
　　“不要在暗地里使用一些小手段，不然我也不知道我本能的做出什么样的反应。”
　　“抱歉。”宁风致面色不动，心中却掀起了巨大的波澜。“毕竟小女是要参加大赛的，在这紧要关头，我不想出现什么意外情况。”
　　“不会出什么意外的，有也是有惊无险。”苏黎显然没有跟宁风致聊天的兴趣。
　　“小三，借一步说话如何？”苏黎询问道。
　　“各位……”唐三说道。
　　“你们先回去吧，我一会就回去。”
　　“三哥，我也跟你一起去！”小舞不放心的说道。
　　“可以，就只准你跟过来。”苏黎点头说道。
　　“凭什么啊！”奥斯卡不服道。
　　“人家唐三和小舞，情哥哥情妹妹，你算什么？”马红俊冷嘲热讽道。
　　“胖子，你是哪一边的？！”奥斯卡抓狂道。
　　“我知道你是来找唐三的，你还是下次吧。”苏黎对着宁风致说道。
　　“对了，叫你家的老骨头多补点钙，不然骨质疏松很容易散架的。”
　　宁风致眼神一凝，有些急切的喊道。
　　“你对骨叔做什么？！”
　　“回去多休息休息，一把老骨头了，也该颐养天年了，你们七宝琉璃宗这么没有人性的么？”苏黎语气很平淡，但是在宁风致的耳朵中尤其的刺耳。
　　“小三，走了。”
　　话音刚落，苏黎和杨戬突兀的在他们眼前消失，没有任何征兆，仿佛从一开始就不存在似的。
　　宁风致自认博览群书，见多识广，大陆的武魂和魂技能如数家珍般娓娓道来。
　　但是苏黎和杨戬这一手，完全超出的他的认知。
　　没有魂环，武魂没有显现出来，就这样消失在众人的视线中。
　　“唐三呢？！”宁风致率性反应过来，连忙看着原先唐三的位置。
　　此刻唐三已经没了踪影，而且跟唐三一起的女孩也随之消失。
　　“哎呦。我这把老骨头。”一声痛苦的哀嚎吸引了在场所有人的注意。
　　“骨爷爷？！”宁荣荣不敢置信的看着狼狈不堪的骨斗罗。
　　“骨叔？！”宁风致惊呼道。
　　当看到骨斗罗的身影后，他感到一丝后怕和庆幸。
　　宁风致以最快的速度来到骨斗罗身边。
　　“宗主……”骨斗罗有些惭愧的说道。
　　“是我看走了眼，不怪你骨叔。”宁风致懊悔自责道。
　　如果骨斗罗万一出事了，他这位宗主真的难辞其咎。
　　“对了，骨叔，你看出什么没有？”宁风致忽然问道。
　　骨斗罗摇摇头，神情有些凝重，看着宁风致。
　　“宗主，这两人实力深不可测，七宝琉璃宗与之为敌实属不明智。”
　　“我甚至怀疑他们已经突破了极限，达到了一个令人无法想象的层次。”
　　听到这话，宁风致脸色大变，原本一直在脸上风轻云淡消失的无影无踪。
　　“骨叔，这是你的错觉吧？！”
　　“也是，人老了，有时候出错也是很正常的。”骨斗罗一愣，随即自嘲道。
　　“骨叔，我不是这个意思。”宁风致连忙解释道。
　　“我知道，这只不过是我的猜测，就算是九十八级巅峰斗罗，我也有一战之力。”骨斗罗苦笑的说道。
　　“或许没有达到那个层次吧，但也很接近了。”
　　骨斗罗说完，场上的气氛顿时凝重起来，仿佛有人掐着他们的咽喉，让他们无法呼吸。
　　骨斗罗说的话，让他们不敢妄自猜测，甚至不敢想象。
　　“这一定是假的吧……”奥斯卡说完忽然闭嘴了。
　　一个封号斗罗亲口说出的话，岂能是儿戏。
　　只不过事实远远的超出他们的承受范围。
　　“小三发达了……”马红俊酸酸的说道。
　　“宁宗主，小三他没事吧？”戴沐白拿出作为老大的责任和气魄。
　　“不清楚。”宁风致摇摇头，强者的脾气哪是那么容易猜的。
　　“唐三应该没事，如果想要对唐三不利，完全可以当着我们的面动手。”
　　“荣荣，替爸爸好好招待你们这些朋友，爸爸有事先回去了。”
　　“嗯，知道了，爸爸。”宁荣荣清楚事情的重要性，也不任性胡闹，认真的点点头。

第四百六十一章 你以为我是送福利？我是搞事的！
　　“好了，现在没有什么闲杂人等了。”苏黎十分舒心的说道。
　　“现在正式认识一下，次元聊天群群主苏黎。”
　　“二郎神杨戬。”杨戬说道。
　　“你怎么用还用这神祗名讳？”苏黎感到意外。
　　“我还是觉得二郎神比较适合我。”杨戬郑重的说道，“杨家二郎，是永远的杨家二郎。”
　　“随你吧。”苏黎也没有说什么。
　　“这是什么地方？”唐三故作镇定的问道。
　　刚才是在天斗城的大斗魂场门口，眨眼间就来到了一个陌生的环境。
　　唐三警惕的环顾四周，发现这是一片绿的海洋，一眼望去无边无际。
　　他这是来到了一个大草原上！
　　“随便定了一个荒无人烟的坐标。”苏黎一摊手，“让我看看，好像是日月帝国的地盘。”
　　“日月帝国？”唐三疑惑道。
　　“就是离你们所生活的大陆隔了一片海洋。”苏黎说道。
　　“这怎么可能？！”小舞回过神来，反驳道。
　　“怎么不可能？难道你出过海？”苏黎淡然的说道。
　　“小舞，别说话，这说明我们不是在天斗帝国境内，而是来到一个隔着一个大海的帝国内。”唐三开始捋清思绪。
　　“没错。”苏黎说道。
　　“三哥？”小舞急道，“这怎么可能，大海尽头怎么可能是大陆？！”
　　“那么你认为大海的尽头是怎样的存在？”苏黎笑眯眯的反问道。
　　“这……。”小舞开始耍起了无赖，“我不管，反正大海的尽头不可能是大陆！”
　　“小舞，他们说的是真的。”唐三否定了小舞的话。
　　“三哥？”小舞瞪大了双眼，双手下意识的松开了唐三，不敢置信的看着他。
　　“小舞，你有没有想过，如果我们是生活在这个地方，面对危机四伏的大海，也绝对想不到大海的尽头还是大陆。”唐三认真的说道。
　　“你怎么确定这是什么日月帝国的地盘，说不定是你瞎编的！”小舞铁了心不撞南墙不回头。
　　“也没有让你相信。”苏黎言归正传，“不扯这些小事了。”
　　“我知道你心中有很多疑问，想要问，但不要问，要自己去找答案。”苏黎说道。
　　“对了，如果是关于你和这位兔子小姐的一些相关事情，我还是可以回答一些的。”
　　“比如昊天宗，又比如十万年魂兽……”
　　说道十万年魂兽的时候，苏黎故意看着小舞。
　　小舞一惊，身体不由自主的往回缩。
　　“你想对小舞干什么？！”唐三用自己的身体护住小舞，眼神冷漠的看着苏黎，手也同时放在腰间的二十四桥明月夜。
　　“群主，唐三。”杨戬突然说道。
　　“有人在邀请我，我要不要去？”
　　“邀请你？”唐三不解道。
　　在这荒无人烟的地方，除了他们几个，还有谁会邀请杨戬？
　　“我来解释一下，是这个世界的神明在邀请杨戬去做客。”苏黎说道。
　　“是你邀请我们来的，所以要征求一下你这个主人的意见。”
　　“神明邀约？也不知道是不是真的？”小舞嘀咕道。
　　“要不是看在唐三的面子上，你这兔子早就做成麻辣兔头。”苏黎微笑道。
　　小舞看到苏黎的笑容，仿佛看到世界最恐怖的景象，吓得不敢继续说话。
　　“我记得你们好像只能停留两天的时间？”唐三有些不确定的说道。
　　“没错，两天时间一到，毫不留情的被踢出去。”苏黎说道。
　　“而且你还能主动将我们踢出你的世界，当然我们也有随时离开的权利。”
　　“这样话。”唐三思考了一会儿，对着杨戬说道。
　　“既然有人邀请你，那么别让他们等急了，我这边的事情还可以缓一缓。”
　　“你想太多了，这小子来你世界完全是心血来潮。”苏黎玩味的说道。
　　杨戬脸色不变，对唐三作揖道：“多谢。”
　　“走之前，记得提醒一下人家唐三。”苏黎提醒道。
　　“这是自然。”杨戬对苏黎也作揖道。“告辞。”
　　“慢走不送啊。”苏黎挥挥手。
　　杨戬化作一道光芒划破天际消失在视野中。
　　“这是怎么回事？”唐三感觉自己的大脑超负荷了，有些思考不过来。
　　场上的气氛陷入了一种尴尬的情况，苏黎也不知道该说写什么。
　　“还是回归之前的话题吧。”苏黎说道，“不用管他，他知道分寸的。”
　　“不过其他群友就不一定了，你要注意一些。”
　　小舞困惑的看着唐三和苏黎，他们说的话自己一句都听不懂，仿佛处在两个世界。
　　小舞下意识更加用力的抱着唐三。
　　“你现在内心最大的困惑就是自己的身世。”苏黎直截了当的说道。
　　“你身边的女孩的身份，你也知道。”
　　小舞听到这句话，心脏砰砰直跳，她装作无辜的向唐三问道。
　　“三哥，你知道什么？”
　　“你不是人这件事情。”苏黎替唐三说了出来。
　　“你在胡说什么！”小舞色厉内茬道。
　　“行了，这里又没有其他人，不用装了。”苏黎掏了掏耳朵，随意的说道。
　　“小舞。不管你什么身份，你都是我的妹妹。”唐三深情的看着小舞。
　　“打住，我不是来吃你们的狗粮的，群里的狗粮大把……”苏黎急忙喊停。
　　煽情的气氛被苏黎如同棒打鸳鸯一般打散。
　　“有着时间你依我浓的，还不如思考将来怎么办。”苏黎说道，“你们现在面临最大的危机就是武魂殿。”
　　“可以说武魂殿是你们的生死之敌，有他没你，有你没他。就是这么简单。”
　　“如果有人想伤害小舞，就从我的尸体上走过去！”唐三义愤填膺的喊道。
　　“三哥？！”小舞大为感动。
　　“为什么不是将所有的敌人消灭？”苏黎反问道。
　　“你这家伙会不会看气氛啊！”小舞气鼓鼓的说道。
　　原本一颗因为感动而火热的心瞬间被泼了一盆凉水！
　　“这……”唐三则有些不好意思。
　　“行了，我这次来，就是来给新人福利的。”苏黎说道。
　　“杀老师那边自有凉冰替我给，空条承太郎也已经给了情报，石神千空需要的是时间，这我给不了，不过也援助了一点天道点。”
　　苏黎回忆道。
　　“最近一段时间加入的就是这么几个新人，最后就只剩下你了。”

第四百六十二章 工具人来了
　　“新人福利？！”小舞眼前一亮，“什么新人福利？”
　　“小舞！”唐三低喝道。
　　“哦。”小舞顿时闭口不言，有些郁郁不乐。
　　“唐三受之有愧！”唐三婉言谢拒。
　　“你真的不要？”苏黎坏笑的说道。
　　“比如如何隐藏你身边女孩的身份的办法？”
　　“要知道她虽然隐藏的很好，不过还没有达到六十级魂帝，封号斗罗级别的魂师一眼就能看出来。”
　　“这次大赛，你们绝对会横推到武魂殿中，到那时候，场面有些好看了！”
　　“小舞，这是真的么？！”唐三慌了神，下意识向小舞寻求真相。
　　“三哥，这……”小舞从未见过唐三如此可怕的神情，微微诺诺道。
　　“你这人，满嘴胡言乱语，没有一句是真话！三哥，不能信他的话！”小舞做贼心虚，故意转移矛盾。
　　可是唐三并没有轻易相信小舞的话，黑着一张脸盯着小舞。
　　“唐三是真的知道你的身份，别以为我是在开玩笑。”苏黎也不气恼，笑着说道。
　　“他的紫极魔瞳具有看破虚妄的能力。”
　　“三哥，你早就知道我的身份了？”小舞水灵灵的眼睛中满是不敢置信。
　　她这么辛苦隐瞒自己的身份，原来唐三早就看穿了，合着一直在看自己的笑话。
　　“嗯，也是最近才知道的。”唐三实话实说。“吃了望穿秋水露之后，我的紫极魔瞳得到了提升，能看破一切幻术，在那个时候，我就知道你不是人类了。”
　　小舞仿佛流浪的小猫在观察着唐三，眼眸中尽是楚楚可怜。
　　心中一丝期待，一丝幻想……
　　唐三没有辜负小舞的期望，他的眼眸中很温柔的，虽然很平静的，但是小舞能感受到唐三对自己的关心心切。
　　“那为什么？！”小舞虽然心中早就有准备，自己身份暴露后的场景。
　　但是真实的情况让她无所适从。
　　“没有为什么，你是人又如何，是魂兽又如何，我知道你是我的妹妹，也是我所爱的人。”唐三抬起双手为小舞拭去眼角的泪光。
　　啪啪。
　　鼓掌的声音，瞬间打破了唐三和小舞的二人世界。
　　“不要嫌我烦。”苏黎略有歉意的说道，但是那神情分明就是说‘我知道错了，但下次还敢。’
　　“前辈。”
　　唐三做出了令人意想不到的动作，他向苏黎郑重的跪下。
　　“请您出手帮忙隐藏小舞的身份！”
　　“三哥？”小舞震惊看着唐三，下意识捂住嘴巴不让自己喊出来。
　　忽然间，小舞也做出了一个决定，她毕恭毕敬的跪在唐三的身边。
　　“前辈。”
　　“我去，我又没死，给我磕什么头？！”苏黎下意识闪过一遍。
　　“快起来，堂堂好男儿，岂能卑躬屈膝？”苏黎义正言辞的喝道。
　　“还有，唐三，你跟他们一样，叫我群主就行了。”
　　“前……群主……，”唐三没有起来，大有一副你不答应我就不起来的趋势。
　　“有些话，我只说一遍。”苏黎冷冷的说道。
　　唐三和小舞感觉自己坠入了那极寒之地，如同小火烹鲜，渗入皮肤，随着血液流传至四肢百骸，最后直达灵魂。
　　唐三和小舞感觉自己的思维开始变缓，但是身体的却变得炽热起来，仿佛在烈火上炙烤一般，但灵魂却没有感到一丝暖意。
　　唐三和小舞知道，因为自己冒失的举动，惹得这位前辈不高兴了。
　　他赶紧拉着小舞起身，在起来的一瞬间，那种冰火交加的感觉顿时消失不见。
　　“群主？”唐三小心翼翼的试探的喊道。
　　“都说了是新人福利。”苏黎不耐烦的说道。
　　“想让她不被发现，办法多的是。”苏黎指着小舞说道。
　　“现在最简单的就是让一个强者用自己的气息掩盖住她的气息，不过遇到像你这样能看破虚妄的存在，也照样会暴露。”
　　“不过也无所谓，她身上有强者的气息，那就说明，她已经被人预定了。”
　　“这也会对那些心怀不轨之人的一种警告，虽然珍宝懂人心，但是要有命用才行。”
　　唐三顿时茅塞顿开。
　　“群主，还请你出手掩盖小舞的气息。”唐三毕恭毕敬的说道。
　　“不急。”苏黎摇摇头，“有人会帮你的。”
　　“你看这不就来了？！”
　　“原本以为只有一个域外之人，没想到还有一个漏网之鱼。”一个猩红的身影忽然出现在苏黎面前。
　　“还有两个下界之人？”那到身影有些诧异，特别是那位青年，看的第一眼感觉十分有缘。
　　这就是神界的五大神王之一，也是处于中立阵营，神界战力的天花板级神王——修罗神！
　　“如果不是我故意释放自己的气息，你永远都找不到我。”苏黎处之淡然的说道。
　　“呵，好大的口气。”修罗神冷笑道。
　　在修罗神现身的那一刻，唐三和小舞从心底生出了一股寒意，全身起了鸡皮疙瘩。
　　那猩红之气看一眼，无数的怨魂在哀嚎，强烈的血腥味直冲鼻腔，让人忍不住作呕。
　　无数的凶气和戾气交杂在一起，向四周散去，但一股纯粹的杀意的占据中间。
　　“作为五大神王之一的修罗神，你应该知道我们的存在，我们对这个世界是无害的。”苏黎微笑道。
　　“所以不用这散发这么大的敌意，你看那边的孩子们都要被你吓傻了。”
　　“还有就算他们吓傻了，你看看，你一看附近的花花草草都枯萎了。”苏黎调侃道。
　　“你这人嘴皮子这么利索，不知道你的实力怎么样。”修罗神发出爽朗的声音。
　　“他们有你护着，我还需要担心什么？”
　　“你那同伴一味的防守，真是打得不痛快。不知道你能不能让我尽兴！”
　　“你应该知道世界对我们的限制。”苏黎一摊手，装作无奈的样子。
　　“是这小子呼喊你们来的吧？”修罗神转眼看着唐三。
　　被修罗神盯上可不好受，唐三顿时觉得一股股寒冷刺骨的风不停的往自己的脖子，心脏吹。
　　“在下唐三，见过……”唐三向修罗神施礼道。
　　“修罗神。”苏黎提醒道。
　　“见过修罗神。”唐三连忙说道。
　　修罗神直接无视了唐三，虽然这小子能让他稍微感兴趣，但唐三这点实力他还不在乎。

第四百六十三章 工具人觉得自己赚了
　　“我有些想不通，为什么你们这么在意，宛如蝼蚁存在的下界之人。”修罗神问道。
　　“他运气好，跟我们有缘，这回答满意么？”苏黎淡淡的说道。
　　“那样更让人在意啊。”修罗神心如同猫爪子挠似的。
　　“我们都知道你们的一切情况，仿佛天生就知道一样的，这种情况还是第一次见。”修罗神话锋一转，宛如休闲的时光和朋友聊天。
　　“具体的缘由我们都不清楚，仿佛是故意隐瞒着我们。”修罗神忽然笑了起来。
　　苏黎一摊手，装作无辜的样子，表示自己也不知道。
　　“你们有更大的秘密在隐瞒着我们。”修罗神语气一凝，强横的气势瞬间爆发出来。
　　霎时间，天地变色，无尽的血云遮天蔽日，如同血液形成的汪洋大海。
　　那种粘稠血腥的气息，让人透不过气来。
　　纯粹的杀意，如芒在背。
　　“散。”苏黎神态随意的对天空挥了挥手。
　　天空中的血云瞬间消失的一干二净，恢复了湛蓝的天空。
　　一阵风吹过，夹在这绿草的清香，驱散了那股血腥之气。
　　唐三和小舞大口喘着气，贪婪的呼吸令人心旷神怡的清新空气。
　　刚才他们可是在死亡面前走了一遭。
　　修罗神眼中精光连连，也没有出声，就是静静的看着苏黎。
　　一句话，就能将自己的杀神领域给破了。
　　虽然这是在下界，自己的实力十不存一，但作为秩序之神，拥有天地间最强的杀伐之力，岂是羸弱之辈。
　　“都说了不要吓唬人，你看小朋友们都快被吓傻了。”苏黎责怪道。
　　“哈哈哈！”修罗神忽然发出畅快至极的笑声。
　　“原来上面还有路！”修罗神兴奋的喊道。
　　“天地大道永无止境，诞生中途，死于中途。”苏黎淡淡的说道。“能达到尽头，跳出框架者寥寥无几。”
　　“真的想和你全力的战斗一场，可惜了。”修罗神有些惋惜道。
　　“会有机会的。”苏黎不可置否的说道。
　　“好了，我也该走了。”修罗神收敛起笑容，“虽然不知道你们有什么意图，但是作为秩序之神，我还是要警告你们。”
　　“另外，你们的实力超出了这个世界的承受范围，已经违反了神界的规则。”
　　“按理说，我应该出手制服或者消灭你们，但是还是算了吧。”修罗神深深的看着苏黎。
　　“反正你们也不会待太长时间，只要你们没有出格，我们就当做没看见。”
　　“另外，你这小子还有哪位小姑娘，是你们喊他们过来的吧。”修罗神审视的看着唐三和小舞。
　　“有点意思啊，没想到还真的能和我扯上那么一丁点关系。”
　　“全是小子一人所为，跟小舞没有关系！”唐三将小舞挡在身后。
　　“不用那么紧张，魂兽化为人形又不是没有过，只要是心地善良的，我们都会一视同仁。”修罗神说道。
　　说话间，修罗神伸手指着唐三和小舞。
　　两道血光直射唐三和小舞的眉宇间，速度之快无法躲闪。
　　唐三本能的护着小舞，想一个人承受来自修罗神的攻击，但是一道血光穿过唐三的眉宇间后。
　　另一道血光直接穿透了唐三的身体，射向躲在身后的小舞。
　　小舞猝不及防，被血光挨个正着。
　　苏黎就在一旁静静的看着，要不是顾及修罗神会收回自己的神念，苏黎忍不住笑出身来。
　　“你们好自为之。”修罗神淡淡的说了一句，消失的无影无踪。
　　唐三率先回过神来，也顾不得自己的情况，连忙转过身查看小舞的伤势。
　　刚才他有感觉一道血光直接穿透了自己的身体，他害怕小舞受到伤害。
　　“小舞，你没事吧。”
　　唐三看着惊魂未定的小舞，顿时放下先来。
　　他忽然注意到小舞的眉宇间出现了一个血色的巨剑，剑身缠绕这暗金色的魔纹，散发极其凌厉的杀戮气息。
　　“三哥！我还以为我死了。”
　　小舞如同找到了主心骨一样，紧紧的抱着唐三，嚎啕大哭。
　　“没事了，没事了。”唐三动作轻柔的拍着小舞的背，安抚着她的情绪。
　　也不知道过了多久，小舞的情绪渐渐的稳定下来。
　　“三哥，我们回去吧。不要待着这里了。”小舞眼睛通红，声音有些哽咽。
　　“好。”唐三终于回过神来，“不过我们在什么地方都不知道。”
　　唐三连忙寻找苏黎的身影，发现四周空无一人，偌大的草原除了绿茵茵的一片，就只剩下他们二人。
　　小舞也注意到苏黎的消失，面对这人生地不熟的环境，她紧张的下意识抓住唐三。
　　“三哥，你哪位朋友呢？叫他送我们回去啊。”
　　“小舞，别着急。”唐三故作镇定的说道。
　　小舞可以心慌，但是唐三绝对不能方寸大乱。
　　现在的情况很严峻，所有更要冷静下来。
　　唐三环顾四周，查看有没有什么有用的路标，他已经倾向于走出这片草原。
　　其实唐三清楚的知道，自己走回去史莱克学院的机会几乎没有。
　　一开始苏黎就说了，这里是大海的另一端的大陆。
　　唐三忽然间灵光一闪。
　　对了！
　　自己不是查看他们的位置么！
　　当唐三看到那个代表苏黎的光点的时候，心更是沉到了低谷。
　　入眼就是就是这个世界的地图，上面的天斗帝国，星罗帝国，甚至日月帝国的都在上面。
　　而他们所在的位置就在日月帝国境内。
　　如果想要回去，就要穿过日月帝国，横跨大海，来到天斗帝国的港湾。
　　不用说横跨大海，就算有地图的帮助，想要穿过日月帝国都需要几个月的时间，这还是他们急速的状态。
　　几个月，大赛早就尘埃落定了。
　　唐三忍不住叹了一口气，事到如今，只有等苏黎回来，把他们送回去了。
　　这也是唯一的办法。
　　次元聊天群。
　　唐三：“@苏黎。”
　　唐三：“群主，能不能送我们回去？”
　　苏黎：“这么快？”
　　苏黎：“我还以为你们要亲亲我我一整天呢。”
　　苏黎：“我实在看的有些无聊，又不忍心打扰你们，所以先到处走走。”
　　唐三：“……”
　　王陆：“群主，你这太不够意思的吧，这么劲爆的事情，自己一个人吃独食，也不分享？”
　　苏黎：“你怎么不把分享你的？”
　　王陆：“我还小，我听不懂你在说什么。”
　　苏黎：“切。”
　　苏黎：“@唐三，我这就来。你稍微等一下。”

第四百六十四章 都赚了
　　苏黎看着小舞，不停的啧啧有声。
　　小舞反而被看的不好意思，害羞的捂住了脸，脸蛋红扑扑的像一颗苹果，让人忍不住咬一口！
　　“你看什么看！”小舞终于忍不住了，破罐子破摔的喊道。
　　“没看过女人么！”
　　“是女孩吧？”苏黎调侃的说道。
　　“难不成你们真的趁我不在，情到浓处，来了一发？”苏黎眼神更加奇怪了。
　　小舞瞬间羞怒，血气上涌，举起拳头就像苏黎砸过去。
　　“小舞，正事要紧。”唐三急忙拉住小舞，对着苏黎有些无奈的说道。
　　“群主，你能别开玩笑了么。”
　　“送我们回去吧。”唐三扶着额头，心累的说道。
　　“不着急，你们感受到身体的变化没有？”苏黎不急不缓的说道。
　　“身体的变化？”唐三下意识的魂力运转周天，却没有任何特殊的地方。
　　“我也没有……”小舞闷闷不乐的说道。
　　这不知道这位怪人葫芦中卖的什么药。
　　“没有就对了，你们被修罗神种下了神念，就是感知你们的一举一动。”苏黎哈哈大笑。
　　“你……”小舞气结。
　　她看着苏黎的模样，哪里不知道自己再次被耍了。
　　“群主，能告诉我这修罗神是什么人么？”唐三思索的一会儿，问道。
　　“具体什么人对你们来说还是太早了。”苏黎故意卖关子道。“其实你们心中不就有了大概的猜测么？”
　　“虽然理智和经验告诉我他的身份，但是我还是难以相信。”唐三苦笑的说道。
　　“这对我们太过遥远了……”
　　“三哥，不会吧！”小舞也回过神来，错愕的看着唐三。
　　“你们都知道这个世界修为到了九十九级就是极限，突破了极限就回到达到传说中的层次，也就是百级成神。”苏黎解说道。
　　“当然靠自己突破这个层次的都是凤毛麟角的存在。”
　　“所以正常情况下，大部分达到极限的魂师会选择另一条路，那就是找到一个神祗去继承他的神位。”
　　“不用担心那些神祗会拒绝，具体原因你们成为神后就知道了。”苏黎微笑的说道。
　　“这么说，我们得到了一个成神的机会？！”小舞眼前一亮，激动的说道。
　　没想到她离传说这么近……
　　“正常一个神祗的只有一个继承人，不过修罗神不一样。”苏黎坏笑道。
　　“他是广撒网，能继承他的神祗的人，是活到最后的。”
　　“什么？！”
　　这句话如同晴天霹雳一般，将唐三整个吓傻了。
　　“那么我们不要了，还行不行！”小舞十分害怕，声音有些颤抖。
　　“你们有那种资格么？”苏黎不屑的说道，“别自作多情了，真是一点自知之明都没有。”
　　“就凭你们能什么地方能让他另眼相看？”
　　“就因为一个混血种，一个魂兽？”
　　“那么请问，成为修罗神继承人的条件是什么？”唐三恭敬的问道。
　　“杀神领域，这才有资格作为他的继承人选，能让他把神位给你还要看你自己的造化了。”苏黎淡淡的说道。
　　“现在么，除了监视你们，就只有隐藏那个女孩的身份的功能。”苏黎一脸坏笑。
　　“多谢，群主。”唐三道谢。
　　“反正也闲来无事，心血来潮做个指点后辈的老爷爷。”苏黎饶有兴趣的说道。
　　“万一你小子一统神界，那我也能蹭一些好处。”
　　“群主，你说笑了。”唐三强行扯出笑容，此等惊世骇俗之言也只有这位才能说出来吧。
　　“未来的事情谁说的准。”苏黎模棱两可的说道。
　　“对了，我刚才遇到了一只不长眼的魂兽，顺手宰了，掉落了这个玩意。”
　　苏黎将一个类似头骨的东西扔给了唐三。
　　唐三伸手接住，沉甸甸的，如玉一般的质感。
　　而起更让唐三感到惊讶的是，一股极为庞大的力量蕴含在这里面，而且这里力量他特别熟悉——精神之力。
　　“魂骨？！”小舞不敢置信的惊呼道。
　　“是魂骨，而且还是头部魂骨。”苏黎不紧不慢地说道。
　　“这太贵重了！”唐三眼中不断的升起一股股欲望，但硬生生的被压下去了。
　　而小舞身为魂兽对魂骨心中则有一种兔死狐悲，但能让唐三增加实力的东西，她也跟着兴奋。
　　“三哥，还不赶快吸收了。”小舞催促道。
　　“这我不能要！”唐三一脸不舍，下了很大的决心和勇气，将拿着魂骨的手往前一伸。
　　“三哥！！！”
　　小舞急了。
　　天底下那有这么傻的人，宝贝送到了眼前都不要，就像高考的时候突然知道所有的正确答案，但就是不改，就是把自己错误的答案交上去。
　　“不要那就扔了吧，反正对我来说也没用。”苏黎淡淡的说道。
　　“我送去的东西，就没有再收回来的道理。”
　　“三哥，你不要可以给我！”小舞一把从唐三手中抢过这块魂骨，死死的护住它，深怕唐三一头脑热给扔了。
　　唐三没有反应过来，看着小舞有些丢脸的行为，他黑着一张脸。
　　“小舞！这东西我们不能要！”
　　“三哥，你没听人家说么！”小舞无视了唐三，理直气壮的说道。
　　“让你见笑了。”唐三连忙向苏黎赔礼。
　　“不碍事，倒是你的心性不错。”苏黎笑着说道。
　　“对了，这是什么魂兽的魂骨？”小舞好奇的问道。
　　“只有一只眼睛的触手怪，是精神属性，修为的话，应该有十万年吧，毕竟当时是红光。”苏黎有些不确定的说道。
　　当时是顺手宰了，没有注意点魂环的特征，反正这玩意的每个魂兽都会掉落，只不过是颜色的不同。
　　就比如打怪之后掉落的金币，谁会注意掉落了多少金币？
　　而魂骨却像爆出的装备一样，虽然参差不齐，但还是要看一眼的。
　　小舞懵了，手中的魂骨像一个烫手的山芋，拿也不是，不拿也不是。
　　她此刻才注意到，这块魂骨的品质出奇的高，十万年份一点都没有弄虚作假。
　　唐三不敢置信的看着小舞手中的魂骨，十万年份的魂骨，这可是能引发战争的存在。
　　“技能有些垃圾，没有爆出好的技能。”苏黎有些惋惜道，“虽然我能串改成极品魂骨，但也失去了乐趣。”
　　“这里面是什么技能？”小舞咽了一口唾沫，难以置信的看着苏黎。
　　“精神力场和邪眼凝视。”苏黎淡淡的说道，“特别垃圾，一个就是用精神力量压迫对手，还有一个就是用眼睛瞪人。”

第四百六十五章 五大神王，心思各异
　　虽然苏黎说的如此轻描淡写，但是唐三和小舞内心都不敢大意。
　　能活十万年的魂兽，岂是泛泛之辈，绝对是魂兽界的霸主级别。
　　而且还是特别诡异的精神属性。
　　不过一想到苏黎的实力，他们显的有些淡然了。
　　在这一刻，他们内心最后一丝怀疑也消失了。
　　“在这吸收了回去，还是现在回去？”苏黎问道。
　　唐三还在犹豫。
　　他有些害怕，彷徨，就好像买彩票时常想着自己中奖，可等真正中奖的时候，就开始怀疑自己。
　　“三哥？”小舞期待的看着唐三，在等着他做出选择。
　　“在这吸收了回去。”唐三权衡再三，做出了决定。
　　这是一个祸端，能让史莱克所有人遭受灭顶之灾的东西。
　　唐三心中不断的告诫自己，不到万不得已千万不能使用。
　　“就在这里吸收，挺安全的。”苏黎随手扔出两张符咒给唐三，“这是空间挪移符咒，已经帮你们定位好坐标点了，撕了就能直接回到学院。”
　　“好东西。”小舞瞬间两眼放光，“能不能多给点？”
　　“商城里面有，以后问唐三要吧。”苏黎感到有些好笑。
　　“小气。”小舞小声嘀咕道。
　　“小舞，道歉。”唐三严肃的说道。
　　“对不起。”小舞回过神来，有些惶恐的对苏黎说道。
　　“我又不是那种心胸狭小之人。”苏黎笑道，“好了，我去杨戬那边了，那边发生了一件很有意思的事情。”
　　“就是不知道时间够不够……不过看一场戏应该来的及。”
　　说完，苏黎顿时消失的无影无踪。
　　只留下面面相觑的唐三和小舞。
　　“三哥，这给你。”小舞贴心的将魂骨递给唐三。
　　唐三郑重的点点头，接过魂骨，席地而坐，缓缓的闭上了眼睛。
　　……
　　神界，神界委员会。
　　“大家好。”苏黎打了一声招呼。
　　苏黎突然出现，吓了在场所有人一跳。
　　五大神王瞬间严阵以待，在声音响起的那一刻，他们脑海中出现了有些滑稽的念头。
　　神界被人攻破了！
　　而他们贵为神王却丝毫不知。
　　“不用这么紧张吧，难道这是特殊的欢迎仪式？”苏黎诧异的看着杨戬。
　　“难道你没有跟他们说我要来的事情？”
　　“群主，才说的，话音刚落你就来了。”杨戬有些无奈，这正好赶巧了。
　　“这么巧？”苏黎有些错愕，这还真不是故意的。
　　“自我介绍一下，我叫苏黎。一个无聊到发慌，不停找事的人。”苏黎说道。
　　“当然搞事归搞事，但是我还是有底线的，毁灭世界，统治世界那种世界我做不来。”苏黎叹口气说道。
　　“毁灭世界固然一时爽，但之后就是永久的空虚，而且还有一大堆麻烦。”
　　“虽然我是找事情做，但不想沦落到所有世界无处可去的地步。”
　　“统治世界太过繁琐，拥有看透人心的我倍感无趣，而且那些肮脏龌龊的事情，以前没见过还能感到惊奇，但久而久之就感到恶臭了。”
　　“为了不让我成为其中一员，我及早抽身了。”
　　苏黎微笑的说道。
　　苏黎一个长篇的自我介绍，瞬间将在场的神说懵了。
　　修罗神瞬间反应过来。
　　“说这么一大堆废话干什么。”
　　“你在下界不是待得好好的，来我们这干什么？”
　　“怎么不欢迎么？”苏黎反问道。
　　“如果是客人，自然是欢迎，但如果是敌人，那么面对的就是我们的怒火。”低沉的声音从紫色的斗篷中传出，双眼散发这血红的光芒。
　　“毁灭之神，我知道在座中对神界最负责任，最上心。”苏黎有些惋惜道。
　　这工具人当的，也最受老板欢迎吧。
　　正所谓工具人越努力，老板的座驾越高级，各种意义上的。
　　“哼。”毁灭之神冷哼一声，也不否认，也没有继续针对苏黎。
　　很显然，他对刚才的话很受用。
　　“喂喂，说的我好像不负责似的。”邪恶之神情绪有些不满，“我可以理解为，你是在挑衅我们么？”
　　“好大的帽子啊，弄得我心痒痒，手痒痒。”苏黎阴阳怪气的说道。
　　“可惜有这限制，恐怕大家都不能尽兴吧，等以后有机会，再做过一场。”苏黎认真的说道。
　　“到时候别溜了！”
　　“等等，是我先预定的吧！”修罗神出声打断道。
　　“没关系，你们可以一起上！”苏黎淡淡的说道。
　　“好大的口气！”邪恶之神愤怒的拍了一下桌子。
　　修罗神在一旁默不作声，毁灭之神释放出自己毁灭意志，场上气氛顿时剑拔弩张起来。
　　“各位能否给我一个面子。”杨戬站起来温和的说道。
　　“好！”邪恶之神痛快的说道。“今天就给你一个面子。”
　　“杨戬，你的面子这么大？”苏黎明知故问道。
　　“高赞高赞了。”杨戬谦虚的说道。
　　“刚才的战斗我也看到了，你们连皮都没有划破，不会是放水了吧？”苏黎故意问道。
　　“这是自然！”邪恶之神有些心虚的说道。
　　“群主，只是互相之间的试探，大家出手都是有分寸的。”杨戬连忙说道。
　　“就是，就是。”邪恶之神顺着杨戬的话说道。
　　“别丢脸了。”毁灭之神看不下去。
　　“用了全力就是用了全力，技不如人就是技不如人。”毁灭之神冷冷的说道。
　　“我们应该知耻而后勇，努力修炼将场子找回来！”
　　“唉。”邪恶之神叹了一口气。
　　“这恐怕不可能。”
　　邪恶之神的话，瞬间让在场的神叹息。
　　神祗之位虽然让他们拥有强大的力量，但也限制了他们在进一步的可能。
　　虽然他们在这片天地中是无敌的存在，但是今天他们知道了什么叫做天外有天，人外有人！
　　不过修罗神却陷入了沉思，能让这位实力深不可测的人看中，看来那一男一女必有惊人的过人之处。
　　说不定，继承人有望？！
　　修罗神不动神色的将这份心思压了下去，对于苏黎在斗罗世界发生的事情隐瞒下去。
　　“你来这里，不是故意来打击我们的吧？”善良之神开起来玩笑。
　　“当然不是，就是发现另一处地方发生了一件很有意思的事情，特意过来给你们打声招呼。”苏黎说道。
　　“有意思的事情？”修罗神疑惑道。
　　“不在刚才的世界，而是另一个世界。”苏黎说道。“我说完了，我先走一步了，毕竟时间不等人。”

第四百六十六章 杨戬离开了
　　苏黎就这么突兀的离开，浑然没有把他们五大神王放在眼中。
　　而令人诡异的是，五大神王却没有因为这种羞辱而勃然大怒，反而对苏黎饶有兴趣。
　　准确的说，是下界发生了什么事情，能让这等的存在感兴趣，必定是什么了不得的事情。
　　只可惜苏黎走的太快，他们都还没有好好问一问。
　　等回过神来，苏黎已经消失的无影无踪，甚至五大神神念全开，都找不到苏黎踪迹。
　　这还是他们第一次心中诞生的挫败感。
　　五大神王面面相觑，心中犯有苦涩。
　　而杨戬在一旁默不作声，也没有劝阻五大神王，静静的等着他们。
　　当察觉到五大神王眼中有一丝不易察觉的懊恼的时候，杨戬就已经知道结果了。
　　“如果他不想让人找到，世界上是没有人能找到他的。”杨戬淡淡的说道。
　　“群主的实力已经达到无法形容的地步了。说实话，我也试探不出他的战力上限。”
　　“只知道，如果他愿意，能用两只手指碾死我。”杨戬自嘲的说道。
　　五大神王默然，气氛顿时沉寂下来，心思各异。
　　“这是值得高兴的事情。”修罗神忽然说道。
　　“有什么好高兴的。”邪恶之神眼神中有着深深的不甘心。
　　“说明我们前面还有路，难道不是值得高兴的事情？”修罗神反问道。
　　“我们停在这境界已经有了多少年了？”修罗神忽然感慨的说道，“现在前路突然出现在我们面前难道还不值得高兴？”
　　“确实值得高兴。”毁灭之神语气低沉，斗篷下若隐若无的微笑。
　　“也不知道对神界来说是福还是祸。”生命之神有些担心道。
　　“怕什么，这么多大风大浪都经历过，路现在就摆在自己眼前，怎么能怂？！”善良之神霸气十足的说道。
　　“各位，家中事务繁忙，我先走一步了。”杨戬也没有继续待下去的理由告辞道。
　　想得到的东西已经得到了，也该回去了。
　　“慢走啊，有空常来玩啊。”善良之神笑道。
　　“唉，这就走了？”邪恶之神有些闷闷不乐，“我还有好多事情没有问呢。你先别走，继续说说你的世界。”
　　“这下次在聊吧。”杨戬委婉的拒绝道。
　　毁灭之神则一言不发，静静的看着杨戬，手捏成拳头，又摊开来。
　　这样重复了几次，最后愤愤的张开。
　　生命之神则一脸担忧的看着毁灭之神，作为毁灭之神最亲近的人，她可深知毁灭之神的偏激。
　　一旦他现在向杨戬出手，那么事态就会达到了不可挽回的地步。
　　当看毁灭之神松开了拳头，生命之神心中松了一口气。
　　“慢走啊，需要我们送送你么？”
　　“对啊，你是怎么回去的，能不能让我们开开眼界？”善良之神眼前一亮。
　　修罗神也来了兴趣。
　　毕竟这可是能跨越世界、位面的手段，如果能参悟一点，对以后也有莫大的帮助。
　　杨戬沉思一会儿，随即点点头道。
　　“可以。”
　　众人来到一片空旷的地盘上，四周戒严，五位神王严阵以待，将自己的感知提高到极限，死死的锁定了杨戬不放过任何一个死角。
　　“再见了。”杨戬向众人挥挥手，点下了回归的按钮。
　　让五位神王不敢置信的事情发生了，杨戬竟然毫无征兆的消失了，仿佛被逐出了世界。
　　他们感觉就像万事俱备的猎人去狩猎，到后来扑了空。
　　五大神王连忙来到杨戬消失的位置，很不的地皮都掀开了，就连刚才所处的空间不断的裂开，却又在世界的修复下瞬间完好如初。
　　五位神王彼此互相看着，一种茫然的情绪出现在他们心中，还有对未知的恐惧，以及激发起沉寂已久的好胜心。
　　看来寻找继承人要提上日程了！
　　五位神王不约而同在脑海中诞生出了这种想法。
　　……
　　次元聊天群。
　　杨戬：“@唐三。”
　　杨戬：“我回去了。”
　　凉冰：“新人的世界怎么样？”
　　杨戬：“还不错。”
　　凉冰：“怎么不错的个法？能跟我们说一说么？”
　　杨戬：“跟我的世界有些类似，就是修炼的方法不一样，其他也没什么。”
　　凉冰：“切，瞬间失去兴趣.jpg。”
　　王陆：“你们看到新人了？”
　　王陆：“是男是女？”
　　杨戬：“男的。”
　　王陆：“突然兴奋.jpg。”
　　杨戬：“……”
　　封夕：“感觉好可怕。”
　　封夕：“我时常因为不是一个变态而与你们格格不入.jpg。”
　　王陆：“不然还想怎样，也没有个妹子加入。”
　　王陆：“话说群里的妹子都不怎么说话了。”
　　凉冰：“……”
　　凉冰：“王陆，你皮痒了？”
　　凉冰：“睁大你的双眼好好瞧一瞧，老娘不是女的？”
　　王陆：“这可难说……”
　　凉冰：“要不要让你好好检查一番？看一看我是男是女？”
　　王陆：“惊吓.jpg。”
　　王陆：“这是真的？”
　　凉冰：“当然！”
　　凉冰：“你来我世界，好好检查一下我，可千万要检查仔细了，不然男女都看不出来，那么乐子可就大了。”
　　王陆：“……”
　　王陆：“算了吧。”
　　王陆：“别以为我不知道你安的什么心，我一去你的世界，你那早就埋伏好的八百刀斧手，一声令下，我的人头就落地了。”
　　王陆：“而且还是死无全尸的那种。”
　　凉冰：“小子，你现在怎么这么机灵啊。”
　　王陆：“天上没有掉馅饼的事情。”
　　王陆：“更何况这与你的脾气不符合，一定是憋着坏在等我。”
　　王陆：“不过这招对张楚岚用的话，说不定还真的能成功。”
　　张楚岚：“我靠，小爷我也是躺着中枪。”
　　张楚岚：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　张楚岚：“我找你惹你拉。”
　　王陆：“我只是说的一个事实。”
　　王陆：“我问你如果这个女人跟你说你身体有些问题，需要到酒店好好检查一番，你回不回去？”
　　王陆：“凉冰居家素颜图.jpg。”
　　张楚岚：“靠，这妹子正点，你从哪里找来的？”
　　张楚岚：“去，当然去，不去不是男人！我知道了，你是来炫耀的吧！”
　　凉冰：“@灵剑派真传弟子王陆。”
　　凉冰：“你这小子竟然保存了我的素颜照？！”
　　张楚岚：“这是凉冰姐？！”
　　凉冰：“怎么有意见啊？”
　　凉冰：“你这语气好像是不相信这是我？”
　　张楚岚：“没有没有，平日你更加惊艳，这照片什么人拍的，根本体现不出你的美！”
　　凉冰：“老娘我随手拍的。”
　　张楚岚：“……”
　　凉冰：“不过你这小子会说话，这事就这么算了。”
　　苏黎：“看看我遇到了什么？”
　　苏黎：“烈焰.jpg。”

第四百六十七章 姬动:mmp
　　凉冰：“勾搭小姑娘不用跟我们炫耀吧？”
　　凉冰：“你不觉得这样有失你终产者的身份么？”
　　苏黎：“谁跟你说这女孩是我的？”
　　凉冰：“我去，狼行千里吃肉，狗行千里吃屎。”
　　凉冰：“你这家伙肯放过？这么正点的妹子。”
　　苏黎：“我不也放过你和凯莎，你们还是姐妹花呢，正义和罪恶的极致享受。”
　　凉冰：“有贼心没贼胆。”
　　苏黎：“我现在唐三的世界，不跟你逞一时嘴快，浪费的是我的时间。”
　　杨戬：“@苏黎。”
　　杨戬：“群主，你干什么去了？”
　　苏黎：“去另一个小世界。”
　　苏黎：“你离开的时候，跟唐三说了么？”
　　杨戬：“说了，不过他没有回复我。”
　　苏黎：“哦，我忘记了，他正在修炼。”
　　杨戬：“原来如此。”
　　苏黎：“不跟你们闲聊了，撤了。”
　　五行大陆，地心世界。
　　浑身火红，散发着炽热之气，如火中红莲般那样清纯妖艳的少女和一个外表稚嫩，但眼神却有一种说不出的沧桑感的人类小孩。
　　“很抱歉打扰你们私会。”苏黎装作很苦恼的样子，“我是不是来的不是时候。”
　　“并没有。”少女轻启朱唇，手挽着艳红的秀发。
　　“今天是什么日子，竟然出现了两个人类？”
　　“命运改变之日。”苏黎淡淡的说道。
　　那个小孩自从苏黎一出现后，就盯着苏黎的，准确的说是盯着苏黎的衣服。
　　他敢保证苏黎的衣服，是这个大陆上没有的。
　　而在他前世的地球，却拥有这种款式。
　　小孩神情十分激动，双手控不住的发抖，牙齿打着颤，话都说不全。
　　“你……你也是从……地球来的么！”
　　“不是，只是路过地球。”苏黎一本正经的说道。
　　“唉。”小孩神情有些沮丧，随即想到的什么，两眼爆发出骇人的精光。
　　“那能不能送我回去？！”
　　“不能……”苏黎摇摇头。
　　“你是路过地球，你可以顺便带我回去！”小孩气血涌上头，失去理智的大喊道，“这对你来说是一个举手之劳的事情。”
　　“你还没认清现实么，你已经被这世界接纳了，你回不去的。”苏黎轻轻的说道。
　　这话在小孩耳朵中如同响起了一声惊雷。
　　他的神情瞬间萎靡了，仿佛受到了重大的打击，人生一片灰暗。
　　“他对你们人类来说不还是一个孩子么？”少女有些疑惑的说道。
　　苏黎没有承认，也没有否认，而是转移话题的对少女说道。
　　“烈焰女皇，你好。”苏黎不失礼仪的说道。“你可以称呼我为苏黎。”
　　少女的神情终于变了，原本的温和消失不见，取而代之的是一种如临大敌的暴戾！
　　极致的火焰此刻在岩浆流动的地心中，将自己的属性发挥的淋漓尽致。
　　小孩率先承受不住，痛苦的哀嚎着，五官都扭曲在一起。
　　“你不管他么？”烈焰淡淡的看着那小孩，声音没有任何感情，与周围的全然相反，冷冷冰冰。
　　“人是你杀的，反正不关我的事情。”苏黎无所谓的说道。
　　“都说人类卑鄙无耻，奸诈狡猾，丧尽天狼，今日一见果然如此。”烈焰冷哼的说道。
　　“那我不做人了。”苏黎淡淡的说道。
　　“嗯？”烈焰怎么都没有想到，苏黎会恢复这一句。
　　她怎么都没有想到，竟然会有人背叛自己的种族。
　　想到这里，她对苏黎的印象就更差了。
　　“你不管他么，他就要死了。”苏黎丝毫没有波动，仿佛在叙说一个事实。
　　烈焰警惕的看着苏黎，时间一分一秒的过去，她终于忍不住出手了。
　　淡红色的光罩从小孩身上显现出来，形成了一个独立的空间，隔绝了外界一切的伤害。
　　无数的红色光点在光罩内散发出来融入小孩的身体，如春雨润土，修复小孩的伤势。
　　小孩的眉头也舒缓起来，神色也变得轻松许多。
　　“你有什么目的？”烈焰已经看出来，这小孩确实跟苏黎没有任何关系。
　　而小孩说的也是真的，他是在机缘巧合下，误打误撞来到自己的地盘。
　　而眼见的男子却不是，他有这个实力闯入自己的地盘。
　　为什么没有惊动上层的守卫，烈焰的想不到，也不敢去想。
　　“不得不说，你的运气真好。”苏黎淡淡的说道。
　　“你这话什么意思？”烈焰不解的看着苏黎。
　　“这小孩改了你的气运，增了你的命数。”苏黎缓缓的说道。
　　“我是注意到这个世界有气运之子才来的，就是想认识一下，日后他发达了，也有个理由好说话。”
　　“你这人嘴里没有一句真话。”烈焰显然不相信苏黎说的话。神色戒备，深怕苏黎冷不丁的袭击。
　　“如果你想要这小孩的命，他早就溶化了。”苏黎淡淡的说道。
　　烈焰没有说话，神色有些异样，显然是被苏黎给说中了。
　　苏黎看着正在给小孩治疗的烈焰，弯下腰，手掌往岩浆中一伸。
　　拿出了一个赤红色的靠椅，上面散发惊人的热量，这股热量能顺江将金子溶化。
　　但却对苏黎工业化制品的皮革绒毛制成的衣服没有丝毫的伤害，烈焰眼神一凝，显然注意到这一点。
　　苏黎就像平常一样坐在靠椅上，静静的等着小孩苏醒。
　　“其实你苟在地心世界是一个正确的选择。”苏黎忽然说道。
　　“神界那帮家伙对非人类成神抱有一定的偏见，如同惊弓之鸟一样。”苏黎继续说道。
　　“说起来有些可笑，就是被两头龙给打怕了，为了以防万一，锁死除了人类之外所有生灵晋升神明的道路。”
　　“不过总有百密一疏的时候，其他生灵晋级成神后，会被神界执法队盯上，他们对待非人类生灵可是非常严苛。”
　　“你能活到现在，主要还是没有被发现，真是够宅的。”苏黎看着烈焰，如果叫他待在一个地方几千年，几万年的，他准疯。
　　想当初，他刚踏入修炼的时候，就从来没有一天静心打坐过，不是在干架，就是在干架的路上。
　　他就从来没有正经的好好突破过，临阵突破如同吃饭喝水一样。
　　有时候在干架的路上，看到一些独特的风景，这才会停下脚步，寻找脑海中闪过的一丝灵光，然后抓住它，进入顿悟状态。

第四百六十八章 免费的东西做人情有些不道德啊
　　“神界？”烈焰一下子抓住了苏黎话中的重点。
　　“我感知到有一股强大的力量在窥视这个世界，这股力量就是你所说的神界。”
　　“看来我当初躲过一个大麻烦啊。”烈焰宛然一笑，用着调侃带着庆幸的语气说道。
　　她对苏黎的话，已经信了七七八八，自从实力提升到一种无法提升的高度后。
　　烈焰就总感觉这世界上方有什么东西在呼唤着自己。
　　而且令她十分心悸，仿佛有一种威胁到生命的大恐怖在等着她。
　　这是她作为天生地养，造化孕育生灵趋吉避凶本能感应。
　　空有一身强大的力量，但到头来成了限制自身的累赘。
　　“事实上就是这样。”苏黎说道。
　　“不过这麻烦依旧没有躲掉，不是么？”烈焰不怒自威，将目光放到苏黎身上。
　　“我不只是来找你的麻烦，还有你的存在我也不会告诉神界那帮家伙。”苏黎许下了承诺。
　　“谢谢。”烈焰不咸不淡的说道，这很显然是没有发自内心的感谢。
　　“另外说一件事情，如果遇到神界的五大神王，就是善良、邪恶、毁灭、神明、修罗，这五位，你报上我的名字应该会有些用吧。”苏黎有句号没有说出来。
　　‘你应该会死的更快。’
　　“什么叫做应该会有用？”烈焰有些不解。
　　“就是不确定他们能不能放过你。除了这五大神王，其他的神我不认识他们，他们也不认识我。”苏黎很光棍的说道。
　　“所以仅限五大神王……”
　　“不过像你这种小喽啰，抱歉，我说话有些难听，但这是事实。”
　　“是轮不到五大神王亲自动手的，应该是他们的属神。”
　　“他们的等级应该是三级神到二级神之间，你拼上性命，加上他们一开始的自大，应该能拼个两败俱伤吧。”苏黎淡淡的述说道。
　　“那么你说的五大神王呢？”烈焰有些好奇。
　　“稍微动动手就能将你生擒，你一点反抗的余地都没有。而且是生是死还得看来到是什么神王。”苏黎嗤之以鼻的说道。
　　“你呢？”烈焰忽然问像了苏黎。
　　“我是一个和平主义，打打杀杀不符合我的风格。”苏黎不知羞耻的自吹自擂。
　　“我对一切生灵一视同仁，不跟神界那些种族歧视的败类同流合污。”
　　烈焰一脸的不相信，但苏黎确实对她很友好，而且将神界的情报告知于她。
　　所以她姑且信了。
　　“小家伙，别装死了。”苏黎对着红色光罩的小孩说道。
　　烈焰诧异的看了一眼苏黎，她竟然没有注意到小孩现在情况。
　　现在姬动的生命体征趋于平稳，这就说明，这小孩已经恢复了。
　　小孩迷迷糊糊的睁开双眼，似乎反应过来自己身处在何处，瞬间精神了。
　　“我还活着？”小孩惊奇看看自己现在的情况。
　　看着自己白嫩幼小的双手，他心中一丝幻想破灭了。
　　事实就是他并没有穿越回去，还是在这五行大陆，当一个小乞丐。
　　“是不是发现没有回去，有些失望？”苏黎戏谑道。
　　“你们？！”小孩听到一个熟悉的声音，这才注意到自己周围的环境。
　　因为疼痛而昏迷后的记忆顿时涌现出来。
　　“我竟然没有死？”小孩不敢置信的喊道。
　　“她救了你。”苏黎伸手指着烈焰。
　　“谢谢。”小孩郑重的道谢。
　　“不自我介绍一下？”苏黎说道，“到现在我还没有正式认识你呢。”
　　烈焰听到这话侧目，好像对苏黎不清楚这小孩叫什么名字感到惊讶。
　　“姬动。”小孩……姬动张张嘴，最后还是说出了自己的名字。
　　“我就不用说了，苏黎，这算我们正式认识了。”苏黎发出善意的笑容。
　　姬动一双漆黑明亮的眼睛看着苏黎，心情十分复杂。
　　回家的机会就在眼前，可是嘴巴像是用胶水死死的粘住了，好不容易鼓起勇气想要开口说话，却被苏黎一句话可塞回了肚中。
　　“回去是不可能了，这个小世界的气运已经和你连载一块了。”苏黎摇摇头说道。
　　“就好比你向银行借了一大笔钱，这银行怎么可能让你捐款逃跑？”
　　“而且捐款逃跑的后果你是比我清楚，还有帮助借债人逃跑是什么罪名我想你也清楚。”苏黎直接将姬动这想法直接掐死在苗头中。
　　“为什么是我？”姬动最后用全身的力气怒吼道。
　　“世界几十亿人口，为什么是我！”
　　“说明是你运气好。”苏黎开了一个小玩笑。
　　“来到这个世界做乞丐，也是运气好么？”姬动自嘲笑着说道。
　　“难道你运气还不好么？”苏黎向姬动示意，身后的烈焰，挤眉弄眼道。
　　烈焰对这两人鬼鬼祟祟的在说什么毫无兴趣，虽然有些疑惑为什么这两人会有共同话题，但一想也许这就是人类的感情吧，就释然了。
　　烈焰在思考有关神界的事情，刚才苏黎话语中暴露了很多信息，她则需要一个一个去归纳整理。
　　“这……”姬动一时间语塞了。
　　“塞翁失马的故事你也是知道的。”苏黎贱贱的说道。
　　“可是我的天赋……”姬动神色无力的低下头。“阴阳平衡。”
　　“这事情不还是简单。”苏黎站着说话不腰疼。
　　“将自己提升自己火焰的纯度，到达阴阳极致，最后在阴阳相容，形成两仪之火，两仪交融诞生混沌之火，混沌之火吞噬万物，化万物反补自身。”
　　姬动眼中的光芒大放，仿佛一条光明的大道在向自己招手。
　　“但有个前提，你要入门。”苏黎直接一盆冷水泼了上去。
　　“混沌之火？”烈焰下意识喊道。
　　“就是现在你已经触摸到了境界，混沌之火。”苏黎点点头。
　　“其实这个世界的混沌之火只是徒有其名，不过也算这个世界甚至神界数一数二的存在。”
　　“真正的混沌火，黑白玄色诞于开天之前大道体现，有阴阳滋消，熔炼万物，轮回生灭，生生造化之本相，该火至强毁灭圣人，焚天灭道不在话下但该火惰性极强，非开天灭世静静沉浮于混沌待无量劫。”苏黎解说道。
　　苏黎的一番话，说得姬动心神向往。
　　姬动回过神来，神色恭敬的跪在地上，眼神中带着渴望，又带着一丝敬畏。
　　“还请前辈收我为徒，教我神通！”

第四百六十九章 姬动：稳，不能慌
　　“你拜错人了。”苏黎一个侧身，“话说回来，你们都软骨头么！”
　　“我靠，一个一个脊梁断了？！”苏黎骂道。
　　今天连续两次有人向他下跪，这让他的原本大好的心情一散而空。
　　“这？”姬动没想到苏黎会说出这种话，一时间有些不知所措。
　　在他的认知中，下跪可是大礼，自己已经拿出了自己全部的诚意和尊严。
　　“小姬动，你先起来，修炼的事情你不用愁，记得你和我之间的约定就行。”烈焰温柔的说道。
　　“你先将你的身体素质提上去，到时候给你一个惊喜。”
　　“烈焰？”姬动大吃一惊。
　　烈焰主动说出这句话，太让他感到意外。
　　姬动从来没有从烈焰中奢求什么，只是每天看到她，还有蹭到地心世界的修炼环境就已经很满足了。
　　“这是阴阳玉，能平衡你体内的阴阳之力。”苏黎将阴阳玉扔给了姬动。
　　“这东西对你以后修炼及极致属性有很大的帮助，还有你的身体太过孱弱，强行修炼会有猝死的风险。”
　　“这混沌淬体法就一并给你了，东西就在玉中，你用精神力沟通就能看到。”
　　苏黎说话的时候时不时的看着烈焰。
　　“如此大恩，姬动永世难忘！”姬动激动的想要给苏黎磕头。
　　但一股无形的力量阻止了他。
　　他的双腿像是被人固定死了，像两个实心的石柱。
　　“我真的想骂人！这动不动下跪这是有毛病吧，我的气运都快被你们拜光了！”苏黎骂骂咧咧道。
　　苏黎的话将姬动沉淀到记忆深处的知识勾引起来。
　　在地球的时候，他也稍微懂一点风水学和气运之说，一个命格十分硬的人去拜一个命格比他弱的人，会让命格弱的人遭到气运的反噬。
　　轻则霉运连连，重则大病数月，甚至挨不过去就是死亡。
　　想到这里，姬动出现了了然的神色。
　　可是姬动没有想到苏黎自身早就超脱了气运，可以说天道之下没有比他更加尊贵的。
　　就算有些天道也会比他低一个档次。
　　至于讨厌人对他下跪这毛病，完全是在战争的时候留下的，一直没有改。
　　毕竟在当时，气运虽然虚无缥缈，但真的能置人于死地。
　　关乎到身家性命的东西，可千万不能大意。
　　这可是无数先辈用生命和鲜血换来的。
　　“好了，我有事情先走了，你们两个慢慢聊。”苏黎说道。
　　“对了，你是不是调酒有一手？”苏黎忽然向姬动问道。
　　姬动被苏黎思维跳跃给问懵了，只得下意识的点点头。
　　“下次举办聚会的时候，你愿意来么？”苏黎邀请道。
　　姬动这才回过神来，这是要自己去聚会热场啊……
　　他可是拥有酒神称号的人，这样的邀请，是多么没有面子……
　　好吧，他还真的没有面子……
　　手里攥着苏黎给的阴阳玉，姬动只得点点头。
　　“那么说定了，不过聚会时间也说不准，你现在还小，还是将重心放在修炼上吧。”苏黎说道。
　　“等举办聚会的时候，我会来喊你的。”
　　“当然如果烈焰女皇，愿意赏脸一同前去，我也不介意。”苏黎一本正经的说道。
　　“哼。”烈焰冷哼一声，没有同意也没有反对。
　　“那么再见了。”
　　说完，苏黎消失的无影无踪，仿佛从来没有来过一样。
　　烈焰眼神一凝，沉稳的心终于起了波澜。
　　她没有看出来苏黎用的什么手段，但是能感受到这是一种警告。
　　“小姬动，能将那块玉佩给我看看么？”烈焰回过神来向姬动讨要道。
　　同时这也是一种试探，只要姬动有一丝犹豫……
　　“给你。”姬动没有丝毫犹豫，大大方方利利索索的将玉佩送到烈焰手中。
　　烈焰诧异的看着手中的玉佩，一股从未有过的情绪涌上心头，她试探的说道。
　　“你就不怕我不还给你？”
　　“我相信你，再说匹夫无罪怀璧其罪。”姬动坦然的说道。
　　“好一个匹夫无罪怀璧其罪，这里面的东西真的让我心动，小姬动，你知道么？”烈焰的眼睛有些泛红。
　　“那么就给你了，烈焰。”姬动丝毫没有留恋，“能让你都为之心动，那么会让我引来杀身之祸，而且就我这实力，也会让宝物蒙尘。”
　　“烈焰，这东西对你有很大的用处，也不算埋没此等宝贝。”
　　“这是那位前辈给你的……你就这样给我，不怕到时候他怪罪于你么？”烈焰问道。
　　“我自然会跟前辈解释的。”姬动说道。
　　烈焰忽然沉默了，手中拿着玉佩，神色有些纠结，仿佛在做一个很重大的决定。
　　“你先回去吧。”
　　姬动一怔。
　　“以后酒正常送来，回去将身体多练练。”
　　烈焰的话让姬动心中一阵狂喜，以后还能再见到她，这就够了。
　　……
　　次元聊天群。
　　苏黎：“@唐三。”
　　苏黎：“你回去了没有？”
　　唐三：“已经安全回来了。”
　　唐三：“多谢群主的魂骨。”
　　苏黎：“不用谢，反正随手捡来的东西做一个顺水人情罢了。”
　　凉冰：“捡来的东西，你也好意思送出手？”
　　凉冰：“还有唐三，你能不能有点骨气，捡的东西都要感谢，要是我我早就开喷了。”
　　唐三：“……”
　　唐三：“群主？”
　　苏黎：“别理她，她这是嫉妒。”
　　凉冰：“老娘嫉妒？”
　　凉冰：“你也太看不起老娘了吧！”
　　凉冰：“就为了你随手捡的垃圾送人就感到嫉妒？”
　　王陆：“但如果真的是垃圾，群主是不会捡起来的。”
　　王陆：“恐怕是对于群主来说是垃圾，但对我们来说却是稀世珍宝。”
　　王陆：“是不是啊，唐三？@唐三。”
　　唐三：“是的。”
　　王陆：“群主，我是你贴心收破烂的，一句话，你有什么垃圾尽管往我这边放，我来者不拒。”
　　凉冰：“咦，瞧你这点出息。”
　　王陆：“那说好了，以后群主的垃圾都归我了。”
　　凉冰：“凭什么！”
　　张楚岚：“就是凭什么！”
　　叶言：“见者有份，你吃独食不怕引起公愤么！”
　　苏黎：“至于么，商城不是有品质更好的？”
　　王陆：“花钱买，那有捡漏爽啊。”

