本书名称: 大国风华
本书作者: 丰本
本书简介: 乡镇医院的急诊科主任郑建国重生到了一九七七年，有鉴于压力大强度高还容易挨揍的经历太过刻骨铭心，他准备选择轻松又来钱的牙医当做自己的新职业，只是很快就发现还有更好的选择在等着他——
　　免责声明：本书中出现的药物使用皆是因人而异的特定情况和条件下的使用方式，如有身体不适还需速速到医院就诊，并按照医嘱服用药物。
　　PS：小窝495673051欢迎各位书友的光临！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017710555

恢复高考的那些年
　　在1977年至1991年间，学校的各项工作走上了正常的发展轨道，在改革开放中全面稳步发展。与新时期高等医学教育发展要求相适应，党政机构逐步健全，教学工作不断开拓进取，积极发展对外交流，强化后勤、基建管理，面向经济建设进行科技开发，思想政治教育锐意创新，取得了一系列可喜成绩。
　　1977年恢复了高等学校统一招生考试制度，要求考生必须具有高中毕业和同等学历文化水平，通过统一入学文化考试，由学校以德、智、体全面衡量，择优录取。1981年国家颁发了“中华人民共和国学位条例暂行实施办法”，规定高等学校本科学生完成教学计划的各项要求，学业成绩优良者，授予学士学位。
　　同年，山东医学院医学系恢复招生，学制5年。山东医学院自1977年后除设有本科医学、药学专业外还设有口腔、卫生专业。1985年又增设护理学专业。学制均为五年（药学专业四年），在医学专业中，1979年经卫生部批准，山东医学院设立英语医学班。学制为六年（1988年改为五年），1988年经国家教委批准试办七年制临床医学本科硕士生班。
　　为保证教学质量，卫生部于1978年1月颁发了高等医学院校医学专业教学计划（试行草案），遵照卫生部计划，制订了山东医学院各专业教学计划。医学专业由23门课程增加为30门课程，学时由2617增加为3467学时。毕业实习安排在县级以上医院进行。
　　根据中共中央和中共SD省委的有关指示精神和工作部署，
　　学校重抓规章制度建设，恢复了过去一些行之有效的管理办法，制订了各职能机构的职责范围，实行考勤，进行了“三定”（即定规模、定任务、定编制）。总务后勤设备、图书馆等工作在为教学科研第一线服务的思想指导下，克服重重困难，保证了教学、科研的物资设备供应，改善了教师的生活、学习、工作条件。
　　多学科、多层次、多种形式办学
　　1985年在山东医学院发展的历史上是具有重要意义的一年，5月14日卫生部以(85)卫教科字第34号文批准学校更名为“山东医科大学”，学校的更名说明了国家将赋于更重的任务，也意味着学校在发展上又进入了一个新的阶段。
　　在学校更名的同年，增设了高级护理专业，至此学校有了临床医学、预防医学、口腔医学、药学、护理学5个专业，有硕士研究生、博士研究生，有本科生、专科生；有夜大学、函授大学；1988年学校又增设了七年制（临床医学）专业，学校成了一个多学科、多层次、多种形式办学的综合性医科大学。
　　为适应这种形式，在机构设置上也发生了变化。如职工教育办公室于1989年撤销成立成人教育处，负责管理夜大学、函授大学、专业证书班及进修班等。研究生科从科研处分出成立了研究生部。此外还成立了基建处，第二附院筹建处和外事处等。根据学校工作的需要，截至1990年底，学校教学行政单位设有基础医学部、临床医学部、预防医学系、药学系、口腔系、护理系、图书馆、社会科学部等8个系级单位；行政管理机构设有校长办公室、教务处、科研处、总务处、人事处、计财处、设备处、研究生部、成人教育处、学生处、外事处、科技开发办公室、保卫处（公安处）、基建处、监察室、审计办公室、实验中心、二附院筹建处等18个处级单位；医疗机构设有附属医院、口腔医院；党委系统管理机构设有纪律检查委员会、党委办公室、组织部、宣传部、统战部、老干部处等部门；群众团体设有工会和团委。
　　山东医科大学认真贯彻全国高教工作会议精神，不断深化教学改革：修订教学计划、调整课程安排、改革考试方法等，通过这些改革，有利地促进了教学质量的提高，在1989年，全校教学成果评比中有31个成果获奖，其中1项获国家教委优秀奖，6项分获SD省一、二等奖。
　　对外交流与合作也是学校工作的重要内容。1992年至2000年7月，学校从校际交流、国际合作、留学生培养等各个方面加强了工作，对外交流与合作工作进入全面发展的时期。
　　1992年，学校取得了外国专家局颁发的聘请外国专家单位资格证书，具有了聘请外国专家的资格。1993年，学校完成了国家下达的外国专家、外国教师的聘请计划，共聘请长期外教三人、短期外国专家五批九人来校讲学，进行学术交流。这一年，学校积极组织外国专家、教师参加有关部门组织的活动。霍华德先生在省外办组织的“外国友人话山东”活动中，荣获全省唯一的一等奖。学校外事处荣获省外办颁发的组织奖。在省教委组织的外籍教学人员优秀论文评选活动中，学校外教的论文均入选。
　　1997年5月，为进一步做好外国专家和留学生的日常管理工作，学校与JN市公安局正式签订了《常住外国人管理安全责任书》，并配备了专门工作人员和有关设施，对外宾招待所的管理人员和服务人员明确责任分工。1997年至2000年7月，学校没有发生任何涉外纠纷、重大涉外责任事故和涉外案件。
　　1996年12月，经SD省教委批准，学校正式成为具有接收外国留学生资格的高等医学院校。1997年7月，学校决定录取RB的阪口昭到附属医院内科消化专业学习。截至1998年5月，学校已接待了来自美、加、澳、韩、日等国的短期留学生30名。为了吸引更多的留学生来学校学习，学校于1998年5月加入了中国留学生信息网。
　　据《山东医科大学史志》

第一章 这一天
　　这一天，鹅毛似的大雪由北风裹着，在半空中跌跌撞撞的飘来荡去，纷纷扬扬洒在大地上，发出了细不可闻的沙沙声。
　　当天地间都笼罩在白茫茫的一片里时，善县送走了二十四节气中最后的大寒时节。
　　善县地处共和国北方偏南，往年当中的大寒时分多为偏干少雨雪，没有需要吸收热量转变为水的雪时，气温自然谈不上有多低。
　　当然这个念头只存在于郑建国上辈子里的记忆中，这会儿的他正套着棉裤棉袄依旧想要把炉子抱在怀里，虽然那个炉子不断散发着掺杂了一氧化碳和它弟二氧化碳以及其他说不出名字的怪味，可架不住他冷。
　　郑建国已经好久没感觉到这么冷了，特别是当想起记忆中办公室或者家里的暖气和空调时，他感觉这个身子仿佛又冷了些，感觉从冷进化到了凉，套着大棉鞋的脚也好似失去了知觉。
　　凉，就一个字。
　　在郑建国的记忆里，凉这个字是用来形容尸体的体温，上辈子作为乡镇医院急诊科的主任，他的日常业务量远比城里的同行少的要多的多，可也不是说没见过。
　　毕竟从赤脚医生熬了十几年才端上的铁饭碗，属于没杀过猪也见过猪走路的范畴，这会儿他感觉自己就和那些硬了的尸体差不多。
　　屋外的寒风裹着大雪呼啸而过，散发着异味的泥套炉子用肚子里燃烧劣质煤炭的能量加热着脑门上的烧水壶，在好似抽着水烟般冒着阵阵烟气的同时，将暖意送给旁边一圈的知青们。
　　这也是郑建国没法靠近的原因，盖因天寒地冻的时节大家都很冷，而由于善县地处偏南，再往北边几百里才能见到火炕的影子，之所以这么说，还是因为那边这会儿即便是有炕，那大多也是凉的。
　　风雪大作下冬季会战暂停，在知青们和社员们白天集中学习的时间里，便是东山省那边也不会把炕烧的热气腾腾，最新的文件学习分了好几个班，知青们一拨社员们又是三波。
　　每每到这个时候，郑建国都在盼望着学习早点结束，这不是说他觉悟低，而是这么多人的情况下，他没办法靠近被围了里三层外三层的炉子。
　　只有学习的知青们和社员们走了，他才能感受的到炉中炭火燃烧时所带来的暖意，还有炉子边上偶尔出现的土豆和红薯——
　　可惜今天没有，公社曲书记的脸拉的老长，穿着个立领的四个口袋干部服，披着个绿呢子大衣。
　　这会儿站在仓库的麻袋垛上眼睛瞪得溜圆，一双黑粗的眉毛高高扬起，黢黑的脸上写着大大的不满两个大字：“你们三里堡（瀑）大队距离县城是比较近，比公社驻地都要近，可你们不能仗着路修完地也翻完了，就骄傲自大吧？甚至我在想是不是你们大队学习不够，思想跟不上形势的发展，在其他大队热火朝天争分夺秒进行大建设的时候——”
　　三里堡顾名思义，坐落在善县正西三里地，隶属的关西公社则坐落在还要往西三里多地，在郑建国的记忆里，十年后就会随着城市的不断发展，在善县撤县建市后成为善州市的关西街道，这会儿属于城社结合部。
　　善县地处齐南平原南侧，地理位置上来说没山没水，自打始发于上一个十年的冬季会战拉开序幕，到了这会儿一九七七年年初的时候，是路也修完了沟也挖通了，秋收后的冬季会战内容也都是些疏通沟渠整整地。
　　只是今年和往年情况不同，大半年前老支书住进了地区的医院到现在还没回来，而副支书郭炳河点了一把火，硬是把往年整个冬季疏通的沟渠修整的路面以及要翻的地，用了往年一半的时间便都干完了。
　　大寒虽然走了，但是这会儿距离丁巳年的春节还有大半个月，原本想着累死累活后能好好休息的知青社员们一听曲书记的语气，一阵面面相觑后心都凉了半截，郭炳河之前说的可是早干完早歇着，有那准备回家过年的知青连要抢的长途车票都托完人去买了。
　　寂静，短暂的寂静中，曲书记的声音在仓库里荡开，郭炳河的脸色变的有些难看，他今年四十八岁，长的矮矮小小平时像个透明人一般。
　　自打支书半年多前住了院，原本以为会乱套的三里堡大队还是按照老支书在时那般，夏收秋忙的井井有条，他这个副支书——也一如往年般好似不存在，直到入了冬开始大会战时有知青找他请年假，便感觉反正都是要干的，早干早了。
　　“自己这是做的差了？”
　　郭炳河从小队长大队长的一路干到副书记，对于曲书记的指示也听了十几年，只听到这里便好似被人拿着顶门杠砸在了头上，顿时深陷的面颊一阵抖动，嘴巴张了张的竟是一个音都没发出来。
　　为了能够保证社员们完成自己定下的目标，他早就答应社员们干完后好好休息下，甚至还给几位知青许了年假，不说人家提前好几个月就说过要回省城的家过年，这会儿连她们“忘记”的工业券都用完了。
　　现在可怎么办？把自己吐的话再吃回去？
　　郭炳河不知所措的瞬间，曲书记回荡在仓库里的声音彻底消失，他居高临下的目光扫过眼皮底子下面的几人，自打十三年前由地区到了这关西公社，他也就是把家都搬了过来，对于下面的诸多大队负责人，用这十几年算是摸了个底儿朝天。
　　知道这位干了十几年的副书记除了有点小聪明外，倒也没什么太大的本事：“我说炳河，你们老支书不在，必要时刻就得你挑起这个担子，你们大队在这个事儿上面可不能给我掉链子——”
　　曲书记是老红军退下来的，干过小鬼子也打过洋鬼子，刺刀都拼了不知道多少次，虽说已经退伍差不多二十年了，可这会儿说着眼睛一瞪，也不见他作势便将郭炳河吓的飞快点起了头，嘴巴一张开口道：“是，是，是，曲书记火眼金睛日理万机，我是在学习上有所放松，这不原本打算今天——”
　　“你就别打算了，既然现在外边下雪，那今天白天就组织下学习，晚上让知青们和社员们早点休息，明天如果雪停了，就两点跟我去白河水库，如果还在下雪，就早上七点出发——”
　　曲书记说完冲着旁边的大队长和民兵营长妇女主任会计的点过头，扣上大衣的扣子将棉帽的护耳放下，扯着脖颈上的灰色围脖缠好，才牵着护耳上的绳子在下巴上打了个结，转身拉开了仓库的木门套上手套，走进了外边的风雪之中。
　　“郭支书，你说话可不能不作数——”
　　“郭支书，你——”
　　“郭支书——”
　　大开的木门才合上，仓库里的知青们就炸了，站起身面红耳赤的把门口的郭炳河一围，你一句我一句的才说完，便见才关上的门再次被人打开。
　　便是连正狂咽唾沫不知应对的郭炳河也转头看了过去，不想随着这一眼，整个人好似被定住了：“小莲，你不在家窝着照顾你娘，上这里来做什么？”
　　“爹，我娘，二姐说娘要生了，让我来找你——”
　　女孩比郑建国小三岁，乃是郭炳河最小的闺女，外边鹅毛大雪的身上就裹着个宽大的夹袄，两条袖子黑的都发亮了，这会儿小脸冻的雪白直哆嗦，两只脚像是踩在了炭火上面颠着脚：“让你快回去——”
　　“老郑头——那个，春花和古丽跟我去，马大牙去准备驴车，我老郭要有儿子了！”
　　郭炳河面色通红的冲着远处墙角的老赤脚大夫郑富贵招呼了声，旋即想起这是个男人。
　　自家媳妇要是生在家里，还被个男人接生，以后怕是又要被那些老娘们当话题。
　　当即把后半句咽回去目光在人群里搜索过，一眼找到人高马大的郑春花，又把知青里的赤脚大夫古丽也叫了上，一家伙算是把三里堡的四个赤脚大夫叫走了仨。
　　接着也好似开窍了般转头瞅着围在身边的知青们，双手一摊满脸是笑的开口道：“你们也看到了，我是真的想给你们放假，但是架不住这是曲书记的命令，还是当你们的面下给我的，你们说说我能抗命吗？
　　啊！服从大局，服从大局，以后我老郭不会亏待了你们，咱们往后面看啊，不能只顾着眼皮底下，我，我要有儿子了——”
　　“蝈蝈？”
　　身高马大的郑春花利索的将围脖缠紧，转头招呼了声不知什么时候挤到了炉子旁的郑建国，便见他摇了摇头的同时，老爹郑富贵的嗓门就传了过来：“春花你叫蝈蝈做什么？老娘们的事儿你去就行了，支书，你最好让人去叫下余老太——”
　　仓库里的人一听是郭炳河的媳妇要生了，便是有那准备掐着腰，也要说个丁是丁卯是卯的，也只能微张着嘴目送他带着几人离开。
　　少数人则飞快的看了眼炉子旁边，正烤手的郑建国和一旁正与会计嘀咕什么的郑富贵，眼睛转了几圈不知道在想些什么。
　　郑建国自然知道这些家伙在想什么，不外乎他作为老郑家三代单传上面还有四个姐姐。
　　以才出去的大姐郑春花开始分别是春夏秋冬，年龄也是从22，20，19，18的到他这里15，而郭炳河家则和自己家情况差不多，现在也是四个闺女。
　　如果他没记错的话，郭莲花下面这位小爷应该就是未来的关西一霸——后面被拉去打靶的郭胜利。

第二章 长毛了
　　“我说你少跟你姐这里去那里转的，你现在年龄也不小了，好好在学校里学习，听到没有？”
　　郑富贵难得的板着张大脸说话，最起码对郑建国来说比较少见，自打他前些天做完个手术后休息下，醒来就到了现在这个时候。
　　接着又用了几天的时间认清了现实，到现在来说他也不知道那是不是做的梦，于是在跟着郑春花出了几次“诊”。
　　才确定自己身上发生了不可理解的事情，这会儿听到老爹的提醒，便学着以前的腼腆笑了笑。
　　“你现在嘴上也长毛了，可不是以前的小孩，女人家家的事儿你掺和什么，好好跟你爹学下正骨的手段才是正经。”
　　旁边的徐会计嘴上老大一个痦子，说话间上面的毛一挑一挑的。
　　如果没有这个痦子，单凭他的方正大脸和浓眉大眼的面盘，怎么也能沾个帅字的边：“再怎么说也是你家祖传的手艺，到时候让你爹找找人，看看能分到咱们县医院吗，要是你能把你爹的手艺传给你儿子，那也算是门祖传手艺了——”
　　继续腼腆的笑了笑，郑建国扫过面带讪笑的郑富贵，老爹显然没想到这货会把他先前嘀咕的事儿，给当着众人的面说出来。
　　要说祖传的手艺，村子里是有几家人能捞到这个名头，泥瓦匠张大头刘跛子，后者还是因为在城里给人家上梁时摔下来才跛掉的。
　　剩下的小木匠也能称得上家传手艺，由于人姓肖，人们叫着叫着就变成了小木匠。
　　而郑富贵则是早年间多说了一句话，被下来培训的医生看中，经过简短的培训后，就成了忙时务农闲时看病的赤脚医生，用以填补医护人员的巨大缺口。
　　与其说是瘸子里面拔将军，倒不如说是运气比较好。
　　当然，这是外人眼中的郑富贵，只有郑建国才知道这完全是老爹当年想要儿子，才想法设法的吸引医生的注意。
　　原本是想着打听下怎么能生儿子，不想被抓了壮丁去培训，这就算是意外之喜了。
　　从普普通通勉强识字的社员到成为赤脚医生，带给郑富贵的改变不可谓不多。
　　每次出诊时挎着医药箱昂首阔步的走在大路上，以及接到培训通知时大喇叭响起的名字，这都能让他有种扬眉吐气的感觉。
　　昂首挺胸的背弯了，郑建国瞅着老爹讪笑的模样，才发现老头子的鬓角竟是这么的白。
　　可他并不是一个善于表达感情的人，特别是当要去安抚心目中高大的父亲时，他就会想起自己被儿子安抚时的不满：“这小子翅膀硬了——”
　　不过从徐会计这阴阳怪气的话里可以听出，先前老爹和徐会计嘀咕的事儿，应该是三个月后他毕业后的去向。
　　这会儿的高考还没恢复，上大学采取的依旧是“自愿报名，群众推荐，领导批准，学校复审”的办法，招收的也是工农兵学员。
　　郑建国作为老郑家的三代单传，从小就被郑富贵捧在手心怕摔了，揣在怀里怕化了。
　　也就是生活条件艰苦才称不上娇生，至于惯养倒是能够沾点边，所以成为三里堡大队社员中唯一在联中，也就是高中毕业后，还想上卫校的蝎子粑粑——独一份。
　　按照现有的正常流程，高中毕业后的学生需要上山下乡，接受贫下中农再教育。
　　合格后，再以招工的方式回到城里，目的便是选取经过再教育的优秀年轻人，充实到各个岗位上去。
　　这也是绝大多数的知青回城的主要方式，以及恢复高考后，在报考要求中允许工人和农民以及知识青年报考的原因，唯独排除了在校生的报考。
　　上辈子的郑建国是“幸运”的，郑富贵靠着老脸和全部的家当，硬是把他在高中毕业后，送进了卫校里面，在接下来的三年里，成为村里和公社同龄人所羡慕的对象。
　　直到毕业时旁人都有了接收单位，唯独郑建国拿着张结业证回到家里，才算是真相大白：郑富贵所托非人，花了两百块和每年几十块的学费把他送进去接受培训，结业证都是学校看在他的学习不错才给的。
　　消息传开，郑建国和郑富贵也就成了村子和镇上的笑柄，只是与早就做好了心里准备的老爹相比，郑建国那会儿受到的打击不是一般的大。
　　连已经到了谈婚论嫁阶段的女朋友都直接翻脸，也就直接把他送进了牛角尖。
　　感觉被戳了一刀的郑建国很受伤，好在经过卫校这些年的学习，他的视野和思想已经不再局限于小小的三里堡村和关西镇，于是在深思熟虑过后，将目标对准了高考。
　　不过这时随着拨乱反正后教育走上正轨，这时郑建国所要面对的，不再是当年毫无准备的知青和工人。
　　而是接受过完整而又系统以及非常正规教育的高中毕业生——又是连着三年的名落孙三。
　　所以这会儿当略带讽刺的分配到医院说法传入耳朵中，郑建国也就顿时沉默下来。
　　他已经记不得面前的这一幕是否发生过，然而徐会计的媳妇娘家，是在余泉地委，从以前连老支书都要让着几分来看，老爹很可能是在走徐会计的人情关系，以至于自己在四年后成了村子里的笑柄。
　　放在郑建国之前的性子，这个事儿怎么都要掰开说道说道，最起码也得问句正常人都会问的“你说这话是什么意思”，可有了几十年的心境，他这会儿的反应，只是挤出了个腼腆的笑。
　　郑富贵是生怕这小子说出什么不合时宜的话得罪了徐会计，眼瞅着后者从这小子身上收回目光，便露出了个讪讪的笑：“我这两下算什么，这小子要是能学到徐哥你的半分本事，也不用咱俩替他费这个心思了——”
　　“蝈蝈今年15了吧？也是个男子汉了——”
　　徐会计说着瞅了眼炉子旁的郑建国，转身瞅了瞅已经散去的知青和社员，便将头上的帽子戴好放下护耳，缠好后操着手出了仓库。
　　旁边的大队长廖正东眼睛一亮，老支书没回来，现在村长又走了，徐会计眼看着也回去暖和去了，那么且不是就轮到自己当家做主？
　　如果村长他媳妇一时半会生不出来，那今天夜里——
　　目光从大队长的脸上扫过，郑富贵吸了吸鼻子转身到了炉子旁边，瞅着好像要趴在上面的郑建国开了口道：“蝈蝈，咱们回家。”
　　“爹，在这里多暖和，烤烤火再走。”
　　郑建国扫了眼旁边的几人，知青中的赤脚大夫古丽走了，组长王国怀和副组长彭开丽正盯着他，迎着两人露出了个笑：“王大哥和彭大姐不去参加这次矿务局的招工？”
　　“下矿——”
　　面白无须的王国怀下意识的开了口，接着想起问这话的是个小孩子，不由看了眼旁边的彭开丽，便冲着他抬了抬下巴：“蝈蝈你怎么关心起我来了？”
　　“蝈蝈怕是想赖在这里蹭炉子。”
　　彭开丽圆圆的脸上露出两个酒窝说过，王国怀不禁也跟着露出了恍然之色，飞快点头道：“你不在我们也是要烧的，不过与在这里烤炉子相比，我宁愿回被窝睡个回笼觉，那样还能撑到吃饭的点，唉，今年被郭支书骗了——”
　　“我当时就说即便咱们真的歇着了，也保不齐要有人歪嘴。”
　　彭开丽捋了下耳畔的短发，两只粗糙的大手在炉子边上轻轻的搓着，当时她听说早干早了的时候，就感觉这位副支书有点不靠谱。
　　不是说她有先见之明，而是深知在一个成熟的框框里面，遵循守旧会给人以老实无用的感觉，可也总比打破条条框框那可能的风险要强，然而现在看来自己是猜中了：“曲书记也说了，大家都忙的热火朝天，你们在休息——”
　　“那有什么办法，他是副支书，老支书在的时候他不敢冒头，现在好了。”
　　王国怀说着皱起了眉头，眼睛在旁边一直默不作声的民兵连长魏东辉脸上扫过，大队干部总共就俩书记俩队长，其他民兵连长和妇女主任都是事不关己高高挂起的性子。
　　这时没了老支书的制约，副支书的想法就没人敢拒绝，最大的关系还是大家不知道老支书还能不能回来。
　　那么谁也不会冒着得罪未来支书的风险去多嘴，便是连一向面面俱到的彭开丽也成了闭嘴葫芦。
　　“哦，我去查查他们的岗。”
　　魏东辉面无表情的说过，站起身出了仓库，这是三里堡大队的仓库，农资和储备粮什么的都放在这里。
　　同时还是三里堡知青点八个知青的宿舍和开大会时的会议室，开过会后除了知青就都成了外人。
　　彭开丽作为知青小组的副组长，还兼着三里堡大队仓库的保管员，目送魏东辉的身影消失在门口，便冲着旁边瞅着炉子的妇女主任苏大兰开了口道：“苏大姐，眼瞅着这一年又过去了——”
　　苏大兰今年四十五岁，能够在大队里出任妇女主任，她的智商虽然算不得多高，但是情商却不低。
　　一听这话，黢黑的脸上好似陷入了回忆：“是啊，这么一算开丽你都来了四年了，和你一起来的知青都回去了吧？”
　　眉头一挑，郑建国飞快的站起了身：“爹，我记得你说这样烤着不好，前面暖和后面冰凉容易得病，我还是回去睡觉了。”

第三章 回家说
　　“忽冷忽热是容易导致感冒。”
　　郑富贵诧异的看了眼郑建国，有些搞不清这孩子怎么才说烤火又说不烤了。
　　只是他原本就想把蝈蝈叫回家，这会儿听到了自然是无不应允：“你把围脖围上，外边风雪又大了点。”
　　郑富贵爷俩这边的动静，是没有打扰到开口说话的苏大兰，瞅过爷俩套围脖的套围脖，戴手套的戴手套，又瞅着彭开丽继续开口道：“上次我去公社开会，听说洋河大队的知青除了那个典型外，其他的都招工招回去了，这次余泉矿务局那边听说要招几十人，正好我家那口子的表舅妈在余泉供销社里——”
　　嘴角扯了扯，郑建国把自己捂得严严实实后出了仓库，被迎面而来的北风夹着铺天盖地的大雪一冲，顿时打了个哆嗦。
　　只是当听他踩着地上的脚印过了打谷场，身后的郑富贵追了上来：“我说你小子现在也大了，你姐出诊都是给女人看妇科病，以后不能再跟着去了——”
　　“爹，你也听到妇女主任的说法了吧？”
　　郑建国无视了老爹郑富贵要提醒他的话，前些日子跟着郑春花打着学习的名号去复习，也只是为了证明自己记忆中的某些东西。
　　先前出来才想起自己那么做的太刻意了，幸亏出身于“赤脚医生”世家才没惹来疑惑，否则只凭郭炳河的婆娘，将要在医院待三天才能生下郭胜利，就能足以印证他那些记得东西准不准。
　　更别说刚才听到王国怀和苏大兰提到的矿务局招工，这就算是给他不去上卫校找来的借口：“苏大娘说洋河大队的知青就还剩下那个写了血书的典型，意思就是说彭开丽他们没有上进心，也在从侧面说咱们这边的八个知青没本事，因为有本事的都靠招工回城了——”
　　仿佛被先前的凉意冲的回了神，之前浑浑噩噩好似失了神般的郑建国，这会儿感觉自己的脑子，是从未像现在这般好使过：“我不知道您为了让我上卫校怎么打算的，但是我感觉与其在卫校读上几年书后去上班。
　　倒不如趁着这个机会就不上了，回家一边学习一边跟您出诊，然后找机会去考工，要是运气好的话，您儿子我就是端上铁饭碗的工人了。”
　　“你，不，这是你自己想的？”
　　郑富贵顾不得满天飞雪，扯掉嘴上的围脖后盯着郑建国，脸上是在瞅陌生人一般，这小子平时在家里就好像闷葫芦似的不爱说话，却是没想到现在能说出这么一番缜密的想法。
　　虽说有些想当然，郑富贵想到这里开口道：“如果你考不上——爹是不想让你这么早的就受苦，你也看到了，我们明天早上两点，如果雪停的话，就得跟着去水库那边帮忙。”
　　“我听其他同学说的，说是学的再好也没什么用，只要学的一般能够在招工的时候通过考试就够了，反正又不指望通过学习考大学。”
　　郑建国气喘吁吁的说着，他原本穿的就多，大棉袄棉裤棉鞋的，臃肿的像个胖子，随着这会儿雪下的大了，一脚踩下去要使劲才能避免滑到，说过后看到老爹只圆睁着两眼，喘了口气继续开口道：“夏忙秋收的时候我也下过地的，您不会忘了吧？我记得那会儿您还直夸我像个庄稼人了——”
　　“那是像，还有外人在面前，我不夸你夸谁。”
　　郑富贵眼睛一瞪，想起去年夏忙秋收时这孩子的表现，接着面上露出了欣慰之色。
　　只是想起城里招考工人后，脸上的欣慰顿时敛去，眼瞅着远处连院子都没有的家门在望，接着开口道：“这事儿先别给你娘说，等我想想再说。”
　　“嗯！”
　　咕咚咽了口唾沫，郑建国没想到这么顺利就能说服老爹。
　　他这会儿松口，也是为了那关西一霸郭胜利来不了做准备，如果那小子真的来不了，他就得好好考虑下自己的未来了。
　　记忆中郑建国因为在卫校接受培训，导致他错过年底的恢复高考，现在有可能重走一回的话，他又不敢去冒这个险——恢复高考后的规定是明确要求不许在校生报考的，到时甭管他是在哪个学校，总是要和这次机会失之交臂，这个风险就太大了。
　　郑建国的学历并不高，能够成为乡镇医院的急诊科主任，那个看在他学习不错才给的结业证，是起到了巨大作用，也是让他从公社医务室都进不去的赤脚医生，转变为乡镇医院医生的关键。
　　如果说想要依靠记忆中的知识去参加恢复后的高考，郑建国并没有十拿九稳的把握。
　　但是，他可以从现在就去为即将到来的高考做准备，想必用这大半年的时间，再加上他现在起码是在校生的身份，考上的可能性怎么也要比其他人大的多。
　　当然，前提是不能学现在的《工基》和《农基》，这两门课和高考没有任何的关系。
　　真要给这两门课下定义的话，只能勉强算得上是科普读物，就和现在家家户户人手一本的《赤脚医生》手册差不多。
　　自打十几年前，国家为了应对专业医护人员严重不足的局面，制定出了相关规定，和通过对大规模具备一定知识农民的培训，完成了以城市医院和公社卫生所以及大队卫生室的三级医疗架构体系。
　　郑富贵就是在当年凭借着从扫盲班中多学了几个字，在经过医生培训后成为三里堡大队的赤脚医生，忙时务农闲时出诊，身份依然是靠工分吃饭的大队社员。
　　郑建国知道老爹的梦想，是让他成为一名真正的医生，这也是郑富贵为什么会砸锅卖铁的，也要把他送进卫校的原因。
　　这会儿的卫校可不是几十年后培养护理护士的地方，在里面学习的都是当做医生来培养的，毕业后的去向也都是医院卫生所。
　　而护理护士这些人员的不足，都是各个医院自己培训解决，人员则大多来自高中毕业生。
　　至于卫校里面什么时候有的护理专业，保守估计也要以十年为单位来说，这会儿的郑建国，是已经不记得什么时候了。
　　郑家在村里街道的最南边，光秃秃的两座土胚茅草房，还是郑富贵成家时由大队张罗着帮忙盖的。
　　最大的主屋是郑富贵和杜小妹两口子以及郑建国的住处，旁边小点的则是厨房和郑春花四个姐姐的住处。
　　院子则是干脆用木棍树枝扎的一圈篱笆墙，这会儿天寒地冻的自然是光秃秃的立在院子周围。
　　郑建国站在风雪中望着远处的家，竟是发现在这万物凋零之时，也会有如此美景。
　　“傻站着干啥，赶快回屋暖和！”
　　满腹心思的郑富贵走了几步发现儿子没跟上来，扭着身子转过头，便看到郑建国站在后面不知道想什么，还以为他在想先前的话题，戴着厚厚大手套的手一招，闷声道：“咱们回家说，外边这么冷。”
　　“哦，好！”
　　郑建国连忙快步追上老爹的步伐，便知道自己以前错过的东西有点太多，跟着拍开门的老爹进了屋，过来的老娘杜小妹已经挥舞着手上的毛巾，开始给他打掉头上身上的雪花。
　　杜小妹手上动作着，嘴里也没停下：“我说你发的什么神经，大冷的天难得放假回来，不老老实实的在家里暖和，跟你爹瞎跑什么——”
　　“嗯，我这就回被窝暖和。”
　　郑建国感受着老娘念叨中传来的亲情，奇怪的是记忆中他从没有过这种感觉。
　　帽子挂门后围脖挂绳子上，屋里面也没有隔墙，而是用铁丝砸在墙上用布帘子遮住。
　　两条布帘，便将一间大屋分成了三个世界，中间的是堂屋，西边的是他卧室，东边则是老两口的卧室。
　　到了自己床前，郑建国飞快的脱掉了身上的棉袄棉裤，穿着打满补丁的秋衣秋裤，连脚上的袜子也没脱，就钻进了被窝里面。
　　扯着有些发硬的被子把脸都盖上，郑建国眼前开始幻想着要是这会儿有手机多好，那样就可以躺在暖和的被窝里面玩手机了——
　　“什么？”
　　一声隐约的叫声传来，郑建国刷的把头上的被子掀开，两只耳朵高高竖起，便听到隐隐约约传来了个声音：“他那么小，他怎么会这么说，他肯定是听谁说的，你给他说的？”
　　杜小妹的话又快又急的传来，到最后竟然是再听不到，郑建国也就明白这是老娘把嗓门声音放低了，不禁胡思乱想起来，要是老娘不同意怎么办？
　　这个家看着是郑富贵在当家，可那是外人的感觉，老娘杜小妹是个传统的妇道人家，知道家里男人的脸面，就是全家的脸面。
　　女人再能干那，也只能顶半边天，从没听说过哪个女人在男人在的时候把天都顶了的。
　　相反的是，男人们绝大多数时候都是家里的天，所以在外人面前的时候，她都是把郑富贵的老脸当做第一位。
　　而对郑富贵来说，一个没爹没娘的光腚汉子能娶上媳妇，首先要感谢的就是国家。
　　没有扫盲运动教他识字，也就没有办法成为赤脚大夫，后面自然就更不可能会娶上媳妇了。
　　所以当他先前说要想想的时候，郑建国就知道这是老爹要和老娘商量的说法。
　　这么一想，郑建国的眉毛也就皱了起来，老娘杜小妹会同意吗？！

第四章 不知好歹
　　随着两顿饭过后，郑建国没能从郑富贵和杜小妹脸上看出丝毫的蛛丝马迹，倒是在下午四点多吃晚饭的时候，老爹又拿了两个窝窝头放在他面前：“多吃点，晚上好抗饿——”
　　物资匮乏的时代，社员们每天只吃两顿饭，早上九点半和下午四点半，其他时间里便是冬季大会战的时候，也都是凌晨时分四五点爬起来，喝点热水热汤的就出发了，干到早上九点收队吃饭，然后一直干到下午四点半再吃饭，吃过后接着干到夜里七八点钟，收队睡觉。
　　按照郑建国记忆中的标准，郑家的条件可以划归为贫困户一类，虽说家里除了他之外的六人都已经能赚工分了。
　　可架不住四个姐姐和老娘杜小妹都是女人，每天的工分是要按照出工人数和劳力来区分的，男人十分底分，妇女六分，儿童二分。
　　五个女人拿不到四个男人的工分，而作为赤脚医生出诊本身是没钱拿，由记分员按照工分记记入。
　　只有在用到药的时候才一分三分的收，再加上郑富贵一向是给钱就收，不给也就记个账。
　　有时候，甚至是自掏腰包来补买药的钱，一家七口人的小日子过的紧紧巴巴。
　　也就是关西公社属于善县的红旗公社，各个大队里的副业比较多，放到三里堡大队来说，便有养殖场和加工厂甚至还有个机修厂。
　　单是养殖场里便有猪一百大几十头，刨去每年每家每户一头猪的任务，还能结余十几头过个肥年。
　　不说比那些落后地区的大队，便是放在善县地区来说，也算得上是中上水平。
　　这么个大队，那自然是在公社曲书记的心里挂了号的，于是在听说郭炳河准备给知青和社员放假后，亲自跑了一趟。
　　人心散了，队伍也就没法带了。
　　郑建国是被郑富贵叫醒的，黑灯瞎火的也没个闹钟，揉着眼皮迷迷糊糊的愣了愣神，才看清夜色中的老爹：“几点了？”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　刺耳的起床号传来，郑建国的迷糊劲儿也就彻底消失，飞快明白这是外边的雪停了。
　　而按照白天的曲书记指示，社员们该到大队部集合准备上工了，再联系着听来的信息，现在应该是不到两点钟：“你们要去上工了？”
　　“嗯，我们要去上工了。”
　　郑富贵身为赤脚医生，自然也是无数社员中的一份子，闲时才能去出诊，忙时就得上工。
　　不过，这不是他郑富贵叫醒郑建国的原因：“我想了想，你既然说你打算不读书了，倒不如就从现在开始跟我们上工吧？”
　　“这是——提前体验了？”
　　迎着郑富贵隐藏在夜色中的面庞，郑建国脑海中闪过这么个念头，看样子老爹老娘两人打算用这个来当下马威，让他跟着吃点苦后老老实实的去上学，当即眨了眨眼开口道：“去洋河水库？”
　　“嗯，洋河水库，就是二十里地外那个，咱们到大队部集合完，还需要按照急行军过去吃饭，然后再干活。”
　　好似要把上工的艰辛表达出来，郑富贵便把去的方式给说了下，还特别强调了现在不能吃东西，得等到地头再开饭，趁着热乎劲好干活：“你去不？”
　　“好，我去!”
　　郑建国说完，便翻身从被窝里钻了出来，找起衣服开始往身上套。
　　旁边，站在黑暗中的郑富贵不禁有些傻眼，显然想不明白这些天怕冷的儿子这会儿连冷也不说，就直接开始穿衣服准备跟着上工，可先前他的话都说完了，想到这里便开了口道：“要不——”
　　“让他去！敢说累你就揍他。”
　　杜小妹恨恨的声音传来，郑富贵便把后面的话给咽了回去，转身勾着头一掀帘子，就见到双漆黑的大眼睛正满是探寻的望着他，下巴还冲着他身后抬了抬，接着眼睛又瞪了瞪。
　　仿佛接受到暗号，郑富贵连忙转头看了看，就见郑建国已经穿完衣服正往脚上套棉鞋，不禁回过头来又摇了摇头，满脸郁闷之色：“准备走吧！再不去就该点名了——”
　　“那你看着他点。”
　　杜小妹急促的喘息两下，瞅着郑富贵说完便将旁边的包袱拿起，塞进了他的手里：“我给你们爷俩多准备了点窝窝，你让他多吃点。”
　　“这个臭小子！不知好歹！”
　　嘀咕着骂了句，郑富贵将包袱背在肩上，还没转头就看到旁边的郑建国从帘子后面走了出来：“爹，咱们走吧？”
　　“走，这就走，你去把那碗热茶喝了。”
　　横了眼这货，鼻子不是鼻子眼不是眼的甩了个脸给郑建国，郑富贵转身到了门口继续道：“快点，再不走就该大喇叭点名了。”
　　吨吨吨的把一碗热茶干进肚子里，郑建国抹了下嘴巴用围脖缠好，可随着郑富贵拉开屋门，扑面而来的寒风还是让他禁不住哆嗦了下，只见惨白惨白的月亮照在厚厚的雪上，看着比屋里的煤油灯还要亮堂。
　　咯吱一脚踩在雪上面，郑富贵转头看向旁边大开的屋门，郑春花带着三个妹妹走了出来，瞅着她后背空空如也，便开了口道：“去把医药箱带上，让蝈蝈背着。”
　　“爹，这天寒地冻的，蝈蝈——”
　　郑春花不知道这爷俩在闹什么，除了夏收秋忙的时候，她还没见过小弟起的这么早过。
　　不想好似知道这个大姐在想什么，郑建国开口道：“大姐，你去拿来我背着，眼看着这就要快毕业了，算是提前进入社员的状态，好为家里减轻下负担，大嘎子都能挣十分的工分了。”
　　“家里缺你这点工分了？”
　　杜小妹脱口而出说完，接着看了眼郑富贵便转身走了出去，郑夏花一看这架势，不由探手轻轻的推了下郑春花，后者连忙转身进了厨房，拎着医药箱到了郑建国身旁，撩起挎带给他背在了身上，一双大大的眼睛盯着他道：“你惹咱娘生气了？”
　　“嗯。”
　　郑建国呼呼的应了声，感觉身上的医药箱并不重，一旁的郑富贵瞅着他背着医药箱，还似模似样的，当即开口道：“那就出发吧，到了大队部我看看是让春花你留下还是让古丽留下。”
　　“应该是让我留下，古丽现在想上进，不是曲书记说他也过来？”
　　郑春花不知道这对父子母子间在闹什么，可先前老娘的语气是极其不善，便故意开口岔开了话题：“听说她想报这次矿务局招考的医务员。”
　　“古丽好像只是高中生？”
　　郑建国眨了眨眼问过，他问这话的意思自然是很明白，昨天才给老爹说过高中毕业不想上卫校而是找机会考工，现在大姐便好像知道似的说起这个话题，也就顺着说了下去：“好像医务员都是医生了吧？”
　　“她干赤脚大夫都三年了。”
　　郑春花说着瞅了眼前面的老爹，莫名的感觉有点引火烧身的迹象。
　　古丽才来的时候喜欢和她一起玩，偶尔有妇女需要诊治的话就让她去，结果玩了三年人家也成了赤脚大夫，于是三里堡大队也就一跃而成为全公社赤脚大夫最多的大队，郑富贵和她以及古丽。
　　这还是明面上的，也幸亏赤脚大夫也是要吃工分的，才没惹来更多的闲话，不过眼看着自己给自己培养出了个对手，要说她心里没点疙瘩啥的，那也不现实。
　　“嗯，到时候让公社出个证明，这就算是加分项了，而且还是妇——”
　　出了家门瞅着远处的憧憧人影，正跟着杜小妹和郑富贵的郑建国点头说起，才猛然想起这会儿还没有妇科病的说法。
　　便是县城的善县人民医院里，怕也才是分科坐诊而以，至于小点的城关医院则是大科室。
　　一个大办公室里什么科都在混在里面，当然这会儿能够进城看病的，那也是到了人命关天的时候。
　　“可是那个古丽多大了？人家五年前就高中毕业了——”
　　杜小妹的声音传来，人也停下了脚步，瞅着旁边的仿佛被吓到的郑春花开口道：“大妮，古丽高中毕业时多大了？”
　　“她今年22，五年前是17？”
　　咕咚咽了口唾沫不知道惹了什么事儿，郑春花小心的说过，便见到杜小妹转头看了眼郑建国道：“你今年才15，我当年不想让你上那么早的学，就是因为你年龄小就会被其他同学欺负。
　　现在看来我当时的想法还是对的，今年年底你才16岁，个子都还没长完，你就想上工了？”
　　杜小妹是没有什么文化的妇道人家，可也知道十五六岁的时候还只能算是大孩子。
　　而听到老娘这么个语气，原本满肚子说辞的郑建国也就泄了气，这是他没办法用说辞来推脱的，他六岁上学，小学五年，初中两年，高中两年的，这会儿才十五岁就马上要高中毕业了。
　　而他又没办法说出自己的真实目的，便只能开口道：“我们在学校也是学半天课下半天的地，还有老师专门教我们怎么翻土施肥种地，与其给学校种地还不如回来挣工分——顺带着找机会考工。”

第五章 家传手艺
　　一直到大队部点完名分开，杜小妹和郑富贵都没再说什么，郑建国便松了口气，知道自己说的话终于打动了老娘。
　　这会儿沐浴着月色跟着队伍出了村子，左看右看的也没发现说要来的曲书记人影，心中不由腹诽两句，便也将这个念头抛开，望着无垠的月色缩了缩脖子。
　　洋河水库是善县城的主要水源地，位于县城的西南方，位置正好在三里堡大队的正南。
　　现在几百人的队伍，由民兵带着浩浩荡荡的走在大路上，随着先前的稀奇和新鲜劲过去，很快郑建国便感觉到了累。
　　背在身上的医药箱好似越来越重，以至于他不得不微微向前探着头，好平衡背上医药箱带来的负担。
　　医药箱并不是皮革铁架制造，而是采用实心木料所制，不算里面放的各种东西，单是一个箱子便有五六斤左右。
　　再加上里面放的红汞瓶和碘酒瓶等简易消毒包扎工具，单是重量便在十斤以上。
　　由于药品匮乏，里面的西药多为止痛消炎用药，更普遍的是银针一根和草药几种。
　　像郑建国背着的箱子里面，还有这会儿属于医疗器具类的听诊器，属于最实用的范畴，其次便是测量体温的温度计。
　　而按照重要性来说，再之后便是《赤脚医生》手册，薄薄的手册还按照地域分为南北两种，里面从大人的头疼脑热到小孩的水痘，乃至于是癌症的发病症状，是都有描述和简易的应对办法。
　　所以，这本册子也就成为这时社员们最重视的宝贝，人们可以凭借自己的症状来确认得了何种病，以便采取进一步的治疗措施。
　　当然，这会儿能找医生的病，那都不会是简单的头疼脑热，这个年代的人不抗到最后撑不住了，是不会去冒着花钱的风险，找到他们的头上的。
　　便是在条件中上的三里堡大队来说，郑富贵和杜小妹结婚二十五年了，也才存了百十块钱。
　　这也是郑建国不想去卫校上学的次要原因，家底掏光后郑富贵便对钱有了急切的需求，于是在得知大姐谈了恋爱后，在彩礼上给大姐夫家报了个不小的数字。
　　直接后果便是郑春花在嫁过去后过的磕磕绊绊不说，再加上连着生了两个闺女才有了个儿子，期间是不知受了那家人多少冷嘲热讽。
　　幸亏大姐夫王来知道怎么调和婆媳关系，才没有像二姐那样落得有家无法回的下场。
　　惨白的月空下，地面上几百人的队伍正沿着漆黑的道路默默前进着，不想正走的浑身热意翻滚，抬手拉下围脖的郑建国喷出了白气时，前面陡然响起了阵此起彼伏的叫声。
　　还没等郑建国听明白前面众人杂乱的嗓门在说什么，一旁的知青队长王国怀已经开口唱了起来：“波浪~宽~”
　　下一刻，郑建国想都没想的便跟着唱了起来：“风吹稻花香两岸，我家就在岸上住，听惯了艄公的号子，看惯了船上的白帆——”
　　“这是美丽的祖国，是我生长的地方。在这片辽阔的土地上，到处都有明媚的风光——”
　　参差不齐的歌声有些乱，但是却不妨碍人们飞快的纠正自己的调子和歌词跟上，没几句便唱的整齐划一而又洪亮。
　　盖因这首歌自打电影放映以来，不说别的地方传唱度怎么样，单是放在余泉地区这块地方来说，这首歌已经达到了家喻户晓的地步。
　　因为作词者正是微湖人，也算是半个余泉老乡，单从郑建国能够张口跟上调子和歌词，便可见一斑。
　　随着歌声的响起，先前有些沉闷的队伍顿时焕发出了截然不同的活力，便是先前有些趿拉的脚步也跟着加快。
　　迈步的频率在以肉眼可见的速度提高，这支队伍仿佛不再是前往需要出力抡大锤的工地，而是正被敌人围攻的前线！
　　队伍的成员也不再是男女老少，而是一个个浑身散发着雄赳赳气昂昂斗志的战士！
　　歌是老歌，按照诞生的年龄来说比郑建国的年龄都大，按说经历了上辈子的世情和这辈子的记忆，他不应该会有热血沸腾的感觉才对，然而这会儿沐浴在这歌声里，却是有些让他情难自禁。
　　好在跟着唱了一段后被人串词忘词的一打扰，先前被带动的情绪也就平复下来，探手摸了摸发酸的鼻头和湿润的眼睛，这应该是困意作祟吧？
　　否则作为一个见惯生死的老人，又怎么会被一首没有音乐的歌，感染到泪流满面？
　　“这是美丽的祖国，是我生长的地方——”
　　悠扬的歌声再次入耳，郑建国的呼吸一颤，瞅着打了补丁的袖子顿时笑了。
　　是啊，这是美丽的祖国，是生我养我的地方，可笑自己这些天钻到了牛角尖里，竟是把这个事儿都忘了。
　　人，不能忘本！
　　作为曾经的急诊科主任，郑建国在这之前的想法，也只是想着怎么能够凭借先见之明，去规划自己的未来之路:等待高考恢复上了大学，选个既轻松又能赚钱的专业，照顾好自己和身边人，舒舒服服的过完这一生。
　　现在，郑建国便感觉可以对规划做下适当的调整，原来的急诊科压力大强度高，搞不好还要被打，甭说患者家属什么身份，被打后总不能打回去，所以急诊科依然是被他第一个排除的。
　　第二个排除的是除了口腔科外的临床，这会儿虽说很少会有值夜班的医院，然而参考下他的成绩来说，分到大医院的新人，苦和累是基本待遇，而牙科这会儿还没从五官科分出来，怕是只有大城市才会设置单独科室。
　　以郑建国未来的成绩，留在大城市也是有可能的，只是想要赚钱的话还是要出国。
　　而这就违背了现在的初心，于是这又进入了个死胡同，可医生待遇的改善可是比教师还晚，除非他走科研的路子——
　　不说这会儿两眼一抹黑，什么有了什么没有都还不知道，更多的是郑建国只知其然不知所以然。
　　单是他那个急诊室里最常用的CT，这会儿怕是全国也没几台，至于CAT和MRA也不知道发明了没有？
　　这么想着没多会的郑建国有些傻眼，他这会儿发现没了记忆中的那些设备，竟是不知道给人看病了。
　　郑建国傻眼的功夫，队伍已经把《我的祖国》唱完，也不知道是谁换成了《映山红》。
　　于是长长的队伍顶着满天的星空，一边吼着红星照我去战斗，一边意气风发的迈着大步前行着。
　　伴随着嘹亮的歌声，还没想出头绪的郑卫国很快发现队伍离开大路拐上小道。
　　旁边的郑富贵好像知道他在想什么，开口道：“前面就是洋河水库，到了后先吃点东西再喝点热水，你是来凑热闹的，别跟他们去挖沟，跟我去医疗队——”
　　随着拐上小道，便见远处的水库边上人影憧憧，此起彼伏的插着各种各样的旗帜下，人影如蚁。
　　郑建国陡然想起了这项已经进入尾声的“大工程”，经过两年半时间和近十万人工时的付出，善县解决了城市化最后的障碍——城市居民的用水问题。
　　余泉市是典型的资源城市，煤炭的挖掘更是早在隋唐时期便有人开采，到了这会儿可以说是开采了上千年的时间。
　　特别是当大工业化开采了几十年后，地下水位的降低直接导致了地表水量的减少。
　　其他地区挖个坑能见到的水，在善县最少要挖个三米五米才行，至于水井的深度则多为十米左右，当然这会儿是够用了。
　　“三里堡大队到了没？”
　　远远的一声吼过来，郑建国不禁看了眼人头攒动的远处，便发现曲书记正头顶见汗的扛着铁锨踏步而来，后面跟了一圈的敞襟露怀的干部，显然干了不是一时半会了。
　　这时队伍里冲出了个人影，忙不迭的应着声迎了上去：“来了来了，比预定的三点早到了十五分钟，现在才两点四十五，哦，四十八了。”
　　“炳河你也来了？”
　　曲书记将肩膀上的铁锨放下，有些惊奇的看着这位副书记，眉头间倒是隐含赞许之色：“听说你家那口子要生了，你不在医院陪着，让廖正东带队过来就是——”
　　“那哪能，我把那老娘们送到县城医院，就是想着能放心的过来。”
　　郭炳河咕咚咽了口唾沫，言语间的态度放的很低：“这不除了三个病号和两个五保户家的，我们三里堡大队社员全部出动。
　　哦，连郑富贵家的小子也来了，说是作为三里堡大队的一份子，怎么也不能在关键时刻掉链子，还说要为四化建设贡献出自己的力量。
　　书记您看这小子的态度比我都端正，真是长江后浪推前浪，一代更比一代强——”
　　“那是，要是一代不如一代，那是咱们的失职。”
　　曲书记抹了把额头上的汗将帽子戴头上，装作没有听到郭炳河自贬身分的告饶，而是看了眼这会儿被郑富贵扯到队伍前面的郑建国。
　　目光也就从他郑建国裹得只露出俩眼的脸上，落在他斜背的医药箱上面，点了点头道：“不错，不过你现在的身份是学生，不在其位不谋其政，好好学习才是你的本职。
　　不过既然来了，就好好帮你爹给人看病。哈，你这也是家传手艺了——”

第六章 越多越好
　　“你们去医疗队吧，这边有事也会往那边送。”
　　随着曲书记话音落下，郭炳河便冲着父子俩指派起来，郑富贵面带微笑的飞快点头道：“好，那我们就过去了。”
　　“曲书记再见。”
　　郑建国拉下围脖冲着书记大人笑笑打过招呼，先前书记大人打量他的神情自然落在了眼里，和其他公社的书记工作重点不同，这位曲书记是位实干家，与社员们同干同吃同喝的。
　　作风上，依然保持着当时带兵的风格，所以关西公社上下也没半点脾气，与出工出力的社员和知青们身体累相比，书记大人还要心累的多。
　　“这地都上冻了——”
　　“这才开始，过两天冻的更厚。”
　　“所以现在要连夜干！”
　　医疗队的驻地在背风的临时指挥部旁边，郑建国跟着郑富贵一路打问着的时候，听到不少人在发牢骚。
　　好在这些人也只是在嘴上念叨念叨，真让他们去领导面前，怕是当着大队干部的面也不敢开口，就甭说是公社书记了。
　　指挥部驻地自然是扯了电过来，距离老远就能看到亮堂堂的，然而卫生队这边就没那么好的待遇了，不知是功率不够还是怎么回事，挂了两盏烧煤油的汽灯。
　　这种灯不用扯电线，而是依靠气压喷出煤油燃烧时的高温，来激发经过硝酸钍溶液浸泡的灯罩发光。
　　这样的一盏就能把方圆十几米的地方照的如同白昼，属于夜里开大会和现在这种场合的标配。
　　缺点则是需要烧煤油和为了保持气压，需要定时给油壶打气。
　　“富贵，还配上跟班了？”
　　才出现在医疗队门口，郑富贵就被人认了出来，瞅着打招呼的人是公社医务室的林大夫，他便露出了个灿烂的笑：“看老师您说的，跟啥班啊，我这不趁着现在有机会，带我家小子出来见见世面。
　　他过了年就马上毕业了，我正想着怎么让他接我的位，建国，快叫林爷爷。”
　　“林爷爷！”
　　看清面前的林山，郑建国便恭敬的开口称呼着，这林山不是旁人，正是当年给郑富贵培训医疗知识的医生。
　　那会儿还只是城关医院的普通医生，这时已经是关西公社医疗室的主治大夫了，算得上是全公社赤脚大夫的顶头上司。
　　“嗯，怎么，你小子想接你爹的班？”
　　林山脸上的抬头纹叠了三层，说着瞅了眼旁边的郑富贵，不等他开口道：“我记得蝈蝈快高中毕业了吧？”
　　“这不过了年就算毕业了，现在提前让他来体验下社员的生活，也算是，锻炼下？”
　　郑富贵转头看着郑建国，说完后看他没有什么反应，继续开口道：“这不我想着托托人，看看能不能到余泉卫校旁听下。
　　不敢盼着他能端上老师你的饭碗，就是到时学习不好回来接我的班，也得学点真本事才行。”
　　“那叫继承衣钵，还端我的饭碗，你是打算让我去喝西北风？”
　　林山知道郑富贵识字并不多，勉强脱离了文盲的范畴，笑着说了句后看向了旁边默然不语的郑建国，转头看了看里面开口道：“不过你说的在理，就是回来干赤脚大夫，多学点也不是坏事。
　　不过去那边旁听也是要花不少钱的，哦，你们还没吃饭吧，里面还有热粥，赶快进去喝点，咱们过会聊——”
　　“好，今天得跟着老师你多学两手。”
　　郑富贵也没客气，飞快开口答应下来，冲着郑建国招了招手，便听这货开口道：“林爷爷，那我们去吃饭了。”
　　“嗯，你们先去，不愧是高中生，这么有礼貌了！”
　　林山满意的点着头说过，脸上还露出个笑来，郑富贵眨了眨眼跟着开口道：“老师，那你不吃点？”
　　“我吃过了，你们别管我，赶快去。”
　　林山冲着郑富贵摆了摆手，后者便带着郑建国进了卫生队，爷俩在帐篷后面找到厨房后打了粥，一人一大碗的喝掉，才又盛了一碗拿出窝窝头细嚼慢咽。
　　这种会战都是自己带干粮，所在地大多准备些热水供人饮用，像这种有玉米粥的情况都少，爷俩也就喝了个肚儿圆，才有空说话：“你怎么那么多客气话了？”
　　“那也得看谁。”
　　和自家老爹，郑建国并不想隐瞒自己改变的事儿，从血缘上来说，爷俩是这个世界上最近的人，他自己的存在就是郑富贵生命的延续。
　　从亲情上来说，郑富贵也是从小对他最好的那个人，这一方面是父子间的舔犊情深，也是因为传统观念中的重男轻女思想在作祟。
　　想起这小子先前称呼过的俩人，郑富贵把碗放进大盆里用手抹了下嘴，接着又放在左手心里攥了下，站起身后看了看周围：“我看都是摔伤和扭伤的——”
　　“你左手心不痒了？”
　　郑建国吨吨吨喝掉碗里的粥，将碗放进大盆里，用手同样抹了下嘴角，接着撩起大盆的水洗了下手，看着盆里的薄冰打了个哆嗦。
　　洗完后又在身上的大棉袄擦了擦，接着两只手操在了一起，缩着脖子转过后看到郑富贵满脸问号，继续开口道：“我看你一直都是把抹完嘴角的大拇指在左手心里擦一下，就想你的左手心那块癣，是不是这么来的？”
　　郑富贵摊开手心看了看，便见他的左手心里有一块异常光滑平整，上面的纹路需要仔细去看才能发现。
　　可郑建国知道这会儿天寒地冻的应该不会发作，等到冬去春来后就会奇痒难耐：“你右手都没有，只有左手有，要不以后你换个东西擦手看看？”
　　“嗯，左手有，右手没有，那就说明不是传染的，好！”
　　郑富贵瞅着截然不同的左右手心，他虽然没有接受过正规的医学教育，可干了十几年的赤脚医生，对于传染病的传染概念还是了解的。
　　左手有，右手没有，那就说明不是像皮癣那样的传染病，接着一想全家人只有自己有，便感觉儿子说的好像有那么一丝道理：“那我得问你娘要个手帕。”
　　不置可否的点了点头，郑建国不知道自己的提醒会不会起作用，记忆中老爹的手心要到十年后，等他凭借着那个结业证进了公社医院才无法忍受，让他找人看了看。
　　不过那会儿的公社医院已经成了关西镇卫生所，被开了一大堆的药也没看好，因为老爹的习惯就是擤完鼻子或者擦完嘴，便拿左手心当手帕使唤，后来还是林山偶然发现说开，没吃药就好了。
　　吃饱喝足，郑建国跟着郑富贵开始忙活起来，正如老爹先前所说那样，这会儿能够被送进来的，不是扭伤就是摔伤。
　　伤势最重的是个大拇指骨折，往车上扔石头的时候没扔上去，掉下来后探手去接又没接住，被挤了下就成了骨折，当然最多的还是感冒。
　　和先前曲书记差不多，天寒地冻的时候穿的多，稍微动作下身上的汗就冒了出来，有人受不住便脱掉帽子解开怀的忙活，更多的还是嫌身上穿的多耽误干活。
　　这样忙的时候出过汗，停下来后或者被寒风一吹，阿嚏阿嚏的声音频率也就越来越高，林山不知从哪转完回来了，满头的汗：“烧姜水，快！越多越好！”
　　搞了十几年大会战，姜这会儿已经被列入了预防感冒发烧的必备物资，得到通知的郑富贵连带着其他大队和公社的赤脚大夫一通忙活，顿时由大夫化身成了烧大锅的，四五个人守着个锅有添火的有配料的忙活起来。
　　当然说是姜汤自然不可能只放姜，麦冬根银花藤的夹杂着其他中药，一锅锅煮开后用大饭盆大脸盆的打了，两人一盆的抬走，后来更是直接把打水的桶用开水烫过，一桶桶的拎了出去。
　　从凌晨忙活到傍晚，郑建国原本还以为自己能够施展下伸手露露头，没想到他和郑富贵自打进了医疗队，这一天就没出过门。
　　直到下午五点吃过饭，太阳已经落到西山上，灰头土脸不知在哪忙的杜小妹找了过来：“蝈蝈跟你四姐回去！你明天还要上学！”
　　“哦，对，你看我忙的，把蝈蝈还上学的事儿忘了。”
　　旁边满脸疲惫的林山翻身坐起，这会儿杜小妹是听到声音才看到他，连忙开口招呼起来：“林叔你也在这。”
　　“我来两天了，不过我看今天晚上就差不多了。”
　　林山站起身看着旁边的郑建国，遮不住的疲惫脸上挤出个笑，探手拍了下他的肩膀道：“蝈蝈表现不错，让做什么做什么，不像某些人似的偷奸耍滑，送桶姜水都俩小时，回头我给曲书记说声。”
　　“唉，蝈蝈快谢谢你林爷爷~”
　　听到有人表扬自己的儿子，杜小妹黢黑的脸上露出了灿烂的笑，一口四环素牙都露了出来，仿佛比她自己受到夸奖都高兴：“快。”
　　这是被人当枪了，郑建国眨了眨眼睛跟着笑了起来：“谢谢林爷爷夸奖！”

第七章 国六条
　　“你刚才说的有点多了。”
　　带着郑建国出了医疗队，杜小妹咕咚咽了口唾沫说过，接着转头看向了旁边的郑冬花：“你们不许乱跑直接回家，冬花记住了？”
　　“记住了，娘。”
　　郑冬花比郑建国大两岁半，高高的鼻梁和漆黑的大眼睛，在姊妹四个里面算得上是最出众那个，关西公社的五朵金花之一。
　　当然，也是被郑富贵和杜小妹看的最紧的那个，平时上工下地的时候都会带在身边，这时应了声也就看向了郑建国，微黑的瓜子脸上隐含警告：“你得听话。”
　　“嗯——”
　　若有若无的发出声鼻音，郑建国被这个四姐说的有些尴尬，他以前仗着自己最小，又是家里唯一的男孩，从小到大对这个姐姐是没少了各种栽赃陷害。
　　只是，每次郑冬花被老娘揍过后，都会找机会把他揍回来，是四个姐姐当中揍他最狠的，这会儿郑建国看到老娘派这位姐姐带他回去，怕是知道其他三个姐姐管不住他，接着开口道：“我会听你的话。”
　　“嗯？好！”
　　郑冬花漆黑的眸子里闪过狐疑之色，接着瓜子脸上露出了警惕看了眼杜小妹，开口道：“娘，那我们就先回去了，你们也注意点休息。”
　　“行，你们赶快走吧，天不早了，我看又好像有雪了。”
　　杜小妹说话的功夫，天上已经开始纷纷扬扬的洒下白点，这会儿大喇叭兹拉一声响起个高昂的声音：“各位亲爱的战友们——”
　　“走吧走吧！”
　　杜小妹挥了挥手，郑建国便点了点头跟着郑冬花向着来路走去。
　　只是来时的路这会儿已经被踩成了泥地，郑建国看着大棉鞋上的斑斑泥点，又看了看前面都是这种状态，也就只能拿起淌泥的勇气跟上，没想前面传来了个声音：“蝈蝈，咱娘说你想毕业后不想上学了，要回来当社员？”
　　“咱娘给你说的？”
　　郑建国眉毛一挑，杜小妹应该不会给几个姐姐说他的想法才对，然而这个念头才起来，就听郑冬花开口道：“要不你以为咱娘为什么会让我送你回去？”
　　“那你准备揍我吗？”
　　郑建国的脚步停下，瞅着自己和郑冬花的距离，接着醒悟过来不可能挨揍。他和老爹郑富贵的关系那么好，可都是因为杜小妹从小就揍他的原因才导致的。
　　相反老爹就没打过他几次，当即不等她开口，郑建国自顾自的说了起来：“咱娘让你给我做思想工作？”
　　“娘说你马上十六岁，是个男人了，她再揍你，不方便。”
　　郑冬花说着回过头看了眼郑建国，漆黑的眸子里闪过莫名之色：“可你是我弟弟，还是唯一的弟弟，以后姐到了人家家里受了委屈，还得靠你出头呢。
　　咱娘都说你大了，我还能像以前那样揍你？那时候你不懂事，我也不懂事——”
　　“哦？”
　　郑建国顿时愣住了，记忆中他可是没听四姐说过这个事儿，那么很可能是那时自己没凑热闹的跑来跟着参加大会战，所以也就没有现在这一幕的记忆？
　　郑建国脑海中转悠着诸多念头，很快想起这姐姐今年要19了，也是个大姑娘了：“那你打算说服我？”
　　“你为什么不想继续上学了？我现在就在想这个问题，你知道我们是多么想上学吗？”
　　郑冬花的声音没有任何的情绪，可正因为没有这些诸多的情绪，才让郑建国开始正视起这个问题，探手一指前路道：“天不早了，咱们走着说。”
　　“好！”
　　郑冬花愣了愣神，陡然间感觉面前这位弟弟有些陌生，只是她认为郑建国放着好好的学不上回来当社员，是身在福中不知福：“我看你怎么说服我！”
　　“嗯，四姐你知道现在高中毕业不分配吧？包括老爹打算托人让我上的卫校。”
　　郑建国找着地上的雪下脚时说过，就见到郑冬花诧异的看了他一眼，便继续开口说道：“现在只有很少一部分人会被分配到各个岗位上去。
　　比如现在卫校和大学，而绝大多数的部门企业都是直接面向知青招工。
　　这是因为四年前的“国六条”当中有明文要求：今后每年将有大批的城镇知识青年到农村去扎根落户。
　　有关部门和省、市、自治区要作出长远的全面的规划，同整个经济建设、开发边疆和文教科研的规划衔接起来。
　　这是国家第一次明确规定了从那以后，每年的城市中学毕业的学生里，除了符合条件留城之外，都要上山下乡。
　　于是从那时开始，有部门和企业如果需要人的话，特别是需求人数多的单位，就要从这些下乡接受再教育的知识青年中招收。”
　　正竖起耳朵的郑冬花有些失神，她没想到能够听见这么一通条理分明逻辑缜密的说辞。
　　特别是，当说出这些话的人还是没满十六岁的弟弟时，郑冬花也就开口道：“可是你也说了，卫校——应该是会分配的？”
　　“四姐你也说了，应该是会分配的。”
　　郑建国发现这位姐姐听了进去，顿时是松了口气，他是生怕这姐姐听不明白来和他胡搅蛮缠：“我感觉与其冒着读上四年后，再回来当社员的风险。
　　倒不如，现在就回来趁着劳作时学习等待考工现实，这就是我的想法。”
　　“可是咱们村的那些知青们——你的学习能比得过她们？”
　　由于余泉地区所在齐省的工业基础不错，这就导致了每年各行各业中都会招收大批的工人，填充到岗位上去。
　　这会儿的郑冬花已经是被郑建国说服了，自家人知道自家事，她这个年龄也已经脱离了幻想的阶段，知道从学校里分配工作这种脱胎换骨般的好事，是不可能落在毫无根基的社员身上。
　　而如果真的要四年后回来当社员，倒不如趁着现在回来，只是郑冬花依旧皱起了眉：“我记得你的学习，只能算是一般吧？”
　　“那是以前——”
　　郑建国脑海中闪过这个念头，他从小到大的学习还真是一般，不冒尖不落后，小学初中高中里面都是不起眼的那部分，一瓶子不满半瓶乱晃的代表。
　　而这也是郑富贵让他上学的原因，否则如果真像发小大嘎子那样，学习倒数还不听话，怕是早就回来挣工分了：“四姐，你认为咱们村的知青，有几个学习是一般的？”
　　“呃——”
　　郑冬花被问住了，在她这个高小文化毕业的眼里，知青们再怎么来说也是高学历人士，属于大知识分子级别的。
　　可现在三里堡大队知青点的知青们，那都是招工没招回去，考工也没考回去，家里也没班可接，病困回城又办不了，公社里也没选上才剩下的。
　　现在看来剩下的这些知青，怎么是也没办法划归到一般里面，想起隔壁大队里的那位知青要不是属于典型，那知青点可就没人了。
　　不过这话也只能姐弟俩私下里说说，郑冬花左右前后看了下发现没有旁人，回过头后满脸小心：“你这话可别给旁人说，队里记分的开拖拉机的，还帮大队干部管着咱们的口粮——别得罪他们。”
　　“好的，四姐。”
　　郑建国飞快的开口应了，老支书是很有办法的人，原来大队里的刺儿头二流子，是习惯在出工时磨洋工不出力。
　　而小队干部们又都是同村的抬头不见低头见，不愿意扯破脸惹来不必要的麻烦。
　　于是在这些知青们来了后，老支书就让知青们帮忙记了工分，美其名曰让知青们发挥特长。
　　后来刺头儿二流子家的消极抵抗中把拖拉机手也拉下了水，不想知青们当中有那会开拖拉机的。
　　于是，歪打正着的借故就让知青开了不说，年底还以出工不足为由对几个冒头的谴责了一番，眼瞅着老支书的手段越来越厉害，那几个刺儿头和二流子这才老实了。
　　毕竟工分不足往大了说是破坏国家经济建设，前者是可有可无的偷懒，后者不是劳教就是犯罪。
　　这个帽子戴上后不死也要脱层皮，而偷懒偷到犯罪就得不偿失了，这些人只是懒而已，并不是傻。
　　回家的路有些泥泞，昨天下了一天的雪已经被踩成了泥地，这会儿的路面修建只是简单的黄土铺垫，由于气温升高雪都被踩化了，一脚下去能没到脚面。
　　姐弟俩就这么深一脚浅一脚的在路上挑着有积雪的地方走，回到三里堡大队时太阳已经没了影子，去时半个多小时的路回来走了一个多小时。
　　缺油少电的时代，夜色中的三里堡大队好似隐藏在黑暗中的猛兽，唯二发出光亮的地方也就是大队部和知青们住的仓库。
　　随着姐弟俩进了村口，路过的时候还能听到仓库里知青们的声音：“这一年又过去了，咱们的知青点房子还没盖起来。
　　不说和公社那样的两层小楼，哪怕给咱们盖个有门有窗的预制板房也行吧？钢筋和水泥咱们也都给找好了，老支书还不知道什么时候能回来——”
　　“赤脚大夫又念叨他们的房子了呢。”
　　郑冬花远远的收回目光，转头看了眼郑建国后继续道：“我感觉你回来接咱爹的班也不错，省的到时候你去上学了，人家把咱爹的位置给挤下来了——”

第八章 挺像的
　　郑建国笑了笑没出声，先前仓库里的声音是古丽的，今天凌晨的会战被郭炳河安排留守大队部。
　　说是三里堡大队全员都出动了，家里还有些老弱病残五保户没去，如果把所有的赤脚大夫都带走，而真出点问题又找不到人，那就是他这个副支书没安排好。
　　古丽念叨的是知青们来时就在想的知青点，关西公社由于条件不错又是县里的红旗公社，对于这些知青们的安置可以说是做到了尽善尽美。
　　一开始专门在公社驻地划出了块地给他们盖房子，当然物资物料的就是群策群力了，钢筋混凝土这些计划物资都是知青们发动家里才解决的。
　　可也给其他知青点起了个坏头，知青们谁也不会认为自己比旁人差，那么待遇就不能差太多，盖房子的怨念，就此留下。
　　“有仓库住就不错了，我听说其他地方的知青，都住在社员家里，连自己的地儿都没有。”
　　进了村里的大路，郑建国的脚步开始加速，这会儿建房的宅基地不用花钱，谁家要是新建了直接去大队要就行，那代表着村子的实力又壮大一分。
　　当然知青们不在此列，这些人的目的是来接受再教育的，做梦都想要回城，要不是这会儿的条条框框比较多，恨不得扔下户口不要，也得回去。
　　“我去烧点粥，你先别睡。”
　　踩着月色回到家里，郑冬花扔下句话进了厨房，郑建国侧耳听着不知从哪传来的狗叫。
　　这年月人都才勉强吃饱肚子，村子里养狗的人不多，有些困难的家庭更是吃都吃不饱，也就不要说拿东西喂狗了。
　　三里堡大队一百多户三四百人的村子拢共就四条狗，还多集中在副业中的养殖场和加工厂里，预防的也是破坏经济建设的份子，很快几声狗叫后夜空重归于寂静。
　　没电灯没蜡烛，煤油的价格也就比叫大油的猪油便宜点，郑建国进了堂屋后摸到桌子前，拿起火柴点着，看着豆大的火苗将屋里照的隐隐约约，才回身到了床头前摸出了本书看。
　　书是《赤脚医生》手册，郑建国摸出来也不是为了提前进入状态学习下，而是想在这本书里面找出自己要的东西。
　　由于书上主要是中医方面的科普，这也是受制于现在物资匮乏，特别是西药制剂无法大规模普及情况下，他先前背的那个医药箱里草药是不花钱的。
　　草药钱是在上年年底的时候，由大队提前按照每家每户收一块钱的标准收取，其余支出部分则由大队兜底。
　　唯独里面的西药是按照几分到几毛进行收费，再由赤脚大夫到公社卫生所购置添加，有些药甚至是要到县里医院购买。
　　“常见病症的诊断和处理——”
　　打开后瞅着大大的发热俩字，郑建国开始学习这些症状在这会儿的处理办法，发热和疼痛是人类最常见的症状，再由此细分下来才是高热低热胃痛腿疼的区分，然后便是咳嗽打喷嚏呕血与恶心诸多的多发症状。
　　没多大会，郑冬花端着个海碗碗走了进来，放在他面前后扫了眼他手中的书：“咱娘让我给你冲的鸡蛋茶，还滴了香油，说是给你补充点营养，你的盐水瓶在哪，我烧了热水给你灌上？”
　　“有点多，咱俩一人一半吧。”
　　郑建国瞅了眼老大一碗的鸡蛋茶，在幽幽的灯火下反射着点点光亮，知道这是香油把照在上面的光给反射到眼里的。
　　心中感慨着杜小妹一边说他大了，一边还让郑冬花这么照顾他，郑建国也就说着站起身到了被窝里，摸出了冷入骨髓的玻璃瓶。
　　瓶子是公社医务室里用过的生理盐水瓶，连软胶的瓶盖都被郑富贵找来当做了暖水瓶使唤。
　　用法就是在睡觉前把烧开的水灌进去，塞好软胶瓶盖放到被窝里面，等到人睡觉的时候，瓶子也就把被窝给暖热了。
　　不过坏处是如果水凉透了时没有取出的话，那就是在搂着个冰疙瘩睡觉，大多数时候便在外边裹个毛巾或者是不能穿的烂袜子。
　　郑冬花接过后出去灌热水了，郑建国坐在了桌子旁摸了摸大海碗，试探着不热了这才端起来吨吨吨的喝了大半碗，便把剩下的放在桌子上。
　　等到郑冬花把用毛巾裹着的暖水瓶拿来，郑建国推了下碗接过暖水瓶开口道：“那边我喝过了，你从另一边喝——”
　　“你小心思还真多。”
　　郑冬花瞅着海碗里飘着的香油滴，她很想说咱姐弟间从小就同吃同住的，大姐可是还给你洗过澡呢，可想起老娘才说过的话，这个弟弟是大男人了。
　　想到这里的郑冬花还是没说出来，于是端起海碗默默的喝掉，不想便见到双幽幽的眼睛瞪了过来，就听到郑建国开口道：“我不是说咱俩男女有别，当然这也是一个方面，我是说个人卫生就得从这些地方注意。
　　你胃不好——以后少喝生水凉的，记得问咱爹要点庆大霉素，他应该不会问你要钱。”
　　“呵呵，没看出来你还这么俏皮。”
　　郑冬花默默的盯着眼前的郑建国，发现这张脸还是那个熟悉的脸，眉宇间也是那个记忆中的模样。
　　只是先前说话的语气和方式，让她有种极其陌生的感觉，就像是面对着公社卫生室的林山。
　　直听郑建国最后的话出口，她顿时笑了：“别说，你假装医生还装的挺像的！那我回屋睡觉了，你也早点睡吧，明天还要去县里上学。”
　　郑冬花端着空碗走了，郑建国看着屋门被她带上，摸了摸鼻子知道自己说露了嘴。
　　先前想到这姐姐的胃不好，后面更是发展成了慢性胃炎，吃喝时稍微沾点凉的东西就会异常难受。
　　于是长时间热饮热食的，随着年纪大了便得了食道癌，年龄虽是四个姐姐中最小的，可也是最先去世那个。
　　眼前闪过郑冬花瘦成皮包骨头的样子，郑建国脑海中隐约浮现出了个模糊的念头，仿佛有什么重要的东西在雾里看花似的若隐若现。
　　却不想等郑建国仔细去想时，结果发现连这点模糊的念头都没有了，于是转而将注意力放在了先前想起的东西上面：“克拉仙好像还没发明出来？”
　　郑冬花的胃不好是因为幽门螺旋菌导致的，甚至郑建国知道自己一家人都应该是感染了这个玩意，只是碍于人的体质不同，这个细菌导致的后果也是截然不同。
　　与后面发展到胃炎和肠炎的郑冬花相比，他和郑富贵以及杜小妹是从没感觉到这东西的存在，直到年纪大了才感觉到不能喝凉吃冷了。
　　而其他三个姐姐也只是在某些时候会感觉到轻微的不舒服，这也是郑建国为什么建议四姐去吃药的原因：“十人九胃——”
　　作为一名从赤脚大夫成长为乡镇医院急诊科主任的医生，郑建国的学历并不高，行医的本事也都是从实践当中入手，学习的过程则是从只知其然不知所以然开始。
　　以至于这会儿面对郑冬花的胃病时，郑建国脑海中首先蹦出来的，便是阿莫西林和甲硝唑以及克拉霉素几种常用抗菌抗生素，接着便想起现在要拿到这几种药比较麻烦，最终给出了触手可及的庆大霉素。
　　等到郑冬花走了，郑建国又想起单纯的庆大霉素治疗效果并不明显，而且这个药的副作用也是个麻烦，只是站起身瞅着厨房的油灯没点，便收了去敲门的想法，坐回桌子旁继续想克拉仙的事儿。
　　只是很快，抱着《赤脚医生》手册的郑建国便昏昏欲睡，记忆中的他一天大学都没上过，急诊室主任这几个字也都是同事们看着他是科室第一负责人，年纪大资格老经验丰富才叫的。
　　这会儿便单凭个名字去想象一种新药的创造和发明，不说俗称克拉仙的克拉霉素是化学合成药，甚至他连这药是红霉素的衍生物都不知道，没撑多久便灭掉灯上了床。
　　钻进热气腾腾的被窝，郑建国将暖水瓶往墙里面推了推，用被子把身子裹严实后，瞪着俩眼瞅着蒙了纸的窗户。
　　把热水瓶推到里面的目的是为了避免睡着后踹下床去摔碎，先前的困意这会儿已经消失不见，脑海中好似凝固的思绪也飞快展开，便发现自己先前钻进了牛角尖里。
　　不说克拉仙的成分不知道，便是甲硝唑这会儿也应该只被用来治疗妇科病，至于能治牙疼和幽门螺旋杆菌的药理说法则更是不知道出现没有。
　　那么先前差点给四姐说出来就差不多暴露身份了，想到这里的郑建国便咽了口唾沫，暗暗决定以后要多看，多听，少说！
　　沉默是金！
　　只是先前那个模糊到一闪而过的念头，是什么呢？
　　好像很重要的样子！
　　哼哼两声吸了吸鼻子，郑建国的眼睛现出了狐疑之色，已经适应了黑暗的眸子扫过微白的窗户，脑海中开始回忆先前种种。
　　回到家后四姐去烧热水冲鸡蛋茶，自己则是到了屋里点着油灯看《赤脚医生》手册找，然后四姐端着鸡蛋茶进来，自己拿了盐水瓶让她换热水。
　　接着将鸡蛋茶给她留了一半，又想起这姐姐感染了幽门螺旋杆菌导致的胃病——提醒她要吃药？
　　这还是克拉仙儿？！

第九章 客气
　　早上被郑冬花叫醒，郑建国是好半晌没回过神身处何方，直到她拎着双棉鞋扔在床前，转身走了出去：“没想到你这么能睡，咱娘走的时候都没叫醒你，赶快起，我去给你下鸡蛋面。”
　　看了眼纸窗，郑建国翻身从床上坐了起来，全家上下只有一块表，还是郑富贵结婚时买的二手货，时准时不准的，连个闹钟都没有，所以做什么都只能估摸着来。
　　等他利索的穿戴整齐后，拿起床前的棉鞋愣住了，昨天晚上踩的泥渍还粘在上面，然而探手处还能感受到里面的暖意，昨天他忘了把鞋放到厨房里灶台边，看样子是老娘专门给他拿过去烤的。
　　“面条下锅里了啊，你赶快起——”
　　郑冬花的声音传来，郑建国将棉鞋套在了脚上，感受着鞋里的热乎劲出了帘子：“我起了，爹他们又都去水库了？”
　　“今天分了两班，娘走了老大会了，爹他们该回来了。”
　　热气腾腾的厨房里，郑冬花正穿着个夹袄忙活着，郑建国看了看灶台开口道：“以后别荷包了，直接打成蛋花撇在锅里，再多放点面条，咱俩一起吃——”
　　夏忙秋收全家人忙活的时候，都是郑冬花在照顾郑建国，所以就关系上来说，两个年龄相近的姐弟，关系也是不错：“那娘保不准以为我嘴馋呢。”
　　“你要是嘴馋，也不会整出胃病来了。”
　　想了一夜，郑建国想通了不少，当然那个昙花一现的念头是没找出来，而是他从全家人的身体状况，对郑冬花的胃病进行了分析。
　　这姐姐的心思比较敏感，小时候被老娘说了嘴馋后，从那就不再要吃要喝，哪怕是旁人给的糖果点心好吃的，也都是先让给他。
　　那会儿的郑建国纯粹就是惯养的半大孩子，没心没肺的从未想过旁人的事儿，再加上生活条件是真的匮乏，缺吃少喝的——
　　郑冬花不知道郑建国的心思，看着面条差不多了便用海碗盛起，放在了灶台边的木凳上：“你就在这吃吧，别端过去端过来的，都凉了，吃过赶快去上学。”
　　“嗯。”
　　瞅了眼锅里剩的残汤剩水，郑建国端起个小马扎坐到了凳子前，操起筷子将面条夹出一捧，放在了旁边的碗里，冲着灶台上的大锅抬了抬下巴：“吃不了，把那点面条汤盛了你吃。”
　　看了眼郑建国，郑冬花又看了看碗里正冒着热气的面条，端起后到了灶台边，操起勺子将剩下的汤都打了出来，竟是不多不少也盛满了碗，便坐到木凳前和他一起吃了起来。
　　菜是腌制的咸菜疙瘩，郑建国也搞不清这玩意的学名叫什么，这会儿每年秋收忙完，便到了大家准备的时候。
　　由于这玩意生吃不如萝卜甜脆，炒了也没有萝卜香，当然最主要的是油没放足，于是就成了家家户户腌制咸菜的主要原料。
　　往往能塞俩人的大缸里面满满一缸，吃的时候捞出切丝用辣椒炒了，那就是能下饭的好菜，而这样的一缸就能吃上好几年。
　　咸菜是用辣椒放了油炒过的，夹上一点放在面条里搅拌一下，既开胃又下饭的唏哩呼噜一顿胡吃海塞，当郑建国抹了抹嘴角站起身的时候，时间才过去没五分钟，感受着浑身的舒畅和暖意走出了厨房：“姐，我去上学了。”
　　“路上慢点，小心别滑倒，外边结冰了。”
　　郑冬花放下筷子目送郑建国到了堂屋拿过书包，便回到了自己的饭桌旁开始吃饭。
　　作为老郑家三代单传的独苗苗，这个弟弟的待遇一直都是全家的重中之重，三分钱一个的鸡蛋爹娘是从来没在乎过，每天的早饭必定都是鸡蛋面。
　　以前可还听他念叨怎么又是面条，现在也没听他说这些了，这两天的变化是有些大了，怪不得爹娘都是一改从前的态度，变的小心翼翼起来。
　　郑建国并不知道自己反常的表现，是被家人误认为是发育长大了，背着红五星的黄布书包出了门，望着才泛起鱼肚白的天空，双手交叉的抻了抻骨头拉了拉筋，听着骨缝里发出阵噼啪的声音，这才活动完手脚胳膊腿的向村口走去。
　　这会儿善县的高中有五所，与大多地方不同的是没有按照数字来命名，而是除了最大的善县高中以外，分别以红旗、红星、城关和地质来命名，后者属于还是矿务局在善县的附属高中，如果按照就业为目的的话，这所高中才是所有高中最好的那个。
　　郑建国就读的城关高中位于城西，从村子拐上大路沿着大路直走，进了城后右转再走上十分钟，便能看到一大块空地上两层八间的二层预制板楼，还有旁边一溜长排的七间瓦房。
　　如果前边没有高高竖起的杆子上正飘着红旗，怕是没人知道这连个院子和大门都没有的地方是所高中。
　　踩着薄薄的积雪，郑建国到的时候，正见到有人把旗杆上的红旗降下，旁边就传来了个声音：“郑建国，你的作业怎么回事，写的和屎壳郎爬的似的？”
　　说话的女孩穿着个花袄，脖子上还裹着条围巾，脚上穿着双黑色的雨靴，从严实的围巾中露出张小脸，说话间吐出团白雾看了眼他的脚，也不等他说话自顾自的转身走了：“赶快进去拿本子改一下。”
　　“哦，好的。”
　　刹那的失神，郑建国的脚步加快了速度，不说这会儿还没双休，便是单休那也只有工人才能享受的到，社员们基本就没有周末周一的概念，每天按照大队喇叭里的提示作息。
　　而作为学生则是独立于这两大群体之外，既然是学习也就少不了作业，说话的是工学课代表赵楠，看样子是他为了赶时间写的作业用了连笔字，让老师没看懂？
　　“你看你写的，这是啥？重写！”
　　进了屋到了第三排，赵楠已经打开了他的作业本，用粗糙的手指戳着上面的字画了个圈，一脸鄙视：“不知道的还以为你用俄文答题——那也和狗爬似的。”
　　“谢谢。”
　　被人吐槽字写的丑，郑建国也没放在心上，记忆中他开出的处方不知被人吐槽多少次看不懂。
　　还有人说本事不大字写的也差，更有人说是怕内容泄露没了本事，再加上他原本就是赤脚大夫出身，后者的说法倒是流传最广的。
　　可谁又知道写的这么像天书，只是因为看病的人太多，而病患这么多的情况，也就导致了分给病人的时间减少。
　　如果这会儿再一板一眼的去写，还要分出精力来想患者的病因啥的，那就会耽误太多的时间了，再说这方子并不是看不懂，否则药房的如何给你抓药？
　　也就是电脑输入法中的全拼和简拼之别。
　　“吆，还这么客气了？”
　　已经解下围巾的赵楠露出了齐耳的短发，小脸上大大的眼睛扫过这其貌不扬的家伙，眨了眨双眼皮后开口道：“怎么，两天不见礼貌不少，对了，我听说你们大队想偷懒被公社书记发现了？”
　　赵楠的舅舅是县供销公司的，在学校里面属于既红又专的那群，平时对于这些消息比较敏感，现在看来显然是不知道从哪听来的，郑建国当即微微一笑：“这不昨天凌晨两点就跟着去了，晚上才回来，我去补作业了。”
　　被人点出身上的变化，郑建国心中警醒不少，回到座位上拿出书包本子笔的开始补作业，如果是在平时的话他也不用这么紧张，因为作业不好最多打个×点名注意下。
　　可现在马上要过年放假，如果这个事儿再让老师写在成绩单上，回到家里就得惹杜小妹发火，搞不好这个年都过不好。
　　“你也去了？给大人帮忙？我记得听谁说你不是在家挺受宠的？”
　　赵楠的话让郑建国皱了皱眉，眼前闪过张面庞，这是他在关西公社初中时的同学，两人也是那一届唯二考上了高中的。
　　不过他并不奇怪有人在背后嘀咕自己，而是从赵楠的语气中听出了揶揄嘲笑的味道，便抬起头看了眼她：“嗯，毕竟是自己心爱之物，总是要好好对待的。”
　　“嗯？”
　　赵楠乌黑的眸子里闪过疑惑，愣了会神才想明白郑建国说他自己是父母的心爱之物，光滑的额头上也就拧出个川字，一个男的说自己是父母的宝贝，这也太——不要脸了吧？
　　写着作业还要想着这位工学课代表的未来，嘴上也没闲着的郑建国，还在想着图书室里有没有需要的书，眼睛也就没看到她略带嫌恶的小模样。
　　于是飞快的将作业抄完放到她桌子上，还以为她会拿起来检查下，不想人家直接拿起，仿佛丢垃圾似的往其他作业本上一扔，抱起后直接放到了讲台上，末了转过身回到位置上的功夫，还拿着一双漆黑的眸子飞了他个白眼。
　　郑建国挠了挠鼻子，不知道自己哪里得罪这姐姐了？

第十章 老师来了
　　晨读结束，郑建国正托着个腮帮子瞅着半透明的玻璃窗走神，同桌郝运从外边放水回来，一脸神秘的盯着他左看右看过，直把他瞅的回了神，以为自己脸上有鼻屎后摸了摸脸，才坐在他旁边开了口：“蝈蝈，你啥时候改名叫宝贝了？”
　　“原来如此！”
　　宝贝俩字入耳，郑建国眉头一皱，他不是在为多了个绰号而皱眉，主要是郝运这货的口气太重，盯着他长了胡茬的嘴巴瞅了瞅开口道：“你早上吃蒜了？”
　　“嘿，吃水饺能不吃蒜吗？”
　　郝运一听提到吃的，顿时就把先前的事儿给忘了，伸出舌头舔了舔发黄的牙齿，啧啧有声道：“你没尝到我妈包的水饺，韭菜花你肯定见过，但是现在的韭菜花你见过吗？用鸡蛋放油摊了皮儿包的，那叫个香——”
　　“咕咚——”
　　回想着记忆中的韭菜鸡蛋水饺，郑建国忍不住的咕咚咽了声口水，不想郝运听到后点了下头，一副骚包的看着他道：“看样子你也吃过？那我就不给你尝尝了——”
　　“吆，你的午饭就是韭菜鸡蛋水饺？你家这是提前过年了？”
　　郑建国瞅了瞅抽屉，郝运便探手进桌洞里按住了书包，点了点头道：“也算是吧，我哥要去当兵了，这不全家人就决定提前吃个年夜饭，不过你都这么大了，你家人还喊你宝贝？”
　　“这个鸡蛋水饺是不是你的宝贝？”
　　郑建国冲着这个同桌的桌洞抬了抬下巴问过，郝运神情一愣接着摇头道：“你这家伙太奸诈，我要说不是的话，你肯定会问我要着吃，我要说是的话，那就算掉你挖的坑里了。”
　　郝运家是城里的，还有个哥哥叫郝汉，父母都是余泉矿务局的职工，家庭条件是比上不足比下有余，当然这是以郑建国的认知来划分的，俩职工是真俩职工，比社员高又比领导低。
　　“你怎么不说话了？”
　　用手遮着桌洞看见郑建国没有动作，郝运眨了眨眼打开里面的饭盒摸了摸，感觉里面的水饺还在，再次盖好后不大的眼睛里满是狐疑：“你好像变了——”
　　“人都是会变的，就像课代表赵楠也成了长舌妇那样。”
　　想起挂了鸡蛋皮的韭菜馅水饺，郑建国是很馋，他的口水这会儿已经成河了，然而注意力还是放在先前听到的东西上面：“现在哪里有卖韭菜的？不会是外地的吧？”
　　“还真是外地的，微湖那边过来的，好像有个什么什么基地，我也听不明白，反正吃不死人。”
　　郝运没说清楚来历有些烦，好像很没面子的摸了摸鼻子说过，郑建国才想张嘴说话，外边传来了铛铛的敲铃声，闹哄哄的教室顿时各归各位，他便摸出了《工业基础知识》课本来。
　　只是这时门口进来了个戴着眼镜的男人，手上抱着摞油印的试卷：“这堂课考试，从现在到放假前都用来考试，把桌子上的东西都收拾干净，赵楠发试卷——”
　　“这次考什么？”
　　郝运手忙脚乱的将桌子上的东西收拾干净，郑建国摇了摇头表示自己也不知道，这会儿的课程说是少的可怜，他们学的就只有四五门课。
　　可再细分的就有化工冶炼机械代数等等，也就是课程内容并不多，以最多的机械课本也就八十多页，薄薄的一本书价值一毛八分钱。
　　“化工？”
　　试卷到手郝运傻眼，郑建国也看的皱起了眉头，他脑海里只剩下了上辈子的记忆。
　　甭说是不记得学没学过，即便是当年真的学过这些内容，到了现在也差不多四十多年，脑海中闪过这个念头的看了眼同桌，发现郝运也正在望着自己，也就有了不好的预感：“你学习不错——”
　　“骂我呢？你学习才不错！”
　　郝运眉头一挑，不想嗓门有点大，讲台上的周连生看了眼台下，飞快拿起黑板檫敲了敲桌子：“考试纪律，考试纪律！谁再交头接耳偷看，吴斌，你要不考就交卷出去！不要打扰其他同学考试！”
　　“交就交，有什么稀罕的？”
　　瓮声瓮气的声音响起，吴斌哗啦一声从凳子上站起，刷的拿起桌子上的试卷，大踏步的走到了讲台前，在高二五班四十八名同学的注视下，啪的拍在了周连生的面前：“交给你了！”
　　“别走！把你的名字写在上面！”
　　周连生黑着脸叫住也要走的吴斌，后者看了看桌子上的试卷，他交卷子自然不会带笔过来，看了看讲桌便走下讲台，探手从最前排的同学桌子上抓起杆圆珠笔，回身上了讲台后写下自己的名字，下巴一抬冲着周连生开口道：“现在可以走了吧？”
　　“你走吧，别在教室门口晃悠打扰其他同学考试。”
　　周连生看着试卷上歪歪扭扭的吴文武仨字，像是赶苍蝇般冲他挥了挥手说过，后者转头连看不看台下的几十双眸子，便抬脚下了讲台朝着门口走去，不想这时出现个声音：“吴文武，把圆珠笔还给我。”
　　“哈哈——”
　　随着清脆的声音响起，教室里顿时爆发出阵哄笑声，正沉浸在潇洒走一回当中的吴斌从门把上收回了手，还算白皙的面庞这时已经胀的通红一片，转身看着正坐在前排不远的女孩，咕咚咽了口唾沫道：“寇阳，你故意的吧？”
　　“那你把名字写在黑板上——”
　　黑色永生钢笔在白皙的指尖转了两圈停下，寇阳不大的瓜子脸上黑眸闪烁，长长的睫毛在成双的眼皮下飞快眨眨，一双妩媚的眼睛落在吴斌胀红的大脸上面，声音清脆：“让大家念念？”
　　“哼，早晚我得让你知道我的厉害！”
　　咕咚咽了口唾沫，吴斌是自家人知道自家事，他从小到大不学无术，用钢笔圆珠笔的都能把斌字写的像分家似的。
　　这时再如果用粉笔去写的话，怕是差别更明显，这会儿被人家当面拿住把柄，也是自己先前想的有点差了，便将手中的圆珠笔朝她一扔，没想就听到了个声音：“寇阳——”
　　“哦？”
　　正安坐的寇阳听到叫声便转下了头，不想飞来的圆珠笔正砸在了她的头上，顾不得去问那个站起身的“宝贝”为什么叫自己，骤感疼痛的她便回过头看向了吴斌：“吴文武，你想打架？！”
　　“咳咳，我不是故意的，我先走了，你们继续考试~”
　　瞅见寇阳要发脾气，吴斌顿时后退一步转身拉开门跑了，讲台上的周连生看着课堂有要乱的迹象，拿起黑板擦啪啪的敲了两下桌子，开口道：“大家安静，赶快考试！”
　　“哦。”
　　目送罪魁祸首跑了，摸了摸头的寇阳也就坐回了座位上，她是一贯看不起那种不学无术的人，特别是有人仗着周连生这个民办教师欺负他的时候。
　　当然，寇阳并不知道这会儿的老师们都是一个待遇，像周连生这种在县里中学教书的，是不用到下面参加冬季会战的，而在公社中学教书的话，在日常教学之外还需要参加不定时的会战。
　　刺儿头离开考试开始，教室内也就只剩下了刷刷的落笔声，周连生在讲台上站了会，酒瓶底般的眼镜后面是双狐疑的眸子，看看寇阳的位置再看看吴斌扔笔的位置，脑海中再浮现出被砸到头的地方。
　　不知过了多久，周连生看向了教室后面的某人，不想就见他正鬼鬼祟祟的用充满了警惕的眼神望来，黢黑的嘴角也就划出道弧线，迈步下了讲台。
　　“老师来了。”
　　郑建国抬脚踹了下郝运后将手上的书塞进桌洞，后者抬头看了眼远处的周连生，转过头来瞪了眼这货：“哪有，他在看别人答题——”
　　默默的看了眼这个同桌，郑建国很想说刚才我从老师眼里看出来的，可想着自己已经提醒过他，那到时候被抓也和没啥关系了。
　　周连生的脚步走的很慢，草绿色的褂子下，里面的棉袄下摆露出老长一截，两条袖筒的胳膊关节处打着椭圆补丁。
　　这会儿只见他背着手一路扫过两旁学生的试卷，郑建国的眼角就见他停在了桌子旁边，好似在看过他的试卷后，开口说道：“一氧化碳的化学式都不记得了？”
　　“我只记得一氧化碳进入人体后会和血红蛋白结合，进而使得血红蛋白无法与氧气结合，从而引起人体中毒——但是真不记得一氧化碳化学式了。”
　　脑海中闪过自己为数不多和一氧化碳有关的记忆，郑建国抬头冲着周连生露出了个腼腆的笑继续低头答题，后者站在旁边看了看他空下的几道题，便知道这货并不是个不会学习的人。
　　很多人听说过答题过程中把不会的空下，等到先把会的做完了再回来做的顺序，但是很少人能在答题中确认自己是不会，因为绝大多数的错题，都会出现在答卷人自以为作对了的情况下。
　　这次考得不错，我都答出来了，没有不会的。
　　一般说出这种或是类似话的人，基本上就没有不错的，郑建国默默埋头答题，周连生在旁边看了会也就往后面走去。
　　这次考试并不是期中期末考试，只是普通测验而以，答对答错的主要目的还是提醒学生们，他们的错误在什么地方。
　　至于自己能不能发现，还有去改正的想法，这些便能衡量一个人的上进心。

第十一章 挺冷的
　　“CO？”
　　考试结束试卷收走，一直没想出来一氧化碳化学式的郑建国翻出了书，瞅着上面俩字母有些恍然：“那二氧化碳就是CO2了？”
　　“郑建国，你出来下。”
　　寇阳的声音有些大，说完后转身就走，只给抬起头的郑建国个背影，旁边的郝运脸未到口气先到：“可能是问你先前叫她的事儿？你小心点离她远点，吴文武都不敢惹她——”
　　“我又不会去招惹她。”
　　吴斌的老爹是县教育局的三把手，惹不起革委会副主任的外甥女很正常。
　　当然更主要的是寇阳的哥哥寇斌脾气很不好，这两人间说到底也没什么大矛盾，就是吴斌这货经常把斌写成文武俩字，引的寇阳不时会冒出些许怨念。
　　然而知道这个事儿的人不多，大多数人也就以为这个女孩性子高傲而且脾气不好。
　　瓜子脸高鼻梁，粗黑的睫毛下面是双烟波流转的眸子，只是这会儿眸子中不再是令人沉迷的妩媚烟波，被人这么盯着看的寇阳已经皱起了眉头：“你上课的时候叫我了？”
　　“我想问你什么事来着，后来忘了。”
　　打量着瓜子脸上的不愉，郑建国转头看了眼两旁的走廊，阴沉沉的天空已经开始飘下雪花，回过头后开口道：“哦，我记得你手上有本《许国璋英语》，不知道能借给我看看吗？”
　　“在考场上当着全班同学和老师的面叫我，就为了借书？”
　　寇阳抿了抿嘴角贝齿隐现的说过，妩媚的双凤眼中也变的清澈见底：“你不想说就不要说，与其胡乱扯个借口来糊弄我，难道在你的感觉里，我的智商就这么低？你这是在小看我——”
　　“我并未小看你的智商。”
　　眼瞅着寇阳的面色越来越冷，郑建国摇了摇头继续道：“我叫你时不是想借书，那时候感觉想叫你下，于是我就喊了，借书是现在才想起来的。”
　　“嗯？想喊，就喊了？！”
　　清澈的眸子再次现出烟波，寇阳默默的打量着郑建国，两人自打半年前成为高二五班的同学，抛开活动集合时点名不算，在她有限的记忆里这是第一次正式对话。
　　当然，先前他在课堂上点自己的名字也是认识以来的第一次，再联系到自己先前和吴斌的恩怨，便飞快的点了点头：“好！你不说就不说——”
　　“嗯，那我先回去了，挺冷的。”
　　侧脸看了眼外边的飞雪，郑建国点了点头后转身回到了教室里面，迎着十几双若有若无的注视走向后排。
　　只是还没等他回到座位上，寇阳也面无表情的进了教室，扫了眼他后坐回座位上，旁边的林金梅探过了圆脸道：“怎么怎么，他怎么说的？给你写纸条了？”
　　“没有，他想借《许国璋英语》看。”
　　拿起桌子上的圆珠笔熟练的在指尖转动两圈，寇阳漆黑的眸子落在笔尖上，神情若有所思。
　　她的智商是不低的，吴文武扔笔的同时郑建国开口，如果不是他那一声让自己转了个头，这笔尖就指不定会不会戳在脸上，也就指不定会不会戳在眼里——
　　“借《许国璋英语》？他能看得懂？”
　　林金梅有些不敢相信，大家在一起当了半年同学，谁的学习怎么样不说老师，便是她都知道那货的成绩：“他的英语是最差的吧？每次都被赵老师点名——我怀疑哦。”
　　随着林金梅说完后两撇粗大的眉毛挑了挑，一双杏眼中闪过打趣，寇阳也就瞪了眼道：“东西可以乱吃，但是话不能乱说，小心我跟你急。”
　　“嗯，和你开玩笑，他没被你吓结巴就让我很惊讶了。”
　　林金梅说着还摇了摇头，这时她左边的徐卓也把脑袋探了过来：“怎么怎么，谁的下巴被吓掉了？那个宝贝的？”
　　“对，你家那个宝贝的！”
　　林金梅噗嗤一笑，转头看了眼傻大姐般的徐卓，后者圆圆的大脸顿时红成了猴屁股：“你家宝贝，他才是你家宝贝！郑建国是林金梅家的宝贝！”
　　“哈哈——”
　　临上课前的空闲时间，难得有了个新鲜话题的女孩们顿时笑做了一团，有不少面含笑意的转头打量着某人，作为这位同桌的郝运也就蒙了：“你给寇阳写纸条了？”
　　“我向她借了本书。”
　　被同学们当做了议论的话题，郑建国从政治课本中抬起头，看了眼前面若有若无的目光，不想这会儿寇阳也跟着其他女孩转过头看过来，他便是微微一笑点头致意过，再次低头看面前的课本时，只听前面再次传来阵哄笑声：“你家宝贝对寇阳笑了——”
　　“哈哈——”
　　哄笑声伴着铃声传来逐渐消失，郝运已经傻眼了：“你这个宝贝绰号，怕是要被人记住了，咦，你拿我的政治干什么——”
　　“我看看咱俩做的标记是不是一样。”
　　郑建国没有理会其他同学的议论和目光，先前的考试算是从侧面提醒了他，这些知识是在年底时恢复的高考中用不到。
　　可眼瞅着期中马上要考试，而过完年的期末还要毕业考试，最起码半年内还是用的到的，除非他打算未来的半年里被老师和爹娘盯上。
　　这时的学习并不紧张，每天半天的理论学习外就是半天的实践学习，除了工学时要到校外结合所学计算面积高低差和测量绘图外，学校里面还有自己的田地。
　　而翻地整地播种施肥捉虫除草收割都是学习内容，书面作业的完成与否属于每天的基本任务，除此之外还有老师布置下来的课外作业。
　　学习并不紧张，并不代表老师和家长对待成绩的容忍度高，分分分老师的命根是早在这时便成为了人们的共识。
　　而在家里面也和这种情况类似，成绩单上的成绩是需要家长签字确认，上面那一个个数字则是郑建国能否过好这个年的保证。
　　上辈子郑建国的成绩属于半吊子，不高不低的混到了高中毕业证，只是这会儿的情况有了截然不同的变化，他脑海中多出的某些记忆占掉了原本的记忆，现在面临即将来临的考试，也就只能是临阵磨枪。
　　背书，抄书，郑建国的学习紧张而又充实，工科的数学和化学以及机械部分可以扔下，农学中的语文政治历史需要背诵的成为重点，额外再穿插着《群防群治知识》上的重点，好在这些课本的厚度并不大，最多的也就几十张纸一百多页，薄薄的一本。
　　“到点吃饭了。”
　　铛铛的铃声传来，郝运已经拿起搪瓷缸冲出座位，郑建国才将手上的书页做好标签，放下后看了看他的桌洞，想了想便起身跟着大部队出了教室，向着一排瓦房的最左边走去。
　　雪已经停了，地面上落了层薄薄的雪，只不过这会儿被众人一踩也就成了烂泥地，甭说是挖好的下水道了，连个排水沟都没有，郑建国为了避免踩湿棉鞋，顺着走廊一路到了拐角处，才三跳两跳的到了食堂。
　　“吆，蝈蝈这次要点菜？”
　　有那熟悉的看到郑建国开口问了，他摇了摇头道：“哪能吃的起菜，两个大包子就解决了，不像你们还菜了饭了汤了粥了的——”
　　瞥眼看了看这人排的队伍，郑建国说着到了包子的队伍前面。
　　说是学校食堂也就是个大房间，几张大桌子上摆着大锅菜和筐子，腌的萝卜丁和大白菜则是三分钱一份。
　　带点油渣的荤菜八分一份，包子则是三分钱个，一个足有他的拳头大小，两个也就吃饱了肚子。
　　当然，绝大多数学生都是从家里带点干粮和咸菜，就着不要钱的热水吃喝一番，这就算是丰盛的午饭。
　　郑建国则是为了省事，吃菜的话需要餐具，这年月又没有洗洁精，搪瓷缸和筷子上的油基本洗不掉。
　　而其他人则最多是用热水冲下探手一搓就算，干净什么的就别说了，糊弄自己而以，倒不如吃包子省事。
　　怀揣着热气腾腾的包子，郑建国并未像其他同学那样回到教室去吃，也没有停留在嘈杂的食堂里面，而是感受着两个热意腾腾的包子到了隔壁的图书室，里面倒是已经坐了不少的人。
　　图书室不大，占地不到五十个平米的房间摆着七八排书架，只有靠近入口的地方摆了四五张桌子，郑建国到了的时候桌子上已经坐满了人，瞅了一圈没有认识的，便进了里面拿着包子吃了口，按照记忆中的顺序摸了过去。
　　正直午饭的点，书架间站了不少正在看书的学生，郑建国吃着包子到了工学基础知识书架前，一目十行的从左看到右边，又从左边再找回来翻了两遍，包子吃完了也没找到自己想找的书，便拿着先前包包子的油纸擦了擦手，到了图书室的入口处：“老师，咱们图书室，有数理化自学丛书吗？”

第十二章 想法不错
　　“没有，你怎么想起问那书来了？”
　　图书室老师是个女人，留着齐耳的短发戴着个老花镜，一双眼睛瞅着眼前的郑建国上下打量了，侧脸看向了旁边的几张桌子，开口道：“这是咱们学校的学生吧？”
　　“是的，五班的，原来高一三班的郑建国。”
　　几张桌子中传来个声音，郑建国扫了眼后，发现是他高一时期三班的班长，飞快点了点头：“班长——”
　　“那些书上的内容现在又不考，你怎么想起找那些书来了？”
　　老师回过头满脸惊异，郑建国听到后开口道：“那书咱们学校是不考，但是我看着城里单位招工都是要考的。
　　相反有些内容咱们教材上别说教了，就是连有都没有，就想着现在趁着有时间多学点。
　　到时候毕业没处去的话，就回家一边学一边考工也不错——”
　　“你这孩子，想的倒是挺周全。”
　　随着郑建国的一番话，旁边几张桌子上正竖起耳朵的人也都看了过来，图书室老师不禁又盯着他看了看，从衣服上的补丁可以看出这是个社员家的孩子，嘴上的绒毛显示出年龄应该不大。
　　最让人深刻的是面对自己的问话，神情间竟看不到半分学生们应有的小心，她抬了抬鼻梁上的老花镜后开口道：“要不你说下班级，我让人去物资仓库那边问问，看看还有没有——”
　　“那就谢谢您了，我是高二五班的郑建国，如果放假的时候找到，可以给我们公社打个电话吗？”
　　郑建国的心陡然开始加速跳动，他没想到能听到这么个好消息，记忆中这本书会随着恢复高考而火遍大江南北，成为所有想考大学的人梦寐以求的宝典，这不得不说是年代特色了：“我是关西公社三里堡大队的，或者您给传达室留个信，我会来看的。”
　　“那还是你来看吧，打电话比较麻烦，放假的话学校就没人了，有消息我会给传达室说一声。”
　　图书室老师拿笔记下行字抬头说过，便感觉这家伙有点得意忘形，自己好心帮他找了，还得寸进尺的还让自己打电话通知到他，脑海中闪过这个念头后，继续开口道：“我也只是让人问问，有和没有还不一定，毕竟有十年没见到过了，你也别抱太大希望，当然考工是应该的。”
　　“那还是要谢谢您，给您添麻烦了~”
　　没想到有人会帮忙，自感觉运气不错的郑建国便喜上眉梢，说完转身离开，旁边的几张桌子也就窃窃私语起来：“这小子没看出来，心挺野的啊——”
　　“那叫野心，还心挺野的，不过他的计划不错啊，高中毕业就得回家种地——”
　　“刚才不是有人说学的好与坏没什么区别吗？这就是区别吧？在他之前，谁想过自己毕业后去考工？”
　　“考工是那么好考的？不下乡——这小子是三里堡的社员吧？”
　　“那他赚大了，咱们搞不好还得下乡再考回来——”
　　“咱们考回来也得两年后了，城镇知青需要两年后才能参加单位招考——”
　　“这小子看不出花花肠子挺多的，算盘怕是没他打的再精了。”
　　“在座的，谁能想到这么个弯弯绕？”
　　“这货的珠算学的肯定好——这心思也是没谁了啊。”
　　“你们在说谁啊，这么热闹？”
　　乱糟糟的议论声中，赵楠端着个搪瓷缸和俩馒头到了图书室，坐下后瞅着几人面前打扫一空的饭盆饭碗的，咬了口馒头说过，就见对面的胡大龙面现狐疑的开了口道：“赵楠，郑建国是你班的？”
　　作为班干部，赵楠对于班里人员并不陌生，更何况谈的这位早上还出了那么个风头，当着老师的面在考场上点了寇阳的名，一双乌溜溜的大眼睛眨啊眨的，点头道：“嗯，不止是我们班的，还是我们六组的，早上作业才重新写过，不过你们别往外边说，你们怎么想起说他来了？”
　　“他刚才来找书，还是什么丛书，崔老师说早在十年前就没了，这不就问他为什么找，他说为了毕业后考工做准备。”
　　胡大龙坐在赵楠的对面，瞅着她解开的围脖间雪白的脖颈，咽了口唾沫往前探头低声道：“这小子学习应该不好吧？”
　　“看和谁比了，班级排名三十以后，属于使使劲能上来，不使劲就下去的范畴。”
　　赵楠只感觉对面的胡大龙眼色有异，还以为是看不起郑建国的表现，就听旁边有人说道：“那就说不过去了，得陇望蜀？”
　　“还得陇望蜀，是心比天高命比纸薄，就这还想考工呢，崔老师我劝你也别给他操心了，咱们高二六个班，一个班不到五十人，各个班里前三十名都进不去，级部排名两百名往后了——”
　　胡大龙说着还冲旁边的图书馆老师抬了抬下巴，不想后者连抬头都没抬的，好像是在写什么东西。
　　赵楠从老师身上收回目光，歪着头开口道：“可是他说的没错啊，不过怎么想起找书来了，现在咱们学的不行吗？”
　　一句话说完，赵楠便发现几张桌子上飞快静了下来，就在她不知道说错什么话，引的这些好学生们陷入沉思的时候，先前正忙着写什么的图书室崔老师眼前一亮，抬起头后看着几张桌子开了口道：“多学点没问题，没看我现在也在学习嘛，活到老学到老——”
　　“那郑建国见过单位招工的试卷？”
　　好半晌回过神的胡大龙冒出了句话，先前赵楠的问题仿佛一个巴掌抽在了他的脸上，人家学习不好，却知道现在学的东西和招工考试中的题目没啥关系。
　　只要是个脑筋正常的都能想出这个概念背后的意义，毕竟人只有在知道正确答案的情况下，才能确认自己做的题是对了还是错了。
　　那么这货先前竟然说现在学的内容是考工时不考的，那么自己现在学的这些，又有个什么用呢？
　　只是为了学习，在学习？
　　“老师，这个郑建国说的什么丛书，是什么书？”
　　眼瞅着能引起这么大的争议，赵楠抬头问了句不是废话的废话，在座诸人这才想起还没搞明白先前那位说的书是什么书：“好像是什么数理化，我就听到这仨字了。”
　　“数理化自学丛书，不过十年前就没了。”
　　崔老师瞅着眼前的十几个城关高中学习最好的苗子，面无表情的说完后继续低头做着记录，开口道：“那是给高小文凭自学数理化知识的，比现在的工基要专业的多，也——深的多。”
　　听到是十多年前就没了，桌子上的诸人便都静了下来，赵楠好似没了谈话的兴趣，埋头吃饭过后又看了会书，便起身拿着饭盆到了食堂洗刷过。
　　不想在回教室的时候，只见郑建国正从寇阳面前离开，不由看了她一眼后脚步加快，装作不在意的看了眼他手上的书名，顿时面现狐疑之色：“《许国璋英语》？”
　　“你找这玩意来做什么？”
　　赵楠满脸问号的同时，郝运也瞅着他手上的书失神，接着想起自己没见到他就把水饺都吃光了，自顾自的开口道：“我把水饺都吃了，你没的吃了——”
　　“嗯，向你要吃的是开玩笑，没想着吃你的水饺，我在食堂吃的包子——”
　　郑建国抱着书打开，这本书也是在十年前就出版的，不过从平整的书脚和页面来看，这本书保护的不错，掀开第一页看着略微发黄的书页，上面还写着行字：“祝我兄大展宏图，弟，之作。”
　　有头没尾的几个字下面是出版信息，郑建国瞅着几行字看过，便愈发感觉到拥有这本书的人对这本书的保护。
　　从出版时的六三年到现在仅比他小一岁，十四年的岁月除了让里面的书页发黄以外，竟是再没留下其他的印记。
　　“你准备学英语？”
　　瞅着那堪比工业基础知识化学和机械两本课本的厚度，郝运看他珍而重之的放进了书包里面，不禁有些纳闷：“你——”
　　“我打算考工——”
　　郑建国不等这货开口，便打断了他的话，继续拿出了先前的说辞：“咱们这样的肯定上不了大学，不说其他班级里的学生，只说从咱们坐的位置往前数，什么样的概率才能让咱们成为那不知多少之一的幸运儿，通过推举拿到上大学的文凭？”
　　“呃，你想考大学？”
　　郝运仿佛被人踩了尾巴的猫，眼睛瞬间瞪大问完了，也就想起这位同桌之前说的话来：“考工，难道咱们学的在考工时用不上？哦，你还是社员——”
　　“用是能用的上，我要说用不上那指不定什么帽子就扣过来了。”
　　郑建国将这货的话当做了耳旁风，人家的父母是双职工，老哥又马上去当兵了，退一个再返聘回去，就能解决这么个问题。
　　郑建国接二连三的和人说了这么个事儿，现在倒是把这个说法给圆的差不多了：“可我这不是想增加点考上的几率么，你想想那些知青们抱着以前学的东西1+1=2去应考，我现在学了2*3=6，如果考题出的难度大一点，我怎么也比他们考上的几率大吧？”
　　郝运下意识的点了点头，好似第一次见到这个已经同了一学期的桌：“你，想法不错——”
　　郑建国笑了：“想法不错，也得执行到位才行！”

第十三章 好多了
　　当做托词之言的借口竟然借来了书，郑建国只能将这本厚厚的“大学钥匙”放进书包，下午的课原本是机械实践，这会儿外边的雪又下了起来，学校便做出了课程调整的计划，全员大自习。
　　这下郑建国喜出望外，他现在最要紧的就是缺时间，工学上的东西都扔到了一边，抱着语文政治这些连着背了个天昏地暗，就在郝云这货好似水饺吃跑肚，连着拉了三天后迎来了期中考试，学校放假。
　　“工学基础知识三十九分，农业基础知识九十一分，其他分数加一起六十九分，班级排名第二十九，你这偏科不好啊——”
　　赵楠将成绩单发到他手上时，瞅着郑建国好像很高兴的样子，一双柳眉扬了扬：“怎么，我看你这两天废寝忘食的学习，考这个分数就满意了？”
　　“嗯，满意了——”
　　诧异的看了眼赵楠，郑建国这两天就差头悬梁锥刺股了，回到家里都是拿着课本背书背到深夜，搞的郑富贵和杜小妹连说话都把嗓门降到了最低，现在看到结果出来，要说他不开心是假的：“六十分万岁~嗯，平均的。”
　　“唉——”
　　满脸无语的赵楠摇着头走了，自打前些天听到和看到这家伙的所作所为，还想着这次能来个一鸣惊人。
　　谁想以文科为主的农学分数提升不少，工学则又好像下降了，再加上看到他这么副洋洋自得的模样，心底最后那点狐疑也消失了，这么一位想要考工，那是千难万难吧？
　　发完成绩，郑建国高二的第一学期也就是结束了，当即拎起不沉的书包跑出教室的门，寒假作业这会儿并不多，其中还有大半是观察日记和阅读理解，浑然不知背后的寇阳在看到他消失后，将抽屉里的数理化自学丛书中的物理和几何放回了书包里。
　　“噼啪，砰~”
　　出了校园，零星的鞭炮声伴随着巨响传来，郑建国背着书包解开了领口，前些天的雪已经化的差不多了，路边的瓦房下挂着老长的冰溜子，几个半大的孩子也不嫌冷的人手一根比划着，好像在比谁的长，就在他走神的功夫，前面街角处传来了个苍老的嗓门：“开~锅~喽~”
　　“咣~”
　　随着老头的声音消失，一阵白色的烟雾在前方腾起，早就围着的孩子顿时跟着叫了起来：“开过喽~咣~咣~”
　　嘴角扯出个笑意，郑建国眼馋的望着老头从黢黑的编织袋里倒出的洁白爆米花，中间还有一小撮一小撮的线圈，便知道这家人还在大米中放了粉条，不禁下意识的开口道：“老叔，多少钱炸一锅？”
　　“一毛~”
　　老头脸黑的就只剩下牙是黄的，瞅着对方黢黑的脸和黢黑的手，郑建国点了点头笑道：“好，那我回家说下，您忙~”
　　“忙，年忙，忙年，过年了嘛，就想吃个另样的，甜的，酸的~”
　　念叨的声音隐隐传来，郑建国皱了皱鼻子继续迈开了大长腿，街边的店铺大多已经关了，门板上墙角里贴着门神和福字。
　　才走过道胡同，郑建国便见两个红袖章扯着个年轻人走了出来，年纪大的那个还在嚷嚷着：“你说是大队让你来的，你是哪个大队的，哪条河哪个坑能养这么大的鱼，现在给你机会你不说，等到进了派出所让你家人来领，你就知道花儿为什么这样红了——”
　　两个红袖章押着年轻人从身边而过，郑建国默默的望着三人背影走远，便感觉这位哥哥的胆子也是太大了，竟然敢跑到城里来卖鱼，实在是蠢得够可以的。
　　现在私下做买卖的并不少，可大家都知道底线在什么地方，否则有那散养的鸡蛋鹅蛋鸭蛋这些往哪送，不过大家平时最多也就是在初一十五这样的市集，在某些地方会被称为赶场或是赶山的定期定点的地方进行物品交易。
　　把家里一段时间内收集的鸡蛋鸭蛋鹅蛋这些拿出去换钱，也是这会儿社员们现金来源的主要渠道，按照禽类分类加以屁股银行的称呼，比如鸡蛋就是鸡屁股银行。
　　那人被抓是要让大队来领人的，当然挨训是少不了的，这里挨训并不是说这哥哥会挨训，而是前来领人的大队干部或者公社干部少不了被批。
　　至于这位哥哥回去的待遇，最少也是要召开公社大会批判，如果平时再和干部们的关系不好，有人发狠的话就是一个破坏经济建设的帽子，这个年最少也得在劳改大队过。
　　贫下中农，那也不能破坏国家经济建设！
　　这也是郑建国宁愿吃糠咽菜，也不愿意去冒险让自己被打上污点标签的原因，否则等到年底盼来恢复高考时来个政审不合格，那才是哭破大天也没用了。
　　回来这么长时间，郑建国脑子里有不少的发财点子，从最简单的糖葫芦糖炒山楂，到用明显过剩的鱼做丸子，再到油炸臭豆腐，随便拉出一样都能做到改善全家的经济条件，甚至他都把糖葫芦的歌都想了出来：“都说冰糖葫芦儿酸，酸里面它裹着甜~”
　　只是这个事儿后果比较严重万一，被人扣个帽子，那也不是这会儿郑家人能够承受的，郑建国也就只能望着那成串的鱼感叹不已。
　　三里堡大队的冬季会战已经结束，那边的公社也没让大队全员白干，拉了两大拖拉机的鱼过来，这也是他之前想用鱼做丸子的原因，盖因这些鱼伺候不好的话，是很难吃进肚子里的。
　　鱼的做法郑建国记得不少，可那都是油盐酱醋料酒啥的材料齐全状态，这会儿瞅着除了油盐酱醋外，连花椒大料都没有，想要清除掉鱼里的腥味除了料酒便是白酒，否则就只能借助陈皮山楂这些东西
　　可除了白酒之外没有别的东西，当然这难不住自己动手丰衣足食的郑建国，眼瞅着老娘将鱼鳞收拾干净剔除内脏后就准备下锅，为了避免自己的胃遭受不必要的虐待，他也就开了口说道：“娘，把鱼头去掉吧，没有什么肉还腥，我们学校厨子都是把鱼头扔了，直接下锅用清水炖——要不然不好吃。”
　　这会儿的河里水里还是有不少好东西的，草鱼鲫鱼戈鱼泥鳅鲶鱼的，甚至在大点的烂泥塘里还有小龙虾和甲鱼，然而人们并不喜欢吃这些东西，主要原因还是这些东西不好伺候，做不好又苦又腥的还不够折腾人的，时间长了也就没什么人去吃。
　　“考的怎么样？没有倒数吧？”
　　郑冬花从屋里出来，手里拿着裁好的对联看到他来了，左手往前一递开口道：“把书包给我，我给你放进屋里，爹让把对联贴上。”
　　临近春节，大队里算是放了羊，郑建国回来的路上已经看到不少人贴了对联，这会儿看到郑冬花探手过来，便将书包递了过去接过对联，转身冲着老娘道：“还是和以前一样，全班排名在中间，四十九个人里面排二十九，有点偏下——”
　　“哦，只要不倒数就好，你们班那是什么班啊，全县那么多的学生，就集中到你们学校里面，我感觉你这个成绩不错了——”
　　杜小妹脸上露出了灿烂的笑，和其他同龄人不同，她对郑建国的期望就是别倒数，要不然被老师叫到学校里面训，实在是太丢人，便将手中的鱼放回案板上，手起刀落的咔嚓下把鱼头给剁了下来，这才将鱼身子放进锅里。
　　那边郑富贵的声音接着传了过来：“蝈蝈，你让冬花吃的那个药，有什么说法吗？”
　　院子都没有，郑建国贴完手上的对联后看向了老爹，探手从旁边的郑冬花手中接过对联，看了眼她开口道：“怎么样，现在是不是感觉好多了？”
　　“嗯，好多了，这些天都没胃酸胃疼了——”
　　郑冬花满脸好奇的说过，郑富贵便左右看了眼，一双眼睛炯炯有神的瞅着郑建国满脸好奇：“那个，你怎么知道庆大霉素可以治疗胃痛胃不舒服的？”
　　“爹，你有没有想过，四姐为什么会胃不舒服？”
　　郑建国将手上的对联贴完从凳子上下来，转身迎着老爹好奇的面庞左右瞅了瞅，才想开口之际便听到杜小妹的声音传了过来：“要说正事儿去屋里说！”

第十四章 胃炎又治不好
　　“我只听老师他们说过用痢特灵治疗胃炎的，但是用庆大霉素，我还是第一次知道。”
　　进了屋的郑富贵一双眼睛炯炯有神，郑建国摇了摇头道：“上次四姐——喉咙肿痛咳嗽不舒服，你给她吃了两天庆大霉素，那会儿你们都没注意，她的——病好了，胃——也不疼了。”
　　郑冬花入冬那会儿得了上呼吸道感染，郑富贵当时给她开的就是庆大霉素，这并不是说这位赤脚大夫确诊后的对症下药，这会儿除了某些城市的某些大夫谁也没本事做到准确的对症下药。
　　正如郑建国前面所说，老师们说过用痢特灵治疗胃炎，属于只知其然不知所以然的范畴，可听到这么个话，郑富贵瞬间面现狂喜之色：“好小子，不愧我老郑的儿子，这都能让你发现？”
　　郑富贵的文化并不高，他想表达的意思还是观察这么敏锐，只是碍于不善表达就说成了这样，郑建国便跟着露出了灿烂的笑，开口道：“爹，你就没想过四姐的胃病，为什么会时有时无吗？”
　　“复发呗，胃炎又治不好，吃药就好两天，不吃就指不定什么时候复发了。”
　　郑富贵的声音带着莫名的力量，理直气壮的答案直接浇灭了郑建国才冒出来的科普念头，他很想问问老爹你哪来的底气说治不好。
　　只是想起幽门螺旋杆菌引发的胃病只占到所有胃病患者的五分之四不到，貌似现在说服了老爹也没什么太大的改变？
　　“这上过学的就是不一样，看的就是与众不同，就是——嗯，好！”
　　郑建国愣神的功夫，郑富贵丝毫没有保留的继续夸了起来，只是碍于他肚子里那点可怜的墨水太少，想了会便只给了个好字的评价，郑建国便呵呵的露出了腼腆的笑。
　　郑冬花用了两天的庆大霉素便治好了胃炎，这让郑建国在忙活之余对于这会儿人们体内对抗生素的耐药性有了新的认知。
　　上辈子里的他说是急诊科主任，实际上作为乡镇医院是常年见不到几个大病病人，真有大病的不是进了已经升格的善州市人民医院便是去了大城市。
　　而能跑到乡镇医院看病的都是些上了年纪的人，再加上网络普及大众们自己都会通过网络看病，再不行就随便找个药店一进，里面的住店大夫都把病看了。
　　这样做的后果就是抗生素的滥用导致人体的耐药性和抗药性暴增，最直接的体现就是吃的药和以前一样，病却没有好转。
　　郑建国的表现让郑富贵很高兴，甚至是看到他有课程没及格也没多说，第二天带着他到了村子后的祖坟前，还把这个事儿给念叨了一通：“爹，娘，蝈蝈长大了，学习没有白学，比我这个当爹的还强。
　　我在他那会儿正跟人家屁股后面推粪车，他都能从四妮儿的病上看出门道来，你们要在地下保佑他，保佑他能长命百岁，给老郑家光宗耀祖~”
　　一米七的郑富贵并不高大，从两个光秃秃的坟包前念叨着跪拜完站起，转身开口道：“蝈蝈，来给你爷爷奶奶磕头——”
　　瞅着两个连碑都没有的坟包，郑建国已经不记得这两位老人的模样，按照老爹的话跪下后磕过头，瞅着他拿着小棍挑着燃烧的纸钱。
　　站起后看了看远处在坟地里穿梭的人们，三里堡大队要过年了，那么他们的祖辈们也该过年了。
　　祭祖完成打扫卫生，这个年也就进入了倒计时，郑富贵在院子里架起了大铁锅，带着三姐四姐准备过油。
　　而去掉了头的鱼早就剁成大块，再用仅有的调味料腌上，就待油锅里的油滚开后裹上面糊放进去就开炸了。
　　杜小妹则带着大姐二姐在厨房里切的切拌的拌，绞好的肉丝和萝卜混一起搓成一个个的肉丸子，用油炸过后可以放上很长时间，这是未来半个月内全家的饭菜，个个都忙的热火朝天。
　　全家忙活的时候，郑建国也没有闲着，听着外边不时传来的鞭炮声，拿着笔看着书在本子上刷刷刷的写起来，这会儿寒假作业并不多，但是他给自己布置了个堪称巨大的作业：将《许国璋英语》抄一遍。
　　“富贵哥——”
　　正飞快的在笔记本上写着，一个脑门好似鸡窝的男人出现在了郑建国的视线里，手中不知攥着什么东西到了油锅旁的郑富贵旁边，瞅着他开口道：“这是去年欠的药钱，这都马上过年了——”
　　“大东，今年你家六口人才结了不到五十八块钱，药钱的事儿不急——”
　　郑富贵说着转身看了眼厨房的方向，声音也就渐渐的听不清了，郑建国眨了眨眼低头开始继续抄书。
　　今年的三里堡大队收成不错，扣掉口粮外年终每个社员能有十几块钱。
　　不过这个钱看着不少，然而去掉像外边这位来还药钱的账，全家能有的结余就很少了。
　　而且还要应付未来一年内的花销，衣食住行头疼脑热的就指望这点钱。
　　没多久男人转身走了，杜小妹的声音从厨房里传了出来：“怪不得人们都说仗义每多屠狗辈，这年根上主动还钱的就大东吧？
　　其他人我看着那对联在早就都贴上了，马上过年就不问他们要，等到过完年富贵你得提两句。
　　要不然人家还指不定拿咱们当傻子，热乎话都不说句——”
　　“好，好~”
　　郑富贵手上忙活着应付过，屋里正在写作业的郑建国便起身将门给关上。
　　老爹外边的账怕是连他自己都不记得了，从几分到几毛的一年年积攒下来，这会儿也就成了不小的数字。
　　所以，每当过年的时候便是老娘怨念爆发的时候。
　　鸡鸭鱼肉水饺鞭炮，牌位自然是不敢摆的，供桌供果都没有，在新请的主席画像注视下，一家七口人的围坐在煤油灯前吃着年夜饭，豆大的火苗隐隐约约的将桌子旁的六个人影扯长拽短。
　　曾经的记忆里，郑建国回味过童年时的春节，记忆中的年夜饭是那样的好吃，可当这会儿愿望成真的时候，便感觉这个年实在是太贫乏了。
　　没电没网没电视没报纸没广播，吃饱喝足等全家洗洗上床睡觉后，冲着借来的英语书奋笔疾书着，便是他送走丙辰龙年迎来丁巳蛇年的方式。
　　郑建国的英语并不好，上辈子是直到医院上了电脑系统，打字要用到输入法才对英语有了亲密的接触。
　　这会儿找不到那套传说中的自学丛书，他也就把这个事儿当成了第一任务。
　　除了大年初一初二跟着老爹老娘走了亲戚拜了年，其他时间便是全家进城赶庙会也没参加，一副头悬梁锥刺股的劲儿头，让郑富贵和杜小妹很是担了一把的心。
　　好在随着抄完书，郑建国很快恢复了正常，早上起来后围着村子开始跑圈，当有人问起来的时候，还说以前天天上学时早就把走路当锻炼了，现在年都过完了，马上要开学提前适应下。
　　春暖花开万物复苏，惊蛰来临前的时节细雨降下，郑建国没想到开学第一天就遇到了绵绵细雨，瞅着脚上崭新的黄胶鞋，这是郑富贵在到城里逛街的时候给他买的，搭配着绿色的裤子和蓝色的长褂，已经有了几分城里人的味道。
　　细雨并不碍事，由于郑富贵赤脚大夫的身份，家里的雨具都还齐全，虽然那伞已经修了不知多少次，郑建国从杜小妹手中接过，撑起后进入到了雨中：“娘，我走了。”
　　“路上慢点，躲着车点。”
　　杜小妹叮嘱两声，郑建国转身踩着泥地上了村道，下了一夜的雨并未减小，淅淅沥沥的打在脸上甚至有舒服的感觉。
　　当然这是在没踩了成脚的泥时才会有的，经过一夜的浸泡土路已经稀烂，从村道到公路的这一段走来，两脚上已经沾满了黄泥。
　　到了路边在树上蹭干净，郑建国便想起了水泥路的好处。
　　可惜记忆中的水泥大马路最快也要十几年才能出现，便将书包放在了胸前搂着到了学校。
　　只是当郑建国瞅着好似汪洋般的校园皱过眉头时，便想起了图书馆老师说过的话，也想起当时和人家的约定心有忐忑，抄书抄的竟是把这个事儿给忘了。
　　“老师，请问有图书室老师留的信息吗？就是关于数理化丛书，给郑建国的留言什么。”
　　走到紧挨着小半截铁轨的传达室，郑建国敲开了门瞅着里面三四个老师问过，就见几人你看我我看你的齐齐摇了摇头：“没有，图书室崔老师没说什么啊，我先前才见到她进去。”
　　“哦，谢谢！”
　　发现和自己想象中一样，郑建国明显松了口气，当时崔老师就说过十年前就没了，那么一时半会想找到也不是容易的事儿。
　　这么想着，郑建国当即脚步轻快的到了教室门口，只见里面唧唧咋咋的好似进了菜市场，男女分堆三五成群的正聊的热闹，他才想起这会儿应该没谁的作业没写完，大家没了压力又一个月没见，关系不错的见了面也就算是打开了话匣子。
　　从书包里拿出陪伴了个月时间的英语书，郑建国在路过寇阳座位的时候停下了脚步，双手拿着放在了她的座位前：“谢谢，希望没耽误你看。”
　　“你看过了？”
　　过了个年，寇阳身上的花棉袄变成了浅蓝色的褂子，两根又黑又粗的辫子耷拉在肩膀上，白色的小脸抬起手指间的圆珠笔翻滚飞舞，郑建国瞅着她纤细的手指，点了点头：“嗯，看过了，谢谢你。”
　　“看过了？”
　　两撇细细的柳眉挑起，寇阳还没说完郑建国已经抬脚走了，旁边的赵楠伸长脖子看了看书名，下意识的开口道：“这家伙能看懂这个？”

第十五章 刚才说话的别走
　　“那不知道，不过你可以去问问。”
　　被人小小的无视了下，寇阳语气也不是太好，将书拿过后翻了翻，便发现这书明显是被人翻看过，而且还是仔细的看了，否则书页间的压痕不会这么明显，面上露出了疑惑：“好像真看过的样子？”
　　“我又不是吃饱了撑的没事儿干，有那时间聊聊天多好。”
　　瞥了眼已经回到位置上的郑建国，赵楠回过头后想起了上次在图书室听来的：“他最近的学习劲头是猛了些，咱们放假前他还找图书室崔老师想借那个，什么数理化学习丛书？我还不知道你把这书借给他了，这书有年头了吧？”
　　“我姨夫给我爸的，这不听他开了口，就想着能帮人一把是一把，毕竟大家都是同学么，有那想好好学习的——”
　　将书收进书包里，寇阳探手拿起了圆珠笔在手里转过，转头看着黑板上的好好学习天天向上八个大字，漆黑的眸子里闪过了迷茫之色：“学的好了又能怎么样，毕业后下乡两年什么都得忘光，到时候运气好了能回城，运气不好就只能——常住沙家浜。”
　　“谁说不是——”
　　赵楠和林金梅对视一眼，三人——不说在座的四人，把整个高二五班四十九口人算进去，除了以郑建国为末尾的五个家在农村是社员的学生，全班上下四十四人都是这么个状态。
　　毕业就代表着要下乡去接受再教育，不说即便是有办法的可以托关系回城，那也得在乡下过两年才行。
　　就这期间如果表现不好，没有让公社大队满意，那招工表上的章也不是那么好盖的。
　　寇阳的话引的几人顿时没了谈话的兴趣，赵楠眼瞅着时间差不多了，起身回到自己的座位上，只是在坐下后便转过了头，瞅着隔了一排座位的郑建国，确切的是说看着他手上的东西有些失神：“你在看什么？”
　　“哦，我在看书。”
　　下意识的将笔记本竖起，郑建国脸上露出了个腼腆的笑：“我把寇阳的那本英语书抄了一遍——”
　　“你——”
　　赵楠愣住了，圆圆的小脸上不大的杏眼瞪的老大：“抄，都抄了一遍？”
　　“嗯，反正以后也用得到。”
　　郑建国下意识的说过，放下笔记本后开始看起，便听赵楠的声音传来：“那个，你知道这书不贵吧？好像两毛八一本？”
　　“抄写也是学习的一种，还是最好的学习方式。”
　　头也不抬的说完，郑建国抬头看了眼这位学习课代表，就看到她摇了摇头转过了身，一脸仿佛被吓到的模样，便拿起书包找出作业本。
　　没想一个光头带着全班的视线从前面走到了旁边，郝运一屁股坐下后开口道：“别说，说就和你翻脸——”
　　“呐，我正想交作业呢，去帮我交了吧。”
　　眼睛在那发青的脑门上扫过，冬天虽然已经过去，春天也已经到来，然而外边的天还是很冷的。
　　再加上这年月能剃这么光，那也不可能有其他的原因：“离我远点，别把你身上的虱子传给我了。”
　　俗称虱子的跳蚤传染性极强，以这会儿的卫生条件来说，有一个上了身那就代表全家都要倒霉。
　　郝运听到郑建国的说法也没在意，他都被剃了光头便可见一斑，坐在座位上摸出自己的作业本，瞅了眼前面的赵楠，才拿起两人的作业本交了过去。
　　“你这是割资本主义尾巴被抓，才放出来吧？”
　　目光扫过郝运的大脑袋，赵楠接过作业本后放在一起，他便挠了挠后脑勺回到了自己的座位上，看了眼郑建国面前笔记本，还以为他在哪里找来的：“这么认真呢？对了，你是光荣的贫下中农，不用去担心到下面插队——”
　　“说错了，我是贫农，中农比我还低呢，要不你到三里堡大队来吧？”
　　郑建国瞥了眼这个同桌，大队里政治地位最高的就是贫农，其次是中农和富农以及地主们。
　　他上辈子里的朋友不少，因为赤脚大夫那也是医生，而医生走到哪里都不会招人嫌。
　　因为指不定什么时候就用到人家了，总不能事到临头再去抱佛脚，所以有那认识他他不认识的遇到，也都会笑脸以待叫声郑大夫。
　　但是性格相近还能玩到一起的，这位郝运倒是能算的上一位，郑建国还记得他家里走了关系后分到公社里，也是两人能处的来的主要原因：“到时候你不舒服了我好给你扎针——”
　　“你可别，我最怕那东西了，那么老长一根插进身体里面，想想我这头皮都炸了。”
　　郝运把脑袋摇的像拨浪鼓，瞅着他那发青的脑袋，郑建国笑笑也没继续邀请，该来的还是会来，该走的还是会走，那么作为高二下学期的学习，也应该不会太紧张了。
　　进入毕业倒计时，学生们的注意力却被转移到那不可触摸的未知，毕业后会去哪，自己又会分配到哪个知青点，到了后又会做些什么活，持续了十几年的下乡到了这会儿，已经没了初时的激情燃烧。
　　待之而起的，则是由耳朵听到和眼睛看到的点点滴滴，运气好的能回来，运气不好的就只能待在下面，当个不是社员也不是城镇户口的知识青年，每天起早贪黑的跟着出工上地翻地抢收，据说连做梦回城的时间都不多。
　　“忙起来自然是没日没夜，麦子成熟的时间大多数都夹杂着阴雨天气，如果熟了不在下雨前抢收进仓，整个社队到了冬天就得吃糠咽菜。
　　有时打谷才把粮食从仓库里搬出来那边来了云，你就得再把粮食搬回仓库，否则被雨水一泡照样要喝西北风。
　　如果不考回城里就得年年过这种日子，当然我说起来比较轻松，真正体会还是到时候你自己品味——”
　　一早晨的课上的无精打采，到了吃饭点的，郑建国对郝运说完就出了教室。
　　这年月的大人们是或多或少都有过下地的经验，相反的是这些同学们有些是真的没下过地。
　　有些人甚至连韭菜和麦苗都分不清楚，想必这部分人到了知青点，便会怀念现在有学可上的幸福时光。
　　到了食堂买上两个包子，郑建国抬脚便到了旁边的图书室，这会儿的几张桌子已经坐满了人，再看看办公桌前老师连人影都没有，才想开口就听桌子上有人开口道：“那个，老师出去了，你要借书可以先进去找，找了等老师来了再登记就是。”
　　“哦，我是想找老师问问以前的那些书，都送哪里去了？就是那些十年前的书——”
　　郑建国的声音一出，桌子上的十几个人便望了过来，有人开口道：“那些都是臭老九的糟粕，郑建国你找那些书，是想做什么？”
　　“做什么？”
　　郑建国被说的一愣，转眼看了看桌子上的其他人，接着包子也不吃了，往旁边的办公桌上一放，探手解开身上的褂子开口道：“你们这几个看我不顺眼的，敢把身上褂子解开亮亮吗？
　　还一口一个臭老九的糟粕，你们里面这穿的好穿的厚穿的暖的，都还是崭新的没个补丁呢，看看我身上的？怎么，你们怀疑我什么呢？”
　　胸前的扣子一解，郑建国露出了里面打着补丁的棉背心，初春时节的倒春寒可不是搞笑的。
　　这年月人的抵抗力又差，所以郑建国听到外边下了一夜的小雨，便将这个棉背心给套在了身上。
　　这时脱开后，郑建国探手指着几人继续道：“来来来，你们把褂子解开，让大家看看你们里面穿的是什么，是不是小布尔乔亚才会穿的毛衣线衣绒衣？
　　还有那天，我在厕所里听见有人嘲笑别人用木棒擦屁股，我对你们说，我在家都是用土坷垃擦，你们有人看不起我吗？”
　　打了三四个补丁的棉背心脏的有些看不出布的颜色，然而这会儿却没人敢嘲笑这件背心破和脏。
　　四五张桌子上的三四个人看到这个场面，顿时端着饭盆站了起来：“那个，郑建国，我对你可没意见——”
　　“没意见的就走，有意见的就留下，刚才说话的别走，我就问问你是想说我什么——”
　　郑建国挪了下身子让几人过去，他现在就需要这种自乱阵脚的份子。
　　否则真把这几张桌子的人都钉上墙，那打击面就太大了，他又不是吃饱了撑得没事儿干，要在这情况未明之前给自己身上烙下活跃分子的印记。
　　“那个，我，我们也是——”
　　先前满脸不含糊的男孩蒙了，他原本想拿对方想看那些书做些文章，却忽视了两人截然不同的身份，顿时把后面的话咽了回去，整个人也就僵在了原地。
　　经过这位的一提醒，桌子上的其他人也就都明白过来了，抛开那位站在上风处开了地图炮的某人外，这四张半桌子上的大家伙都是一样的，平时言谈举止间瞧不起这些穿的不好的只能在私下里说说。
　　真拿到了明面上摊开来说，最轻的便是回去都要被混合双打，如果闹大再连累了父母家人才叫倒霉，大家可都是伴随着那个时代长大，对于这件事的轻重可以说是心知肚明。

第十六章 本钱
　　哗啦啦的一阵折腾，几张桌子上的人纷纷站起身后离开，不过就在这些人往外走的时候，端了个饭碗的赵楠带着寇阳和林金梅出现在了门口，后面好像还有几个女孩。
　　于是剩下几个动作慢的也就被堵在了图书室里，门口的赵楠不知道里面发生了什么事儿，往后让让等到人都走出去了，这才进了图书室看着几张空空的桌子开了口道：“左建设，郑建国，你们俩这是在做什么呢？饭也不吃了？”
　　“嗯，在和这位——左建设同学开个玩笑。”
　　郑建国没想到这位名字也和自己一般差不多，从几个女孩脸上收回目光后看向了他：“你走吧——”
　　“哦，好，谢谢，谢谢！”
　　左建设面色发白的收拾起饭盆和筷子馒头出去了。
　　郑建国看着几个女孩进来，便侧身将衣服扣上拿起桌子上的包子，还把洒出来的包子馅擦了擦，转过头才想走人，就见寇阳看了过来：“郑建国，我听赵楠说你把英语书抄了一本？”
　　“嗯，在家闲着没事儿，就抄了一本。”
　　郑建国大口吃着包子打量着寇阳的脸，和其他大多一米五多点的女孩不同，寇阳足足和他差不多高了。
　　所以这时对视的话，算得上是旗鼓相当，当然这对郑建国来说感觉并不好，毕竟作为一个有些传统的男人，在他的认知里女人就要小鸟依人外加贤惠才行：“毕竟是借你的——”
　　“那你刚才怎么回事，我们在外边都听到你说有意见的留下了。”
　　一双黑眸在郑建国黢黑的脸上梭巡过，寇阳看着其他几个女孩都坐下望来，目光落在了赵楠身上：“赵楠还说以前没见过你发脾气呢。”
　　“我那哪是发脾气，只是被迫无奈罢了。”
　　没想到这些女孩来了那么长时间，郑建国拿着包子耸了耸肩，打量着眼前的寇阳半张侧脸，不禁多看了两眼：“你们也听到了啊，那个什么左建设，就要拿我在找臭老九的糟粕来批判我了。
　　只是这群没经历过风雨的温室花朵显然想的有些差，或者是灯下黑的忽视了某些东西，这才让我完成了绝地反击。”
　　“我看你有些得意了——”
　　光滑的额头瞬间拧出个疙瘩，寇阳眼中闪过一丝愤怒，这货当着她们的面说那些男生是没经历过风雨的温室花朵，这就是在红果果的映射吧：“你是吃过我们没有吃过的苦，但是这不是你——现在高傲的本钱。”
　　“我的本钱是我原谅了他们卑劣的用心。”
　　无视了这个女孩的莫名愤怒，郑建国没想到会见到她这么个神情，将手中的包子塞进嘴里后边吃边道：“你也知道，他们这样没经历过风雨的温室花朵是不会原谅我的，如果他们在先前的争论中占据上风，就会全力往我身上泼些贫下中农成为petite bourgeoisie的脏水。
　　如果你懂得这个词的话，他们还会务必做到让我永远无法翻身的程度，就像曾经发生过的那些事儿，对吧？”
　　“你——”
　　寇阳愣住了，好似第一次见到郑建国的瞪着他，这是张很普通的脸，普通到如果不是先前这张脸说出的话，她甚至无法产生对他记忆的印象，接着便摇了摇头：“不，他们只是单纯的学生——”
　　“正因为单纯，所以才不知这种后果的严重性。”
　　郑建国扫了眼旁边齐齐瞪眼的女同学们，如果说这话的不是寇阳，而是换个赵楠或者林金梅，他会干脆利索的转身就走，这些人只是他在这所学校里求学时的过客罢了。
　　这种过客在人的一生当中会无时无刻的存在着，可这位的命运已经被郑建国改变，记忆中的寇阳会因为吴斌扔出的圆珠笔刺伤眼睛而选择休学，从那后彻底消失，不知是治好了还是恶化了：“初生牛犊不怕虎，无知者无惧，他们无法体会生命的沉重，所以对待生命便会显得异常儿戏。”
　　“那你为什么放过左建设？”
　　细长的双凤眼闪过迷离之色，寇阳不知想到了什么，接着好似发现了漏洞一般整个人焕发出了光彩：“你，我记得你好像才十六？他们有些人的年龄比你大的多——”
　　“我现在才十五，但是从小跟着我父亲给社员们看病，所以我见过当人在面对自己生老病死的时候无法接受，甚至是在等待死亡降临时全家抱头痛哭的场面，你们如果没有经历过，是再活三十年也没办法感受到。”
　　谈起生死之事，郑建国好像换了个人一般，上辈子在乡镇医院里虽然业务并不多，可正因为处在面对社会最底层的前沿，他才能感受的到那些生离死别对普通人有着何等的意义：“就像咱们这些还没成家立业的人，去想象自己年龄大到医院不收治的让回家等死后，子女们亲人们背着咱们谈论自己死亡的感觉那样，你们能想象吗？
　　你们无法想象！
　　但是我见过，所以我才会感到现在能在学校里上学，去学一些自己想要学，甚至是可以改变自己命运的知识是多么的幸福，而你们这些生长在温室里的花朵则在想象去下乡，去种地，去翻地，去抢收时的艰难困苦，嗯，你们还是吃饭吧。”
　　“你，你看不起我？”
　　寇阳的瓜子脸瞬间变白，转头看了眼旁边的女孩，再次回过头后就见郑建国开口道：“这不是看不起你，只是在说你不要就不了解或者未接触过的事情发表意见，咱们应该庆幸没有提前出生二十年，而是庆幸出生在十几年前！
　　虽然我们小时候吃不饱穿不暖，但是我们没有像父辈祖辈那样历经苦难的时刻，这就是幸福。
　　说实话我是羡慕你们的，可以无忧无虑的双手不沾阳春水，可以从小就吃着商品粮长大，而不是去啃玉米面和高粱面的窝窝，逢年过节还有鱼有肉有福利，这正是我想要看数理化丛书的目的。
　　虽然学校的考卷里面没有这些书的考题，但是我打算用这一个学期的时间，去抄一遍那套会帮我在考工时超过知青们的书。
　　这样等到毕业以后回到家里，可以一边下地一边复习，而那些知青们则只能拿着他们当时学过和没学过的书去看——这就是我和你们的不同。”
　　郑建国说完就跑了，看着他落荒而逃的背影消失在门口，听到这一连串想法的寇阳是好半天才回过神，转头瞅着神情各异的赵楠和林金梅，弯腰坐在了桌子旁边，一双眸子盯着赵楠有些不敢相信：“这，就是你说的没什么上进心？”
　　“这对他来说是个上进心，而如果咱们打算两年后考回来的话，那么就应该按照他说的去准备了。”
　　赵楠也好像吃了一惊的模样，拿起已经有些凉了的馒头吃了口，接着一双眼睛瞅着对面的寇阳，下巴一抬道：“他对你好像有点不一样——”
　　“你少扯那些！”
　　眉头一皱，寇阳冷冷的扫过赵楠，便拿起筷子飞快吃起饭，就听旁边的林金梅开口道：“寇阳你别不信赵楠说的，刚才他和你说话的时候看我们的眼色，我感觉就是在嫌我们在碍事儿似的，没想到他这么——聪明？不，老成，怕是咱们合一起也赶不上他想的远。
　　现在面临毕业后下乡，每次拿起课本后我都在想一个问题，那就是还学个什么劲儿？与其四个月后拿着毕业证下乡，倒不如趁着现在干脆下去，还能早点进入状况早点适应环境，也不用这几个月里学不进去玩不进去——”
　　“不是有人说能逃的一天懒是一天的懒？”
　　默默吃饭的赵楠头也不抬的说过，林金梅的圆脸顿时一变：“我那会儿不是没什么想法嘛？现在听到郑建国巴拉巴拉说了这么多，我再笨也得吸收点他的建议吧？再说这个建议也不是一般的富有建设性，再说我也不笨，哈~”
　　“不行咱们就向学校申请，扯个好点的名义，这不是马上开春了，下面公社里需要建设？”
　　旁边某个一直未发一言的女孩开口说过，正默然吃饭的其他人也就齐齐抬起了头，一个个的小太阳仿佛跃出地平线出现在了她们的眼里。
　　便是寇阳也都醒悟过来这种操作还会有什么好处：“如果咱们去主动申请牵头来倡议，那么咱们几个的去向就只能是几个典型知青点。
　　我哥说他们同学去的知青点有好有坏，坏的要和当地社员们住在一起，同吃同喝同劳动还要同住，好点的是在大队部有知青宿舍的，最好的关西公社还有自己的知青楼——”
　　“郑建国好像就是关西公社什么铺大队的。”
　　林金梅飞快抬头说过，便见坐在对面的赵楠开口纠正道：“三里堡大队，城西大马路走上三里地往南再走三里地，差不多就是那了。
　　不过他们关西公社还得往西走几里地，算上差不多要十里地，如果咱们去那边，也不算离家太远——”
　　“那就这么说定了，今天晚上回家就把这个事儿给家里商量下，成不成明天要拿个准信。”
　　手中的筷子一指，寇阳算是发号司令了，不过说完也就飞快收回了筷子，继续边吃边道：“不过，我感觉家里人反对这个提议的不会多——”

第十七章 为了批判
　　数理化自学丛书还没消息，这让出了图书室的郑建国莫名有些烦躁，接着想起先前和那群“孩子”计较的事儿，脸上不禁露出了苦笑。
　　这并不是他的性格所能干出的，最正常的应对办法应该是直接无视掉，便足以摆脱这群“孩子”的纠缠，他们是不敢向自己挑衅的，哪怕有人想那么干，也有人会想到这点。
　　和推荐上大学一样，这会儿的初中毕业上高中，同样需要居委会和大队进行推荐，学习成绩的关注则因城社不同带有差异。
　　城市里的初中生对于能不能上高中还是比较看重成绩，而公社和大队则正好相反，成绩一般还想读书家里又支持的才能进入推荐名单，单是这三条就把绝大多数的初中生们刷了下去。
　　这些初中生学习一般的比较多，然而想读书的并不多，高中毕业又上不了大学。
　　虽然上学不需要支付学习费用，但是学生的吃喝拉撒都是要钱的，同时还会产生书本文具的杂项支出。
　　最重要的是其他人家的孩子都能跟着出工挣工分了，自家的不光挣不了工分还要额外花钱，于是每年各个大队里的推荐名单上只有小猫两三只。
　　而放在郑家，作为三代单传的独苗苗，郑建国上面还有四个姐姐，父母又算是年轻力壮正当年的年纪。
　　郑富贵还干了十几年的赤脚大夫，这么长的时间里不说积聚了多少人脉关系，总是在三里堡大队混了个脸熟。
　　而且家里还不缺他这个劳力，郑富贵杜小妹又支持他去上，所以那年便把这个名额给了他，可笑那群“孩子”还以为双方的身份相同！
　　将先前的浮躁扔在脑后，郑建国回到教室里看到同学们都趴在了桌子上，知道这些是在趁着午饭的时间休息下，轻手轻脚的回到了自己的座位上，郝运好像回家了到这会儿还没回来，便拿着笔记本出来看。
　　英语的学习比较难，这会儿又没有老师，郑建国没一会就看的头昏脑涨，虽然感觉这样学不行，可想想也没什么好的办法去改善。
　　这会儿大家学的都是哑巴英语，便是有那懂的老师也是勉强的往外蹦单词。
　　想要熟练的说完一句话，那得是专业对口的大学生出身才行，可惜就他所知这所学校里没个是英语专业的大学生。
　　“郑建国，关老师让你去趟办公室。”
　　下午上课前郝运还没回来，郑建国正想着这货是不是出什么事儿了，从门外进来的赵楠冲着他说了句。
　　郑建国眨了眨眼站起身，这位关老师是高三五班的政治课老师，脑海中便想着作业好像交完了的路过赵楠身旁时，无视鼻尖传来的阵雪花膏味道，开口道：“没说什么事儿？”
　　“我感觉不是好事，可能是有人把你的话告诉老师了？”
　　赵楠眨了眨眼说过，郑建国点了点头，脸上挤出了个笑：“谢谢。”
　　“这家伙，这么有礼貌了？”
　　目送对方的背影消失，赵楠自顾自的坐在了座位上，脑海中浮现这位先前在图书室里的以一敌众放对的场面，便感觉这位同学和以前有了明显的不同，从透明一般变的张扬起来。
　　“关老师，你找我？”
　　两层小楼的最西头是高一高二两个级部的办公室，房屋格局和旁边的高二一班教室没什么不同，里面的老师办公桌也没分开，而是一张张的对着。
　　郑建国敲了两下门推开后望着里面的七八双眼睛，嘴上称呼着看向两个大鱼泡眼的中年男人时，他的脑海中闪过的却是另一个念头：“这个称呼有问题！以前自己，包括其他同学在内都不会这么——随意。”
　　“哦，建国来了，过来。”
　　坐在斑驳的办公桌前招了招手，关正义弹了下手指间的烟，瞅着郑建国转身关上门后到了面前，神情间好似没有什么问题，便舔了下发干的嘴唇，端起桌子上的搪瓷缸喝了口茶。
　　不想关正义把茶叶杆都喝进了嘴里，接着再吐回茶缸里，瞥了眼他开口道：“你中午在图书室说的那些话，是谁教给你的？”
　　“学以致用。”
　　郑建国眉头一皱，他没想到那些人里竟然有向老师打小报告的，接着想起这也是学生们所能做的极限——正常的学生不都是在受了欺负后，会向老师或者家长打小报告？
　　这么一想，郑建国的嘴角不禁扯了扯，不想这会儿的关正义正瞪着一双鱼泡眼在打量他，瞅见他好似笑了的模样又弹了下手中的烟：“你有什么好笑的？”
　　“我笑都是高二学生了，竟然还有人像没打过架的孩子打输了，回去向老师家长告状。”
　　郑建国默默的打量着明显愣住的关正义，不等他开口继续道：“那么，您叫我，是打算给他们主持正义吗？”
　　“你——”
　　关正义差点不敢相信自己的耳朵，转头看了看身边的几张桌子，发现没有要找到的人后开口道：“你也说了，你们在图书室的行为是在打架。”
　　“那是比喻，而且我是点出我和他们的不同。”
　　郑建国的声音不大，神情间也没有学生在面对老师时，所应有的小心和畏缩。
　　这会儿便是有旁边若无其事看戏的老师也没了看戏的心情，一个戴着眼镜的中年男人开了口道：“你和其他同学们的身份没有什么不同，你们都是学生，来到学校里面是学习知识的——”
　　“陈老师，您怕是没搞清楚先前在图书室发生了什么事儿。”
　　说话的老师是高二一班的班主任，郑建国只知道是教化学的陈老师，开口打断他的话后转头看了看正默然不语的关正义，继续开口道：“关老师，你知道先前在图书室里发生了什么吗？”
　　“不，我不关心先前在图书室里发生了什么，我现在只关心你说的身份问题，你能给我说下，你和他们的身份有什么区别吗？是什么身份让你站在这里，和你的老师我，这么说话？”
　　关正义放下搪瓷缸，他能带半个高二年级的政治，思想上自然是有自己的一套办法在里面，先前有学生找到他说起办公室的事儿，虽然知道这货说的很对，但是说出来的话就不是很对了：“你不是来学习的吗？”
　　“您问我和他们的区别？”
　　郑建国有些不敢相信自己的耳朵，接着上下打量过这位老师的模样，脸上也就露出了灿烂的笑：“我是关西公社三里堡大队三小队二组的郑建国，我学籍上的面貌栏和老师您以及其他同学的都不一样。”
　　“咳咳——”
　　一阵猛烈的咳嗽传来，郑建国转头笑了笑看向咳嗽的女老师，不待关正义开口接着说道：“您连原因都不问清楚，就把我叫过来问话，还就问的这些。
　　我看他们这些同学，应该尽快尽早的下乡接受再教育。
　　那里的学习不止是能学到知识，还能帮他们树立良好的价值观和世界观，您认为呢？”
　　“你说的，后面是对的。”
　　关正义的烟已经掐了，他没想到能从一名学生口中听到这么篇夹枪带棒的“煌煌正音”。
　　饶是干了十几年的政治思想老师，确切的说也正是他干了这么长时间的思想工作，才更深知这货没说出的东西让他没有半点的多余想法：“就是我把你叫过来，并不是责难你的，而是我想问你你想找物理化自学丛书的原因——”
　　知识青年下乡接受再教育，这是已经刻入了在座诸人记忆中的口号，而让谁下去接受再教育，甭说是现在高一高二两个级部的七八百名学生，便是在座的诸位老师也可以划到这个范围里面。
　　郑建国直接把这个口号扯出来，那在这会儿就是近乎于无解的，特别是他隐晦的点出不同后关正义再敢歪嘴两句，那郑建国也很乐意再较下真。
　　只是在听到关正义的说法后，郑建国便有些为难，一双不大的眼睛眨啊眨的，小脸上便露出了郑重之色：“为了批判，批判那些臭老九的糟粕——您有吗？”
　　“我没有——不过我知道哪里可能有。”
　　关正义好悬没被这句话噎的背过气去，自动的忽略了那个令他很不舒服的某个词，斜着眼瞅着面前这个像老油条多过像学生的学生，也就对那几个惹上这位的没了半点同情心：“学校和物资公司以及图书馆这些你别想了，原本有的话也送造纸厂变废为宝的。
　　你真想要找的话，可以考虑去城里的废品回收站转转，运气好的话可能会找到——”

第十八章 无法置喙
　　“哦，谢谢！”
　　郑建国瞬间想抽自己一巴掌，这俩月他只在学校和图书馆以及老师们身上打主意，倒是灯下黑的把废品回收站的事儿给忘了。
　　如果还有人会留着这个玩意的话，那也必定是在废品回收站里，当即面现喜色的点了点头：“谢谢，谢谢老师。”
　　“唉，那我不打扰你回去上课了，你走吧！”
　　关正义顿时有了受宠若惊的感觉，挥手将这货打发走了，左看右看也没老师说话，便瞅着郑建国把门带上后自顾自的开了口：“厉害，现在公社的学生比城里的这么厉害了？”
　　“他怕是在家被什么人教育过，也可能是对文件学习比较上心，想想十几年前闹的最凶的那几个，不都是他这个年龄的，倒是我怀疑这家伙找《物理化自学丛书》的真实目的——”
　　陈老师也是有意在和关正义搭话以便给他个梯子下来，当然他心底也是十分赞同这位政治老师的想法：“可即便是要批判，也得学好里面的东西，才能批判吧？”
　　“我感觉这小子先前说的那个，让毕业生们提前下去学习倒是不错，这样也算是响应年初的《学好文件抓好纲》，就是不知道学校会不会同意——”
　　“谁去说？总有个倡议的吧？难道让这小子去说？或者咱们当中，谁去出个风头？”
　　“我还是算了，老老实实守着我的课本随大流就行了，年纪大了胳膊腿也折腾不动了——”
　　“这个建议不错，但是考虑到是郑建国提出的，要不过会周老师过来了，咱们给他说说，看看他怎么想？”
　　“这个不错，别省的咱们捅上去了，再被人说拾人牙慧，还是拾自己学生的——”
　　“哈哈，你这不是让周老师去拾学生的牙慧么——”
　　“那又不是外人，他自己班上的学生——肥水不流外人田。”
　　前文说过，郑建国面对关正义高举的大旗是近乎于无解的，这也不是说没有破解之法。
　　一是他的班主任二是三里堡大队的干部，这都属于能在大义上压制他的关系。
　　前者是授业恩师后者是直属上级，一个是用恩一个是用力，好在才参加过文件学习的关正义没有继续纠缠，而是选择放手。
　　品尝过高举大旗战无不胜的郑建国心情不错，哼着小曲踩着铃声回到了教室里面，发现郝运那货到现在还没来。
　　等到座位上坐直身体后，桌子上啪的多出了个纸团，抬起头看看前面的同学便看到了个后脑勺，歪了歪头望去，赵楠的一双眼睛示意他看看，这才探手拿起打开，三个娟秀的字印入了眼帘：“怎么样？”
　　抬起头后面带微笑的摇了摇头，郑建国将纸条撕碎扔到了桌子下面，拿出课本遮住英语笔记本，不知是心情问题还是聪明了，这一看便不知不绝的到了下课时间，前面的赵楠起身晃到了桌子旁：“郝运请假了？”
　　“不知道，可能是有事吧？”
　　郑建国狐疑的看了眼这姐姐，他上学是比较早的，赵楠单从面相上来看就比他大的多。
　　再加上女孩普遍心里程度要早熟的多，这会儿打量他的眼神就好似看小孩：“我们打算上书请愿提前下乡，反正现在学的都差不多了，再学下去也没什么意思。
　　与其学不好玩不好的待上半年，倒不如现在下去还能找个好点的知青点——”
　　“你们？”
　　郑建国有点蒙，他没想到自己这只小小的蝴蝶翅膀，竟然带出这么大的效应，记忆中可是没有这么一出的，！
　　当然那会儿郑建国也没有和好学生们放对以及和老师放对的经历，说完后眼前也就浮现出了图书室里的那一拨女孩，下意识的摇头道：“这个得你们和你们家里人谈，我，无法置喙——也没有那个资格。”
　　“切，还以为你真有办法了呢。”
　　赵楠满脸鄙视的走了，郑建国咕咚咽了口唾沫，暗自决定不和她一般见识。
　　这个事儿按照这会儿的形势来说算得上好事儿，毕竟是积极响应国家之前的《学好文件抓好纲》的号召，下乡接受贫下中农再教育。
　　可想起年底要发生的变化，郑建国也无法确认这些女孩们这时的选择是好还是坏。
　　脑海中惦记着才有的“大学钥匙”信息，郑建国也没有太纠结于这些女孩们对于自己命运的掌握。
　　一是他没办法去参与到里面，自己可是公社社员，二是如果到时候有人后悔的话，怕被人找后账。
　　毕竟这不是一个人两个人的事儿，而是整个学校里面高二级部三百多人的命运，这么搞的话还不知道会惹多少人蹲在在背后画圈圈。
　　如果再引起连锁反应，这会儿善县的应届高中毕业生大概在三千左右，怕是都要提前毕业下乡，那就保不准会不会被人记恨上。
　　下午放学，一向最后走的寇阳和赵楠以及林金梅便兴冲冲的背着书包走了。
　　这会儿的高中是没有晚自习的，记忆中那要等到年底恢复高考以后才会再次出现。
　　而随着出现的还会把初高中时间从现在的两年改成三年，到时候十五岁的高中毕业生就稀奇的多，绝大多数人的年龄都要奔着十八岁去了。
　　只是这会儿把这两年时间让出来给了下乡接受再教育，属于某些人教育理念的体现。
　　郑建国瞅着空空如也的同桌，郝运这货一下午都没出现，这年月一旦分开除了上门写信也没别的办法联系。
　　回来这么长时间，最让他无法适应的便是信息的获取。
　　上辈子别说足不出户了，睁开眼睛动动手指头，就能知道天下发生了什么大事儿，这会儿的话就只能看报纸。
　　和其他同学一样背着书包离开学校，郑建国并未直奔早已打听到的废品站。
　　中午关正义的话仿佛按下了他脑海中的某个开关，下午趁着课间的时间从教职工嘴里拿到了废品站的地址时，也知道了人家早九晚五的工作方式。
　　这会儿已经五点十分，人家不用说也是下班回家了。
　　正直下班的高峰期，郑建国的一路上遇见了不少自行车大军，瞅着这些男女老少踩着或大或小的自行车，伴着叮铃铃的清脆声音出了城。
　　往常这会儿已经黑了的天空里正挂着灿烂的晚霞，道路两旁的田间地头上人影穿梭着。
　　在善县这边，有到了惊蛰节锄头不停歇的谚语，这会儿虽然惊蛰还没到来，社员们却已经抢先一步先下手为强了。
　　脚步轻快的拐上回家的土路，郑建国便见到了个大光头迎面晃来，身上穿着个补丁摞补丁脏兮兮的军绿褂子，瘦长的马脸上一双剑眉好似要插进发际线里，这熟悉的模样一入眼，他也就愣住了：“刁叔？”
　　“吆，蝈蝈啊，你小子，长这么高了？”
　　刁老四一双细长的三角眼打量过郑建国，瞅着他腰间的黄书包好似吃了一惊：“你现在还在上学？”
　　“嗯，现在已经上高二了，刁叔再见。”
　　郑建国打量着眼前的刁老四，只见他下身同样穿着个草绿色的裤子，脚上还踩着双打了补丁的黄胶鞋，依然是当初被送进去之前的打扮，便感觉要离这个二流子头远点，说完后不等他开口便大步与他擦肩而过。
　　“这小子真是比他爹出息的多，都会说再见了——”
　　远远的嘀咕声传来，郑建国连头都没回的继续走着，他竟然把三里堡大队的二流子头给忘了。
　　刁老四名字就叫这个，他小时候家里大人烧秸秆取暖，结果全家中毒就剩他一个。
　　从小吃着百家饭长大的这家不给，就去那家要点的日子过久了，还养成了好吃懒做的毛病。
　　后来随着年龄大点好吃懒做的便发展成了偷鸡摸狗，最后把生产队的羊偷走一只。
　　二十来斤的羊很小，但是它的性质不是鸡鸭鹅狗能比的，在畜牧类里面属于大牲口。
　　再加上这会儿属于公社集体的财产，刁老四看到有知青偷鸡狗被抓都没事儿，便以为自己这个行为也没什么大问题。
　　于是在被问到后坦然承认，结果老支书就把他送进了劳改队。
　　劳动改造不用经过审判，这会儿的公安局就有这个权利，再加上是公社大队送来的，刁老四便在里面接受了长达五年的劳动改造。
　　郑建国还知道这位二流子在里面的改造效果不错，浪子回头似的痛改前非，几年后成了小有名气的个体户，属于三里堡大队中先富起来的那群人，娶妻生子走上了人生巅峰。
　　转头看着远去的刁老四背影，郑建国眨了眨眼脑海中冒出了个念头，眼睛也就止不住的越来越亮。
　　只是下一刻看到自己干瘦的双手，便摇了摇头将脑海中的诸多念头抛开，今年刁老四已经三十多岁，这不是一个十五岁的高中生所能平等对话的年龄，更重要的是他没办法保证这位在面对大量金钱时，会不变心。
　　钱，后面有的是赚的机会，但是命可就这一条！

第十九章 这个是我听说的
　　以后赚钱的机会是很多，可架不住这会儿一分钱难倒他这个重生汉。
　　想要到废品站里去找书，郑建国就得需要钱，废品站里的书也是人家拿钱买的，虽说是以废纸的价格。
　　可那也不是几分几毛就能买回来的，这边他才想着回家找郑富贵开口，到家就把这个想法放一边了：“大姐，你要出门子了？”
　　不大的堂屋里，郑富贵正和一个面容黢黑的中年人相对而坐，两人旁边还站着个粗矮的年轻人。
　　郑建国才出现在视野里，旁边厨房中的郑春花便探出了身子向他招手，却没想到能听见这么句话，黢黑的瓜子脸上竟是难得的露出抹难为情，顿时支支吾吾道：“这，也，得看咱爹——”
　　郑春花作为郑富贵五个子女儿中的老大，虽说是个女孩不被老爹待见，可舔犊情深是人之常情，心里再不喜欢那也是第一个孩子。
　　人前人后的也没被郑富贵嫌弃，说不上好也称不上差，年龄大点不上学了便跟着他忙活，转眼间也就到了该嫁人的年龄。
　　学习不好，技术却不差，从小到大的跟着郑富贵忙前忙后的耳濡目染，早已算得上是青出于蓝而胜于蓝。
　　而做到这个程度的主要原因，还是因为郑富贵是个爷们，在观念落后的村子里面，有些妇科病是没办法让他去看的，也就别说治疗了，郑春花正好解决了这个问题。
　　22岁的年纪，放在村里也是老姑娘了，郑富贵一直把她留在身边没让出门子，主要的目的还是想给她找个好点的婆家，当然在外人眼中就变成了另外一个说法：“待价而沽。”
　　这会儿农村里的男女感情比较纯粹，婚前见不了几次面的属于常态，谈情说爱什么的也只存在于知青们中间。
　　而起到催化激素作用的有可能是第一眼，也有可能是一个不起眼的动作，便能勾动天雷地火，上演一幕幕被激素催动后的欢喜离歌。
　　等到热乎劲儿褪去，头脑恢复清明回到人间，开始考虑天时地利人和这些因素——而前者就很少会有这么多的想法，老老实实过日子就可以了。
　　“蝈蝈，这是你王叔和王哥。”
　　郑建国才到厨房门口，堂屋里的中年人已经带着年轻人站起身出了门，郑富贵跟着到了旁边冲着他一指道：“快喊~”
　　“王叔，王哥！”
　　郑建国腼腆的笑着应付了，这俩正是记忆中郑春花的公公王长可和丈夫王来，一家子都是老实巴交的贫农，两家算得上是门当户对。
　　也不知是郑富贵有意挑的还是就看中王来的老实了，这会儿爷俩都是笑脸相迎：“哎呀，都长这么高了，一看就是读过书的——”
　　王长可穿着个带有压痕的蓝褂子，王来身上的压痕则并不明显，新剔的大平头好似棱角分明，面对郑建国时一双手好似不知朝哪放。
　　好在旁边的郑富贵把话接了过去：“唉，他想读那有什么办法，以前咱们那会儿想读没有条件，现在家里虽然也不宽敞，可总不至于饿着肚皮上工，社会主义好啊~”
　　“是是是，社会主义好~”
　　王长可眼角的褶子捏在一起好似能夹死蚊子，在和郑富贵你一句我一句的话中往外走，身旁的王来一双眼睛踅摸过厨房口，没有见到自己想见的人，失望的走了。
　　郑富贵将爷俩送到了村里的大路口，郑建国回头看了看厨房里，冲着正准备蒸窝窝的杜小妹开口道：“娘，我要用钱，得买点书——”
　　“你们学校里不是发书吗？”
　　杜小妹没开口，旁边先前躲起来的郑春花出现在了面前，嘴里说着一双眼睛往外瞅。
　　郑建国知道她这时正是姑娘特有的矜持，不过这话正是问到了他的点子上，迎着旁边望来的老娘开口道：“我看县里招工的卷子上，有好多内容是没教过的。
　　所以就打算到城里的书店里看看，可能要用不少钱，要是在废品站找到的话，可能会便宜点——”
　　郑建国并不知道数理化丛书有多少本，但是这不妨碍他从手上的课本来推测出大致的价格，特别是当知道这些书是专门给高小文化水平的人自学数理化知识后，他对于这套书的迫切性有了更深的认知：“贵的话可能要十几块钱，便宜也可能要大几块——”
　　“那么贵——”
　　郑春花有些走神，她还以为是两三块钱，这会儿城里的一个学徒工每月也就十来块钱，可那是对于城里的职工们来说。
　　放在公社大队里面，一个社员全年能剩下这么多现金，那就算是不错的大队了，而且这些现金还是来年全年的开销，属于动家底的概念。
　　“嗯，有十几本——”
　　郑建国也知道这钱不好要，去年全家平均每人结余也才十几块钱，还要当做今年的必要开销，一双眼睛也就看着杜小妹陷入了沉默。
　　郑建国并不是不善于表达感情的人，只是在面对父母时心底的那种敬畏并不会随着他的年龄和阅历增加而减少，相反的是不减反增：“娘——”
　　“娘，我今年就要出门子了——”
　　郑春花还是第一次看到郑建国这么执着，一双眼睛在这母子两人面上扫过，是生怕两人闹了脾气，飞快做了决定道：“我那钱就不带走了——”
　　“不用你的钱，家里有钱——”
　　杜小妹望着儿子那张莫无表情的脸，心中竟是泛起了前所未有的陌生感，可仔细去瞅瞅的时候，发现这个鼻子这个眼的还是那个蝈蝈。
　　接着扫过和郑春花差不多高的个子，脑海中闪过他这俩月的变化，眼睛落在了她的脸上：“你那钱还得打发你出门子——”
　　经过几十年的扫荡，这会儿善县娶亲嫁女的规矩还不大，城里结婚的大件还是三十六条腿或者七十二条腿的家具，更高级的是自行车和手表。
　　而放在下面公社和大队里面，能借来辆自行车就能把新娘子带走，作为嫁女的开销内容，也就是脸盆毛巾床上四件套，这就是非常体面的礼物了。
　　看似简单，实际上却是要花掉为数不多的现金，以及没办法弄到的票证，布要布票，脸盆水壶的也要工业券，这些都是社员们没办法弄到的，需要花钱搭人情去托人置换。
　　听到要打发自己的嫁妆，郑春花顿时没了意见，她的年龄是不小了，可谈到自己出嫁的事儿，还是感觉到像先前被郑建国问住一般：“蝈蝈，这钱应该不是一次性拿出来吧？”
　　“也不是现在就要，只是现在说说~”
　　郑建国面上露出了笑，记忆中这几个姐姐上了年纪后，在老娘老爹面前都是吆五喝六的指点做派，不是嫌杜小妹吃了隔夜菜闹了肚子，就是嫌弃郑富贵喝酒喝的太多，每当这个时候他就有种匪夷所思的感觉，老人毕竟是老人啊，哪里能当做孩子般说教的？
　　可他还不敢张嘴，否则就会惹来四个姐姐的围攻。
　　“你出去，我和蝈蝈说会话。”
　　好像感觉到郑春花有些烦，杜小妹开口撵人，等到她走了才放下手中的菜，冲着走进来的郑建国开口道：“你感觉王来这人怎么样？”
　　“嗯？”
　　郑建国转头看了看外边不知道去哪了的大姐，回过头后满脸狐疑之色：“娘，你怎么想起问这个事儿了？”
　　“那天晚上，你爹说你做梦的时候喊来哥，咱们全家认识的人名字中带来字的，也就这么一个王来。”
　　杜小妹一双眼睛盯着郑建国，黢黑的面上闪过一阵为难，接着看了眼外边后回过头，压低了嗓门道：“还说他有感染的什么炎，让他同完房后尿尿，你爹说后面的没听清楚——”
　　“——”
　　郑建国有些傻眼，这不是说他不记得同完房五分钟后去尿尿是在保护男人的生命线，而是因为他做梦有时会说梦话。
　　特别是在经过极度劳累睡到沉的时候，更是容易像现在这样说出些他根本不记得的事儿。
　　而有鉴于自己记住的东西实在吓人，这么一想眉头也就皱了起来，郑建国迎上杜小妹打量的眸子开口道：“这个是我听说的，说是男女同房后如果男的不去尿尿，就会造成尿道和前列腺的炎症感染——也不知道准不准确，只是怎么梦到了来哥？”
　　郑建国说的东西有真有假，真的是前面他说的东西，假的是后面不记得在哪听说过的了。
　　只是这么一番真真假假的话进入到杜小妹耳朵里，倒是把她弄的有些难为情，儿子现在这么大了，都懂得男女那点事儿了不说，还知道了这些——疑难杂症？！

第二十章 我愿意
　　郑建国很想科普下，可想到面前这位并不是患者和患者的家属，而是自家老娘，自己要说的这些东西又不是他应该知道的，当即开口：“倒是不记得什么时候听旁人说的了，要不你问问我爹？”
　　“嗯——”
　　不置可否的发出了声没包含任何情绪的闷哼，杜小妹点了点头，俗话说知子莫若母，她能看出来这个儿子没有骗她，这对她来说就已经满足了，想想人家的孩子再看看自己的，飞快开口道：“钱的事儿得和你爹商量，看看他怎么说。”
　　“这钱也不是马上就要，也不是全部就要，那书不好找，等到我找到了才能确定。”
　　郑建国脸上露出了灿烂的笑，杜小妹同意这个事儿，老爹郑富贵那就算是没了问题，先前那点若有若无的担忧也就烟消云散。
　　不过等他这松了口气的庆幸说完，老娘杜小妹倒是莫名急切起来：“这书还不一定买的到？哦，你说还要去废品站找——”
　　“嗯，这书有些年月了，找的到自然是好的，找不到也没什么大碍，毕竟我都找不到，那旁人更不好找了。”
　　郑建国宽慰着杜小妹的心，当然他没说要找的这些书，是在十年多前被当做臭老九的糟粕，给拉到造纸厂里变废为宝了。
　　因为那会引起不必要的麻烦，以郑家的贫农地位来说属于不可宽恕的错误，到时候别说是要钱了，不被老爹老娘混合双打就是好事。
　　杜小妹是个不识字的妇人，郑富贵是参加过扫盲班才认识了几个字，随着培训才慢慢认识的多了。
　　虽然两位对于臭老九的糟粕并不陌生，毕竟那是要被打倒在地使劲踹的，然而真要让两人说出这些糟粕的内容，怕是没谁能说出个一二三四。
　　对于丛书，郑建国抱的希望不大，他准备用半年的时间来寻找这套书，第二天早上面对老爹神神秘秘的询问再次重复了遍先前的谎言。
　　确切的说是半真半假的托词，事儿后五分钟尿尿是有助于排除残存在尿道里的某些液体，而使用的又是无菌的尿液，在某种程度上来说算是给尿道做了遍处理，当然这是正常人的尿液才行。
　　扔下掏出小本本正做记录的郑富贵，郑建国已经来不及问老爹能不能要钱的事儿，一路神清气爽的背着黄布书包到了教室里面。
　　赵楠正皱着眉头拉着脸，站在寇阳旁边不知在说什么，他便打开书包开始找着作业本到了两人过道旁，开口道：“作业放你桌子上了。”
　　“哦，好！”
　　转头看了眼郑建国，赵楠又飞快转过头看向了寇阳：“我爸不同意，我妈也不同意——”
　　郑建国拿着作业踏出两步，寇阳的声音隐隐传了过来：“我爸倒是同意，但是我妈不同意，她说现在情况未明，还听说——”
　　后面的声音没听到，郑建国也没放在心上，将作业本放在赵楠的桌子上，自顾自到了座位上瞅着郝运的空位，一直到晨读结束了，才听前面的赵楠开口道：“郝运请假了，说是家里有点事。”
　　“哦，谢谢！”
　　郑建国合上手里的笔记本站起身，不想已经转过身的赵楠又飞快的转了过来，瞅着比她高了半头的某人开口道：“你，最近好像变了不少，变的有礼貌了——不过你能看懂这个《许国璋英语》？”
　　“只能说是看懂少部分，当然不懂的我都做了标记，打算找机会去向老师请教下。”
　　共和国的英语教育始发于上一个十年的元年，直到运动开始的时候正好完成新教材的试用，不过随着运动的开始变成了臭老九的糟粕。
　　虽然在七十年代初期有了反复，整体上却没有先前教材的严谨，而是各地自行其是的编撰教材。
　　这也是郑建国为什么会扔掉曾经学的找寇阳要了《许国璋英语》，现在流行的教材在他看来，就和《农基》《工基》差不多。
　　赵楠点了点头走了，这会儿学校里学习好的人不是没有，提前预习自学的人也不罕见，最主要的原因就是大家伙没什么娱乐项目，除了学习和偶尔出现的各种样板戏活动，大家也是真的没事儿干了。
　　郑建国将笔记本放进桌洞，早上喝的面条有些干，临出门前他又灌了半缸子的茶，这会儿便感觉尿意汹涌，一步拽出两步的长度走了没几步，寇阳拿着手中的圆珠笔啪啪敲了两下桌子：“你急着干嘛去？”
　　“我——”
　　才想开口说放水的郑建国愣住了，目光落在她胸前的书上，也就止不住的现出了狂喜之色，当即尿意也没了，停下脚步到了她面前，清了清嗓子开口道：“嗯，有点事，那个，你这书——”
　　“想借嘛？”
　　寇阳身子靠在后桌上面又坐直了身子，浑然没有发现郑建国的目光随着她的这个动作出现了闪烁，略黑的瓜子脸上露出了狐疑之色：“你，愿意借给我？”
　　“嗯，可以借给你。”
　　寇阳眨了眨眼笑道，探出纤细的手指将最上面的书往旁边挪了挪，接着道：“还有下面的这本代数——”
　　“这么——好？”
　　郑建国瞅了眼书名后面的物理俩字，整个人也就无法淡定了，这本书比他抄的英语书厚上一倍还多，而下面的代数则和英语的厚度相差无几。
　　这时心里简单估计下，也就知道想要把这两本抄完，怕是要用一整个月的时间，这中间还不能干别的事儿，郑建国不禁面现迟疑的开了口道：“那个，能卖给我吗？抄的话——”
　　“卖——”
　　寇阳没想到能听见这么个词，接着脸上露出了个笑：“也别说卖了，你既然喜欢这两本书，那我就送你了，不过以后我需要的时候，你得答应借给我用，怎么样？”
　　“嗯——”
　　面上的喜色逐渐消失，郑建国默默的打量着寇阳的小脸，一双眼睛还是忍不住的飘了下。
　　郑建国是没想到会听到这么个要求，只是想起那不可捉摸的未来，飞快点起头道：“这个没问题，书还是你的，暂时放在我这里保管，等你要用的时候，尽管来拿走。”
　　“那，就这么说定了——”
　　寇阳想了想感觉这家伙的提议还是不错，即便是自己的计划真的成功，那也得两年后才能用到了。
　　而如果计划失败，则更是要到两年半后才能用到，不过想起这货竟然想花钱去买，看样子对这套书的执着还是不小的：“你真的愿意出钱买这套书？”
　　“怎么？你那还有吗？”
　　面上止不住笑意的拿起比新华字典还厚的书，郑建国用微微颤抖的手将书搂在怀里，迎着目光有异的寇阳点了点头道：“嗯，我愿意。”
　　“呃，我是说愿意花钱买这本，这套书。”
　　脱口而出的我愿意仨字出口，郑建国莫名感觉到了有些出戏，这仨字可不是对寇阳能说的，也许是怀揣着两本丛书有些不真实，一个念头便从他脑海里冒了出来：“你那还有？哦，你知道谁有吗？帮我问问，我愿意原价购买——”
　　“我只能说帮你问问——”
　　目光从郑建国抖动的手上收回，寇阳光滑的额头浮现出几缕褶皱，从这位同学的反应来看，他显然是因为拿到了这两本书才激动的无法控制双手，脑海里也就浮现出了个匪夷所思的想法：“难不成这套书，还有什么秘密？”
　　“那我先谢谢你了，我得先去趟厕所——”
　　心愿达成，郑建国的尿意再次回归，将两本书抱在胸前转身迈开大长腿，一溜烟的带着几双神情各异的目光消失在了门口，赵楠不知什么时候出现在了寇阳的旁边，满脸好奇之色：“你，把那两本书送他了？”
　　“好家伙，这可不是小纸条了~”
　　随着赵楠的声音响起，林金梅的圆脸也从旁边探了过来，一双圆圆的大眼瞅着寇阳精致的面庞，满脸是不敢置信的模样：“你不会写了整整一本，两本厚度的情信吧？”
　　“林金梅，你要死了啊，也不怕老师听到？”
　　寇阳的瓜子脸闪过几缕异样，这年月是禁止学生们早恋的，甚至是有些走的近点都会被叫家长，当即满脸警惕的左右看过，面色发狠的朝着林金梅的腋窝挠了过去：“我让你乱说~我让你再乱说！”

第二十一章 看不出来
　　两个女孩笑着一番打闹过后，寇阳几乎压在了林金梅的身上，这会儿面上的笑意渐渐敛去，闷声开了口道：“我感觉咱们用到这两本书的时候，最快也要两年后了，现在他既然能用到，就算是借给他用吧——”
　　“那你也要防着有人歪嘴才行。”
　　林金梅捋了捋耳畔的乱发，圆圆的面颊上依旧是遮不住的打趣，一双眸子扫过边上的十几双目光开口道：“这个事儿传出去可大可小，你也知道老师们对这点是有杀错不放过，叫家长都是轻的——”
　　早恋的禁忌已经不知是什么时候出现的，男女学生们之间存在的，只能是大人们那没有性别的同志般的感情。
　　以八个样板戏为代表的文艺作品里面，男的没有老婆女的没有丈夫。
　　沙家浜里的阿庆嫂算得上是特殊中的特殊，可她那男人也在魔都跑单帮，被改成了智取威虎山的林海雪原中，少剑波则由年轻俊杰变成了中年男人，小白茹干脆变成了个无名无姓的卫生员，芭蕾剧白毛女里面的喜儿和大春则成了英雄救美的陌生人。
　　“所以，我才不让你乱说。”
　　寇阳脸上的笑意彻底敛去，一双精致的双凤眼落在了林金梅的圆脸上，眉头挑起：“你爸怎么说？”
　　“我爸没说，但是我哥说如果咱们成了典型，也不一定是好事。”
　　知道这个玩笑不能继续开下去，林金梅说着转身坐在了座位上，斜着脸看向旁边一言不发的赵楠，继续开口道：“你们先前说的只是好的方面，就是咱们成为新的典型后，会到下面条件好的知青点插队，可是也有可能会被安排到兵团农垦师那边——”
　　“兵团农垦师那边怎么样？”
　　听到兵团和农垦师的字眼，寇阳才放下的心又飞快悬了起来，她直觉这两个地方怕是和自己了解的知青下乡有着很大的不同：“和咱们这边不一样？”
　　“不一样，如果去北大荒或者边疆的兵团和农垦师，那就没办法靠招工和招干回来——”
　　林金梅摇了摇头，小脸上满是担忧：“而且那边实行的是半军事管理，他们不是单纯的知识青年，而是兵团战士，据说第一批下去的知青们都很少有回城的，我哥说如果咱们成为典型，倒是有一半的几率会去这些地方——”
　　“那还是算了，咱们老老实实的等毕业——”
　　赵楠的脸瞬间变白，接着发现旁边的寇阳望来，接着摇头道：“如果咱们安心等着毕业插队到乡下，按照咱们前几届那样也不错，毕竟没有离开齐省的，这总比直接发配到边疆——”
　　“你们在说什么？”
　　放完水回到教室里面的郑建国才想从旁边走过，耳朵里便传来了发配边疆四个字，顿时头皮都炸了，还以为自己的蝴蝶翅膀能惹出这么大的效应：“咱们毕业要被分到边疆农场？”
　　郑建国的脸有些白，齐省的条件在全国范围内处在中上的位置，比不得东山省那边的长子老大哥，却也远远没到歉收就要饿死人的地步。
　　全省范围内的城市发展还算平衡，城市不大也没有典型，自然没有去边疆旮旯的待遇，说是下乡插队，那最远的也没超过两天的路程，几年前的初高中生毕业后还能在家里蹲着，可现在这会儿竟然要去边疆了？
　　“要去也是我们去，你这么着急做什么？”
　　猛然被人插嘴打断了话，赵楠不由瞪了眼这货，莫名的就想起了当时他说过的话，便想也没想的开口道：“你是最红最专的社员，和我们是不同的！”
　　“那也说不准——”
　　目光在赵楠寇阳林金梅脸上扫过，郑建国也不是把他说的话忘了，而是这会儿有些事情是无法控制的，拍脑门可是某些人最喜欢干的事情：“如果你们几个成了典型，我怕是也要跟着遭殃，城门失火殃及池鱼的道理，你们不会不懂吧？”
　　“还是你引起来的，那天听你说了，就想着现在待在学校里也没什么意思，提前下去还能提前招工回来。”
　　林金梅不知想到了什么，接过话开口说过，郑建国这才恍然发生了什么事情，眨了眨眼伸出手指指了指三人，好半晌才憋出了句话：“你们别惹事儿了，安心等待毕业分配就行了，有这个想法，倒不如现在让你们家里想想办法，看看能不能去下面好点的大队——你们想凭着这个典型去好点的大队？”
　　“看不出来，你这脑瓜子挺好使的。”
　　赵楠不大的眼睛圆睁，她是真被郑建国的这么快就想通给惊到了，只是某人对于三人这个想法很是不以为然：“你们能想到的，别人会想不到？即便是有那真蠢的想不到，他们的家长们想不到？即便是他们的家长想不到，可有脑子的都知道当年那几位的风光吧？”
　　“你，这个，是赞同我们的想法吗？”
　　感觉到郑建国的语气有些不对，赵楠摇了摇头打断他的话问过，便见这货发黑的脸上现出了不屑之色，一个声音传进了耳朵里面：“可有多少人在恨这几人呢？那些在农垦军团里面的百万知青们，可是没办法通过招工招干回城的，他们看不到未来，确切的说是一眼就看到了在未来里的结局——现在人众帮都被抓了，未来怎么样也不一定了。”
　　“你对这个事儿还有研究？”
　　上山下乡十几年了，以赵楠为首的女孩们也不是不懂郑建国说的事儿，再加上先前几人就在商量着要不要放弃这看似赌一波的想法，这会儿又听到他提起去年的事儿，林金梅便不以为然的开了口说过，就见到郑建国笑了：“当然，现在的主流是抓好文件学好习，我说的这些也是说不准的。”
　　“可我感觉你好像十拿九稳似的。”
　　赵楠心里记着被人打断话的事儿，不等郑建国声音落下开了口道：“还是你的身份不同？”
　　“身份不同是有原因的，这个原因是你我没办法改变的。”
　　眉头微皱，郑建国默默的看了眼自家的工学课代表，他是不敢得罪这位的，否则后面各种事儿就得找上门来：“你们这个想法，没给别人说吧？”
　　“说过了，昨天吃饭的时候说的。”
　　目光在赵楠和郑建国的脸上扫过，寇阳接口说过，瓜子脸上便露出了个如释重负的笑：“我们先前那么急，也是生怕被人抢先一步——大家都知道典型的好处呢。”
　　典型的好处有很多，示范作用带动作用导向作用，三个作用加在一起并不是等于三，而是直接会以几何倍增率叠加，最轻的都会成为一个地区，乃至于一个行业中的旗帜，这就算是多了个护身符。
　　只是这会儿时机并不好，郑建国默默的咽了口唾沫开口道：“你们，还是老老实实的看戏就行了——”
　　“看戏？”
　　赵楠望着说完拔腿走人的郑建国，回过头瞅着林金梅和寇阳满眼好奇：“我怎么感觉他话里有股子说不出的味儿？”
　　“事不关己高高挂起。”
　　林金梅圆圆的小脸上眉头微皱：“可是咱们和他的身份不一样啊——”
　　郑建国并不知道这三个同学会怎么选择，他的注意力都在书上面，先前去厕所的时候看了下便将物理放在了旁边，这本物理是第三册，这会儿前面没学只能说是看看，重点还是第一册的代数。
　　书里面已经有了不少的痕迹，圆珠笔钢笔铅笔都有，显然是被不少人翻看过了。
　　只是从泛黄的书页和生锈的书针来看，显然不是近些年翻动过的，虽然脑海中泛出会不会有什么细菌玩意，郑建国依旧探手打开看了起来。
　　数理化自学丛书第一次初版是在十一年前，那会儿郑建国还在穿开裆裤，原本他对这套书的执念，是来自于过不了多久后恢复高考的从众效应。
　　记忆中那会儿这书是卖的洛阳纸贵不说，在一小段时间内更是造成了有价无市的场面，直到这时的代数第一册入手，也就明白过来这书为什么会备受推崇了。
　　丛书编写的目的，竟是帮助高小文化的青年，在通过自学读懂掌握高中数理化的基础知识，这对于此时的郑建国来说，不下于拿到了恢复高考后的题库：“看样子其他的书也和这本差不多，都好像是老师在一对一的辅导——”
　　梦寐以求的丛书到手，郑建国一心也就扑到了上面，好似海绵般汲取着书本中的知识，接下的几节课除了课间出去放水，赵楠便发现他都坐在桌子前埋首苦读。
　　只是随着中午放学的铃声响起，郑建国便好似恢复了往日情形，合上书本后匆匆的走了出去，等到她伴着寇阳和林金梅走出教室时，郑建国已经大口吃着包子飞快远去。
　　林金梅满眼问号：“他不是不回家吃饭？”

第二十二章 立功的时间到了
　　“我这边是废品代收点，你要找书的话得去回收站，要是有的话也就在那边了——”
　　头戴鸭舌帽的老头不耐烦的抬了抬头，手上麻利的将纸扎捆成一起。
　　郑建国扫了眼旁边堆着的瓦罐，扔在墙角风吹雨打的不知过了多久，这会儿春暖花开之际罐子间冒出了几分绿色，也知道自己这个时候过来，是在打扰人家午休的时间：“是东货场那边的回收站？”
　　“对，货场南边有大门，我说你小子找那时候的书做什么，就是有也早就送回造纸厂变废为宝了，现在你们又用那个时候的书了？”
　　老头说着摇了摇头，佝偻着身子进了用雨布搭的棚子里，扔下郑建国站在小院里回答不是，不回答也不是。
　　好在人家满脸嫌弃的样子是郑建国来那会儿就摆出来了的，当即开口道：“那谢谢你了，大叔，我还是去回收站看看，不打扰你了。”
　　“这小子不像好人，鬼鬼祟祟的还大叔，这会儿谁不是见面就以同志相称？”
　　半空的太阳照不见的雨搭子下面，老头拎着个酒瓶出现在了板车旁，望着远去的郑建国拧开了酒瓶上的盖子，说过后放进嘴里抿了口。
　　下一刻还算光滑的黑脸顿时皱成了个包子模样，接着松开张嘴发出了个吧喳声，将酒瓶盖子拧上放在了脚边，从板车上拎下捆乱糟糟的报纸，放在地上打开后，从里面捏着个破掉的牛皮纸眼睛微亮：“嗯，怕不是打着找书的旗号，来找保密纸的？”
　　郑建国还不知道自己惹起了人家的注意，善县的交通比较发达，早在建国前便因煤炭储量有了自己的火车站，老头说的货站便是指这个火车站。
　　直线距离不到二公里，步行少说也得二十分钟，郑建国考虑到这会儿已经出来很长时间了，如果直接去的话怕是要迟到。
　　想了想，郑建国还是选择了回学校，一个是他身上没带钱，二是现在手上有本代数了，对于其他的课本也就没有那么迫切。
　　不过等到下午放学后，郑建国顶着快要下山的太阳，到了货站旁边的废品回收站里时，才发现人家早已在等着自己了：“你就是中午去老郑头那找书的年轻人？”
　　问话的何大力说着还朝门口走了走，一米七八的身高再搭配着浓眉大眼的卖相，对于郑建国的压迫感还是很强的，这会儿瞅着他满脸呆滞，继续开口道：“找的还是十几年前的“书”？”
　　“呃，这位大——哥。”
　　莫名的感受到了对方的敌意，郑建国虽然不知哪里出了问题，也明白这会儿应该要表明自己的身份了：“我是城关中学高二五班的学生，我去废品回收站找书，是想增加点自己的知识——”
　　“你是高中生？”
　　已经晃到了门口的何大力眉头一皱，他正想出手按住这家伙，一双眼睛仔细的打量了下郑建国的模样，衣服裤子上的补丁做不了假，听口音也不像是外来的，便探出了粗糙的手指道：“打开书包，我看看。”
　　好悬被人家当成了破坏分子，郑建国还不知道自己什么地方惹了误会，便将书包里的书都拿了出来，指着摆在地上的《丛书》代数第一册开口道：“我就是找这套书其他的课本，你看这是代数第一册，应该还有两册，哦，那是我的学生证——”
　　“还真是学生？”
　　拿着手中的小本本上的照片比划着，何大力看看人又看看证件，便感觉这小子说的怕是真的。
　　再把学生证放在他书包里，拿起指着的书，何大力翻了翻也给他放了回去，浓眉大眼的国字脸上露出个笑：“你这孩子以后要记得喊同志，特别是对老年同志和陌生同志，别一张嘴就叔了婶了的。
　　不知道那叫无事献殷勤非奸即盗？啊，以后注意了，老郑头下班前让人捎信说注意敌人破坏，我还以为立功的时间到了——”
　　“那个，真是对不住——”
　　郑建国咕咚咽了口唾沫，他是彻底的无语了，可想想人家说的也没错，这年月陌生人见面，开口第一句就是同志你好，老同志男同志女同志的。
　　记忆中张口叔叔阿姨婶子姐姐哥哥的，少说还要十几年才能出现，郑建国心中这个郁闷也就别说了，飞快将书收拾进包里，抬起头望着站在旁边想立功的同志开口道：“那个，同志，你知不知道想要找这种十几年前出版的书，得去哪里找？”
　　“十几年——前出版的书？”
　　原本有些灰心的何大力顿时来了精神，十几年前的书啊，那都是封建遗毒的范畴，这小子想要找那会儿的书，这么想着大眼眨了眨：“这么长时间的书，我哪能记得这么清楚有没有的，那个，把你手上的给我看看，我瞅瞅看能不能想起来——”
　　郑建国飞快的拿出了代数和物理，双手拿着交到何大力手上，看到他打开后指着前面的一行字开口道：“其他的书前面也是这些字“数理化自学丛书”应该是化学几何物理学科，我按原价买——”
　　“按原价买？”
　　瞅着书里面不是公式就是阐述，里面的字和数字一开始还能认识，当后面的符号出现时，就把立功的想法扔到了旁边。
　　只是先前开了口说要帮忙，何大力也不好意思直接塞回去说没用，便捏着书愁眉苦脸的想了想，最后还是摇头道：“没，没有，不过我可以帮你留意，要是有的话我帮你留着，怎么样？”
　　“那太好了！”
　　郑建国没想到能听见这么个消息，顿时喜上眉梢的开了口道：“那，那就拜托同志你了，要不，我给你留个定金吧，哦，我身上只有两毛六分钱，这个就算是定金了，您要是帮我找到的话，我愿意原价购买——”
　　“好，好，没问题——”
　　何大力顿时来了精神，废纸这会儿的价格二分五厘一斤，虽说像书本这样成册的价格稍高，可也才两分七厘一斤，翻开手上的物理第三册看了看，九毛八的售价顿时让他咽了口唾沫：“要不我给你打个条？”
　　“不用，那我就等你的好消息了。”
　　郑建国摆了摆手将书包跨在身上，捏着两毛钱的何大力眼中闪过好奇之色，他能看出这家伙不像城里的孩子：“我是废品回收站的保卫何大力，这书都十几年了只能碰着找——”
　　“何大哥，这些书我也不着急，找到自然是好，找不到也没什么，我就先谢谢你了。”
　　郑建国捏着书包系满脸客气的说过，何大力能够帮忙自然是好，帮不上忙也只能听天由命，找书能找到这个程度，已经算是他现在所能做的极限，再去刻意的找这套书，怕是到了年底就得被人惦记上。
　　误会解开，还交了定金委托何大力找书，郑建国又和他聊了两句告辞离开。
　　这时太阳已经西下快要落山，街道两旁的人流却没有减少的迹象，瞅了瞅远处的火车站和旁边的百货门市部，他不用过去就知道那边还坐落着旅社农机厂邮电所。
　　脑海中的高楼大厦这会儿还都是些低矮的两层小楼，最高的善县百货大厦还只能看到个楼顶上的信号塔。
　　“咦，郑建国，你在这里做什么呢？”
　　恍惚间一个熟悉的声音传来，寇阳歪着头满脸好奇的出现在面前，郑建国的目光落在她的瓜子脸上，开口笑道：“寇阳，你怎么到这来了？”
　　“我家就在前面的物资公司大院，我看你放学就跑了，你家好像在城西吧？”
　　寇阳说着看了看西边快要落山的太阳，不知想到了什么接着开口道：“你感觉要是倡议的话，学校会不会批准？或者上面的领导会不会批准？”
　　“我感觉十有八九会被批准。”
　　郑建国没想到她还在想着当典型的事儿，眼睛一转也就明白过来这姐姐原本就是个女强人性子的。
　　连班级里面的刺儿头吴斌都不理会，这会儿有了那么个出风头的机会，眼睁睁的看着溜走怕是不舍，真要是被别人抢先还不知会怎么想自己，郑建国便开口道：“上个月有个指示不知道你看没看，说是学好文件抓好纲，现在如果有人去倡议提前上山下乡，我认为是有很大的机会成功的。”
　　寇阳眉头微皱开口道：“可是也有文件要求是毕业生——”
　　“你不是毕业生吗？”
　　郑建国微微一笑，接着想起自己的满嘴黄牙，飞快抿上嘴后开口道：“老三届那批可是连初中生都算做知识青年了，咱们这样在高中里面学了一年半的，怎么也比他们学历高吧？”
　　寇阳捏住胸前的书包系子，一双眼睛眨啊眨的开了口：“那你早上说的好像不赞同我们去倡议？”
　　“我是不赞同你去倡议。”
　　郑建国略微迟疑了下还是说出了他真实的想法，只是随着这句话的出口，寇阳面色微变不说，攥住书包系的手指都捏白了：“为什么？”

第二十三章 危险也不小
　　“因为与要得到的相比，危险也不小。”
　　郑建国说着目光落在了她的脸上，这是他结下的因，记忆中这会儿的寇阳已经休学了：“如果你成了典型，去向就没办法定了，不过你可以参考下历年来那些典型的去向，而且重点是一旦走上这条路就没办法改变。
　　我们公社有个大队里面的知青都考工回城了，除了一个当时写了血书要扎根在大队里接受再教育的知青，你当这个典型不会是想永远的扎根在大队里面吧？”
　　“——”
　　寇阳咕咚咽了口唾沫，她被这个理由说服了，再加上早上从赵楠那听来的消息，也就飞快的做出了决定：“如果不去倡议，而是老老实实的随大流，那被发配去边荒的可能性就很小了——”
　　“对，即便是你去了，也可以通过其他手段回来，而不用像那些没法回头的人那样。”
　　一双眼睛在寇阳的瓜子脸上梭巡着，郑建国并不是被这张脸的立体五官所吸引，当然她除了额头有点破坏堪称黄金的比例外，整体可以用美丽来形容。
　　他是想看这个姐姐是不是真的被自己说动了：“而且我大队里的知青们说，那些地方的知青们待遇不好只是一个方面，更可怕的是干些身不由己的事儿——”
　　“阳阳，这是谁？”
　　郑建国的话没说完，大马路上的一辆自行车嗖的停在两人面前，一张带着双眼皮的瓜子脸的年轻人正好奇的瞅着寇阳，满脸探寻之色。
　　只看到这双眼睛，郑建国就知道这位是谁了，只是他在飞快的张口时，旁边的寇阳也张开口说了起来，于是乎一个声音同步响起：“我们是同学。”
　　寇斌一双眼睛眨啊眨的，从寇阳脸上扫过落在了郑建国的脸上，然后像是扫描仪般顺着他的脸和身体以及脚的看了两遍，点了点头转身看向了寇阳：“既然是同学就请到家里坐，站在路上算个什么待客之道，让咱爹看到又得念叨你，我先走了——快回家吧。”
　　“嗯，我这就回。”
　　寇阳先前是被郑建国那句干些身不由己的事儿给吓到了，这会儿经过寇斌的一打扰，也就醒悟现在不是说这个事儿的时候，点了点头道：“那个，天不早了，郑建国你快回去吧。”
　　“嗯，再见！”
　　下意识的脱口而出，郑建国也就懒得继续再多说了，冲着一双眼睛眨啊眨的寇阳点点头，转身顺着大路朝西小跑起来，先前他从后面的回收站出来时还有太阳，现在那阳光都好似消失了。
　　远处小步慢跑的背影还没消失，寇阳便感觉不远处路旁的女人有些眼熟，下一刻凝神看去，整个人也就愣住了：“妈，你在那干嘛呢？”
　　“我？我在看那小子是不是发现我了，才跑那么快的？”
　　范萍说着回头看了眼自家的女儿，只是等她再回头望去的时候，那个先前还清晰的背影已经看不到了。
　　转过身推起自行车，范萍一双眸子落在了寇阳的脸上，也不说话的低头推起自行车朝家走，果然没等她走两步，寇阳的声音传来：“妈，你什么时候来的？”
　　“从你给那小子打招呼时就来了，还有你哥这么大的人了，骑车子都不带看人的，我站在路边那么明显，他看到你都没看到我。
　　怪不得隔壁李阿姨说他没点礼貌，这哪是没有礼貌啊，简直是目中无人呐，眼睛长脑门上了，看不到人哪来的礼貌？”
　　推着车子的范萍说了没两句，便记起寇斌那货横冲直撞的骑车就不说了，她站在旁边这么大个人竟然都没看到，嘴里叽里咕噜的念叨一通，注意力依旧回到了旁边寇阳的身上：“那小子是你同学？”
　　“嗯，同学。”
　　寇阳知道老妈范萍念叨起人有多厉害，还以为大哥能再吸引下火力，不想老妈的注意力就转移到自己身上，只得继续开口巴拉巴拉的，顺带把先前相遇的事儿说完，母女两人已经并排进了烟雾缭绕的大院：“完了。”
　　“你这个同学还挺有想法的。”
　　笑着和路过的邻居打了个招呼，范萍将车子放好落锁，拎起车把上的包转身进了筒子楼：“要不是先前看到你们俩相遇的情形和你说的经过，我都不敢相信这是你同学能想出来的——”
　　“那你也赞同他的想法了？”
　　寇阳跟着范萍上了三楼进了家门口，寇斌正拿着把扇子冲煤球炉使劲，母女俩都当做没看到似的进了屋放下各自的包，她才听范萍开口道：“木秀于林风必摧之，出头的椽子先烂，这两句话都是说随大流的重要性，也道出了生存的本质并不是冒险，而是安全。
　　如果你说的这些是这小子的真实想法，那你这个同学不论他的学习好不好，都是值得去结交的，但是认识就好，不要走的太近，避免被人家当成梯子。”
　　“妈，不至于吧？”
　　听到老妈看低自己智商，寇阳虽然认为郑建国说的很有道理，可也不是那么容易被人说不如人的，进了自己的屋后准备换衣服，开口道：“您想多了，他就是我昨天说的贫农郑建国，按照目前形势来看，我即便是想威胁到他，也得在两年后才行——”
　　“他就是郑建国？！”
　　垂着的帘子一掀，已经裹了条围裙在身上的范萍探头进屋，不想寇阳正在脱衣服，飞快又缩回头后放下帘子，隔着个帘子开了口道：“那你的那两本丛书，没给他吧？”
　　“给了，但是有条件的。”
　　飞快的换上干活的衣服，寇阳撸起袖子露出两条雪白的小臂出了自己的屋，范萍转身拿起白菜和萝卜到了厨房里，开口道：“有鉴于下面的条件不是很好，妈先从这些简单的饭菜开始教起——”
　　“嗯，好！”
　　寇阳看着范萍将白菜皮扒掉，便跟着学起来，张口道：“就是到时候我用的时候，他得借给我，不过他也是这么说了，哦，对了，他还想找其他的书，那套丛书里面其他的部分，化学代数三角物理——”
　　“这是个大能人。”
　　手脚麻利的干着活，范萍嘴上也没闲着：“能人的大脑不一定聪明，也不一定是学习好，但是他们的知识面很广，什么事儿都知道一点，也都会一点，而如果这个能人再市侩一点，聪明一点，那么这就是个大能人了。”
　　“妈，你说的这个，我有些不懂唉。”
　　眨了眨眼，目光落在白菜上的寇阳挑了挑眉毛，范萍斜斜的看了她一眼，接着开口道：“这个世界上，知道自己想要东西的人很多，吃喝玩乐荣华富贵这些都算，绝大部分的普通人都是这个范畴里面。
　　但是，知道怎么去吃到喝到玩到发了财当了官的人并不多，而能够做到这部分的，就是大能人。
　　而郑建国，他能从以前知青的招考试卷里发现你们学的没啥用，或者说用处不大，转而想要通过别的手段来提高自己的知识，再到不知从谁那里得到了这套丛书可以帮助他的消息，进而在你们这些学生享受着课程不多所带来的惬意时先下手为强，不说后面的成功与否，他都是你们班的人尖子。”
　　“他有这么厉害？！”
　　寇阳眨了眨眼睛，她是有些不信的，过去的半年同学时光中，在前面绝大多数时间里这位同学都好似透明一般不存在，就像她记得自己高一时学习好的和学习不好的同学那般，好像除了好学生和坏学生外，其他的学生就不存在似的。
　　当然，这个印象止步于郑建国在考场上叫了自己的名字，从那时起两人的交集变的多了起来。
　　看了眼沉默不语的寇阳，范萍和绝大多数知女莫若母的母亲一样，也就飞快猜出了她现在大致的想法。
　　不过这会儿寇阳的想法并不重要，重要的是今天发生的这些更加深了她昨天晚上和老伴商量后的决定：“现在你别多想，就在学校里面随大流，其他学生干什么你跟着干什么，不出头也不当扯后腿的。
　　你们学校里面那么多想出名想疯了的，到时候事儿成了你们提前下乡插队，不成也就是把时间推迟到仨月后。
　　我和你爸商量的是咱家也不搞特殊，理想状态是就在咱们县下面的公社里插队，当然这种把握不大，距离太近怕是容易惹人非议。
　　好在你姨夫就你这么一个外甥女，放到远处他也不放心，当然坏的打算是你去别的县里插队——”
　　就在范萍说着对寇阳的安排，郑建国满头是汗的跑进家门时，城关中学的图书室里，赵楠正满脸红润的站在书桌上，冲着面前十几张面色有异的男女，用力的挥舞着细小的拳头：“同志们，我们这是在响应国家的号召，在这祖国母亲需要我们的时候，我们更应该勇敢的站出来，去北疆去西疆去南疆，那里是边疆是农村，更是我们这群知识青年建功立业的地方。
　　可是亲爱的同志们，我们还需要在这里白白的浪费三个月的时间，人们都说一年四季在于春，春的播种秋的收获，如果我们现在就到那广阔的天地里去大干一番，就能提前为国家的经济建设创造出更多的经济效益，亲爱的同志们，你们愿不愿意和我一起去？！”
　　随着赵楠的话音落下，十几条细小的手臂举了起来，一个声音仿佛要冲破图书室的预制板楼顶：“愿意！！！”

第二十四章 还是算了
　　细蒙蒙的小雨中，初鸣的春雷回荡在天地间，将睡了一个冬天的万物叫醒，从土下，从水里，从树上，虫儿爬爬，蛙儿跳跳，蛇儿游游，一夜间便随着暖暖的春意忙活开来。
　　郑建国有些烦，淅沥沥的小雨下起来没完没了，却不敢说老天爷的不是，冬雪保丰收春雨贵如油，这对靠天吃饭的社员来说是老天爷的恩赐，属于开眼了才有的待遇，不说外人了，被杜小妹听到都要挨巴掌。
　　情绪烦躁，郑建国知道这是不必要的思想包袱，进教室前在坚硬的墙角将脚上带的泥擦掉，鞋面上的便没有精神去打理，这会儿的班干部们应该没什么精力来找他的麻烦。
　　教室里，赵楠离开了自己的座位，坐在第一排正和林金梅小声议论着什么，寇阳则拿着面前的课本，好像上面有花一般怔怔出神，只是随着郑建国的出现，三人下意识的看了他一眼。
　　看到郑建国不带表情的脸，赵楠眼神有些躲闪的飞快收回，接着醒悟自己这个状态有些不对，自己又没做什么亏心事，便又抬起头看了看他，没想就见郑建国和寇阳两人互相观望，寇阳还开口说了话：“郑建国，我朋友手上有一套丛书里面的化学部分，你要不要？”
　　“化学——”
　　听到有丛书的消息，心情莫名烦躁的郑建国也就来了精神，已经走过她座位的脚步停住，转头开口道：“多少钱卖？”
　　“原价吧，我姨以前用的，现在也用不到了。”
　　寇阳说着皱了皱眉头，郑建国也就明白过来她在说的是谁，这位的姨夫便是县里排名第三的革委会主任，隐约记得她姨妈好像原来是善县高中的化学老师，能够有一套丛书里的化学部分也不奇怪，当即开口道：“没问题，哦，这样也是个不错的办法——你问问多少钱，我明天给你带过来。”
　　“哦——”
　　寇阳有些愣神，郑建国说完便转身到了讲台上，迎着下面坐了个七七八八的同学，好像要知道自己在学校里的时间不多了，这些人正三五成群的聚在一起嘀咕着什么，便拿起了黑板擦敲了敲黑板，将众人的注意力引来后朗声道：“各位同学们，我正在找1963年由魔都出版社出版的《数理化自学丛书》，如果哪位同学能找到，我愿意以原价购买，反正你们也用不到——”
　　“郑宝贝，你找那些臭老九的糟粕做什么？”
　　第四排的吴斌抱着肩膀靠在身后的课桌上，微黑的大脸上满是好奇道：“咱们都马上要下乡了，哦，我妈说赵楠他们贴在县革委会大院的大字报引起了地委的重视，所以咱们有很大的可能提前毕业，也就代表着会提前下乡——”
　　“提前毕业，提前下乡？”
　　吴斌的声音很大，引起的议论声也很大，他的话音还没落下，整个教室嗡嗡的议论成了一片，郑建国从抱着肩膀一副得意洋洋，好像出了个风头便兴奋的吴斌身上收回，拿起手中的黑板擦敲了敲桌子将嗡嗡的议论声压下，冲着台下几十双神情各异的目光开了口道：“我知道你们可能会提前上山下乡，所以我才抓紧这个时间来说，你们有些人可能会像往常那样到农村里插队，也有些人可能会被分配到边疆去。
　　如果是前者的话，你们最快也要两年后才能用到我说的这些书，因为这些书虽然是臭老九们的糟粕，可你们想考工回城的话，还是能用到这些糟粕的，而如果是后者的话你们就用不到了，因为据我所知边疆那边是不允许招工招干的，所以你们有的话留着也没什么用，倒不如现在卖给我，换成现钱多好——”
　　“说的好像你不用上——”
　　被人当众踩了面子，吴斌的大脸微变后说过，一双不大的眼睛盯着台上的郑建国，接着嘴巴微张：“你，是社员？”
　　“恭喜你，你都会自问自答了！”
　　郑建国将黑板擦扔在讲桌上，面带笑意的扫过几十双眼睛，摊开了双手道：“我是三里堡大队三组的社员，毕业后也只是回到家里干回老本行，所以我打算趁着这段时间找找这些书，看看能不能在后面的考工里用的到。”
　　“哈，我还以为你要招干——”
　　吴斌满脸的不以为然，郑建国也没理这货，这会儿的供销社还是很吃香的，仅次于屠宰场里宰羊杀猪的工人们，位不高好处多多，这年月里钱的作用并不明显，没有票据票证是有钱也买不到，自己这个光脚的也不值当为了句奚落的话去得罪他，当即笑笑下了讲台。
　　“怎么，你笑什么？”
　　瞅着郑建国脸上的淡淡笑容，吴斌坐直了身子下巴抬起问过，接着歪头左看右看一番，粗大的手指抬了起来，虚点着继续开口道：“你嘲笑我？”
　　“吴斌同学，你认为你哪里长的很喜庆？”
　　脱口而出后眉头一皱，郑建国感觉自己这个精神状态有些不对劲，他明知道这位饭桶一般的无文又无武同学是自己作为学生时期诸多过客中的一员，几十年的阅历让他兴不起半点和对方产生交集的兴趣，可不知为何这个身体却好像无法控制一般的张口说出了这么番话来，那么在旁人看来这就是自己在挑衅了，当即一本正色接着开口道：“你长的并不讨喜，嗯，我是说并不好笑——我没笑你，所以更谈不上嘲笑。”
　　“神经病——”
　　郑建国这有些颠三倒四的话令吴斌的脸由黑到黢黑，再由黢黑恢复正常，一双不大的眼睛在他脸上踅摸过，发现没有半点的笑容笑意后，摇了摇头转身回了自己的位置上：“莫名其妙。”
　　“莫名其妙！”
　　郑建国点了点头回到座位上把书包放进桌洞，脑海里也就浮现出先前的异样，那句挑衅的话好像根本就没经过大脑便张口说出，如果不是他随后“服软”就有很大可能演变成一场“战争”，虽然他不害怕这场战争——
　　旁边，郝运顶着个光秃秃的脑袋满脸好奇：“你今天和以前不一样了。”
　　“赵楠都会写大字报了，而不是寇阳和林金梅。”
　　抬眼看了看这货发青的大脑门，郑建国又转头看了看前面的几排同学们，继续开口道：“人都是会长大的，也就是会变的，就像现在有可能会立即毕业，那么咱们的同学关系也就结束了，你不打算给林金梅写个小纸条吗？”
　　“你——”
　　郝运面色有些白，接着全身的血液好似都涌到了脸上，红的像猴屁股：“你，你说什么呢？”
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好球~”
　　望着前面唧唧咋咋不时有转头偷窥自己的男女同学，郑建国脑海中难得的浮现出了某些少儿不宜的画面，嘴角也不知何时挂上了抹意味莫名的笑，只是这些在他转头后便消失无踪，正色道：“这是两千多年前诗经中开头的第一首诗，描写的是男女之间异性相吸是有道理的，你知道那会儿男女结婚是几岁吗？”
　　“你——”
　　郝运脸上的红色飞快敛去，转头看了眼前面第二排的林金梅，转过脸后摇了摇头道：“我不知道那会儿几岁结婚，我只知道现在结婚男的要20，女的要18，不过你们那情况不一样——”
　　“现在咱们马上要离校了，老师们知道了也不一定会找你的麻烦，再说了只是写个纸条的事儿——”
　　郑建国没想到这货如此爽快的承认，记忆中这位是在高中毕业下乡后几年才向林金梅表白，说是从小学时期就开始喜欢她了，可那会儿林妹妹已经要回城接班，被拒绝后随便在村子里找了个女孩安了家，这会儿因为自己的原因导致有可能要提前毕业，那就打不准这位同桌兼好友还能不能到关西公社：“以后可能是再也见不到了。”
　　“那我可以给她写信——”
　　郝运瞥了眼郑建国说过，不想就见到他撇了撇嘴角，眉头微皱的开口道：“那样，结果也就只有我知道了。”
　　仿佛感应到有人在谈论自己，第二排的林金梅和寇阳这时回头看了过来，郝运连忙低下了头看着眼前的课本，郑建国则迎着两个女孩的目光笑了笑，嘴上不停的开口道：“如果她去边疆怎么办，信可能都收不到，如果再落进你——的情敌手里，她长的可是很不错，我感觉你的对手怕是不会少了。”
　　圆圆的脸大大的眼，齐耳的短发高高的鼻头，个头不高嗓门敞亮的林金梅是属于这个时候的美女，干练的铁姑娘形象从上一个十年延续下来，已经成了无数年轻男女的统一认知。
　　而旁边的寇阳则不同了，消瘦的瓜子脸上一双大大的双凤眼，粗黑的柳眉和两根麻花辫又破坏了几分古典味道，属于郑建国记忆中的美女的标准，此时则完全不沾边。
　　发现前面两女还在打量，郝运的脸都快要埋进桌洞里了：“算，还是算了——”

第二十五章 说你胖
　　林金梅和寇阳不知道在聊什么，说着还不时的往后看几眼，郑建国低头看着有些脸红的郝运，嘴角划出一道弧线来：“她们转过去了。”
　　趴在桌子上的郝运听到抬起头，林金梅正好转过头去，只剩下寇阳的一双眼睛望来，便满脸正色的开口道：“你别替我操心了，记得也不能告诉别人。”
　　“没问题，你不让说我就不说。”
　　眼瞅着郝运要急了，郑建国也没了打趣这位老友的心思，只是脸上的笑收起后，望着前面的寇阳开口道：“你到时别后悔就行——”
　　“我才不会后悔。”
　　郝运的话说的斩钉截铁，郑建国脑海中闪过这货喝醉后失态的模样，那会儿他没提醒过，要是以后这货还像记忆中那么没点志气，他是不介意揭他伤疤的：“我记住了，以后你要是后悔了，就别怪我揭你伤疤。”
　　“我肯定不会后悔。”
　　郝运说着看了眼前排林金梅的背影，接着目光飘了下看到她旁边的寇阳，满脸狐疑的开口道：“他们有人说你和寇阳约会了——”
　　“你信吗？”
　　郑建国眉头一皱，接着眼前闪过当时和寇阳在回收站遇见的画面。
　　他和寇阳在校外发生交集就那么一次，其他时间里不是在学校就是在教室里面。
　　不过这些不用对郝运解释，这种情况下的解释就是掩饰，郑建国开口道：“我们俩约会？”
　　“我不信——”
　　飞快的摇了摇头，郝运转头冲着郑建国面前的代数抬了抬下巴，开口道：“我以为你想用——隔山打牛的方式去接近她，可你借了书和抄了书后就是在认真看，也没再去主动找过她。”
　　“呵呵，那叫曲线救国。”
　　瞅着郝运一本正经的模样，郑建国顿时乐了。
　　这时候学生间的思想还是比较纯粹的，他和郝运都是男的所以没有三八线，如果异性同桌的话双方间就会有道看不见的线。
　　当然绝大多数同学间，都保持着同志般的感情，郑建国笑道：“我和寇阳只是同学，等到毕业后就会变成老同学，和咱俩状态差不多——恰同学少年，风华正茂，嗯。”
　　“你念的什么？诗？自己做的？”
　　郝运眼睛一亮，不想就见郑建国翻了个白眼给他，接着张口道：“那就是别人做的了，我就说么，你怎么会作诗呢？咱俩认识这么长时间了，你小子肚子里面——”
　　“我会做你也听不懂。”
　　郑建国继续翻着白眼没有打击这货的无知，他先前只是顺嘴说起同学脑海中冒出了那么句，没想到这个驴屎蛋竟然连听都没听过，只得开口道：“到时候咱们离校时，我送你一首。”
　　“切，说你胖，你还真喘上了？”
　　郝运明显不相信，这会儿的诗还没有走进大众，未来那几位行走的流量诗人，这会儿不是正在修理地球就是在工厂里当工人。
　　有那私下里的爱好者，也都是与同行者分享，至于走进大众阶层则还有很长的路要走，郝运开口道：“不过我很乐意等，等着拜读你的大作，可到时候你别忘了兄弟我就行。”
　　郑建国笑了笑没接这话，而是低头继续看起书来。
　　先前的男女朋友和同学的说了那么多，带起了脑海中许许多多的念头。
　　要是过两年那种状态下郑建国还不敢写点什么，大家伙看的多了也就把欣赏能力提高不少。
　　这会儿那些光耀下一个十年的诗人们怕是恨不得没人关注才好，大都关起门来叫上几个好友自得自乐一番，哪里还敢跳出来指摘他的不是。
　　郑建国的笑容让郝运有些摸不着头脑，认识这么长时间以来，郝运发现这位同桌突然变得有些陌生。
　　可想着两人的这个约定总是要在离校前实现，便把这个事儿给放在了脑后，只是直到第二天一早到了学校，就被黑板上写的东西给惊到了：“班干部和班委会成员到校长办公室集合，准备去善县高中参加动员大会，其他人今天全部自习——”
　　“那还自习个屁？”
　　跟着郝运进了教室的吴斌瞅着黑板上的字，骂了句后转身走了，嘴里嘀嘀咕咕的还不知念叨着什么。
　　郝运顿时有些不知所措：“这，是为提前毕业下乡做动员？”
　　“还能为什么做动员？这次赵楠可风光了——”
　　一个声音从教室里传来，郝运的眼睛眨了眨有些不敢相信：“那就是，动员完了就算是毕业了？”
　　曾经，毕业好像还很遥远，遥远到郝运对于这些天的赵楠他们倡议的根本不报任何信心，却是没想到现在最后这个学期，才开学一个多星期，就提前结束了。
　　郑建国到的时候，也是瞅着黑板上的通知走了好一会神。
　　这怕是他这只蝴蝶翅膀所带来的最大效应，只不过到了这会儿也没整明白其中的因果关系。
　　好在提前毕业这个变化对郑建国的影响不大，看了眼站在讲台旁的郝运，开口道：“你不是想看我写的诗吗？”
　　“嗯？”
　　郝运嘴巴微张，有些发黄的牙齿上还带了一小块菜叶子，郑建国摇了摇头转身走上讲台，拿起黑板擦将通知擦掉，转头看了眼他：“帮我搬个板凳。”
　　拿板凳是把黑板正中的通知往上面挪了挪，郑建国搬着板凳将通知写完，便站在黑板上拿着粉笔歪歪扭扭的写了起来：“
　　当你走出这间课堂；
　　揣着憧憬的梦与想；
　　轻快的吟着轻快的歌；
　　切莫忘记这时模样；
　　他日之后你在远方；
　　独自的哼唱曾经的歌；
　　任它在沙哑里被淹没；
　　请放下这些对自己说：
　　这些是平凡，那些是磨难；
　　疲惫我的身躯，坚强了意志；
　　于是可以不回头地逆风飞翔；
　　不怕前方有雨，近处有霜；
　　这些是现实，那些是理想；
　　催着我的脚步，伴着我成长；
　　所以往后的路从此不再迷茫；
　　未来不再无处安放；
　　半途而废的失败者；
　　自以为是的庆幸着；
　　舒坦着，愉悦着，快乐着；
　　请放下这些对自己说；
　　这些是平凡，那些是磨难；
　　疲惫我的身躯，坚强了意志；
　　于是可以不回头地逆风飞翔；
　　不怕前方有雨，近处有霜；
　　这些是现实，那些是理想；
　　催着我的脚步，伴着我成长；
　　所以往后的路从此不再迷茫；
　　未来不再无处安放；
　　这些是坚持，那些是选择；
　　坚定我的方向，大步的迈着；
　　虽然从不相信付出就有回报；
　　人生苦短何必念念不忘；
　　这些是开始，那些是结束；
　　马上就要开始，平凡的开始；
　　好吧小聚之后总是离别收场；
　　那现在就离别吧；
　　那现在就收场吧。”
　　粉笔有些使不惯，郑建国写到一半又拿起黑板擦掉，从小学到高中这会儿还没在黑板上写过这么多的字，对于字体大小的掌握也没做到得心应手的地步，以至于擦擦写写的到了最后时，已经没了先前看到通知的心潮。
　　最后写完了后退两步，郑建国瞅着还算工整的行文，这才将粉笔扔进桌上的木制粉笔盒，瞅着台下的一圈人拍了拍手，面上露出了灿烂的笑：“大家马上就要分开，这就算是临别的叮嘱吧。”
　　“咳——”
　　林金梅两眼放光的盯着黑板上的字，不想吸了点粉笔末咳嗽两声，收回目光后满脸惊讶：“郑建国，这是你写的？”
　　“嗯，最近看了不少乱七八糟的东西，现在你们就要下乡了——”
　　瞅着林金梅的眼神有些不对，郑建国又看了眼在远处盯着她看的郝运，探手一指这货开口道：“我答应送给郝运的，想想不光是他要准备下乡了，也就直接写在了黑板上，送给大家。”
　　“倒是没看出来，你还有这本事——”
　　林金梅扫过远处不知为何脸红的郝运，转过头后冲着郑建国仔细看了看，便感觉这位最近大出风头的同学有双好似能看透人心的眸子。
　　莫名的林金梅心中重重一跳探手捋了捋耳畔的垂发，一双眼眸也就变得有些闪烁，语气也柔了几分：“那也是送给我了？”
　　“也送给你。”
　　郑建国眉头微挑，他没想到能听见这么个说法，不禁转眼看了看远处盯着自己的郝运，他不知道自己是不是想的有点多，林金梅以前和没对谁这么温柔过。
　　最起码是郑建国没接触过的一面，当即面上的笑容飞快敛去，开口道：“也送给赵楠寇阳吴斌——”
　　“你最想送给寇阳吧？”
　　林金梅圆圆的小脸一变，接着好像回过神来似的看了看身后，就见寇阳正站在门口处，当即眨了眨眼指着黑板上的通知，开口道：“寇阳，老师让你们班干部去校长办公室集合。”
　　“嗯，我看到了。”
　　默默的打量过这位同学兼半个好友，寇阳目光跳过她落在了郑建国的脸上，接着低头将身后的书包打开道：“郑建国，书我带来了，两块八毛七分钱，你明天能带来吗？”
　　“能！”
　　听到自习丛书的消息，郑建国也就把脑海中闪过的某些东西扔开，下了讲台几步到了寇阳面前，瞅着她手上的四本书面现喜色：“谢谢，还是那个约定，到时候你用就说话。”
　　任由十几双目光落在脸上，寇阳笑了：“好！”

第二十六章 凑合
　　郑建国会写诗的事儿，在高二五班掀起了阵波澜，同学们惊讶于这位其貌不扬的同学还有这么个本事后，却也没有太多的时间去拿记忆中的郑宝贝，和这会儿的诗人郑建国作比较。
　　学生间和老师中所谈论更多的，还是关于善县高中的动员大会，很快上午的自习课还没结束时，消息传来：“参加动员的不光有县革委会主任，还有地委的革委会主任，还说地区里所有的高二学生全部提前毕业，赵楠出名了——”
　　赵楠出名了，作为城关高级中学建校以来影响力最大的学生，郑建国是直到揣着毕业证离校也没再见过她。
　　等到再次听到这个名字时，还是郑建国在一周后，从三里堡大队知青点的新知青寇阳嘴里听来的：“她去南疆了，那批倡议者都去了，你找她？”
　　“不，我只是问问——”
　　郑建国飞快摇了摇头，目光在她额头上的汗珠上扫过，扯了扯嘴角道：“你知道郝运去哪了？”
　　“这个不知道，他应该会给你写信的吧？”
　　扶着和人差不多高的铁锨呼呼喘着气，寇阳一双眼睛扫过远处满脸打量之色的女孩，郑建国顺着她的目光看去，便开口说道：“这是我四姐郑冬花，我没想到你也会跟着下乡。”
　　“那是我表妹，罗兰。”
　　擦了擦脑门上的汗，寇阳说着转身看了眼身后不远处正打量着郑建国的女孩，他也就明白过来这位老同学在说什么：“她是——”
　　“对，就是你猜的那样。”
　　寇阳不等郑建国说完便打断了他的话，接着发现知青队长张国怀正拿着毛巾擦着汗走来，压低了声音道：“不要对旁人说。”
　　“嗯，胃口不好就要多吃，你现在才接触体力活，没有胃口吃饭很正常，但人是铁饭是钢，一顿不吃饿的慌。”
　　随着王国怀走近，郑建国提高了嗓门不高不低的叮嘱过。
　　寇阳不想点出罗兰的身份，那很可能是连代理支书郭炳河都不知道，按照郑建国对这时领导们的认知来说，能为子女走后门走到这个程度的才是主流。
　　子女毕业后没有留在城里是他们的底线，舔犊之情又无法让他们把孩子送到边疆大荒受苦，那么折中下做到这个程度也是无可厚非，至于赵楠则是求仁得仁了，郑建国点了点头道：“我以为你也会和赵楠她们掺和一起——”
　　寇阳眉头微皱：“她叫我了，我没去。”
　　“哦，小寇和蝈蝈认识？”
　　王国怀将毛巾搭在脖颈间，皱着脸望了望初升的朝阳开口问过，郑建国笑了笑接上道：“我们是同班同学，这不就多说了两句，行，不打扰你们干活了，回聊。”
　　“哦，这小子——”
　　郑建国前面的话是冲着王国怀说的，只是在后面临告别时已经看向了寇阳，挥挥手转身向着远处的郑冬花走了过去。
　　王国怀瞅着这姐弟俩一前一后的离开，满脸鄙视的哼声道：“这么大的人了，走到哪里都让姐姐跟着——”
　　寇阳从郑建国消瘦的背影上收回目光，瞅着王国怀开口道：“王队长你还是叫我名字吧，毕竟是男女有别。”
　　粗黑的眉毛抖了下，王国怀转过半个身后点了点头道：“这里是知青点，咱们在这都是同志关系，不过你的要求我接受了。
　　寇阳罗兰，这地你们俩翻的太浅了，春耕深一寸，可顶一遍粪。春耕不肯忙，秋后脸饿黄。”
　　王国怀黢黑的脸上用大嗓门说过，再加上这时顺着风向，已经走远的郑冬花听到便停下脚步，郑建国这会儿已经回过头来：“四姐，我让你看的书看的怎么样了？”
　　“哦，有些似懂非懂——”
　　被郑建国一句话扯回了神，郑冬花面上闪过忐忑之色，一双眼睛望着他有些莫名：“你让我看这些——是想让我去考那些知青们都考不上的工？”
　　“那得看什么样的知青，剩下的这些知青自然是考不上。”
　　郑建国说着转头，瞥了眼站在寇阳和罗兰姐妹俩前，手中铁锨正翻飞的王国怀。
　　这位知青队长来到三里堡大队七年了，几乎是每次城里的招工考试都会去参加，可每次都是名落孙三。
　　郑建国回过头来望着郑冬花开口道：“大浪淘金更淘沙，排除掉那些去了边疆大荒没办法参加招考的知青，也不说那些穷山僻壤，工业基础薄弱招工计划不足的农业地区。
　　单是咱们余泉地区的知青年们来说，那是每年都有招工回城的，年年也有剩下的，你认为这些剩下又剩下的，他们能考得上工？”
　　这话郑建国也不是说了一次两次了，四个姐姐中大姐也就是脱离了文盲的范畴，二姐三姐四姐的下来倒是识字越来越多，到了郑冬花时她还拿到了高小毕业证，正好是这套丛书针对的目标人群。
　　所以自打郑建国从寇阳手里接二连三的买下六本自习丛书，特别是化学完整的四本到手后，就拉着郑冬花一起看了起来，只是这会儿她有些搞不清状态：“让人知道了——”
　　“知道又怎么了？”
　　郑建国飞快开口打断她的话，记忆中这个姐姐是内心最敏感那个，所以对于旁人的目光也就最在意，一辈子好像都为了旁人的目光在活着，是身累心也累：“你别看他们比你多学了四年，但是我可以向你保证，他们比你多学的那四年是一点用都没有，抛开他们嘴皮子上的本事，真正的这些数理化知识还不如你我。
　　最起码咱们跟着老爹这么长时间，一些基本的知识是不缺的，但是他们就不一样了，在学校里面学的工基农基纯粹就是过场，真正的重心还是那些理论，但是现在没人说了。”
　　眨了眨眼，郑冬花知道这位弟弟是不会骗她的，而且在这不到两年的高中时光里，她自己也不时的关注着他的学习进度，再加上她这些天看的化学自学丛书，也深知这些并不是现在高中生所能学到的，否则郑建国也不用花掉将近三块钱去买了，学校应该发才对。
　　只是去考工，这还是超出了郑冬花的想象：“难道考工时，就不考这些理论了？”
　　“这些理论是可以背的。”
　　听到郑冬花有心动的迹象，郑建国笑了：“我听他们参加招考的知青说过，除了专业方面的知识，也就是数理化这些部分外，还会考一些文字上的内容。
　　有的是默写一段语录和自己的读后感，还有的是写一篇自传，就是让你自己介绍自己的情况。
　　这两种测验是用来看你对理论学习或者文件学习的程度，有个考上的知青说，他写自传的时候，就着重写了自己在农忙时用语录上的内容去鞭策自己，结合实际的进行了描写，四姐，你对语录和文件学习的还凑合吧？”
　　“嗯，凑合。”
　　郑冬花脸上露出了淡淡的微笑，这会儿的社员们也是要学习的，特别是在农闲的空档更是重点。
　　现在经过郑建国的这番说辞，郑冬花心中的疑虑虽说还没消失，却是已经较之先前少了大半，只是想起白天需要挣工分，也就迟疑的开了口道：“那你得和咱爹说晚上点油灯的事儿——”
　　“好~”
　　想起老爹这些天拉的脸，郑建国撇了撇嘴也感觉有些麻烦，郑富贵虽然同意他的计划不去走后门到卫校里旁听，可先前投入的本钱就算是打了水漂，得知这个事儿的杜小妹都没给爷俩好脸色，而晚上读书就要点灯熬油。
　　电灯是有的，大队部和知青的仓库以及副业那边的养殖场里面都有，可正因为这样郑建国才没办法去扯一条过来，一是钱不凑手二是这会儿没有分电表。
　　一个大表跑下来的电费按照灯的数量来划分，不说大家使用的时间长短，他总不能跑到那两个地方去数人家有几盏灯，再算上那损耗也不是他这小门小户能撑得起的，这也就把用电灯的想法给堵死了。
　　油灯对眼不好，这是大家都知道的情况，郑建国没办法做出改变，就只能随大流的去适应，到了大队部卫生室看了看发现古丽没在里面，倒是郑富贵坐在桌子前正给人看病，过去瞅着他给人拿过药开了口道：“爹，怎么你在这里坐诊的？古丽大夫呢？”

第二十七章 没什么问题
　　“在隔壁念经呢——”
　　叮嘱拿药的人几句送走，郑富贵看了门外没什么人开口说过，郑建国也就明白老爹在说什么了？
　　隔壁就是大队部，念经则是指知青们盖知青点的心结，郑建国当即点点头道：“那怪不得，这次有新的知青过来，安置费什么的也到了，算上早就准备好的砖和钢筋以及水泥，知青点就可以开工了——”
　　郑建国记忆中关于知青的影视剧有不少，但是绝大多数的情节，那都聚焦在时代的刻画和坎坷的回城之途。
　　很少有关于这些知青们下乡插队时的待遇描写，也就没多少人知道这些知青们下乡插队时的安置费，是笔令时人都需要侧目的数字，按照插队（社队）和插场（农场林场茶场渔场）的情况不同，则分别高达五百块和一千块（开始时）。
　　按照粗略统计的近两千万知青以顶格的一千块来算，这是一笔两百个亿的支出，再加以百分之十到百分之十五的各级知青管理组织和其他杂项支出，两百四五十亿的数字，是已经非常接近买了知青不满意和家长不满意以及农民不满意的那个数字。
　　而这个数字分摊到十年里面，再对比这些年间的财政收入去计算，可以得出个占比高达百分之五到百分之十的结果。
　　当然，这些在没办法通过招工招干接班顶替回城的知青眼里是应该有的，而是没有去想同时下乡插队的知青绝大多数回到了城里，为什么会有以自己为代表的知青，还留到了一九七七年初的这个时候。
　　（参考七四年到七七年的三年间又下去九百多万人，而到了七八年底时只留有六百多万人没能返城，可以确认绝大多数的知青，是在下去后几年内就回到了城里。
　　剩下的大半部分应该都在没有办法以招工招干接班替班回城的边疆大荒，另外一半则就是王国怀这群人了）。
　　郑富贵一双不大的眼睛警惕的看了眼门外，回过头后摇了摇头：“你别给旁人说，郭支书想要弄个楼板厂。”
　　楼板的学名叫做预制板，是二十世纪初期出现在建筑行业中的模件，由于是在预制场生产加工成型的混凝土预制件，使用时直接运到施工现场进行组装式的安装，所以叫做预制板。
　　只是楼板厂与郑建国所在的大队副业相比，已经可以算到队办企业规模，而以这时的性质来说，还能划到国企的范畴里面，其性质完全不是养殖场和加工场俩副业能比的。
　　当然，其组建的难度也是高出一个数量级，郑建国下意识的开口道：“这不止是人工问题，还有原材料的水泥钢筋属于计划物资——哦，等到搭起架子来，就好去找指标了。”
　　这年月计划指标对于个人来说是个无解的难题，可对集体来说就没有太大的问题
　　而且现在的情况还处在不甚明朗的时候，各地的基础建设什么的还要不知多久。
　　记忆中随着拨乱反正的结束开始建设发展，三里堡大队的预制板厂飞快壮大，代理支书郭炳河也就顺利的转正。
　　可惜自己这只蝴蝶带来的效应有点大，新知青们提前好几个月到来不说，普通知青郝运也变成了革委会副主任的千金和外甥女。
　　想到这里，郑建国不禁开始为郭炳河的转正而担忧起来，挪用普通知青的安置费是没什么问题的，就是不知道寇阳和罗兰好不好说话？
　　“哦，你对这个也有了解？”
　　郑富贵两眼圆睁的瞅着郑建国，好在他这个话也只是问问而以，并没指望听到这宝贝儿子的解答，当即不等他开口的继续说了起来：“你来找我有事儿？”
　　“嗯，就是灯油可能不够了，这两天晚上看书的时间有点长。”
　　毕业这段时间虽然不长，郑建国却已经完成了从学生到社员的身份转换，一年之计在于春的耕种时期，从上到下都在抓春耕的生产进度。
　　全家是除了老爹郑富贵还在干着赤脚大夫的活，家里六口人则都扛起了锄头到了三组里翻地，几天下来变的又黑又瘦的，郑富贵是看在眼里疼在心里：“你这些天好好休息下，考工也不是一时半会能考上的，等你适应适应的再去看书也不晚。”
　　“没事，我现在也是在锻炼自己，城里来的知青都能咬牙坚持下来，我怎么也比他们强点吧？”
　　嘴上这么说着，郑建国的眉头却皱了起来，这些天他的日子并不好过，以前下地深翻的时候也是抡过锄头甩过泥，可那会儿都是干上两小时或者半天的，偶尔干过一天两天的就算是少见了，身上也就没有太多的疲惫感。
　　不想这些天的活干下来，才算是体会到庄稼把式的辛苦，好在这个经历被郑建国当做了读书的动力：“越是这种时候，越是能锻炼人的毅力和心性，只有深切感受这种田的辛苦，才能坚定我去考工的信心，要是考不上就得种一辈子地——”
　　郑富贵深深的被震动了，他很想说你以后也可以当个赤脚大夫，可想起这个活也只是个社员身份，别说是林山那样的医生了，便是工人也拍马都赶不上，当即满脸欣慰的开了口：“好，等到古丽回来，我去公社里再打点油，你也不要太熬了，11点必须睡觉。”
　　种地是这个世界上最辛苦的工作，特别是在春耕夏忙秋收这三个阶段，每天五点随着起床号爬起来，喝点热水顶着蒙蒙亮的天空下到地里。
　　抡起锄头铁锨的忙活到八点多收队吃饭，九点多时再出发干到下午四点钟，吃饭后继续干到夜里八九点钟收队回家，这不是一时半会一年两年，而是不改变身份的话，就要干一辈子。
　　郑建国在咬牙坚持，他知道挨过一天就离解放近一天，每天晚上收工后到了家里，总是要点灯熬油的拉上郑冬花一起看，结果是没过几天这姐姐就撑不住了：“你不累吗？”
　　“累才看啊，除非你打算这辈子都这么累了。”
　　郑建国一句话就把包括旁边打算开口的杜小妹在内的人都堵了回去，瞅着父母两人关切的神情，继续开了口道：“爹，娘，你们年纪大了早点休息，我们11点就去睡觉。”
　　“嗯，好，那我们先去睡觉了。”
　　郑富贵和杜小妹两口子对视一眼，便感觉这儿子的脾气是一天比一天大了呢，现在都会指派两人了，也就各自的洗的洗擦的擦后进了帘子后面。
　　“那要是考不上——”
　　郑冬花强打精神的从郑建国手里拿过书，说了半句没说下去，后者飞了个白眼给她后自顾自的看了起来，声音不大：“二姐三姐她们是想看都看不懂，你就别不知足了。”
　　“郑大夫，郑大夫在家吗？”
　　两人才看了没一会，门外响起了串呼唤声，郑建国帘子一挑将身上的褂子裹紧到了堂屋门口，瞅着外边嚷嚷道：“谁啊？”
　　“我，王国怀，郑大夫，我们知青点的知青，好像都拉肚子了——”
　　门外的王国怀声音有些焦急，郑建国看到郑富贵打开门要走，开口道：“古丽也病了？”
　　“古丽请假回家了，好像家里出了点事儿。”
　　郑富贵想了想转头看向了郑建国：“蝈蝈你好好看书，四妮你跟我去。”
　　“哦，好！”
　　郑冬花愣了愣站起身，接着想起什么似的转头看了眼郑建国，后者飞快点了点头：“你去吧，那里是有不少女知青的，今天就算了。”
　　郑富贵的年龄太年轻，这会儿四十多岁的老爷们给女人看病，还是有人接受不了，也许再过个五年六年的，可以做到让社员们忽视掉他的性别。
　　所以，自打上次和王长可王来父子见过面，郑春花便很少被带出去跟郑富贵看病，郑冬花则成了替补。
　　现在古丽请假回家，郑建国没找到和她相关的记忆，也就把这些念头扔出了脑海。
　　知青们和社员们并不是一起吃饭，而是拥有自己的住处和小灶，想吃什么就做什么，没有粮食了还可以去粮站换。
　　新来的寇阳和罗兰每个月还有15块钱和六十斤商品粮，一年后取消参与到大队决算，可比他这个社员要幸福的多。
　　郑富贵带着郑冬花走了，郑建国也就捏了捏眉心开始看书，老爹先前的迟疑很可能是在想叫不叫他去，后面很可能是想到俩男的去给知青看病，还有可能是女患者，所以才在叫了四姐后点出这其间的关碍，就是不知道老爹有没有想到这一点。
　　郑建国的迟疑并未延续多长时间，郑富贵带着郑冬花很快就去而复返：“没什么问题，吃坏肚子了，明天应该就没事儿了。”
　　郑冬花瞅着老爹挑起帘子进了屋，冲着郑建国开口道：“你那个同学说有人帮你找到了本物理第一册，问你还要不要。”

第二十八章 没那个本事
　　郑富贵的诊断结果，完美的体现了他作为赤脚大夫的业务能力，第二天知青点的知青们集体趴窝，歇了一天后第三天才算是恢复了人气。
　　等到郑建国见到寇阳的时候已经是第四天了，原本有些黑的小脸这会儿仿佛失去了血色般苍白，大病初愈的带了种病态的美感：“书是吴斌帮你找的——”
　　“哦，他什么时候——”
　　郑建国好悬没说出他怎么有这个好心了，可想着大家毕竟是同学一场，以前在学校的时候也没什么大矛盾，有那看不顺眼彼此的情况，也都是些青春躁动的你瞅啥，点了点头开口道：“你和他还有联系？”
　　抿了抿发干的嘴唇，寇阳捋了捋耳畔的垂发，自打下乡那天她就把辫子剪了，这会儿已经没了以前的半点学生模样，一双精致的双凤眼中烟波闪过：“我现在才体会到你那首诗在说什么，这些是平凡，这些是现实，这些是坚持，这些是开始。”
　　“算不上诗，只是有所感悟罢了。”
　　郑建国自己是没半点文青范的感觉，经过这么长时间的回忆，也找出了当时做出那些事儿的原因，再加上他原本就知道激素失调会影响到人，也就别说这个装着自己几十岁灵魂的身躯还是个处在发育阶段的少年。
　　这会儿谈起当时做的事儿来，郑建国语气中夹杂着几许轻松：“现在赵楠的体会应该比你更深刻，不过这些还只是开始，春耕现在才结束，过不了几天就是夏忙了。”
　　“你感觉赤脚大夫怎么样？”
　　寇阳不知想到了什么，看了看远处停下铁锨的罗兰，郑建国神情一愣转头看了看她，回过头来开口道：“从体力活上来说，赤脚大夫和普通社员知青一样，忙起来的时候该干的同样要干，额外还要多付出一些精力。
　　我爹我姐都是赤脚大夫，所以我比较了解，当然这对社员来说是一个技术工种，对知青来说比不得考工——”
　　“古丽不来了，她妈妈办了退休，她这次回去是接班的，之前一直瞒着没说。”
　　寇阳面上闪过迟疑之色，还是选择说了出来：“大队里面就想让我或者罗兰当赤脚医生，我想听听你的意见。”
　　微微点了下头，郑建国也就浮现出了关于古丽不多的记忆，这会儿接班是知青们诸多回城的路子之一，在明年全面放开知青回城之前和招工招干回城一样：“这个事儿，你还是需要问你家人，你怎么想起问我的意见了？”
　　“因为你是我这里唯一的同学，也是比较了解赤脚医生和知青生活的人。”
　　寇阳发干的嘴角扯了个微笑，她自然不会说这是老妈私下的建议，继续开口道：“我父母他们并不知道赤脚医生和知青的生活，让我自己拿主意。”
　　“让你自己拿主意可不是个高明的建议。”
　　郑建国倒是没想到会听见这么个说法，这种说法放在他记忆中还是比较流行，美其名曰长大了自己做选择。
　　然而，一个把自己片面的理解便认为是世界全部的年轻人，又如何能想象世情的复杂，也就别说是做出成熟的选择了，当即开口道：“既然你问了，那我不说也好像对不起咱们的老同学之情。
　　赤脚医生看不到的麻烦事儿比较多，首先是要抛开自己和患者的男女性别身份，这也就是说涉及到患者的隐私。
　　比如你给个知青看病，发现她肚皮上有妊娠纹，但是她还是个未婚女青年，当然这个只是我说的例子。
　　比较常见的是在各种瘢痕皮肤异常的视觉冲击下看病，深夜有社员上门求助需要出诊，回来时一个人的夜路不知道你走没走过，极端情况下还会见到死人。”
　　正常情况下人是很少会见到死人，但是医生不包括在这个范围内，赤脚大夫作为一线医生，见到尸体的机会还是比较大的。
　　瞅着眼前的瓜子脸上闪过惊惧，郑建国扯了扯嘴角笑道：“所以我的建议是你和罗兰都别干这个事儿，而且我认为这是郭支书想分化你们。
　　他才代理支书没多长时间，想要用你们的安置费建个楼板厂来树立威望，这点好处还让你们俩打不了架吧？”
　　“呵呵，怪不得王国怀拾掇着罗兰去大队说知青点的事儿——”
　　瓜子脸上闪过恍然之色，寇阳没想到这位是真的按照老妈那样猜测似的给出了建议，当即试探着开口道：“那你会去干这个赤脚医生吗？”
　　“现在男赤脚医生有我爹，所以下一个赤脚医生只能是女的。”
　　郑建国笑了笑没有说干和不干，而是说起这个赤脚大夫的性别重要性来：“男大夫有些病是治不了的，比如妇科病，当然勉强治的话也能去治疗，但是再触及隐私的分娩生孩子，绝大多数公社里男人都不会同意让个爷们给媳妇接生。
　　而有鉴于不是谁都能像支书那样把媳妇送到医院里生产，这个活才是下一位赤脚大夫的业务重心——就是接生。”
　　精致的双眼皮微垂，寇阳闪烁的眼神挪了下，她没想到这货竟然直接和自己说妇科病以及生孩子，搞的她自己都感觉到了阵羞涩。
　　却不想这位同学的神情连变都没变，依旧是先前一本正色的样子，令人心惊肉跳的从死到生，在他嘴里好似再平常不过，当即点了下头：“吴斌说他把书放在学校收发室了，你要是去拿的话把钱放在收发室就行。”
　　“谢谢，那我走了。”
　　寇阳有些害羞，郑建国看出来了，想想他这巴拉巴拉的说的东西，也知道是说的有些少女不宜，也没想去听她再说的开口道谢离开。
　　上辈子郑建国干了那么长时间的赤脚医生，是接生过孩子解剖过尸体，既有那通情达理埋头便拜的，也有横鼻子竖眼拿拳头想亲他的，人间世情可以说是见识了个遍，这会儿只希望她或者罗兰去干赤脚大夫的话，别被接生吓出心里毛病来。
　　郑建国晃晃的走了，寇阳脸上的异样也渐渐敛去，远处地头上正拿着搓板回来的罗兰看到远去的人影，抱着盆到了她旁边：“他怎么说的，是不是不让咱俩干，他好去干赤脚大夫？”
　　“你说的是对也是不对。”
　　寇阳从她手中接过搓衣板，转身朝着仓库走了回去，小鼻子小眼的罗兰满脸问号的跟上，便听到这个姐姐开口道：“他不让咱们干，自己也不干，还说支书是用这个分化咱俩，好用咱们的安置费去盖楼板厂。
　　我说你别去支书那念叨知青点的事儿了，为了几百块去惹人烦，以后咱们在这里怕是消停不了了。”
　　“姨夫也是真狠心让咱们俩下来——”
　　罗兰下意识的开口说过，接着瓜子脸上不大的双眼扫过四周，不禁面现失望：“我同学也有留在城里进厂的，还有宁愿挨揍都不来的，倒是咱们这些听话的都成了苦哈哈。”
　　“这就是懂事儿和不懂事儿的区别。”
　　寇阳微微叹了口气，自打十年前上山下乡到了这会儿，待遇什么的已经有了天差地别，当然各种暴露出来的问题也还是那个样子。
　　当即转头看着神情默然的罗兰，寇阳开口道：“咱们的身份不同，不来的话会惹的长辈被人扣帽子，堂堂革委会副主任的女儿都不下去，那下面的那么多的人，他们也就有的可说了。
　　咱们成不了像吴斌那样的人，也总比去了南疆的赵楠好，我问过了，那边是真的没有招工招干这些回城的办法。”
　　“那也要两年的时间——”
　　罗兰精致的小脸垮了下来，手中的盆放好衣服拿出来，拎着领子抻了抻双手甩出漫天水花搭在了铁条上，就见王国怀扛着把铁锨从旁边转了出来，不大的眼睛在两人身上来回扫着，同时开口道：“支书又问了，你们俩有愿意去当赤脚大夫的吗？可以到公社医务室H县里医院接受培训，现在春耕忙的差不多了，正好趁着这个时间去。”
　　“我没那个本事，还是老老实实的当我的知青算了。”
　　仓库里面，寇阳扛着个扁担两头挂着水桶走了出来，罗兰接着开了口道：“我也没那个本事，队长你就这么给支书说罢——”
　　“当赤脚大夫好处是不少的，有病人了连地都不用下，出去给人看病就记八分，和下地拉粪施肥一样的分数，我也就是个老爷们，大队部用不到，否则肯定把脑门削尖了也得去。”
　　王国怀一双眼睛在罗兰颤巍巍的地方看了眼，他是没想到这次下来的知青会是如此的漂亮，细皮嫩肉的一看就是家里条件不错的。
　　想起这么多年的没有办法回城，王国怀这心思也就变了，嘴上说过后放下铁锨到了寇阳身旁，探手朝她手上的扁担拿去：“挑水你喊我就是，这两桶水挑起来少说也七八十斤，再说那个木桶用不好容易掉井里去，那到时候捞起来就麻烦了——”

第二十九章 你现在还小
　　余泉地区的水位低，这水井打起来也就比其他地区深的多，特别是每当春耕之时，五米六米的水井就见底儿了。
　　放在三里堡大队里面来说，大队部浅点的水井也在八米以上，如果打水的桶掉了下去，那可就有的捞了。
　　每年来的新知青去打水，总是要隔三差五的在下了工后还要去大费周章的捞桶，这才有了王国怀的说法。
　　眼瞅着王国怀伸出的手就叫抓在自己的手上，寇阳身子一侧躲过后看了眼罗兰，脸上挤出来了个笑：“队长这话说的就差了，以后轮到我们俩做勤务的时候，总不能都把这活给你了吧。
　　俗话说一回生二回熟，我们不去做的话，又怎么能不把桶掉下去，罗兰，走。”
　　寇阳和罗兰都是才出校园的少女，两人能在一起下到三里堡大队，也是有着让两人互相照料的因素在里面，姐妹俩在学校里，是从没想过能在下面碰到什么事儿。
　　还是寇阳的老妈范萍在出发之前拎着两人的耳朵叮嘱了，这最起码的一条就是两人下到大队里面后，无论去哪都是要在一起的。
　　这就注定了郑建国先前的叮嘱就是白费口舌，两人本就不会去上郭炳河的当，只是没想到他能说出那么一番话来。
　　这打水的一路姐妹俩嘀嘀咕咕的说过，齐齐被郑建国说的某个词给引的面面相觑：“妇科病是个什么病？”
　　两个懵懂的少女只能是想象着女人的病，否则郑建国也不会那么个说法了，等到解开这个问题的答案时，已经是半个月后在回家的厨房里。
　　范萍听到后手一抖，半瓶酒就浇到了鱼锅里，转身后一双杏眼瞬间圆睁：“谁给你说这个了？”
　　姐妹俩难得的回家，这两家人也就早早的为了两人回来聚在一起，问出话的是寇阳，旁边正帮忙的范颖则飞快看向了自家闺女罗兰，就听寇阳开口道：“月初我们那的赤脚大夫知青走了，支书就想让我和罗兰的一个去顶替，还用可以回城参加培训学习来诱惑。
　　后来我就找那个郑建国问了下，他父亲和姐姐都是赤脚大夫，只是他姐姐要出门子就没办法继续干，他才给我说了这个，一些东西。”
　　“他好像不大，哦，家里是干赤脚大夫的？”
　　范萍小心翼翼的翻着鱼，她上班的教育局隔壁就是医院，对于赤脚大夫这个词并不陌生，特别是想到家里都是干这个的，那作为一个年轻人能知道妇科病还是正常的范畴。
　　只是这个事儿，还不能给闺女和外甥女说，范萍含糊道：“女人生孩子时后的护理做不好就容易得——”
　　“对，你们不去干赤脚大夫是最好的。”
　　范颖在旁边跟着松了口气，将手中的菜交给寇阳后冲着两人道：“你们这两年就在下面老老实实的当知青，等到两年时间过去了，我就让人把你们招回城，其他不要想，也不要无缘无故的惹人。”
　　“哦，郑建国也说赤脚大夫还要负责接生。”
　　寇阳的声音引的范萍和范颖一阵对视，后者脸上飞快露出了个笑来：“就是那个做了诗送给你们全班同学的？”
　　“对，而且，我发现他的诗很有寓意。”
　　浑然不知母亲和小姨的眼神有异，寇阳从范萍手中接过鱼后往门口的罗兰手中一塞，目送她离开后开口道：“我发现他那首诗里的失败者了，就是那个回家的赤脚大夫知青古丽，她回家接了班。
　　所以这首诗里面的内容都是在说现实，半途而废的失败者，自以为是的庆幸着，舒坦着，愉悦着，快乐着——”
　　“哦，他还在看书吗？”
　　范萍和范颖姐妹俩再次对视一眼，前者将菜放进了锅里后开了口说着：“就是你，他花钱买的那个自学丛书？”
　　“看啊，每天收工后他都会看到晚上十一点。”
　　下意识的开口说了，寇阳仿佛察觉到了这老妈和小姨间的异样，接着开口道：“我是听她姐，四姐说的，那几天曾经当了几天赤脚大夫，不过支书显然没想让她继续干，说是怕和郑建国大姐那样，培养出来后嫁到了别的村子，知青们还说他还拉着他四姐一起学，从不间断的做着白日梦。”
　　“这是你们知青说的？”
　　不大的杏眼闪烁了下，范萍转头看了看寇阳，后者接着点了点头开口道：“是的，还是我们的队长，也许在别的地方叫点长，知青点的点长，一个在三里堡插队下乡七年的老知青，考了五年都没考上工，连临时工都没考上，还对我和罗兰动手动脚的——”
　　“怎么会有这样的人？”
　　正挥着炒勺的范萍听到后还没开口，在旁边帮忙的范颖已经是脸色大变，只见她回头看了眼寇阳和又出现在门口的罗兰，瞅着姐妹俩好似瘦了一圈的面庞，手中的菜刀一扔转身嚷嚷着出了厨房：“老罗老罗，阳阳和兰兰被他们知青队长欺负了，你就是这样安排的？”
　　“怎么了怎么了？阳阳和兰兰怎么被欺负了？”
　　嚷嚷的声音还没消失，一个略带乡音的语调急促传来，接着方面大眼高鼻的男人出现在了厨房门口，罗树强的一双眼睛上下扫过厨房里的寇阳和罗兰，发现两人只是眨着眼不说话，探手一指前者道：“阳阳说。”
　　“就是有个考了五年都没考上工的知青队长，对我和罗兰无事献殷勤。”
　　寇阳眨了眨眼知道这才是告状的好时候，当然就她现在说的这些还不足以让那位知青队长老实，继续开口道：“就是我去挑水的时候，他跑来帮忙，那手就直接朝我扶扁担的手去抓。
　　还有罗兰在晒衣服的时候，他那眼就盯着罗兰的凶看，特别是当我们俩排班在仓库做勤务的时候，他就会提前跑回来，想给我们帮忙——”
　　“败~类！岂有此理？！”
　　罗树强笑意盈盈的脸顿时拉了下来，先前他还以为是两个女孩对知青队长安排给她们俩的工作不满意，才跑来打点小报告，毕竟他也接触过不少的知青，深知是什么样的人都有。
　　没曾想这会儿听了，才发现根本不是那回儿事儿，而是直接触及到了犯罪的程度，罗树强脑海中闪过这些，当即冲着两人点了点头面上带出几许赞许开了口：“你们这样做很好，敢于勇于揭发潜伏在无产阶级中的坏分子，不过这个事儿你们别张扬，回去后就当做没发生，嗯，记得保护好自己——”
　　听到姨夫发了话，寇阳脸上露出了灿烂的笑容，她和罗兰到了三里堡大队知青点后，就感觉这个王国怀眼神不正，原本以为是自己先入为主的观念问题，倒没想到这俩月时间接触下来，还真没辜负自己的判断力：“姨夫，你能让人帮我找套书吗？”
　　“阳阳！”
　　范萍嗓门陡然抬高两度，一双眼睛也充满了警告的意味，瞅着这母女俩的表情，罗树强顿时笑了：“大姐你看你，孩子难得张口要东西，要的东西还是书。
　　我说阳阳别看你妈，给姨夫说你想要什么书？姨夫明天就让人给你买——”
　　“不是，树强你不知道。”
　　范萍脸上现出几分不自然，瞅着这位妹夫说着转头看向寇阳开了口：“你要是自己看，我早就让人帮忙找了，你和这个郑建国关系这么好了？”
　　“他那天，就是我在就赤脚大夫向他征求建议的时候，他说了句话，说看在我们是老同学的份上才说的。”
　　寇阳一双眼睛眨啊眨的，她当时就被郑建国的这个说法给震了一下，由于心理早熟和家庭条件不错见识不错，能够确认郑建国的建议并不是看在知道她身份的原因上才给的，因为那双普通的眼睛在看自己的时候和看旁人是没有区别。
　　甚至在自己点出了罗兰的身份后，直到现在也没和罗兰说过一句话，便是注视时的眼神也没有太多的变化，这就让寇阳不得不去想，这位同学怕是真的看在两人同学的份上，才对她有些异样：“经过这两个多月的确认，他是真的在找这套书学习，而且，而且他知道我和罗兰的身份，但是从来没去和罗兰说过一句话。”
　　“你现在还小——”
　　范萍嘴巴一张脱口而出的说过，就见寇阳两撇眉毛高高扬起，不禁巴喳了下嘴巴，飞快的点头道：“也许人家是放长线钓大鱼呢？”
　　“那不就是个社员么？大姐你这话说的好像是在形容老谋深算的人。”
　　罗树强面上的笑容敛去，抬头冲着寇阳开口道：“阳阳和人家是同学关系，现在又是同在一个大队里面，抬头不见低头见的情谊总是要留点，不过姨夫有话在先，包括罗兰在内，你们两人在十八岁之前不许谈恋爱，这是我的底线。”
　　国家婚姻法的规定，便是男二十岁女十八岁，虽说下面公社大队对这条执行并不严，十六七嫁人的也不少见，可放在城里来说还是比认可。
　　毕竟十八岁的女孩也是该找男朋友的，当然罗树强的初心还是怕这两个涉世未深的女孩，做出些后悔莫及的事儿来：“其他事儿都好说。”

第三十章 我去看看
　　“柴队长回来了。”
　　忙活了大半天跟着队伍收工，郑建国就听郑春花莫名其妙的蹦出句话，满脑子里都是造反的五脏庙问题走了两步，人也愣回了神：“柴志刚？”
　　“是，说是在县里的学习结束，就回来了。”
　　郑春花说着还往后瞅了瞅身后的某人，郑建国没去顺着她的目光看，也就能想象出这位大姐是在看四姐郑冬花。
　　柴志刚是三年前下到三里堡大队的知青，来了没半年就凭借优秀的能力出任了知青大队长，接着又凭借着出色的笔杆子能力，进而被县里的知青办看中。
　　先是借调到县革委会知青办工作没多长时间，就被送到余泉地委党校学了半年不说，回来又在县委党校里学了半年多。
　　有人说已经留在了县革委会里面，而记忆中这位还会在几年后出R县革委会办公室副主任，最后在副县长的位置上调走，据说还进入了省里。
　　“他还是当队长？”
　　这会儿的郑建国已经没了多想的劲儿，干了一上午的五脏庙早在先前就扯大旗开始造反，他已经搞不清是自己这只蝴蝶的效应太大，还是说这个世界和自己记忆中的是有些不同。
　　柴志刚回来和郑建国的关系不大，两人原先就没啥交集，唯一的交集还是郑冬花偷偷喜欢这位，以前没事儿就喜欢往知青点跑，当然打的借口是去找老爹。
　　“不，是带队干部。”
　　郑春花摇了摇头：“原来的崔干部回去了，我过来的时候他正给知青点的人开会，好像在批评王国怀队长，说什么大队长并不是出工吹吹哨收工喊喊号，还要用脑子想办法要为知青队的生产经营活动啥啥啥的，我没听懂。”
　　“这就是混日子和做事的区别。”
　　郑建国自然知道王国怀是个什么德行，要说坏吧还真算不上，就是喜欢对女知青动手动脚的，拉下脸训一顿他就能收敛，要说没脑子吧还有点小聪明，从来不和大队里的女性产生交集，打交道最多的还是妇女主任。
　　只是郑建国这么想着眼前浮现出了两张面孔，这位队长知道兔子不吃窝边草，当然窝里的草就不在这个范围里面，想起这位队长怕是不知道寇阳和罗兰的身份——那这位柴队长回来的还真是时候。
　　路过大队部卫生室的时候，郑建国瞅了瞅想看郑富贵有没有回去，古丽的离开寇阳和罗兰又没同意，于是新任的赤脚大夫也就有了新人选，一队二组的王广兰，老支书的表侄媳妇。
　　这会儿看到他出现后，黢黑的大饼脸上露出了个灿烂的笑：“蝈蝈回来了，郑大哥知道你们要回来，就让我在这里盯着，回去给你做饭去了。”
　　“谢谢婶~”
　　村子里的称呼有些乱，郑建国要是按照爷爷的关系去叫就是婶，而按照奶奶娘家的关系去叫就是嫂，这种现象多出现于聚居百十年以上的乡村。
　　只是郑建国转身离开走了没几步，没想就见隔壁仓库门口站着个穿着短衫黑裤凉鞋的男人，瞅着他那身城里人的打扮和熟悉的方脸，也就不禁多看了两眼。
　　眼瞅着目标出现，柴志刚抬手招了招，满脸和蔼：“蝈蝈，听说你做了首诗？”
　　“哦，柴干部你也知道了？”
　　郑建国是差点没咬了舌头，接着转头看了看满脸问号的姐姐们和老娘，这个事儿他可是连家里人都没说。
　　转过脸后瞅了瞅身后没见到那两个人影，郑建国也就明白这位的回来很可能是奉旨陪读的，脸上也就露出了腼腆的笑：“我也不知道能不能叫诗。”
　　“你太自谦了，你这个年龄能写出来就不错了，更何况用来送同学下乡也算是应景。”
　　柴志刚说着转身看了看仓库，开口道：“我有点东西送你，你跟我来拿下。”
　　“哦？东西？什么东西？”
　　满脸好奇的跟着柴志刚进了仓库，郑建国就见旁边的桌子上放着一摞厚厚的书，只是当他正自瞅着上面的《数理化自学丛书》几个大字两眼放光时，一个声音陡然打断了他的注意力：“这书是别人委托我送给你的，希望你好好用功能够考上工人，以后就别找寇阳和罗兰了吧？”
　　声音冰冷而没有蕴含任何的感情，郑建国眨了眨眼脸上露出了个灿烂的笑：“好！”
　　“嗯——”
　　好似用尽了力气的一拳打在了空气上，柴志刚的方脸上闪过几分诧异，他没想到这位社员竟然如此的上道，眨了眨眼后开口道：“她们去找你，你也要在不引起她们注意的情况下疏远她们，那样她们就不会继续对你产生好奇了。”
　　“好！”
　　这家伙还真是因为寇阳和罗兰来的，证实了自己先前的猜想，郑建国答应后到了桌子旁看着厚厚的书，柴志刚的声音从旁边传了过来：“除了《立体几何》当年没有出版外，这套魔都出版社于1963年出版的《数理化自学丛书》16册都在这了，希望你能说到做到。”
　　“请你转告委托你的人，就说我谢谢他，现在这书的钱就当我欠他的。”
　　郑建国倒是没想到还有这么个小插曲，抱起书后满心欢喜的说过，就听柴志刚开口道：“不用给钱，这书是人家送给你的，不要钱。”
　　“那就谢谢——了。”
　　差点说出罗树强的身份，郑建国好悬是把这句能暴露自己情商的话给咽了回去，如果他说出这句话，就能证明他已经把这个事儿给猜了出来。
　　这个世界上没有什么人喜欢和聪明人打交道，因为坑人的大多数是自以为是的聪明人，而老实巴交的社员是没有办法坑到像他们这些人的。
　　“这个，是他送给你的？”
　　门外，等着郑建国出来的郑冬花嘴上说着，眼睛从仓库门口的柴志刚脸上收回，摊开双手道：“要不我帮你拿点？”
　　“是个——有钱人委托他送给我的。”
　　郑建国将书全部塞进郑冬花怀里，嘴上差点说是个朋友的朝前走着，脚步轻松心情愉悦：“以后咱们晚上可就有事儿干了，你最近看的有些心不在焉，要不从今天开始，我给你出题，你也可以给我出题，就是咱们学的这套丛书里面的内容，你感觉怎么样？”
　　“我——好！”
　　郑冬花很想说我要想想，只是这会儿春耕已经忙的差不多了，正是从春耕到夏忙中不多的空闲时段，当然这个空闲还是相对于春耕和夏忙来说的。
　　这会儿也多是城里矿上大量招收工人的时候，虽说这个男人去而复返让她心跳加速，可如果能考上工人的话，那就有了和他认识的本钱了：“你那诗是什么诗？”
　　“就是毕业前，给同学们写的祝福。”
　　郑建国知道这个姐姐的心思在柴志刚身上，只是两者的身份差距有点大，一个社员看上了带队干部，这个差距和柴志刚口中他和寇阳的身份还要大，最起码他和寇阳还曾经是同学，老同学。
　　书到了手，而且还是没花钱的，郑建国也就彻底的开启了上工读书的两点一线生活，在知了叫的最凶的时节里将郑春花送出了门子，王来只用了一辆自行车便将她接了走。
　　原本学的不耐烦的郑冬花好似受到了刺激，连带着几天一下工抱起书就磕头打盹，他才想起忽视了这姐姐是女孩，只是作为弟弟这话并不好说出口，便带头放下书：“看了这么长时间，也有点累了，休息两天。”
　　白天顶着老大的太阳穿梭在田地间，郑建国的外表也发生了很大的变化，大量的劳作让他身高拔了一节不说身上也有了点肉，不再像之前那样两条手臂就干巴巴的和柴火棒差不多，皮肤也从上学时的略白变成的黢黑。
　　抡了一天的锄头后也没有再像之前那样好似被车撞了的酸痛感，整个人由里到外完成了一百八十度的转变，当然变化最大的还是嗓音变的低沉后，有天他睡醒的裤衩里多了摊黏糊糊的东西——
　　没有女主的梦醒过后，窗外的枝丫上几只麻雀蹦蹦跳跳，自从十几年前从害虫名单上消失，这个玩意的数量在连年递增着，好在大家都知道这鸟吃的虫子多过于吃掉的粮食。
　　郑建国翻身起来警惕的看了眼外边的朦胧天空，飞快的将黏糊糊的裤衩脱掉后换上新的，光着脚丫就那么下了凉席找到脸盆，远处的喇叭里陡然兹拉一声炸开：“各小队带上钩子耙子去各队的机井里面找人——”
　　被吓了一跳的郑建国连忙将裤衩按进盆里，堂屋中的郑富贵已经拎着褂子出了门：“这是有人跳井了，你们在家到点上工，我去看看。”

第三十一章 他都不急
　　话音没落郑富贵人已经跑远了，郑建国才想继续洗就见旁边的厨房门打开，郑夏花揉着眼端着夜壶出来，瞅了他一眼转到旁边茅厕里面去了：“蝈蝈你在洗什么？”
　　“裤衩脏了。”
　　郑建国飞快的打着肥皂，很快用水连着摆了三遍，杜小妹也穿着衣服走了出来，看他光着脊梁在院子里洗，飞快开口道：“也没穿个背心，快去穿，我来帮你洗。”
　　“不用，这就洗完了。”
　　重点的肥皂已经打完，郑建国在水盆里刷刷刷的摆了摆，再次提起后看看松了口气，折在一起拧干挂在了晾衣绳上，盆里的水直接泼到水沟里面。
　　二姐郑夏花这会儿好似明白了什么，满脸怪异的瞅了他一眼，郑建国也知道这个事儿没办法多说，放好脸盆便跑回了床上，趁着天亮的空隙好好补下觉。
　　眼睛一闭再次睁开的时候，郑富贵已经坐在桌子旁准备吃饭，郑建国穿着个打了补丁的两道筋背心和大裤衩坐到了桌子旁，开口道：“人找到没？”
　　“找到了，二队一组的何金枝，和她弟弟大拿吵了几句被她娘一打，想不开就跳了井。”
　　郑富贵眉头微皱的说着，郑夏花和杜小妹一人两碗的端着面条到了桌子边，郑建国连忙起身接过，忍着指尖传来的烫放在面前，开口道：“我记得何大拿比我大吧？人救回来没？”
　　“是比你大，但不是个玩意。”
　　郑富贵摇了摇头没有多说，郑建国也就知道人没救回来，这年代人们有时候钻了牛角尖，一时想不开就会上吊喝药和跳井，要说哪个村里没有上过吊喝过药跳过井的人，那是堪比三条腿的蛤蟆一般难找，而且还是不分男女。
　　没出嫁成家的男女是不用办白事的，谁家都不用通知的在地里挖个坑一埋，这人和没来过一样，当然该伤心的人会伤心，旁观的有那有良心的会惋惜下，没有的则干脆是过耳云烟，该吃的吃该喝的喝。
　　郑建国倒是没事儿人一般，记忆中别说见过死人了，亲自上手的也已经记不清有多少，杜小妹看着他老神在在的，不禁一双眼睛狠狠的给了郑富贵个白眼飞刀，后者连忙拿起筷子低头吃饭，这显然是在怪他给蝈蝈说这些死人的事儿了。
　　郑富贵飞快吃过饭走了，郑建国则跟着三个姐姐和杜小妹收拾过到了队上集合，大队部的后面一块田已经平完，郭炳河正背着手冲着老少爷们说话：“从今天起，咱们三里堡大队也算是有主营产业的了，这个楼板厂还是知青同志们用他们的水泥钢筋和安置费进行支援才建成的。
　　现在我决定给他们放一个星期的假，好好回家休息一下，柴干部也同意过了，所以未来一个星期的知青点里面，大家要注意看着点，不要让别有用心的坏分子钻了空子——”
　　知青们的队伍在最前面，郑建国跟着姐姐和老妈缩在人群里听着，倒是没想到郭炳河能做通柴志刚的工作，接着想起这位带队干部是真正干事儿的那种。
　　倒是庆幸自己这只蝴蝶带来的效应终于减小，三里堡大队的楼板厂在晚了几个月后终于奠基了，虽说没什么人物前来到场剪彩。
　　知青队伍里面，又黑了一层的罗兰探出手指戳了戳寇阳，后者转头狐疑的看了看，便见罗兰下巴微抬，一双仿佛多了些沉淀的眸子顺着她的方向望去，隐约见到人群里的光脑门晃了晃，也就明白她是在指郑建国那货，就在这时听罗兰压低了嗓门道：“供销公司和棉纺厂还有车队都在招工，你不给他说说？”
　　“他都不急，你急什么？”
　　脑海中转悠着某个淡淡的怨念，寇阳是在过去的这一个多月里没和郑建国绕过几面，可不知是女性特有的第六感还是她能从对方眼神里看出些东西，便感觉这货好像在躲着自己。
　　想想两人之前并未产生什么矛盾，相反自己还好心帮他去求姨夫买了套书，于是寇阳对于自己被人这样对待也就有了股逆反情绪：“要说你去说。”
　　“？？？”
　　罗兰不大的眼睛眨啊眨的，便感觉这个姐姐今天的状态有点不对，只是就在她这个念头还没消失的时候，寇阳又开了口道：“他都不去关注，能遇上就说下，遇不上就算了。”
　　寇阳声音未落，郭炳河的话已经讲完，周围响起阵参差不齐的掌声大家也就各奔各地，望着远去的三队人群，罗兰和寇阳两人对视一眼，脑海里也就冒出了个念头：“他好像对招工不上心。”
　　“这就是身在福中不知福——”
　　寇阳摇着头满脸的无语，对于郑建国这种不善利用自己条件的做法感到惋惜，脑海中闪过先前说的气话，便转头看了看旁边的罗兰，没想到她正瞪着双眼看自己，摇了摇头道：“怎么了？”
　　“我在看你会不会改变主意再给他去说这个消息。”
　　罗兰说着小脸露出了个讳莫如深的笑，寇阳没想到这个妹子在观察她，摇了摇头道：“你想多了，今天干完就可以回去休息，哎呀妈呀，我感觉有半辈子没睡懒觉了。”
　　嘴上否认着，可这几个月枯燥的时间里，寇阳还是偶尔会想起某个人的脸，确切的说是他曾经做过的那首诗，每当挥舞着锄头或是铁锨在疲惫中坚持着的时候，她的脑海里便不由自主的浮现出那首好像是描述了知青命运的诗，离开课堂怀揣梦想，切莫忘记当初模样——上学时的周末能睡懒觉，是她这会儿最念念不忘的。
　　收拾完晚上要带回去的东西，寇阳便拿起早已堆成盆的衣服，为了公平起见，知青们的工作并不是一成不变的，上工下地勤务做饭这些都是做了排班表，属于十几年前最早来到三里堡大队知青们留下的印记，当然那批知青当中唯一还留在公社里面的，此时已经成了公社广播站的副站长，已经步入了国家干部序列。
　　和罗兰一前一后的出了仓库，远处一辆绿色的自行车边冲面前径直驶过，寇阳端着盆衣服望了望停在不远处大队部前的邮递员，迟疑了下就见人已经挎着包进了屋，很快里面传出了个嚷嚷声：“郑大夫郑大夫，有你家小子的信——”
　　寇阳下意识的迈脚两步，便好似惊醒般回过头，罗兰已经嘴角划出了个弧线出来，声音清脆：“我感觉你可以趁着这个时候给蝈蝈他爹说声，也算是看在同学一场的情谊上，至于他去不去就和咱们没关系了，也省的你这左右为难的。”
　　“谁左右为难了，你才左右为难了。”
　　寇阳盯着罗兰默默的念叨过，想了想这个妹子说的也是这个理儿，便趁着郑富贵从大队部里拿着信出来时开了口道：“郑大夫，我听说城里有单位在招工了，要不你让郑建国去试试，兴许能考上呢。”
　　“啊呀是寇阳啊，谢谢，谢谢你。”
　　郑富贵没想到能有知青会通过自己给儿子带口信，他也知道这个知青在下来前是郑建国在城关高中的同学，当即手中捏着信脸上露出了个笑：“蝈蝈说他现在还不到十六岁，说是国家有什么要求，招工要十六岁以上才行，低于这个年龄的考上也不要，他年底才十六呢，你说说这个事儿吧，嘿。”
　　“噢——”
　　寇阳的嘴巴微张，也就想起现在国家招工是有这么个要求，就在她走神的时候，旁边的罗兰开了口道：“郑大夫，你可以让他四姐去试试啊，兴许就考上了呢。”
　　“好，好，谢谢你们俩。”
　　郑富贵神情一愣连忙开口道谢，自打两个多月前郑冬花被郑建国拽着一起看书，他也是听过这么个说法，当即转头冲着卫生室喊了起来：“广兰，你看下，我去给家里把信送过去，马上就来。”
　　“好的，郑大哥你别急，有我在这里呢，你路上慢点。”
　　王广兰的嗓门又高又亮的，郑富贵应了声捏着信转过身，没想寇阳还站在旁边，接着一扬手中的信，开口道：“郝运和赵楠给蝈蝈的信，哦，就是郑建国的，我这就给他送过去。”
　　“哦，好！”
　　寇阳目送郑富贵的身影走远，抱着脸盆到了水井边上，罗兰已经开口道：“没想到给他写信的人还挺多，这也是你们同学？”
　　“嗯，赵楠，就是那个发起人，郝运，是郑建国的同桌。”
　　寇阳熟练的将桶挂在绳子上放到井里面，她来这里也没想着给谁写过信，所以知道她地址的也就没个，倒是郑建国当时在把诗写完后，又把自己的地址写在黑板上，记住的人也就不少：“有机会我问问他。”

第三十二章 你说的不算
　　随着一场连绵不绝的阴雨天气到来，下不了地出不了工的社员们算是放了假，偶尔会有新的精神学习下来，可人头攒动之际寇阳也没办法去找郑建国，直到进入了盛夏，她才算是在水井旁找到了个机会：“赵楠怎么样了？”
　　“她并不好，吃不饱穿不暖，只能说是勉强果腹艰难求生——”
　　郑建国没想到这位会主动跑来找他，左右前后瞅了瞅没有其他知青的影子，接着开口道：“谢谢你上次给我爹说的招工的事儿，我四姐去考了，还不知道考的怎么样。”
　　“嗯，不客气。”
　　郑建国说的内容有点超乎寇阳的预计，她很难相信竟然会有知青吃不饱肚子：“她没有新知青的待遇吗？”
　　“人是群体性的。”
　　下意识的脱口而出，郑建国猛地回过神来这些内容不应该是现在的他所能知道的，飞快改口道：“她自然是有一年的待遇，但是她没办法看着其他知青忍饥挨饿而自己却能填饱肚子，于是她选择了和其他知青同甘共苦。
　　寇阳，我说的这些话你别给别人说，就是罗兰和你家里人也别说。”
　　“为什么？”
　　微黑的瓜子脸上闪过诧异之色，寇阳愣愣的失了会神，很快就醒悟过来出了什么事儿，她并不是一个智商不及格的女孩，相反她的智商和情商都在及格线之上：“我家里有人找你了？”
　　“他们的担忧也是正常的。”
　　郑建国眨了眨眼，他不是一个怕事儿的人，当然也不是一个喜欢给自己惹麻烦的性子，毕竟这个世界上谁也不会嫌自己的事儿太少了，便感觉这个事儿还是和她说开比较好：“现在你我都还未成年，你和罗兰能被下放到三里堡大队也是这个原因，他们认为放在家门口可以照顾下。
　　这个时候咱们俩作为曾经同学又在一个大队里面，情感上的距离肯定会起到某些作用，他们在担忧这种情况出现，但是你我可以确定他们是在多想了。
　　只是作为父母在为孩子的情况去考量时，是宁愿想多也不希望到时候会出现超出预计的情况，假如咱俩谈了恋爱。
　　那会对你两年后回城或者推荐上大学造成麻烦和他们的困扰，再加上他们知道我知道你和罗兰的身份，能这么做也是无可厚非。”
　　“你——”
　　不大的嘴巴微张，寇阳是已经傻了：“你还在为他们说话？”
　　“实际上我是在为我自己说话。”
　　抿了抿嘴，郑建国又飞快左右看过，发现没有碍眼的人后继续开口道：“你如果去找他们，他们肯定会想办法找到我头上，那么到时候就会可能暴露你和罗兰的身份。
　　也会对我产生一定的影响，也许会认为我是一个食言而肥的狡诈之徒，还对你或者是罗兰想些不切实际的事情。
　　而现在我要做和在做的就是打消你的这个想法，不要去找他们，不要和他们说我和你所说的这些事儿。
　　那会给你、给他们、给我添麻烦，这样的话你还认为我是在为他们说话吗？我是为了你，我，他们在说话，避免大家产生不必要的——误会。”
　　“那你是在说咱俩这种——老同学有什么见不得人的？”
　　寇阳飞快的摇了摇头，满脸的不敢置信：“他们给你钱了？”
　　“算是吧，那一套书。”
　　郑建国眉头一皱，丛书说是送的，那么也就是差不多类似于现金，他现在是不想给自己难得的体验生活找麻烦。
　　寇阳长的是不错，家庭条件也是中上之选，可这些对于他来说意义不大，远处还有座广袤的原始森林了，何必让眼前这棵小树给自己带来烦恼。
　　这时的郑建国之所以会认认真真的下地和老老实实的待在家里，为的还是这会儿他还能去做这些事，否则等到年底考上大学后，那就是彻底和这些绝缘。
　　这年月上大学期间里面，有两三年不回家是极其正常的事儿，再加上郑建国报考的医科大学都是五年制，未来怕是很长一段时间没办法回来。
　　上辈子里面活的浑浑噩噩，父母双亲诸多姐姐和家庭以及单位之间，都好像是在随波逐流的浮萍般逆来荡去。
　　现在有了可以掌握自己命运的机会，郑建国便感觉要好好的享受一下，这会儿待在家里陪着父母上工下地的，做些力所能及的活是感觉到幸福的。
　　“我就值一套书？！”
　　眼瞅着郑建国皱着眉头承认，寇阳只感觉到一阵热血直冲脑门，凤眼圆睁的脱口而出说过，便想起话里的内容让她有些下不来台。
　　于是寇阳飞快转身走了没几步，身后传了郑建国的声音：“我不想给你添麻烦，也不想给你家里人添麻烦，更不想给我自己找麻烦，寇阳，好好的体会这难得的知青生活吧。”
　　倔强的背影渐渐消失，郑建国摸了摸鼻子，便感觉她应该是能听进去，接着想起听不进去也没什么，大不了把书钱还给人家，先前在知道她来找自己时还想着怎么能处理好两人的关系，貌似现在这种说开的情况也不错？
　　“那应该是要把书钱给人家了呢。”
　　郑建国望着倔强的背影彻底消失，脑海中陡然闪过一个明悟，如果不给人家钱的话，到时候恢复高考的消息传来，人家跑回来要书的话，是给还是不给？
　　揣着这么个念头，郑建国也就在晚上回到家里后，向杜小妹开口要了书钱，虽然迟疑怎么又要给钱了，可面对这个儿子的说法，郑富贵也没多想的便点头应了下来。
　　毕竟给钱了就是自己的，不给钱人家到时候再要回去的话，就有点得罪人了，倒不如现在先验货后交钱的买卖，总不至于卖了再反悔。
　　夏忙秋收的时节，饶是余泉地区的农业比重在整体中占比并不多，也是把这两样大事当做了工作中的重中之重，招工招干一律停止不说，还组织单位到下面公社大队里支援。
　　只是碍于农忙时节里人员大干特干抢干的情况增加，大伤小伤的也就成了家常便饭，郑建国也就被郑富贵带在了身边跟着帮忙打下手的，等到一切收拾停当过后粮食入了仓，寒霜降下。
　　北风呼啸中，收了工吃饭的郑建国听到了个已经消失好久的声音：“郑建国。”
　　缩脖绷身的郑建国在姐姐们和杜小妹的注视下停住了脚步，知青点门口的罗兰穿着件花格子褂，精干的短发上小脸红润：“供销社和化肥厂有招工的告示，你要是没事儿的话可以去看看。”
　　“就是，有招工的，蝈蝈去啊。”
　　“蝈蝈考了半年多了吧，加油啊”
　　“这个得去，要是能吃上商品粮呢。”
　　“那得踩了狗屎运——”
　　“这都折腾半年多了吧——”
　　“想吃商品粮呢——”
　　“商品粮是那么好——”
　　“年轻人就是喜欢做梦——”
　　“万一能考上呢，那就是城里人了。”
　　“什么城里人，还得看性质，亦工亦农的也有啊。”
　　“这个我知道，就是签个条件，社员去干工，工厂给队上钱买分。”
　　“那不还是社员。”
　　“本就是社员呢。”
　　“读了十几年的书，干了半年的活就坚持不下去了。”
　　“大拿你给我家走——”
　　“你们不想看病了啊这是，蝈蝈可是郑大夫的心头肉——”
　　“他敢不给我看，不给我看我就砸了他的箱子，以后就别看了。”
　　随着罗兰的声音消失，乱糟糟的议论声在郑建国身后此起彼伏着响起，罗兰便被这突如其来的群嘲吓了一跳，后退一步望着面前神情不变的郑建国。
　　她也就看到了张老神在在的面庞，好像其他人的议论声和他没有任何的关系，这些神情迥异的面庞丝毫不会对他产生任何的影响，罗兰便只感觉心中多了股热血：“蝈蝈可以去考，你们也可以去考啊，你们——”
　　“嗯，罗兰。”
　　郑建国古井不波的面庞终于变了，开口打断她要说的话，面带微笑的点了下头，转头看着身后的社员们开了口道：“人，不能没有梦想，但是碍于人的眼界和知识面，这个梦想就是不一样的。
　　你们有人的梦想就是不出力便能拿到工分，有的是想着找个城里的媳妇，有的是想着能当上副队长，有的是想多看自己喜欢的人一眼。
　　而我则是想着去考工，不再用为这靠天吃饭而发愁，这就是咱们的区别，也是人与人的区别。”
　　“你有那个命吗？！”
　　人群中的何大拿脖子一梗吼完，左右一看把旁人的注意力都引了过来，心中一股前所未有的热血好似要直冲脑门，没想到郑建国的嗓门也跟着炸了起来：“我有没有那个命，你说的不算，老天爷说的也不算，你只要瞪大了眼看着就行了！你也就是看着的命！！”

第三十三章 我就看着
　　“好，我就看着，我就看着你郑建国能当工人，能上天！”
　　何大拿的脸顿时红了，看了眼旁边的人群又看了看知青点里出来的知青们，目光在其中的一个人脸上停留几分，接着转头挤出人群走了，留下的人瞅着站在知青面前的郑建国，纷纷压低了嗓门转身跟着离去。
　　“蝈蝈，你怎么和他一般见识，那就是个二货。”
　　杜小妹的脸色有些黑，郑建国冲着老娘一笑，开口道：“我知道不能和狗一般见识，被狗咬了总不可能咬回去，但是可以拿石头砸棍子打，这种货色是你越让他就越来劲，娘你先回吧，我和罗兰说句话。”
　　何大拿那货是个什么玩意，怕是他那个寡娘都不如郑建国来的了解，说完看着老娘和姐姐们离开，他转头看了看面前站着的罗兰和寇阳以及柴志刚，最后目光落在了罗兰脸上开口道：“一样米养百样人，有些社员们不是玩意，你越是和他们计较就越是兴奋。
　　而且你先前说的那话，很容易制造知青和社员的对立情绪，一旦上升到对立面就不好了，那货把他姐都逼的跳了井——”
　　“要恢复高考了——”
　　寇阳轻飘飘的声音好似一个炸雷般轰在了郑建国的耳朵里，他嘴里的话也就说了半截，大脑顿时处在一片空白之中：“高考恢复了？”
　　“已经有传言过来了，但是具体时间的通知还没下来。”
　　罗兰一双眼睛瞅着好似傻住的郑建国，面现狐疑道：“你现在还在自学吧？”
　　“嗯，还在自学。”
　　郑建国陡然回过神来，转头看了眼旁边的柴志刚，微微点头道：“我感觉最近的文章方向也不一样了，倒是没想到会有这么个变化，就是不知道明年高考的话，需要什么条件。”
　　“这——”
　　寇阳转头看了眼罗兰，这是两人还没想过的问题，因为大家在听到这个消息后，下意识的认为自己是可以参加的。
　　现在经过郑建国的提醒，两人也才发现如果条件有限制，那么现在要做的准备依然是毫无作用，罗兰开口道：“现在大家都在找复习材料——”
　　“你们俩不用去找吧？”
　　郑建国扫过两个女孩的脸，他嘴上说着明年才恢复，则是因为柴志刚在旁边拉着的脸。
　　想想郑建国废了近乎一年的劲儿，才算是让这个事儿变的看似巧合，眼瞅着最艰难的时刻就要过去，到了这会儿更是要小心再小心。
　　当然眼瞅着高考的消息恢复，心中的那股子愉悦的情绪，是怎么都掩藏不住的：“不过该去考的工还是要考，谢谢你们的提醒。”
　　“嗯，不客气，这是招工的岗位，你看看。”
　　罗兰从口袋里拿出了块纸片，郑建国默默的接过后放进口袋里，秋忙已经结束冬忙还要等上一段时间，这时知青和社员们都不会有太大的任务。
　　郑建国点下头和罗兰以及一言未发的寇阳告别，斜斜的艳阳挂在半天空，微微的北风里夹着淡淡的凉意，好似在提醒着人们冬天就要到来。
　　从知青点离开，郑建国揣着手还没走出两步，就见前面的墙角向阳处，一个穿着蓝色褂子头戴鸭舌帽的老头，正坐在马扎上懒洋洋的晒着太阳，不禁三步两跳的到了面前，声音轻快：“老支书，你回来了。”
　　“蝈蝈啊，一年多不见，你小子长这么高了——”
　　老支书笑呵呵的露出了满口黄牙，老人一辈子嗜酒成性，这次说是去的地区医院，实际上是跑了趟魔都切了半个肝，六十多的人了摊上这么个病，算是彻底退休了：“你惹那不是人的玩意干嘛呀。”
　　“屎凑脚上来了，该踩还是得踩啊，要不然那屎还以为你怕他呢。”
　　郑建国瞅着老人精神不错，站下瞅着老人的褶子脸开口道：“我听爹说你得了这个病，就找人问了问，说是以后别吃难消化的东西，这东西它能自己修复，只要您能忍住以后别沾酒了就行。”
　　“那不行啊，酒就是我的命啊，你想不让我喝，那是在要我的命啊，这不行。”
　　满脸的褶子一板，老支书冲着郑建国抬了抬下巴，一副你不懂装懂，在要我命的表情，小眼睛还飞了他个白眼：“不过这酒不是好东西，你就不要沾了啊，唉，当年吃不饱穿不暖的，就靠这酒支撑着了——”
　　“哈哈，那您知道就行了，我走了啊老支书~”
　　郑建国呵呵的笑了，他自然知道老人这次实际上是把酒给戒了，两年后身体恢复的不错，直到八十五岁高寿才因为脑中风走的，现在这么说也只是在嘴上不服输罢了，老支书连忙抬起了手挥了挥：“走，赶紧家走吃饭去，别打扰我舒坦。”
　　呵呵笑着朝家走，郑建国这才从口袋里摸出了纸条打开，随着几行锋芒毕露的字迹印入眼帘，眉头便是一挑。
　　这不是说郑建国认不出这上面写的什么，相反的是这种原本应该藏起来的锋锐扑面而至的瞬间，瘦金体三个字也就从他脑海里冒了出来，接着便闪过个匪夷所思的想法：“这是罗兰的字？”
　　柴志刚作为知青点的带队干部，经常写点东西属于他的分内之事，而与寇阳同学那么长时间，她的笔迹自然不会是这样，排除掉先前见到的两人，郑建国也不会认为是旁人记下来后交给罗兰的，当然也不能排除这个可能。
　　郑建国正走着看纸条上面的内容时，眼角处突然黑影一闪，他就下意识的歪了下身子，没想到让开了半边身子也没逃过黑影，啪的直接拍在了胸口，差点将他没打的憋过气去的踉跄两步倒在地上，远处同时传来了刁老四的声音：“何大拿，你敢！”
　　眼瞅着郑建国摔倒在地，何大拿操着手中的棍子晃悠悠的上前两步，不大的三角眼凶芒毕露。
　　倒在地上的郑建国急促的喘了两口气，瞅着他快要靠近右手摸了摸路边的泥块，这时前些天下过的雨还没干透，连忙抓起后朝着何大拿脸上摔了过去：“X~”
　　正握着棒子要上前的何大拿没想到会有暗器出现，只感觉眼前一花啪的什么东西砸在脸上，便感到半边脸都麻了。
　　当即甩了下头勉强睁开眼，何大拿便见到一个拳头迎面而来，这边手中的棍子还没抡出去，便感觉脸上一震，顿时天旋地转的只感觉身上挨了不知多少下。
　　一拳砸在何大拿的脸上看他倒地，郑建国强忍着胸口的不适急速上前，他在过去的这一年里算是把出工下地当做了锻炼身体，虽然身体素质和专业训练过的是天差地别，但是这会儿对付好吃懒做干活不出力的何大拿，还是没什么问题的。
　　随着一套组合拳打在了这货的脸上，郑建国感觉旁边传来股大力，刁老四的声音响起：“蝈蝈行了，没看他都倒地了。”
　　“倒地了？”
　　郑建国站起身后按着胸口满脸难受，瞅着地上晃着脑袋好像还没回过神的何大拿，探出手指一指：“王八蛋你站起来，咱俩单挑，认输的是孙子！以后见面喊爷爷！”
　　“行了，没看到你打的他都站不起来嘛？”
　　旁边的刁老四回过头，紧紧的挡在郑建国面前不让何大拿过去，经过先前他的嚷嚷，这会儿不宽的街面上已经涌出了不少的人，瞅着现场一副吃瓜群众的模样：“怎么，蝈蝈怎么动手了？”
　　“没有，是何大拿拿着棍偷袭蝈蝈，被蝈蝈反打了几下。”
　　刁老四冲着围观的人说过，地上的何大拿这会儿已经恢复不少，瞅着被他挡住的郑建国，翻身从地上拿起棍子便冲了过去：“我X玛尼比了个——”
　　“小心！”
　　等到看见何大拿跳起，郑建国连忙扯开拉架的刁老四，只是他这动作有些晚了，何大拿抡圆了的棍子竟是直接砸在刁老四的后脑勺上，一声刺入骨髓的咔嚓声刺的郑建国头皮都炸了，让过萎顿倒地的刁老四，四周这才响起了阵惊叫：“啊——出人命了！”
　　“CNMLGB！”
　　郑建国知道不能碰刁老四，否则这个事儿是怎么都说不清的，瞪圆了眼睛瞅着两眼血红的何大拿，他是没想到自己只是在人前落了下这货的面子，他竟然就下了杀心！
　　心中惊恐的郑建国眼瞅着棍子还指着自己，当即是欺身上前探手捏住棍子，走神的何大拿这时也回过神来，感觉到手中的棍子被人握住后猛然一抽，没想到郑建国松开了手，他这一下劲儿没收住的连着后退两步，踉跄摔倒在地。
　　郑建国眼看自己的目的达到，脚步不停的迈步跟上，先前打架时紧握的右手已经伸开，指尖微曲的第二节骨节绷起砸在了何大拿嘴唇上，便见他嗷的一声往后躺倒在地，手中的棍子扔开双手捂起嘴巴躺在缩成一团。
　　“快叫——”
　　眼瞅着何大拿失去了反抗的能力，郑建国连忙站起身开口喊着，只是转身瞅见趴在地上的刁老四，入眼处那塌了下去的颅骨直接把他后面的话堵在了嗓子眼里。

第三十四章 我去试试
　　“棒子上有何大拿的血手印，另一边也有刁老四头上的血迹，何大拿早已预备了凶器袭击郑建国，被刁老四发现后拉开制止，何大拿恼羞成怒将刁老四打死，这个事件经过大家没什么意见吧？”
　　没多大会随着民兵赶到，作为连长的魏东辉连鞋都没套上就跑了过来，瞅着躺在地上的刁老四便让人把何大拿捆上，简单的询问过围观人群，也就把这个事儿的因果给总结了出来。
　　只是没等他话音落下，满脸满嘴鲜血淋漓的何大拿张嘴喊道：“握只是想教训蝈蝈——”
　　“这里没有你说话的地方，把他嘴封上——”
　　魏东辉拉着张黑脸说过，旁边几个背着冲锋枪的民兵两人上前，摸了半天将胳膊上的毛巾硬塞进了何大拿的嘴里。
　　这时围观的人群陡然散开让出一条路，一个妇女跌跌撞撞的披头散发着扑了进来，瞅见被捆成一团按在地上的何大拿，顿时老泪纵横：“大拿，大拿，我的儿——”
　　“婶儿，大拿这次闹出了人命，这可不是以前那些事儿了。”
　　魏东辉的声音未落，旁边的人群再次散开，治保主任杨二河戴着个鸭舌帽走了进来，左右一看瞅着趴在地上动也不动的刁老四，显然是死的不能再死了，当即皱起眉头开了口：“东辉，人证物证都在吧？”
　　“都在，我这里也写了个简要，您看看。”
　　魏东辉说着将手中的笔记本递了过去，杨二河接过后一目三行扫过，接着瞅了眼趴在何大拿身上哭着的女人，清了清嗓子开口道：“何大拿使用凶器袭击郑建国，被刁老四发现后制止拉开，何大拿恼羞成怒将刁老四打死。
　　棍子上有何大拿的血手印，另一边也有刁老四头上的血迹，大家都没有意见吧？”
　　四周一片嗡嗡声响起，杨二河好似没听到般开了口：“没意见就按手印画押，你们都是证人，这些都是要移交给公安同志的。
　　只要你们实话实说，党和国家不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人——”
　　十几年的治保主任干下来，杨二河也不是第一次遇到这种情况，社员们打架斗殴并不少见，有时候为了捡粪都能打起来。
　　也就不要说是生活在一起这么长时间里的平日积怨，少见的是像现在这种闹出人命来的，这个想法也在见到凶手何大拿后消失。
　　年轻人不知道厉害，动起手来没轻没重的下死手，看样子这是最少要把牢底坐穿，搞不好吃颗花生米也是很有可能的。
　　这么想着到了旁边的郑建国前，杨二河面无表情的黑脸冲着满脸惶恐的郑富贵点了下头，想起这位怎么说也是大队里资格最老的赤脚大夫，换了个和蔼的表情开口道：“蝈蝈，你和他怎么闹起来的？”
　　“我想考工，他就冷嘲热讽，我拿话堵了他一句，就要拿棍子偷袭我。”
　　郑建国望着被中年妇女搂住的何大拿说过，不想这会儿大家都在默不作声的迟疑着是不是要按手印画押，他这嗓门就不大不小的正好传进了中年妇女的耳朵里。
　　正哭的鼻子水满脸都是的女人听见，当即转头看向了站在旁边的他，把怀里的何大拿猛然一推，披头散发的便冲了过去：“姓郑的，我和你没完——”
　　“我让你一只手！”
　　眼瞅着这老女人冲了过来，挡在中间的杨二河下意识的往旁边躲开，接着才想起这个动作和自己的身份不符，只是没想到这一迟疑，只见郑建国一拳捣出，竟是又准又狠的打在了老女人的嘴巴间。
　　下一刻，只见老女人仰头倒下，郑建国则收拳站在了旁边，再去看时老女人时已经是满嘴是血而郑建国则没事儿人一般。
　　郑建国发现旁边人都目瞪口呆的看来，也就闷声开了口道：“没事，就是点皮肉伤。”
　　“蝈蝈你打人是不对的。”
　　旁边不知道谁说了句，郑建国转头看了看没找出是谁说的话，开口道：“那我就让这个泼妇挠？你们喜欢她的这个手法，我可没那个爱好，。
　　要不是这老娘们从小娇惯何大拿，他姐也不会被逼的跳井自杀，更不会落到现在光天化日当街杀人的程度。
　　你们惯她这个毛病，我可不惯，我说何大拿他娘，等你儿子被公安抓走打过靶了，你到时再嚎也不晚。”
　　何大拿的老爹去世的早，就从小变的嚣张跋扈好吃懒做，郑建国一直以为自己和他不会起冲突，倒是没想到他不找事儿人家在惦记着他，当即捂着胸口面色发白：“我被他打了一棍在胸口，现在一动作就胸口痛——”
　　“蝈蝈你没事吧，蝈蝈你没事吧，你要不要去医务室检查下？”
　　郑建国的话音才落，旁边的杜小妹就好似要哭了出来，先前她见郑建国出手的利索劲还以为没事儿，倒是没想到还挨了一棍。
　　当即杜小妹扯着他问着摸过他的胳膊手，地上的中年女人这才回过神来看着面前的一家五口人，接着还没想起自家的两口人就要变成自己，嘴巴上的疼痛感就让她发出了阵闷哼：“啊——”
　　“我没事，娘。”
　　右手微微颤抖着，郑建国看了看拳面上的鲜血，也搞不清是人家的还是自己的，眼瞅着女人在地上哭天撂地的疼痛模样，也感觉自己先前下手是太重了。
　　先前打何大拿都是指骨骨节招呼，没想到打这个女人倒是用了拳头，郑建国当即探手擦掉了上面的血，心里才松了口气：“没打穿就好。”
　　郑建国打人的手法还是跟人学的，骨节和拳头招呼的地方不是眼眶和鼻子，而是人的嘴巴。
　　再具体点便是人的上嘴唇，这个位置是人脸上神经最为密集的地方，更是十三穴里人中穴的所在。
　　只看影视剧里有那轻度昏迷状态下的，也只要掐下这个穴位就能让人恢复意识，真像他这样打疼了，那就会有要命的感觉，毕竟人脸上的神经可是很多的。
　　很快支书郭炳河带着大队干部到场，在听到杨二河说的前因后果后，大手一挥：“广兰你带人把大拿他妈送回家，蝈蝈你打人不对，更何况是和妇女同志计较——”
　　“支书，那我和大拿他妈打就没事儿了吧？”
　　郭炳河的声音还没消失，杜小妹的声音响起，不说四周围观的社员脸上诸多异样，便是他旁边的几个大队干部也面色古怪。
　　郭炳河的老脸不由一黑，瞅了眼这不省心的郑建国，干脆直接当做没听到的将目光落在了被捆成粽子一般的何大拿脸上，飞快开口道：“二河，去把他押起来，等到公安同志来到交给人家，大队的议建是——希望能够严肃处理以儆效尤。”
　　何大拿是害群之马，属于一个老鼠屎坏了一锅粥里面的老鼠屎，郑建国这小子是不该打人，但是考虑到他动了手，他娘就不会带着他三个姐姐去打何大拿的娘，这样也许才是最好的处理方式？
　　指派完让人散去，郭炳河的脑海里闪过这么个念头，便感觉这样处理也不错，否则郑建国的老娘，可也是个护犊子的性子。
　　三代单传的独苗苗搁在谁家都是命根子，平常家人说重一点的话都不行的，郭炳河这样想着不禁摇了摇头，看看人家老郑家的独苗苗是怎么养的，而那何大拿又是什么个玩意，倒是刁老四有点可惜了，回来后出工干活都是积极分子——可惜了。
　　郭炳河对于刁老四有些惋惜，浪子才回头就摊上了这么个事儿，只感觉这也是个苦命的，当年的幸运儿现在的苦哈哈，老刁家的香火到这，算是彻底断了。
　　接着转过头看看何大拿，郭炳河发现何家的香火也是要断的节奏，按照郑建国的说法，光天化日之下众目睽睽之中当街杀人，杀的还是劝架的和事老，不被拉去打靶这辈子也肯定混不上媳妇，谁还会跟个杀人犯呢？
　　郭炳河对于刁老四的惋惜没人知道，大家只感觉这位二流子被改造好是正常的事情，毕竟是到劳改队里改造了五年。
　　只有郑建国心中很不是滋味，这半个小时内发生的连串变化，让他有了些极度不真实的错觉，过不了几年就要走上人生巅峰的刁老四没了。
　　刁老四挨了何大拿的一棍后，郑建国只看那伤口就没想着去救，因为那么重的伤势在记忆里，最好结果都只能是植物人。
　　放在这会儿——善县人民医院的手术室才解封，因为天气炎热极易造成术后感染，并引起一系列的并发症，所以每年的八、九、十月份里手术间是封刀时间。
　　条件不行是一个方面，郑建国也没那本事是另一个方面，脑外科手术甭说做了，他上辈子做梦也没敢想过这种事情，再加上CT国内不知有没有，反正他可以确认的是MRI核磁共振还没出现。
　　这设备的发明人有没有产生想法都还不知道，那么去救刁老四就是个无法可解的难题，而按照这时医学上的分类来说，人脑死亡就是生理死亡的主要标准。
　　回到家里洗过手和脸开始吃饭，郑建国望着旁边满脸担忧的杜小妹开了口：“娘，我没事，四姐，那个纸条上写的供销社招仓库保管，我感觉你可以去试试。”
　　郑冬花漆黑的眸子一阵慌乱，左右看了看郑富贵和杜小妹，便见两人都微微点了下头，这才开口道：“嗯，好，我去试试。”

第三十五章 小心为上
　　厕所，厕所在哪？
　　一股尿意从身下面传来，郑建国放下了手中的镰刀脑海中闪过了个念头，寒霜都降了自己拿着这个镰刀还在割麦子？
　　怀揣着淡淡的狐疑，郑建国左右看了下地头，发现自己正在广袤的地里，可他都要尿裤子了，当即捏着裤腰带往家里跑去。
　　只是在跑到村口时分，一个人影迎面而来，看了眼感觉入眼的半张脸有些熟悉，等到他拐进了村里找到个茅厕钻进去后，解开腰带掏出了小建国放着水，随着一股暖意瞬间从下身传来，郑建国睁开了眼睛。
　　白蒙蒙的纸窗看不透外边，郑建国飞快从暖暖的被窝里钻出，瞅着裤裆湿了一片的秋裤，顿时发现了个尴尬的事实，已经十六岁的他竟然尿床了，哦，确切的说是尿了裤子。
　　“找到厕所——不一定是好事。”
　　翻身下床摸到了夜壶放着水，郑建国脑海中闪过梦里见过的那半张侧脸，他这会儿已经记起了是刁老四的。
　　尿完放回夜壶脱掉秋裤扔在地上，郑建国知道自己看似平静的表情下面是强压的镇定，这会儿都爆发了，梦到了已经入土的刁老四不说，还尿了床。
　　十六岁的人还尿床！
　　这个怨念伴着郑建国再次陷入睡眠之中，直到天外一个声音将他叫醒：“蝈蝈，蝈蝈，寇阳来找你了，哦，秋裤怎么扔地上了——”
　　“娘。”
　　郑建国翻身从床上坐起，正好看到杜小妹拿着他的秋裤在看，莫名脸上一阵燥热，没想到杜小妹扔在旁边，从他的床头衣服包里找出了新的秋裤，扔在他床上后转身走了出去：“快起，寇阳在外边等你呢。”
　　“几点了啊。”
　　飞快的穿上衣服套上胶鞋，郑建国出了屋的时候才发现里面已经没人了，到了院子里就见杜小妹正拿着堆衣服泡在盆里。
　　穿着个花褂子的寇阳站在远处的路口，自打两人上次在知青点的仓库门口见过面，到这会儿已经是半个多月时间，瞅着她微黑的瓜子脸开口道：“你起的这么早？我还在睡懒觉。”
　　经过去年郭炳河的忽悠，今年秋收过后的知青们明显磨起了洋工，哪怕有新来的柴志刚不时做思想工作，这个干劲儿是怎么都提不起来了。
　　为了表现的王国怀还被个男知青打了顿，虽说后面又是做检讨又是开批斗会的，然而情况的转变大家都能看得到，上面已经不提倡那些做法了，知青们也就放了羊：“我们放假了。”
　　“哦，放假了？”
　　郑建国有些傻眼，接着盯着好似飘着层烟波浩渺的眸子，陡然间回过神来：“你们知青点要放假了？”
　　“嗯，昨天的报道说高考恢复了，就定在了今年的12月11日。”
　　寇阳的声音有点飘，这是个她看不透的同学，眼睛里好像隐藏着无尽的秘密，眨眼间仿佛回到了他叫自己名字的时候，从那时到现在已经是差不多一年的时间，这一年的时间里他抱着自学丛书学了整整一年。
　　先前是因为年龄不够没去参加考工，现在已经够了却又遇上了恢复的高考，这人的运气实在是太好了，连老妈和姨夫都在说这人的运气，那真不是一般人能有的：“你还在自学吧？”
　　“嗯，我还在~”
　　郑建国的声音有点走调，只是没等他说完，湿润的眼眶已经滚落两行热泪，这艰难的时光总算过去，那困苦的时代也总算谢幕。
　　迎着眼前一双打量的眸子擦掉眼中的泪水，郑建国吸了吸鼻子开口道：“嗯，我还在自学，只是我现在不为考工自学了，我在为考大学自学，我相信招考条件已经出来了吧？”
　　“出来了，凡是工人、农民、上山下乡和回城的知识青年、复员军人和应届毕业生，符合条件的均可报考。”
　　寇阳的瓜子脸上露出了灿烂的笑，她还没想到郑建国会如此的激动，接着想想如果两人换个身份，她怕是没有什么毅力能坚持到这个时候。
　　现在又算是苦尽甘来，那么他的这个反应也应该是正常的了：“你是可以参加高考的，这也是我来找你的第二个原因，周连生老师和其他老师打算在学校里办个高考复习班，不知道你去不去？”
　　“你去不去？”
　　郑建国眨了眨眼睛问过，没想到就见她脸上闪过一抹迟疑，接着嘴角扯出了个笑开口道：“和你开玩笑的，我不去了，资料也有在家还方便，去了反而搞不好再惹出什么幺蛾子来。”
　　“嗯，那好吧。”
　　抬手捋了捋耳畔的垂发，寇阳明显是松了口气，只是在望上面前这双好似能看透内心的眸子时，想了想还是开口道：“我们会去参加一个补习班，由县一中老师组织的——”
　　“理解，祝你能金榜题名！”
　　郑建国将手插进裤兜里点了点头，不说这个年月了，便是他记忆中的几十年后，这天底下的大事儿也没有比过孩子能考上大学的。
　　为了让孩子能够超过其他同龄人，看看那大街小巷的各种补习班就知道是多么激烈了，孩子不能输在起跑线上这可不是说说而已，那么放在以寇阳为代表的群体上来说，比之他记忆中又要高出不知多少。
　　“你要去的话，可以去找周连生老师。”
　　发现郑建国主意已定，寇阳也没有再多说什么，开口说完后点了点转身离开，一直到走出老远，也没有听到自己想要听的那句话，这个时候不都是会说以后常联系吗？！
　　当时毕业了的时候都说了的！！
　　寇阳这会儿的怨念没谁会知道，她不知道的是随着她的背影离开，郑建国已经转身到了杜小妹的面前，满脸兴奋的开口道：“娘，高考恢复了，你儿子我可以考大学了！对，还有四姐，四姐上次没考上，这次也可以跟着我一起去试试，要是考上大学，那就是干部身份了。”
　　“干部——”
　　杜小妹不大的眼睛瞪得好似铜铃，只是听见他嘴里说到了郑冬花，不由抬头看了眼厨房：“你四姐也考？”
　　“娘，现在这个机会，不考那就太亏了。”
　　郑建国自然知道老娘重男轻女的思想，确切的说是不光他这个娘，只要是成了父母的就没有嫌弃儿子多的，多子多福的老思想这会儿更是体现的淋漓尽致。
　　一个男人的工分每天是十分，一个再能干的女人也是八分，谁说女人能顶半边天了？当然，这也是提倡男女平等的目的。
　　有鉴于上次考工的事儿在大队里闹出了老大的幺蛾子，这次得知郑建国和郑冬花要考大学的郑富贵和杜小妹是守口如瓶。
　　只是很快随着知青点的知青全部放假，回家复习准备考大学的消息传出，一股看不见却能感受的到的气氛开始在村子里蔓延。
　　“是真的要变了，我已经说蝈蝈要去参加高考了。”
　　郑富贵捏着颗油炸花生放进嘴里，自顾自的吃着说过，发现旁边的杜小妹望来，冲着旁边埋头吃饭的郑建国抬了抬下巴：“老师说蝈蝈这次别去考什么工了，不如去试试考大学，这话还是他当着其他大队赤脚大夫说的。
　　我总不能给他说没有那个想法吧，现在蝈蝈，可不光是蝈蝈呢，冬花都要准备去考工的——”
　　“那也可以当面否认，后面找他老人家说明白啊。”
　　杜小妹说着便看到郑富贵面色僵硬，便转过头看向了郑建国和郑冬花，自顾自的开口道：“上次都惹了那么个——”
　　“娘，爹都说了，您也别多想了，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　郑建国从碗里抬起头来，老娘难得的做了大米饭，这在以面食为主的齐省来说可是少见的很，属于过节一般的待遇，再加上又割了条子肉炼过油的油渣炖的冬瓜汤。
　　说过又埋下了头扒了两大口米饭进嘴，郑建国接着抬起头道：“自打上次我把何大拿打那样，其他那几个二流子见到我都躲着走，现在我算是看明白了，这人善被人欺马善被人骑。
　　咱不惹事儿也不怕事儿，爹，现在天黑了，你在外边走夜路小心点，晚上能不出诊就别出诊了，直接给人拿药就行。”
　　“那哪能，都是乡里乡亲的，夜里能够找上门来，那也是撑不住的多。”
　　郑富贵摇了摇头，郑建国知道老爹说的也是事实，这年月人们去医院的次数屈指可数，都是小病靠抗大病靠拖。
　　直到最后拖不下去了才会去找大夫，至于上医院则只有是到了逼不得已时才会有的选择。
　　郑建国开口道：“不行就多准备点止疼片，晚上能找来的大多都是疼的受不住的，给点止疼片等天亮了再去。
　　现在世道开始变化，大喇叭里的文件也少了那么多，我感觉以后还指不定变成什么样，小心为上。”

第三十六章 没见过
　　考大学的事儿传了出去，郑家人却没有感受到太多的变化，人们好像已经习惯了蝈蝈的行为，这孩子以前是想考工想的入了魔，这会儿想和知青们那样考大学也不是多么难以想象的事儿，当然在郑富贵面前还要说说好话，赤脚大夫那也是个大夫，以后指不定会不会用到人家，总不能现在得罪了，到时再抱佛脚。
　　第二天一早郑建国正抱着书和本子在床上偷懒，霜降过后气温明显下降，躺在床上都能感觉到凉风嗖嗖从窗缝间涌入，没多大会便感觉拿笔的手都有点凉了，只得将手放进被窝里暖了暖，嘴巴里面念念有词的背着化学元素表，现在他能看的都看的差不多了，做过的例题根据答案对比着算是将整套书啃了一遍，现在这会儿都是在复习之前感觉不对的地方，没多久门外传来了个隐约的声音：“蝈蝈，蝈蝈，冬花姐在家吗？”
　　说话的是大嘎子，郑建国的发小，大名叫李铁，因为小李铁比常人大了一圈的原因得了个这么个绰号，郑建国听见是他，连忙从床上翻身下来，拉开了顶着的门：“四姐下地去了，怎么了，谁找她？”
　　“大队部接了县里供销社的通知，说是你四姐考上工人了，这不正好你爹出诊去了，俺娘在那让王大夫看病，听见这个消息就让我过来报信了。”
　　李铁长的又矮又壮，脸黑的像是抹了锅底灰，比郑建国还小一岁，就是从小学习不好，小学都没上完就回家挣工分了，这会儿子脸上满是兴奋：“冬花姐考上了工人，这还不知让多少人眼红，妇女主任都快酸死了，说什么也就是知青们都回家复习准备参加高考了，所以才让冬花姐得了机会——”
　　“那娘们就是见不得旁人比她好，活该生不出儿子~”
　　妇女主任生了三个闺女就再生不出来，这在大队里算是出了名的尖酸货，随着过两年开始计划生育被免去了主任的职，最后到了四十五才生了个儿子，为了生儿子连屋都被扒了：“通知怎么说的？”
　　“通知说的是让你姐三天内过去报道。”
　　李铁说着往外让了让，郑建国想了想连忙到了屋里穿好衣服，再出门的时候就见大嘎子已经没影了，也就锁上门一路小跑着到了大队部，没想还没进去就见郑富贵从里面走出来，瞅见他后开了口道：“去地里找你姐，让她赶快回来去公社办手续——”
　　“哦，好~”
　　郑建国顾不得才过来，一路小跑着到了地里，他也是有意的让郑冬花出风头，离自家小组的地老远就嚷嚷起来：“四姐，四姐，你考上工人了，你考上工人了，城里供销社让你赶快过去。”
　　“谁？蝈蝈的四姐，冬花吗？”
　　“考上了？还真考上了？”
　　“呐，郑家还真坟头冒青烟了？这是干部了？”
　　“什么干部啊，人家是考的工人。”
　　“考的工人怎么了，那也是吃商品粮的。”
　　“真没看出来啊。”
　　“谁看出来了？那何大拿——”
　　“嘘，别提别提，干活干活。”
　　“人不能比啊，比就得死。”
　　乱糟糟的声音随着郑建国的靠近飞快传进他的耳朵里，正扛着个锄头用毛巾包着头的郑冬花面红耳赤的到了面前，四下看了看乡邻们羡慕的目光，声音发颤：“真的，真的考上了？”
　　“供销社给大队来的通知，让你三天内必须过去，咱爹就让我来喊你了。”
　　郑建国连忙从她手里接过锄头，正想着要接替她干活时，旁边的三队队长开了口道：“那还等啥，蝈蝈送你姐过去，她一个女孩子家家的，知道那供销社的大门往哪开？”
　　“是是，谢谢队长~”
　　郑建国瞅了眼黑不溜秋的三队队长，由于知青们的离开队长们的话语权又重了起来，记分开拖拉机什么的都又回到了他们的手里，郑建国也是深知阎王好见小鬼难缠的道理，特别是当这些小鬼还是顶头的现管时，这个面子就要照顾到。
　　“蝈蝈，你也应该考试的——”
　　姐弟两人一前一后的上了大路，郑冬花突然抓住了郑建国的手，俏脸上双眼圆睁，她知道如果不是这个弟弟在过去一年里不时拽着她鞭策着她进行学习，怕是这辈子也不会拥有像现在这样拥有吃上商品粮的机会：“你的学习比我好——”
　　“四姐，你相信我吗？”
　　郑建国笑了，小时候他和这个姐姐的关系最不好，主要原因还是因为两人经常闹矛盾，当然最主要的原因还是条件不好缺吃少喝的，只是谁也没想到这个姐姐却是他所有姐姐当中关系最好的，当然她和杜小妹的关系就算是一般了，现在没有娘再去逼她嫁给不喜欢的人，母女俩的心结也就算是解开了：“我会考上大学的。”
　　“嗯，是，你会考上大学。”
　　莫名的，郑冬花感觉到了眼前的郑建国好似变了个人，微黑的脸上好似都在泛着层光，先前激荡的心情也有所恢复，正欢快的跳了两步猛地站在了原地，郑建国瞅着迎面而来的中年女人，也是收起了脸上的笑容示意她快走，很快双方擦肩而过，好似什么都没发生似的，只是在离得远了后，中年女人回过头满眼怨毒的望着两人的背影。
　　“以后见到何大拿他妈就躲远点。”
　　经过这个小插曲，郑冬花脸上的笑已经消失，满脸郑重的冲着郑建国说完，后者默默的点了点头，先前何大拿他妈虽然面无表情，可他是能感受的到那眼中埋藏着的恨意，便感觉这也是个麻烦事儿。
　　当然，现在还是帮郑冬花办理手续最重要。
　　供销公司位于善县最繁华的地段府前路上，也就是火车站门前和主要各大公司部门挨着，郑建国俩小时后带着郑冬花拿着手续赶到的时候，没想到里面的人已经下班了，姐弟俩瞅着火车站上的大表后对视了一眼，不到十一点半的时候领导们就没了影子，这个手续自然也就是办不成了。
　　“姐，咱们俩就在这里吃午饭吧，然后到图书馆看会书，等到下午办完了再回去，要不然回去后吃过饭还得马上再过来，有点折腾了。”
　　作为善县最繁华的街道，政府部门和各大单位都扎堆到了府前路上，而郑建国口中的图书馆也不远，直线距离不到三百米，走起来也就是不到十分钟的事儿，却是这会儿为数不多不花钱就能消耗时间的地方，更高级点的则是少年文化宫，里面的东西是要花钱的。
　　郑冬花有些迟疑，在她的认知里是宁愿选择回去吃饭，下午再过来也是没有问题，只是这个建议是郑建国说的，想着姐弟俩也没有单独出来过，她也就点了点头：“好吧——”
　　“这边的包子不错，也不用到饭点里看人脸。”
　　郑建国嘴上说着，脚步也是没停，郑冬花看他不是带自己去饭店里吃，也是高兴的很，只是两人才走进路边的荣华包子铺，没想到迎面走过了中年女人，直直的看着郑建国把他瞅的满头问号离开，郑冬花不禁眨了眨眼：“你认识她？”
　　“没见过~”
　　摇了摇头，郑建国站到了排队买包子的人前，只是拿眼往价格表上一瞅，也就知道这包子买不成了，他身上是带了点钱，以前在学校时也没用过粮票，倒是忘了这会儿其他地方吃饭都是要粮票的，当即转头看了眼郑冬花：“好吧，没带粮票，咱们回家。”
　　没有粮票是有钱也不卖的，郑冬花还以为他身上带了粮票呢，倒是没想到会没带，默默的看了他一眼嘴角不禁划出了弧线的往外走，郑建国摸了摸鼻子满脸无语的跟上，他是真的忘了这个事儿，毕竟是乡里娃进城。
　　打定主意要回家，郑建国和郑冬花也就加快了步伐，两人还得坐车从东边到西边，只是到了站台前没多大会，远处一个人影小跑着出现，距离老远便开了口：“郑建国。”
　　“寇阳？”
　　瞅着由远及近的瓜子脸和双眼皮，郑建国脑海中陡然闪过了先前包子铺里那个盯着自己看的中年女人，只看眉眼间竟和寇阳有着极大的相似，不禁开口道：“刚才那个，是你妈妈？”
　　“嗯，是我妈。”
　　寇阳呼出了口白气捋了捋耳畔的乱发，便冲着旁边的郑冬花开了口：“冬花姐，你们来是办事儿的？”
　　“来的有点晚了，人家下班了。”
　　郑建国眨了眨眼睛，对于寇阳的身份他是知道的，但是郑冬花不知道这个身份，想着这姐姐以后就要在城里生活了，便开了口道：“我四姐考上了供销社的仓库保管，我是跟她来办手续的，谁知道没到十二点呢就下班了。”
　　郑建国的话音未落，街上的一辆自行车飞快冲到三人面前刹住，寇斌睁着双好奇的眼睛瞅过郑建国，接着目光落在郑冬花脸上，眼前一亮：“阳阳，你同学来了也不让到家里坐坐？”

第三十七章 锦上添花
　　“我这正准备往家里邀请呢，你这个没到点又早退了？”
　　寇阳说着撇了眼寇斌，后者无语的看了眼这个妹子，接着嬉皮笑脸的开口道：“活都干完了，我看着时间也快到了，就早来了会，嗯，下午还得早去会做下准备，让你这同学也别站着了，既然都到了家门口，不到家里坐坐可不是这个道理。”
　　“嗯，我妈先前就见到你了，才让我下来邀请的，既然是碰着了，那就到家里来坐坐吧。”
　　无视掉寇斌的闪烁之词，郑建国才说了那些领导没到点就跑了，这哥哥就直接出现，寇阳也就只能顺着他的话说下去：“以后冬花姐在城里上班了，没事儿就到家里来玩吧。”
　　“这么热情了？”
　　郑建国脑海中闪着这么个念头，他记忆中和寇阳打交道不多，知道这是个内秀外中的女孩，性子上偏于强势：“四姐，要不咱们就上去坐坐？”
　　“那，那就麻烦了！”
　　郑冬花看了眼寇阳说过，两人在村里也是认识的，旁边骑着自行车的寇斌当即把车把一拐，冲着三人开了口道：“那我先家去通知一声，过会见啊！”
　　“嗯，斌哥过会见！”
　　郑建国笑了笑目送寇斌离开，这会儿能够碰到寇阳便感觉郑冬花运气不错，她以后就要在城里上班，总不可能吃喝住还在三里堡大队，那么最好的办法还是在城里找套房子租着，这个活倒是可以考虑下让这位同学帮帮忙，不过先前寇斌的模样又让他有了别的想法，正脑子里转着这个念头时，三人已经拐进了物资公司的宿舍大院，寇阳开口道：“郑建国，那些自学丛书你都学会了？”
　　“算是囫囵着啃了遍，我四姐也是这样，倒是没把握说都学会了。”
　　现在是高考前的复习阶段，如果不是郑冬花考上了工人，三人都是要参加这次高考的考生，在一起的话题自然也就离不开这些，寇阳眨了眨眼诧异的瞅着郑冬花，面容带笑：“要是冬花姐这次办了手续再考个大学生，那可是名利双收了，带着工龄去上学了——”
　　“不敢想，不敢想，我感觉能考上工就不错了。”
　　郑冬花显然吓了一跳，这是个她做梦没想过的事儿，正转眼看到郑建国的时候，便发现他竟是点了点头：“嗯，对，这个就太好了，不过你这新入职的，还是要把业务放在首位，下班了有了空闲自学下也不错，到时候看看能不能锦上添花。”
　　“我听说这套丛书里的知识深度还是挺深的，这也可能是冬花姐能考上工的原因。”
　　寇阳说着带两人进了楼梯，很快上了三楼，便看到房门已经打开，郑建国接口道：“深了才好，这样可以和其他考生拉开距离，我估摸着十几年没举办高考了，出卷的老师们也肯定把握不住难度的深浅，所以多学点是没什么坏处的。”
　　“你这话说的，和我们老师说的差不多。”
　　寇阳一双凤眼中闪过惊异的进了屋，便冲着正穿着围裙的范萍开口道：“妈，这是我同学郑建国和他的姐姐郑冬花，冬花姐考上了供销社的工人，这不到了门前发现人家下班了。”
　　“郑建国，阳阳说你的诗写的很不错，赶快坐。”
　　范萍一双眼睛扫过姐弟俩两个人，便往旁边的沙发上让了让，开口道：“阳阳，赶快给他们倒水，考上工人了，这算是大喜的事儿，既然来了就在家里吃顿便饭，等着下午再去报道就是，坐啊。”
　　“好，谢谢阿姨。”
　　郑建国看了看套着白罩的沙发，也没有客气的坐在了上面，寇阳则瞅了瞅茶几上的茶盘，正想着壶去哪里了，寇斌已经拎着壶水到了面前，往她手里一递笑道：“不用客气。”
　　“我和你还用客气呢。”
　　无语的瞥了眼这哥哥，寇阳接过后给郑建国和郑冬花倒了水，没想到寇斌便坐在了旁边道：“我妈对你的诗评价特别高，还经常拿你当榜样来说我，不知道你最近又有没有做诗？”
　　“哥，郑建国正在复习参加高考呢。”
　　狐疑的看了眼寇斌，寇阳转头看了眼郑建国，继续开口道：“我们补习的老师也是这么说的，试卷如果以自习丛书的标准来出，怕是有绝大多数人都考不及格，而如果以现在教学用到的教材来出，怕是又体现不出真实的学生知识水平，现在补习的老师们有用自习丛书的，绝大多数的学生都感觉太难了。”
　　“这也是一种淘汰，你也说了，凡是工人、农民、上山下乡和回城的知识青年、复员军人和应届毕业生，符合条件的均可报考。”
　　郑建国拿着茶杯喝了口，转头看了眼在打量郑冬花的寇斌，心中不禁闪过个念头，嘴上却没有停下：“从老三届开始到现在每年那么多的毕业生，十几年来积聚了多少要参加高考的人，如果出的题目简单了，又怎么能在这批人里面选出真正具有高中知识水平的人才？”
　　“郑建国说的是，十几年了这么多的知识青年，几百万怕是少不了的，这么多的考生中要是试卷简单了，到时候出现一大批的满分者，怕是要闹笑话的，倒不如直接按照最严格的知识面去出卷，这样哪怕考的及格不多了，也可以在瘸子里面拔将军，阳阳你的学习，还是按照那套丛书上的来。”
　　范萍的声音远远从厨房里传来，郑建国便感觉这位阿姨说的才是正理儿，宁愿让最好的那批人都不及格，也不能让普通人也都及格，否则是真的会闹出大笑话的。
　　“斌斌，过来把菜端出去。”
　　范萍的声音传来，寇斌转头看了看寇阳，接着老老实实的起身到了厨房里面，没想就见老妈一双眼睛正定定的看着他，不禁摇了摇头：“妈？”
　　“嗯，把菜端出去吧。”
　　无语的收回目光，范萍手上的菜摘着，远远的开口道：“郑建国，你准备报什么学校啊？”
　　“？？？”
　　坐在沙发上的郑建国脑门上闪过几个问号，便转头看向了厨房道：“阿姨，我准备报考京医的五官专业——”
　　“你想当医生？”
　　厨房的范萍还没开口，面前的寇阳便抢先问过，郑建国点了点头，上辈子里的临床他是不想再去了，这会儿国内怕是连最基本的洁净手术室都没有（要到两年后才会出现），也就甭说各种医疗设备，由此产生的后果便是这会儿动手术的风险比记忆中大的多。
　　暴躁的病人家属可不是记忆中才出现的，而失去至亲的痛苦则没有谁能控制得住，如果这时再有点别的想法，轻则挨揍重则真是会被打到吐血，那也没处可以讲理去，你给人家动的手术没成功还死了，揍你都是轻的。
　　想想付出精力和心血还要在同事面前被打，这种生理的创伤和心里上的屈辱是绝大多数外科医生都有过的，郑建国选择当医生可不是为了挨揍，也就是这会儿没有口腔专业罢了，所以才选择了五官专业，当即开口道：“可能受到家里人的影响，我感觉能帮助人减轻痛苦是个不错的选择——”
　　“那不错，你这也算是子承父业了。”
　　郑建国的话让范萍顿时另眼相看，当然她也没去问为什么会选择五官科，这也就让郑建国准备的说辞没了用武之地，接着他看向了寇阳：“你打算报什么专业？”
　　“我啊，能考上就不错了，不过我没你那么大的野心，京大医学的专业，那怕是全国最好的医科院校了吧？”
　　寇阳飞快摇了摇头，她实际上是想着能考上就不错了，哪还敢去想选择专业和院校，只是说完就见郑建国笑着开了口道：“不是京大的京，而是首都的医学院，属于专科学院，连大学都不是。”
　　郑建国的解释让寇阳点了点头，心说这才是了，真要去考燕京大学那种地方，怕是有很大的几率会分到第二志愿里面去，她这会儿自然不知道这所郑建国口中的医学院是个什么来头，一九五九年就成为全国十六所重点院校之一，含金量可是比后面211和985里面大多数院校高的多，主管部门也不是其他院校隶属的教育部，而是直属于卫生部领导。

第三十八章 又没钱
　　“不过野心也是要有的。”
　　瞅着寇阳自谦的说法，郑建国不知道她是不好意思说还是怕被人嘲笑，便感觉有个地方挺适合她的，和自己要报考的院校一样不属于教育部：“我听说有个外交学院挺不错的，毕业后很可能会留在部里面，你要是没有想报的第一志愿，我感觉填这个倒是不错，哦，这所学校直属于外交部。”
　　郑建国说完后就有些后悔，这个事儿他也是在最近的报纸上看了恢复高考后的报道，在跑去教育局里报名处查询专业时记起来的，大家这会儿能想着去查专业就很少了，而再去把院校打听清楚，这就是有心人才能注意的地方。
　　“部里——”
　　寇斌将菜接过，范萍解开了身上的围裙让到了桌旁，一双眼睛在郑建国身上停了停，笑了起来：“也没做什么菜，既然是阳阳的同学，那就不算客人了，去洗手吃饭吧。”
　　“谢谢阿姨。”
　　郑建国倒也没有客气，他之所以打算接受邀请上来，也就是做好了蹭饭的准备，当然他这么做还是有点想法在里面的，直到吃过饭寇斌去上了班两人也告辞离开，才对郑冬花开口道：“四姐，以后你在城里上班，要是能考上大学自然是好，如果考不上的话这也算是有了个联络处，一回生二回熟——”
　　“谢谢。”
　　郑冬花也不是未经世事的少女，郑建国一反常态的在饭点时间接受同学的邀请，还在话里话外都点出了她考上了供销社的工人，怕是再迟钝也能想明白这个弟弟在做什么，人际关系可不就是这么来的：“寇阳不错。”
　　“她是不错，但是未来的事情，没谁能预料的到。”
　　郑建国摇了摇头笑了，说过后朝前一指向着供销社出发，便听到郑冬花开口道：“但是我有个感觉，你好像是能确认似的，确认以前的教材考不上工，确认可以学习丛书可以考上，确认哪些有用哪些没用，所以我就考上了工人，还能再去考大学——”
　　“我说了，没人能预料的到，就像咱们会站在这里谈论考工考大学，以前做梦都没敢这么想过。”
　　郑建国斜斜的望着街上的男男女女，寒霜过去气温下降明显，再加上这些天还阴着天，西北风嗖嗖的从袖口领口钻进衣服里面，先前吃饭时那点的热乎气儿顿时跑了个精光。
　　郑建国的话打消了郑冬花脑海中灵光闪现的念头，两人一前一后的到了供销社，发现领导还是没来，好在里面的工作人员在听说是新报道的工人，让两人避免了在门口喝西北风，就这样也是直到下午三点的时候，才算是见到了供销社的主任陈兰娟，看着大队和公社开出的证明，点了点头开口道：“你是这次招工里面分数最高的，要不是公社出具的证明上显示着你的身份，我还以为你是个知青呢，填资料吧。”
　　资料填完开出体检通知单和粮油关系通知单，郑建国是大大的松了口气，这时的招工单位只要没有意见就算是录取了，果然在接下来的两天里除了在医院体检时发现有些近视这个小毛病外，连同粮油关系交给供销社后，便拿到了户口迁移通知单，只是第三天是个星期天，待到把手续全部办完时，时间已经进入了十一月底，郑冬花正式成为了城关供销社的仓库保管。
　　村子里的声音一下子小了许多，郑建国倒是没想到还有这么个好处，社员们的市侩取决于他们的想象和看到的，在郑冬花考上工人之前绝大多数都是嘲讽的奚落声，当郑冬花正式成为吃商品粮的城里人时，正准备要考大学的郑建国也就是不奇怪的事儿了。
　　老郑家的祖坟冒青烟了。
　　天寒地冻的时节来临，大队上也没再提冬季大会战的事儿，仿佛郭炳河和大队干部们都把这个事儿忘了，老爷们老娘们趁着难得的大晴天靠在向阳处晒着懒洋洋的太阳，早起锻炼后又睡了个回笼觉的郑建国才吃完饭抹了嘴，就见门外李铁偷偷摸摸的正招着手，不禁转头看了眼厨房把门带上，感受着懒洋洋的暖意到了他面前：“有事儿？”
　　“我和发财在林子那边抓了条黄鼠狼，这不打算到城里去换钱，想问问找冬花姐能卖多点不？”
　　李铁偷偷摸摸的打量着四周，这玩意村里上了年纪的人是不让抓的，说是怕被记恨上，只有知青们和年轻们天不怕地不怕的就怕没钱，也就是老天太高探不到，否则照样能捅个窟窿看看里面有啥能卖钱不。
　　郑建国听到这里便是眉头一皱，记忆中这个玩意虽然不是国家保护动物，但是属于有益的或者有重要经济有科学研究价值的“三有”动物，依然是受到法律保护，当然这会儿这玩意还是人见人打的东西，当即摇了摇头：“物资公司才收黄鼠狼，供销社不收，我说你怎么和发财玩一起去了？”
　　“这不是没事，又没钱——”
　　李铁听到找了关系也没办法多卖点钱，脸上的兴奋顿时消失不见，瞅着郑建国说过，后者想了想也是这个理，大人们都闲下来了，像李铁这样没啥心思的也就算是放了羊，又临近过年的想点好吃的好喝的好穿的，那么钻山打洞的想弄钱也就是意料之中了。
　　虽说有钱没钱都是要过年，可谁都希望能过个肥年的，包括郑建国自己，当然现在处在高考的关头，他也不会去给自己找麻烦，哪怕一丝危险都不行，特别是卜发才这个好吃懒做的二流子，记忆中的坑蒙拐骗什么都沾了，最后不知惹到了谁把两条腿都打断了：“咱俩关系不错，你别和发财掺和在一起了，那不是好——人，熬过年前这阵子再说吧。”
　　“咦，蝈蝈哥你知道怎么赚钱？”
　　李铁黢黑的脸上不大的眼睛圆睁，郑建国瞅了瞅这个发小，郝运那货不知怎么的和赵楠一起去了南疆，他记忆中的发小也就剩下了这个又黑又矮的黑铁头，要说心里没点打算那也是虚的，接着竖起手指头道：“挣小钱的糖葫芦烤地瓜还有糖炒栗子这些我在城里都见人弄过，挣大钱的听说在羊城那边的表很便宜，带到咱们这边来卖就是一倍的利，最少一倍的利，什么概念呢，就是四十块的东西拿过来卖八十块和玩似的，当然这个需要本钱。”
　　郑建国记忆中羊城的东西会在接下来十年中大行其道，各种小到衣服鞋帽大到电子品甚至是收音机电视的，不知在哪看的是哪年全国销售了百万台电视机，而全国生产份额还不到一半，那么另一半是哪来的？
　　摇头晃脑神态高深的郑建国转身进了屋，关门的时候还看到李铁黢黑的脸上嘴巴大张，哈喇子都流了出来，也就回到了床前脱掉鞋子爬上床，抱起自习丛书看了起来。
　　门外，李铁回过神看着空空如也的面前，探手用袖子拐了下口水，失魂落魄的到了村子旁找到卜发才，瞅着他脚边油光毛亮的黄鼠狼开了口道：“蝈蝈说冬花姐那边不收黄鼠狼，只有物资公司才收这个——”
　　“嗯，我还想着能多卖点钱，算了，我去趟物资公司，大嘎子你等我回来。”
　　卜发才无语的看了眼李铁，站起身便拎起脚下的黄鼠狼，就在这时李铁瞅着黄鼠狼开了口道：“发财哥，你知道羊城在哪吗？”
　　“羊城？”
　　卜发才停下脚步看着面色黢黑的李铁，摇了摇头道：“那可是很远，在最南边，从咱们车站一路下正南的过去就差不多到了，当然得去徐城转个车，你怎么想起问羊城了？”
　　“蝈蝈说去羊城能赚钱，百货大楼一百多两百多三百多的表那边只卖四十块。”
　　李铁说完就见卜发才的眼睛好似亮起了两盏小灯泡，宽厚的嘴皮子一阵哆嗦，踏前一步满脸震惊：“真的？”
　　“他也是听说的，我怎么知道真的假的？”
　　李铁擦了下鼻子水，瞅着他手上的黄鼠狼说过，指了指开口道：“只是他听说需要本钱，别说四十块了，四块钱咱们也没有——”

第三十九章 现在开始
　　一片一片，雪花纷纷扬扬的撒着，没有风的很快落在了地上，还没来得及被温热的地面化成水，一只厚厚的棉鞋将它踩在脚下，很快穿着棉鞋的脚抬起，雪花与雪花被挤压成了一块，再不分彼此你我。
　　走在雪中的郑建国神情从容脚步有力，带有五角星的黄色书包背在身后，两条胳膊按照某种规律左右摇摆着，一双眸子望着前面漫天的雪花，他是准备要把这个景色永远的铭刻在脑海里的，将来在日记里他会如此的写道：“1977年的12月11日恰逢高考第一日，又恰逢降下了入冬以来的第一场雪，这场将大地染白的雪会保护着冬小麦不被寒冷侵袭，好让饿了许久的农人们在来年获得大丰收吃饱肚子。
　　虽说我很有可能会通过今天开始的高考成为吃上白面馍馍的大学生，可这些白面馍馍也是这片大地上的农人们手中所种、所护、所收来的，而我则只是比这些祖辈们父辈们和我的同行者幸运一点，可以通过读书来改变自己的命运，同时为建设四个现代化而贡献出自己的力量。”
　　仿佛被漫天的雪花提醒，郑建国知道这是自己为数不多能考上大学的机会，因为他比其他人提前复习了近一年的时间，用的复习材料也是后面被广为传颂的“高考宝典”，如果这次考不上，那么他以后的机会则只会更加的渺茫。
　　记忆中这次匆忙准备的高考暴露了不少的问题，其中最为重要的便是考生的知识程度大多极其低下，便在明年的高考中引发了广为人们诟病的“预选制”：应届毕业生会在高考前进行一场模拟考试，考试及格的学生才会拿到参加高考的准考证，而如果模拟考试不及格，要么提前毕业要么等待来年复读，许多发挥失常的学生便因此丧失了金榜题名的机会。
　　当然，不可否认的是这种办法直接淘汰掉了知识低下的考生，选拔出来的也绝大多数都是真正的好学生，将一地的文理尖子生挑选出来进行集中培养，也就成为了学生中的精英群体，从而大幅度的降低了高考中的人力和物力的支出，同时报考条件也被限定为应届毕业生，而不是这会儿的除了某些带有标签的人。
　　怀揣着对考不上的淡淡忧虑，郑建国并未直接前往这次考场的善县高中，而是一路热气腾腾的到了供销社的家属大院，这次高考他和郑冬花是都报了名，虽然那位主任有些郁闷，可这会儿能考大学的都是被另眼相看的，再加上郑冬花这次考入供销社的成绩也是所有人中最高的，这才点头在她的报名表上盖了章。
　　早起的人有点多，郑建国到的时候，没想到见到个预料之外的人，头戴护耳的狗皮帽穿着个军绿色的大衣，胯下骑着辆大梁自行车，连嘴巴都捂得严实，瞅见他后飞快将车子一插车架，没想到脚下打滑呱唧连人带车子摔倒在地，一阵折腾才爬了起来，扯掉嘴上的围脖招呼起来：“蝈蝈——”
　　“咳。”
　　瞅着满脸讪笑的寇斌，郑建国嗓子眼猛然发痒的干咳两声，转头看了看单身宿舍的二层，扯着嗓门喊了开来：“四姐，四姐~”
　　“唉，马上来了。”
　　隐隐约约的应声传来，郑建国有些搞不清寇斌这个状态，喊他蝈蝈的只有几个姐姐和家里人，最多也就是大队几个干部，倒是没想着自己和这货怎么这么近了：“斌哥，你不去送寇阳参加高考，怎么来这里了？”
　　“嗯，阳阳在上面呢，我才把她送过来，这不正想走呢，你就来了。”
　　顾不得疼痛手忙脚乱的将自行车放好，寇斌说着用他戴着大棉手套的手往上一指，嘴巴张合间白气呼呼直冒：“我妈说这天寒地冻的，让你和你姐中午就不要回家了，省的来回折腾还可以节约出时间温习下，中午就到俺家去吃饭，这不派我来邀请你，这可是俺妈发出的邀请。”
　　摇头摆尾的肢体语言有点夸张，再加上寇斌说的有些欲盖弥彰，郑建国倒是有些奇怪的想法，以前的时候他的注意力都在别的地方，这会儿看到这哥哥的模样，也就知道以前忽视的某些东西算是萌芽了，好在他是早在出来前就和郑富贵杜小妹说了，中午不回去吃饭而是到郑冬花这里来，当即不置可否的开口道：“那得看我姐的意思，我又当不了她的家。”
　　“哎呀，那就太好了~”
　　两个大棉手套一拍，寇斌满脸喜色的才说完，楼上传来了郑冬花的声音：“蝈蝈你还喝点热水吗？”
　　“我不喝了，咱们快走，早去还能早点熟悉考场。”
　　郑建国飞快的开口，楼上也就传来了锁门的声音，很快郑冬花和寇阳两人下了楼，只是让他傻眼的是后面还跟了个身影，林金梅的小脸不知是冻得还是别的原因，瞅着他扬了扬手：“郑建国，没想到吧？”
　　“林金梅，是没想到，你什么时候回来的？”
　　不远不近的打了个招呼，郑建国没想到会见到这位，林金梅跟着下了楼笑着开口道：“我们知青点的也和寇阳她们一样，支书大手一挥全部放假回家去复习了，就是有那不准备高考的，也都抱着这个名义回了城，下面天寒地冻的吃不饱穿不暖，回到家里最起码吃穿不愁，我听说你报了医生，我也报的医生，三个志愿分别是北医齐医和复医。”
　　“哦，那不错，咱们快走吧。”
　　郑建国愣住了，接口说了句和旁边的寇斌招了招手，没想到这哥哥开口道：“我把你们送到学校再走。”
　　“嗯。”
　　无语的点了点头，郑建国几步到了郑冬花身旁，瞅了瞅她的脸开口道：“这两天没吃凉的东西吧？”
　　“没有，都是烧开了再吃的喝的。”
　　想起之前郑建国的嘱咐，知道这个弟弟懂得比老爹郑富贵还多，也就是记在了心里：“这次机会难得，也可能是唯一的高考机会——”
　　“不要多想，先捡会做的做，一眼过去不会做的就空下，等到把会的都做完了，再回头做没有把握的，然后把没有把握的做完了，再去做不会的，不会也要按照你的最大理解写点东西在上面，不要空着，一道题也别空着。”
　　打断了郑冬花的紧张，郑建国几人冒着风雪走着，随着距离学校越来越近，街上的人也就多了起来，绝大多数都是背着书包向着考场进发的考生，瞅着这些埋头赶路的同行者，郑建国笑了：“他们是咱们的同行者，也是咱们的竞争者，也就是咱们的对手和敌人——”
　　“那这么说，咱们也是敌人。”
　　林金梅眨了眨眼接上，几人便是一阵面面相觑，直到进了各自的考场也没再说什么，寇斌扔下一句话跑了：“两个小时后我来接你们。”
　　高考时间是早上八点三十到十一点，保守估计也要在里面待到两个小时以上，郑建国目送这哥哥踩着自行车飞快消失，不禁恶意的想他是不是想在郑冬花面前显摆他骑自行车的风姿，转过头瞅着几人开口道：“现在先去厕所，过会两个半小时内是不准离开考场的，除非提前交卷。”
　　郑建国说完就自顾自的背着书包到了楼脚的男厕所，几个女孩则一阵对视默默的去了女厕所，等到郑建国出来后拿着准考证找到考场座位，便感觉到阵阵寒风顺着窗户缝涌了进来，还没开始考试就冻了个透心凉。
　　很快，随着满天的风雪裹着阵铃声传来，郑建国起身和其他同学一样将书包放在了讲台上，雾气腾腾的窗外人影闪现间，三四个监考老师走了进来，其中戴着个狗皮帽的拿起粉笔在黑板上写下了考试纪律，其他老师则一人观望两人抱着试卷发卷，竟是没让考生们按照记忆中的从前往后传那样分发，很快张望的老师开了口道：“现在考试开始，禁止交头接耳，有事要先喊报告，否则以作弊论处，大家有辛苦等了十几年的，以后是穿暖皮鞋还是穿草鞋，现在就看你们的真实本领了。”
　　薄薄的一张A4纸和三张空白纸到了手里，郑建国有些不敢相信自己的眼睛，翻来覆去的将试卷瞅了三遍，身后传来了个声音：“这位考生，你在做什么？”
　　身后才发了考卷的老师双眼满是警惕，郑建国腼腆的笑了笑没有开口说话，回过头后瞅着试卷有些无语：“一共三道题，一道作文，一道词语解释，还有一道加标点符号的断句和翻译成现代文——那就，从作文《难忘的一天》开始？”

第四十章 蚌方出曝而
　　刷刷刷的书写声中，田彦强看了下手腕上的表，距离考试结束还有二十五分钟，台下的考生们大多都在愁眉苦脸抓耳挠腮，唯一的好处倒是没个有提前交卷离场的，特别是他注意的那位还在埋首疾书，要不是考试开始时做过小动作，便和其他考生没有什么区别，便冲旁边的搭档点了下头，站起身开始又一遍巡视。
　　结束了十几年的高考恢复，而且还是在确认消息的时候就说要在四十天后考试，这算是打了所有的老师和组织者们一个措手不及，只是想起这个活有十几年没干过了，从上到下的教育工作者们都迸发出了前所未有的干劲，当然随着干劲出现的，还有从出题到监考以及阅卷所有流程的压力，也许是自己一个疏忽，就导致了一名考生和大学生擦肩而过，从而改变了一个人，乃至于一个家庭的命运。
　　田彦强也是这么想的，巡视着审视着，酒瓶底似的眼镜后面是双认真和凝重的眸子，他不想让自己的考场内出现作弊者，那代表着有考生妄想依靠着令人唾弃的方法进入大学，这是对其他考生的嘲讽也是对他的无视，属于无法令人想象的错误——哪怕想象一下，也会令他无比的愤怒。
　　这个考生竟然把作文誊写了一遍！
　　田彦强默默的打量着郑建国的作文，只是当那歪歪扭扭的字迹引入眼帘时，眉头便拧在了一起，这个时候字迹便是人的脸面属于知识分子们统一的认知，一个人的内在精神面貌如何就体现在了是否有笔能当门面的字，就如同郑建国见到罗兰的那笔瘦金体时，心中的惊讶和记忆连带着那张小脸就印在了脑海中。
　　郑建国还不知道自己的字又被嫌弃了，誊写的作文收笔再次检查过，这才发现旁边的监考老师过去，前面已经有同学开始交卷，再看了下词语解释和断句翻译，很快连串的铃声响起，监考老师的声音也跟着响起：“大家放下手中的笔停止答卷，现在开始交卷——”
　　飞快的收起准考证将试卷交到讲台上面，郑建国出了门就跑向了男厕所，便发现里面已经人满为患，议论声此起彼伏：“这次考的也太难了，那个断句看的我头大，蚌方出曝而后面那个字我根本不认识。”
　　“我也不认识，那念什么字？”
　　“谁知道那念什么，我看着它的偏旁带个橘去掉木字旁，就当成了橘——”
　　“蚌方出曝而这是句话吗？你在这个后面点的逗号？”
　　“之乎者也不都是说完话后面带个字，你听我来念，蚌方出曝而，这不像是一句话？”
　　“听你念来倒是一句话，可就是不知道它是不是一句话。”
　　“知不知道也很简单啊，找老师去问问不就知道了。”
　　听着这些考生的议论淅淅沥沥的放完水，郑建国也不是身体有什么毛病，他是知道这种考试的时间很长，所以早上吃的面条又没喝水，以至于坐在那里两个半小时身体里面也没存下多少，心有惦念的出了厕所在学校门口找到郑冬花三人，已经是开了口道：“你们有不认识鹬字的吗？”
　　正如先前男厕所里面几个考生说的，断句首先要认识字，连字都不认识也就别说理解了，至于连理解都无法理解，那要断句就是大笑话：“就是蚌方出曝，而鹬啄其肉的鹬字，这是种水鸟——”
　　寇阳愣住了，眨了眨眼飞快开口到：“是蚌方出曝？不是蚌方出，曝而鸟啄其肉？”
　　“这是鹬蚌相争里面的段落——”
　　郑建国有些牙疼，寇阳这么说显然也是不认识鹬字，只是她比厕所里那个草包聪明的多，没有从矞字入手去念，而是从另一半的鸟字入手，水鸟那也是鸟啊，鸟吃蚌肉也不是难以理解的事情，最起码也不会误导后面的行文段意，可惜的是断句错了，当即开口道：“蚌方出曝这四个字就是说蛤蚌刚从水里出来晒太阳，寇阳按你的意思则就是蛤蚌刚从水里出来，鸟便跑来吃它的肉了，你是这么翻译的吧？”
　　“嗯——”
　　乖乖的点了下头，寇阳陡然回过神来开了口：“可是你怎么知道你做的是对的？”
　　“我在书上看过，不知道哪本书了——”
　　郑建国眨了眨眼心说这妹子面皮挺薄的，便也就想起了她的性子来，当即自顾自的开口道：“你们的作文都没空下吧？”
　　“没有。”
　　林金梅在旁边说过，便冲着三人开口道：“我妈来接我了，咱们下午见~”
　　“下午见！”
　　郑建国点了点头和她告别，一旁面色发白的寇斌不住的踮着脚：“我在外边等你们一个半小时了，原本想着谁能早点出来陪我唠会也行啊，谁知道你们都蹲里面待到了十一点半收卷，我快冻成冰棍了——”
　　“好吧，那咱们就走吧，免的你冻成了冰棍。”
　　寇阳说着笑眯眯的带头走了，郑冬花不知是冻得还是身体不舒服，面色有些异：“早知道考理科了——”
　　郑冬花和郑建国报的都是文科大学，以文理来分的话就是文科类院校，按照齐省的语文考卷A属于全部要答的范围，如果单单的考理科的话，则只需要写篇作文就行了，作文的分数也会由60分提高到100分，其他两题中的名词解释和古文断句翻译都可以不做。
　　特别是姐弟两人抱着数理化自学丛书学了大半年，去掉不考的外语也就算是政治数学史地三门加一篇作文就行，细算起来的话这方面吃亏不少，只是寇阳也被郑建国坑了下，第一志愿报的是外交学院里的英语专业，同样属于文科类院校。
　　郑冬花能够想的到，郑建国自然也不会忽视这点，只是他想起来的时候已经是报完了志愿，想改也是不可能的事情了，这也是他早上临上考场前担忧的原因，过去的一年里费了不知多少心血才完成的布局，竟然是半点作用都没起，这也是他的年龄足够大而已，放到个年轻人身上怕是会懊恼到三天吃不下饭。
　　这会儿郑冬花再次提起，郑建国原本消失的怨念也就浮现，姐弟俩跟着寇斌和寇阳的哥妹俩到了人家家里，范萍早已整了一桌子的菜就等四人回来，开门的当口一瞅三人的表情，满心欢喜的心中便是一沉，好在毕竟上了年龄的强行堆出了灿烂的笑开口道：“怎么，发挥的不好？”
　　“阿姨，这次属于战略性错误。”
　　郑建国知道问题出在哪，所以进门后就说了起来，旁边的寇阳智商也不傻，先前郑冬花都挑明了说开，她再想不到这个问题也就可以扔了：“我们仨报的是文科，但是复习中使劲的地方都是理科，谁知道这次考试试卷也是AB卷不说，文理分科后的考试重点也不同了，文科类是不用考理科的，而是换成了历史和地理，这也是郑建国说战略性错误的原因，今天语文试卷中的理科只需要写一篇作文就行了。”
　　“那考的怎么样呢？”
　　理科文科文科理科的把范萍听的有点蒙，想起不论考啥都是要有分数的，也就没打算再听下去：“大家去洗手准备吃饭，阳阳爸也会回来。”
　　“考的，文无第一武无第二，我感觉也就是一般。”
　　寇阳带头进了卫生间洗手，郑冬花也跟着称呼过范萍进去，不禁是叹了口气：“我感觉一般都一般不上，作文怎么估分啊，文科是最没办法估分的。”
　　“那就只能是词语解释和文言文断句翻译。”
　　寇阳拎起暖壶往洗脸盆里倒了点热水，开始一个一个的往外念：“诽谤和诬陷差不多就不说了，踌躇我是没答出来，明火执仗答的是点着火把光明正大的抢劫，我感觉这也不是答案，好像和明火执仗属于同一个词不是解释，还有个居心叵测我答的是没怀好心，高瞻远瞩我答的是目光高远。”
　　“那咱俩差不多，踌躇我也没答出来，居心叵测是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心——”
　　听着寇阳的答案，郑冬花也是有些蒙，她没想到两人的知识面竟然差不多，只是说到自己的答案时，竟然没说完就自顾自的笑了，两人正自相视而笑的时候，客厅里传来了个声音：“寇伯伯——”
　　“建国你坐，别客气，就当自己家一样，这次考的怎么样？”
　　一连串的嚷嚷声传来，寇阳擦了手后冲着郑冬花开口道：“这是我爸寇清凯，余泉矿务局革委会副主任——”

第四十一章 不分文理
　　郑冬花满脸惊讶的时候，门外的郑建国瞅着面色和蔼慈眉善目的寇清凯已经傻了，他是想过寇阳的家里肯定不简单，姨夫都是县革委会的副主任了，就是没想到和这位竟然是父女关系，也就明白吴斌那货为什么不敢招惹这位，余泉矿务局的革委会副主任还兼着余泉地区革委会的副主任，放在记忆里面属于地委的常委之一，后面更是成为直辖市的二把手，可谓是一帆风顺平步青云。
　　寇清凯浑然不知自己已经暴露了，他平时是个很务实而又低调的人，出现在采访里时都是站在不起眼的位置，不必要的时候从来不显露自己的存在，这也是知道寇阳在参加高考了，才难得的中午跑回来吃饭，当然顺便见一见在妻女口中“少年老成”的某位诗人，让他坐下后从范萍手里接过热毛巾擦了擦，开口道：“建国，这次考的怎么样？”
　　“战略错误呢，爸你回来之前他们才说完。”
　　有些局促的郑建国还没开口，厨房里端着个铜火锅的寇斌接口说着几步到了桌子前放下，继续开口道：“爸，这个是郑建国的姐姐郑冬花，人家从三里堡大队考进供销社了，还考了第一名呢。”
　　“寇伯伯你好，只是运气比较好，供销社那次考试的数学难度比较大。”
　　供销社的仓库保管员需要一定的数学基础，这在郑建国的记忆中是个人都具有的知识素质在这会儿也能算是个关卡，实际上也是十几年来正常教学秩序受到干扰的直接后果，再加上郑冬花又是抱着数理化自学丛书啃了那么长时间，当然是有利也有弊：“这次考的文科的作用就不知道了。”
　　“不分文理，数学还是有用的。”
　　寇清凯摆了摆手到阳台洗过手，回到桌子前坐下便对郑建国和郑冬花招了招手：“坐，今天你们过来就是吃顿便饭的，咱们边吃边谈，你们下午还要去考试，赶快啊~”
　　“谢谢寇伯伯。”
　　郑建国也没问人家的年龄是否比郑富贵大，这会儿先前的惊讶已经过去，便依言坐在了寇斌的旁边，很快范萍拿着几样新鲜蔬菜过来坐下，大家也就动手开始吃饭，没多久范萍瞅着郑冬花好像有些局促，便开始给她布菜：“冬花别客气，赶快吃，吃完还要休息下吧，下午好有精神考试。”
　　下午还有考试，范萍的话算是提醒了郑冬花，接下来饭桌上也没有人再说话，显然寇清凯那句边吃边说是客气话，只看寇斌老老实实的吃饭模样就知道规矩有多大，当然这在郑建国看来是有益的。
　　很快，寇清凯碗中的米饭消失掉，就在他放下筷子的同时，寇斌和寇阳里的碗也不约而同的剩下几口饭，倒是郑冬花不知是饿了还是怎么的，饭碗也空了，范萍当即探手去拿她的碗：“冬花再吃点，我看你好像没有吃饱的样子。”
　　“谢谢阿姨，不吃了，下午还要考试，吃饱了容易瞌睡，我想过会再看看书，别到了考场上行再睡着就不好了。”
　　郑冬花连忙抬手护碗，嘴上一溜串的说了，寇清凯的脸上露出了温和的笑，开口道：“冬花说的也是，不吃就不吃了，你们下午考试也不要有心理负担，政治方面的内容还是以背诵为主理解为辅，中规中矩虽然冒不了头，可十拿九稳说的好，考好了只是理想，考不好也不要气馁，总是对自己知识程度的一个认知机会。”
　　寇清凯的话说的很委婉，也没有问三人战略上的失误是什么，而是对三人说了几句开解的话，接着眼睛停留在桌子对面墙上的挂钟上，他说几句话的功夫几人也都吃完了饭，便感觉这俩孩子是真的不错，当即站起身道：“好，伯伯就祝你们下午逢考必过。”
　　送走寇清凯，郑建国也就明白过来他说这些话的用意，先前他没来到之前，几个考生正沉浸在对高考第一场的失利进行检讨的时候，甚至都用上了战略性的失败这种字眼，换句话来说就是一败涂地的时候才能用到，而三人下午又要面临又一场战略性的战役——政治，那么这个时候无论是去开解还是跟着检讨其中的得失，都是不恰当的。
　　因为三人两个小时后就要上战场了，也只有这种轻描淡写似的说辞才是真正的厉害之处，装作不经意的模样宽下几人的心，顺便将下午考试的科目点出来，其潜在用意不外乎是说时间不够了，别在沉浸在失利当中，该准备面对下一场战役了。
　　“你们不确定午睡下吗？”
　　范萍收拾完毕瞅着三人都在抱着书看，郑建国飞快摇了摇头道：“阿姨，我们不睡了，温习下可能要考的地方就去考试了。”
　　“那好，寇阳，妈妈还要去上班，下午你哥休班，让他去送你们，寇斌你出来下。”
　　范萍冲着寇斌说过话离开，郑建国也没理会这母子俩说些什么，只见他很快回来后进了自己的屋：“阳阳我去睡会，你们走的时候叫下我。”
　　“嗯，你去睡会，别打扰我们看书。”
　　寇阳瞥了眼各自抱着书的郑建国和郑冬花，没想到就听他开了口：“寇伯伯是烟瘾犯了吧？”
　　“你看到他的手指了？”
　　寇阳眨了眨眼，寇清凯的烟瘾是很大的，倒是没想到这位观察这么敏锐，挑了挑眉毛道：“我妈在家他不敢抽，只有家里来客人了才会拿出烟灰缸，你感觉咱们上午考的怎么样？”
　　“我感觉考的一般化，包括我在内。”
　　郑建国面上露出了个笑，语文考试最难估分的地方便是作文，记忆中他和不少老师也聊过学生作文题方面的事儿，老师们阅卷的时候如果从头开始没看过一般的文章，那么对好的认知便会在不知不觉中降低标准。
　　直到一篇一般的普通作文出现，便能引起这篇作文不错的认知，而如果相反的话，一直都是看的中上感觉，忽然来了个一般的，那么很可能会拿着先前看过的来进行对比，结果这篇一般的文章也就成了差的那部分。
　　这是不由人的意志来转移的。
　　郑建国说完，便见到寇阳眼中闪过的失望，接着开口道：“但是你有没有想过咱们这个状态是和谁在比？”
　　“嗯？！”
　　寇阳愣住了，圆睁着眼瞅着郑建国，后者拿起了政治课本晃了晃笑道：“咱们是在和标准答案进行对比，而不是和其他学生，也就是和咱们一起考试的人去比，我感觉这个一般化就已经不错了，你是曾经的好学生，学校里的尖子生，应该能想到连好学生，比如你都考了个六十分才及格的成绩，那么那些差生就不说了，那些一般化的学生，会考个什么样的成绩？”
　　“那且不是说，他们比咱们考的还差？”
　　寇阳自然不会说自己是个好学生，那属于老王卖瓜的行为，这会儿听了郑建国的这个说法，脑海中便好像按下了个开关，自己先前那么沮丧的情绪是不对的，或者说是对下午政治考试是有害的，便默默的点了点头：“你说的不错，你算是提前了一年就在学习，我也是在学校里跟着老师们补习，如果咱们都考成这个样子，那么大部分人怕是考的还不如咱们，咦，你怎么想通这点的？”
　　“我去厕所的时候听到有人说考试的事儿，也就是问你们的那个问题，鹬蚌相争的鹬字那人念成了橘。”
　　郑建国面带微笑的说过，寇阳已经傻眼了，接着想起自己念的另一半鸟字，瓜子脸上的双凤眼顿时弯成了两个月牙：“他们不会是凭着橘字的右半边就把那个字念成了橘吧，不说断句了，那后面还怎么译——”
　　“当时是有不少人在念叨这个问题，我就感觉这很可能是个普遍状态，他们连里面的字都不认识，这个知识量我就不说了，如果绝大多数考生都是以他们为代表的话，那么咱们考个这样的成绩，我感觉过分数线的几率很大。”
　　郑建国知道几率当然大，抛开考外语专业需要加考一门不计入总分的英语外，这次体检线的分数是200分左右，也就是说四门试卷只要拿到一半的分数，那么就能过线。
　　而且他还知道，第一批过线的200分也没有满足各大院校的招生名额，后面更是进一步进行了补录，也就是说200分的分数线铁定会拿到大学通知书，可即便如此操作也才将录取率提高到了4.7%。
　　那么现在只要保持着这样的势头，不说三人一定能上到满意的大学，大学生的身份总是跑不了了的：“你如果不信的话，可以在考试前后问问其他的同学考的怎么样——”

第四十二章 考的是不错
　　一连两天的考试结束，地上的雪又铺了两层，郑建国和郑冬花姐弟俩从大路拐上村道，没想就见到了个熟悉的面庞，郑富贵操着手正来回的踱着步，看那微黑的脸都冻的发白，可见也是等了好大一会了，这时瞅见姐弟俩出现，脸上露出了急切的三步并做两步到了面前，声音发颤嗓子发干：“考的怎么样？”
　　“爹，大冷的天你不在家里待着，跑这里风吹受冻的。”
　　郑建国瞅着老爹发白的大脸，当即指了指旁边的郑冬花，开口继续说着：“四姐考的一般，我考的不错。”
　　“那能考上吗？”
　　郑富贵下意识的开了口，接着一拍自己的脑门，转身朝家走了两步回过身来：“有人问就说考的不好，记住了？”
　　“记住了。”
　　郑建国也知道村子里的某些闲言碎语，郑冬花考上工的热度这会儿已经过去，这段时间里随着高考的声势又引起了人们的热论，随着郑富贵没走两步就听他开了口：“支书说这次考上的出来后最低也是个干部，今天大队干部们从早上开始就有人找我打问你俩考的怎么样，你们就说考的不好，知道了？”
　　“嗯，知道了，您是怕到时候没考上脸面不好看。”
　　郑冬花抿着嘴露着笑的说了，没想到郑建国根本不在乎这个事儿：“爹，在那些人眼里，咱们考不上是应该的，但是他们也在眼红我和四姐的运气好，复习了这么长时间后就碰上了这么个事儿，他们还是眼红——”
　　“就是眼红，所以爹才让你说考得不好。”
　　郑富贵以为郑建国没听明白自己的意思，停下甚至看着他开了口：“这样的话即便是考不上也没啥，咱们没有考的差说的好去逞能，要是万一考上了，那人们只会说你谦虚，而不会说你——那叫啥来着？就是谦虚的反义词？”
　　“狂傲，自大，炫耀。”
　　郑建国没想到老爹训自己还会有想不出的词来，接口说过郑富贵点了点头道：“就是炫耀，就是狗肚子里藏不住二两香油，干点什么事儿是生怕别人知道似的——自谦是个好事，没谁喜欢烧包货。”
　　“是，爹，烧包也是谦虚的反义词。”
　　郑建国和郑冬花对视一眼，都能看到彼此眸子里的笑意，只是很快眼中的笑意飞快敛去，平时不喜欢念叨两人，特别是很少会说他的郑富贵都搞的这么紧张，显然是承受了不少的压力，于是在进了村子后有人问起，也都是笑嘻嘻的说没考好，于是乎没过几天李铁跑来就问这个事儿：“你不是复习了那么长时间，怎么会没考好的？”
　　“学的时间长又不代表一定能考得好。”
　　瞅见这个发小，郑建国的注意力也就转了个方向：“你没和发财一起玩了吧？以后离他远点，小心他把你卖了。”
　　卜发才那货当然不是人贩子，虽然以李铁这么大的年龄去卖的话也没谁会要，可近朱者赤的道理还是很有科学性的，和二流子玩的时间长了就只能成为二流子，李铁这货现在最应该干的事儿就是老老实实的蹲在家里：“以后等有机会了，我出点子你去干，赚的钱咱俩一人一半，不过你这话不能给别人说，记住了？”
　　“哦，记住了。”
　　李铁迟疑着应下，又说了会话看着郑建国不想出去玩，也就摇了摇头走了，他还以为考不好的蝈蝈能一起出来玩，也就没将他的话放在心上。
　　“今年大队里收成不错，欠的药钱你该想着要了。”
　　郑建国回到屋里就听帘子后的杜小妹在开口，接着郑富贵的声音响起：“这不是还早么，还有一个月才过年。”
　　“现在正好，提前打好招呼，就说蝈蝈上大学要准备钱，人家都说穷家富路，这个道理你应该比我明白。”
　　杜小妹的声音高了几度，郑富贵的嗓门低了几分：“我在公社打听过了，蝈蝈要是考上大学不光不花钱，他每个月还能领什么助学金，有钱还有粮票——”
　　“我让你去给人打打预防针要钱的，你管我儿子上大学会不会花钱做什么？”
　　杜小妹的声音继续抬高，郑富贵的声音已经听不清了：“那——这——好——”
　　“人家给你带两个高帽你就不知道姓什么了，我不管，我要钱，以前没钱就没办法，今年收成好副业里也收了那么多钱，还办了楼板厂的，我不管，郑富贵你要不来钱，你试试！”
　　当杜小妹的嗓门变的有些尖时，郑建国连忙从屋里躲了出去，他对于老爹的性子也是明白，男人嘛，脸面上过的去就没什么大问题，知道自己考了大学后有来看病的，都会在言谈当中说几句好话，心情舒畅的郑富贵也就有些飘了，虽然他让自己说没考上。
　　大学考完了，天也越发的冷了，郑建国的日子并不好过，秋衣秋裤的一个多星期换一回，洗一次要晾好些天才会干，于是成天介的赖在了床上，书也不看的睡了吃吃了睡，直到有天被郑富贵拉起来：“今天你二姐对象要来，赶快起床准备陪客，现在年龄这么大了，也该经经场面了。”
　　大姐夫王来家在一个公社的隔壁小王庄，二姐夫赵兵就比较远了，家在余泉地区最南头的微湖，上门一次则要坐三个小时的车，八点上车到了家里就奔着十二点去了，来一次很是不容易，最主要的是这次郑建国的干姑也会过来，属于家里为数不多的亲戚，需要他出面作陪：“我二姐想中了？”
　　“人家是裁缝，别看是个男的，从小就帮他娘扯布做衣，手工特别的巧。”
　　上次干姑过来他正考试，也就没有照过面，现在隔了这么点时间又跑来一趟，显然还是有点急切的想法在里面，郑富贵说着出去了，郑建国开始拿起杜小妹找出来的新衣服穿。
　　崭新的蓝褂子上压痕一道一道的，便是前些天踩了雪的棉鞋也洗的干净，套在脚上还能感到里面的热乎劲儿，只是穿戴一新到了门口没多大会又冻了个透心凉，贴身衣物不保暖就这么个下场，感觉还暖和的被寒风一吹，只感觉和没穿似的。
　　郑建国的干姑刘荷花还是他奶奶年轻时认下的干闺女，老人去了后还以闺女的礼送了一程，上次带着赵兵过来见了一次，算得上是两人都没多大意见，郑富贵瞅着赵兵不高不矮不胖不瘦的普通模样，也就点下了头，最起码在众人面前是这么做的，只是这次赵兵的父亲赵三才也来，这就算是会亲家了。
　　郑建国全程陪同的同时，脑海中还转悠着怎么二姐的事儿提前这么长时间，记忆里郑夏花要到翻过了年，也就是一九七八年的五一劳动节时才会和赵兵见第一面，当年的国庆节出门子结婚，当然这个狐疑他也只是在脑海里想想，真是问出来怕是会被人多想。
　　“蝈蝈，娘叫你有事。”
　　摆设般挂着个微笑的郑建国正瞅着对面的赵兵魂游天外，门外传来了三姐郑秋花的声音，大姐出门子了四姐成了工人，高考完后在没出成绩前依然是供销社的工人，上班什么的自然是不能少，这会儿二姐的公公和对象上了门，家里也就剩下了郑秋花可用，现在听到召唤他便抬起屁股出了堂屋，不想被外边的寒风迎面一吹，脖子一缩到了厨房里：“娘，你叫我？”
　　“你姑想问问你考的怎么样。”
　　杜小妹头上裹着个毛巾正在做菜，旁边正拉风箱的刘荷花面色黢黑牙齿花白：“蝈蝈，我听你娘说你考的不错？”
　　“嗯，考的是不错，都答出来了。”
　　郑建国话音未落，正挥舞着铲子的杜小妹接过去开了口：“也就是蝈蝈就年龄就差那么几天，要不然也轮不到冬花去当工人，蝈蝈比冬花的学习都好，那要是去考工，还能轮到冬花？”
　　“娘，那个工作只招女的。”
　　听到杜小妹重男轻女的思想，郑建国也是当做了耳旁风，瞅了眼旁边默默干活的郑夏花，接着开口道：“仓库保管不要男的，搬运工倒是要男的，可那个活也不用招考，谁家没个闲着的年轻人——”
　　“嗯，蝈蝈是变了，上次见他说话还腼腆的很。”
　　刘荷花的黑脸上露出了灿烂的笑，一指他的额头道：“小妹你别担心，我看蝈蝈就是吃商品粮的命，你现在也别急，这次保准考个状元出来。”
　　郑建国扯了扯嘴角露出了腼腆的笑，这年的高考是全省各自命题，状元不带个全国，那还叫状元么？

第四十三章 那就别说了
　　“富贵，郑大夫~”
　　转天一大早，背着个医药箱的郑富贵还没到大队部就听到个隐隐约约的声招呼声，当即向着队部前猛招手的徐平友疾走两步，满脸是笑的开了口：“徐会计，早啊！”
　　“早肯定是早，这才七点多点。”
　　徐平友嘴唇上的痦子随着他的开口动了动，上面老长一根毛抖着，不大的三角眼里写满了惊异，侧身看着他到了卫生室前开了门紧跟着到了门里，探手一翻将个手帕包放在了桌子上，面带温和的笑开了口道：“郑大夫——”
　　“那个，徐会计，你这么喊我有点撑不住，咱们乡里乡亲的，你还是和以前那样喊我富贵吧。”
　　放下医药箱的郑富贵面色有些不自然，很多人以为大队干部当中最重要的是支书，这在某种意义上来说也是普遍现象，可如果说排个二把手的话，那么大队会计这个职位能排到第二位里去，这在绝大多数的大队里面也是普遍现象，徐平友的二儿子就在年初的推荐中上了东大，那小子的学习连郑春花都比不上，可人家就能推荐上大学。
　　“好，富贵哥你说的好，咱们乡里乡亲的，这个呢，当时你让我代为给蝈蝈跑腿没帮上的忙。”
　　徐平友将桌子上的手帕包打开，露出了里面的一叠钱和一叠工业券以及粮票，说着的时候往郑富贵面前推了推：“这些东西也一直没机会给人家，，现在就还给你吧。”
　　“这——这——”
　　瞅着桌子上的钱和工业券以及粮票，郑富贵有些傻眼，这些都是当时他为了让郑建国能去卫校旁听塞给徐会计的，眼瞅着蝈蝈都快毕业一年了，满以为这些东西成了打狗的肉包子，倒是没想到还能有见到的一天，更没想过能有收回的一天，勉强开了口道：“那个，蝈蝈没有那个命，还是得谢谢徐会计你帮忙操心费神。”
　　“你这还徐会计徐会计，先前还说乡里乡亲呢，以后喊我平友和大友就是，外边来人了，赶快收起来，咱们回聊啊。”
　　徐平友说话的功夫，外边已经有人急匆匆的进了医务室，当即遮住桌子上的手帕让郑富贵收起招了招手满脸是笑的转身走了，留下满头雾水的郑富贵感觉像是太阳从西边出来了，这个号称只进不出的貔貅徐竟然主动来还钱和东西不说，语气也变的如此和蔼，这么想着也就冲着拿药的人开了口：“老柴，太阳没从西边出来吧？”
　　“刚才看到徐会计的笑我也在想这个问题，给我拿点止疼片，老娘的牙疼又犯了。”
　　被称为老柴的人嚷嚷着拿了药付了钱，转身之际和进门的王广兰打了个招呼：“王大夫——”
　　“嗯。”
　　面无表情的应了声，王广兰懒洋洋的进了屋，冲着郑富贵挤出个笑：“郑哥。”
　　王广兰的看人下菜碟打消了郑富贵先前的狐疑，他还以为自己有什么不知道的好事儿，瞅着这半个徒弟的大盘脸陡然眼前一亮，只是很快便否决了脑海中出现的想法，郭炳河凭借着楼板厂才坐稳了支书的位置，他先前那个坑也有人占了，难道是要再加个新的副支书，徐平友才想方设法的拉拢人了？
　　怀着念头又给几人看了病抓过药，郑富贵脑海中狐疑的念头也就消了去，只以为徐平友的良心突然发现，把自己私下塞的好处吐了回来，要不就说是自己找徐平友要的，那自己在杜小妹面前也有了几分面子，这娘们也就不会逼自己去向那些人要账了？
　　想起距离过年还有不到个月时间，郑富贵心中涌起对杜小妹淡淡的怨念，人家欠债的是临近过年怕被人堵了门，他则是在想着怎么能拖一天化身成讨债鬼，正抱着本医疗手册看的有一眼没一眼时，隔壁大队部里的电话铃响了：“铃铃铃——”
　　“这又是来了什么任务？”
　　隔着两堵墙的电话铃声很大，胡思乱想的郑富贵脑海里闪过个念头，眼瞅着都快过年了，去年郭炳河闹的那摊子事儿也就浮现在了脑海里，只是很快电话被人拿起，隐约间郭炳河的声音传了过来：“这里是三里堡大队——”
　　郭炳河与老支书最大的不同，还是能够时刻坚守着自己的岗位——三里堡大队队部，确切的说是大队队部的电话，而老支书一般是没事儿不会到队部里来，办公什么的都是在他家里，郑富贵脑海中闪过两位支书的区别，便感觉其中一位好像在叫自己：“富贵，富贵！”
　　“嗯？”
　　晃了晃脑袋确认自己没有出现幻听，郑富贵屁股抬起已经应声开口：“在，在，支书你叫我？”
　　“你家那小子的同学来电话了，要不你去接一下？”
　　瞅见郑富贵从卫生室跑出来，郭炳河招了招手开口说过，瞅着他到了近前处脸上露出了个笑：“我听着是寇阳的声音——”
　　“哦，谢谢支书，我去接下电话。”
　　郑富贵说着进了大队部，几个桌子前稀稀落落的坐着几个大队干部，治保主任妇女主任大队会计副支书七八个人，当即一一笑脸以待的挨个点头示意的拿起电话，声音轻微：“喂？”
　　“是郑叔叔吗？”
　　细不可闻的声音传来，郑富贵正想着这个电话原来这么小的声音，旁边的徐平友面色古怪的开了口：“嗯，富贵哥，你的电话拿反了，听筒在下面了——”
　　“哈哈——”
　　饶是几个大队干部狐疑这郑富贵怎么成了徐平友的哥，可听到这里也被拿翻了电话的郑富贵逗得哈哈大笑，只有跟着到了他旁边的郭炳河眉头微皱，瞅瞅提醒完后面色一本正经的徐平友，再看看其他一副看二傻子表演的几个大队干部，等到他回头看向郑富贵的时候，便飞快的摇了摇头，这郑富贵怎么哭了？
　　“真，真，真，真的？！”
　　郑富贵飞快抹掉眼角的泪水，两只手紧紧的抱着电话，生怕是自己先前听错了：“蝈蝈，蝈蝈真的考了个状元？！”
　　“郑叔叔，郑建国这次考了371分，试卷满分也才400分，老师们都说这应该是咱们地区的最高分了。”
　　话筒中的寇阳声音有些激动，说完还不忘了叮嘱：“你现在别对别人说，这次蝈蝈上大学也不是问题了，搞不好还能去水木燕园呢。”
　　“好，好，我不给别人说，我不给别人说蝈蝈考上大学了。”
　　嘴皮子直哆嗦的郑富贵说完放下了话筒，便感觉一股从未有过的酥麻沿着脚底顺着腿背的直冲后脑勺炸开，脸上的喜色便再也掩饰不住，露出了夸张的笑看着以郭炳河为首的大队干部，咕咚咽了口唾沫说道：“嗯，蝈蝈这次考的不错——”
　　“啥不错啊，富贵你先前的话我们都听到了，蝈蝈差不多考了个状元，你们老郑家的坟头冒青烟了。”
　　郭炳河满脸震惊的冲着郑富贵说过，转头看了一圈，徐友平已经面带微笑的到了面前，嘴巴一张便是喜庆话：“富贵哥你这下没心思了，闺女考了工儿子考了大学，这是光宗耀祖啊，还是差不多个状元，这下咱们三里堡大队怕是要沾蝈蝈的光——”
　　“那是，蝈蝈真要是考了个状元，咱三里堡大队那就出名了。”
　　治保主任杨二河满脸惊异的端着搪瓷缸子说着，只是很快想起这位赤脚大夫前些日子说过的话：“不是，蝈蝈前些天给你说的他考的不好？”
　　“我也听说了。”
　　郭炳河接过话头眨了眨眼，瞅着郑富贵抬了抬下巴，满脸都是灿烂的笑：“现在看来，蝈蝈这孩子志向太高，这要是考的不好，那其他没考上的，那不是烂白菜帮子了？”
　　“唉，现在看来，倒是真如支书你说的了。”
　　郑富贵面上现出得意之色，他当时让郑建国说考的不好就是想要这个效果，正如这孩子当初说的那样，农村的娃儿考不上大学是正常的事儿，考上了才反常。
　　但是，烧包和显摆以及炫耀会让人诟病，哪怕是真的考了个状元，也防不住人家说狗肚子里藏不住二两香油，倒不如现在这个状态，看看面前这些干部们吧，谁不是在点头认为支书说的对？
　　志向远大！
　　想到这里，郑富贵的小舌头都笑出来了，徐平友看到这里笑眯眯的开了口道：“支书，我有个建议不知当说不当说——”
　　“那就别说了。”
　　郭炳河脑海里下意识转悠着这么个念头，十几年的交情让他知道这货张嘴就没好事儿，只是想起先前郑富贵还没接电话前那句富贵哥的称呼，也就想起这位在地区里的关系来，有很大的可能是提前知道了这个事儿，所以对于郑富贵的态度上来了个一百八十度的转弯：“哦，大友你说。”
　　“就是我感觉吧，要是蝈蝈考上了状元，那到时候前来三里堡祝贺的人肯定会不少。”
　　直勾勾的看着郭炳河，徐平友瞅着这位支书是听了进去，轻飘飘的开了口道：“与其让那些人来，倒不如咱们主动邀请下，办个大点的流水席，也让外人看看咱们大队的团结和对状元的重视，说不定县革委会主任都能请来——”
　　郑富贵顿时面色一变，迟疑着开口道：“那办流水席，要，要花不少钱吧？”

第四十四章 用力过猛
　　流水席，顾名思义是把菜装在木盘里，再把木盘放入水渠中使得香客便于用餐而得名，既然是给香客吃的，那么能做出这等场面的，也就只有古时地主阶级之一的寺庙能摆的谱，即便是随着百十年的转变到了这会儿时，也是实力和财力的象征。
　　郑富贵已经在怀疑这位会计是不是看着把钱给了自己，便感觉自己有钱了的在诸多大队干部面前说这个话让他下不来台，只是想起这个事儿还是庆祝蝈蝈考了状元，当即牙关一咬，没想到郭炳河开了口：“不错，还是大友想的通透，正好咱们大队的干部们都在，哦，还有良民支书不在，一二三四五六七，嗯，咱们过半了，那我就提议这次要是蝈蝈考了个状元，那就由大队牵头大办一场，费用由大队支出，同意的举手。”
　　“那——”
　　徐平友已经傻眼了，过去的一年收成是不错，可全大队的老少爷们几百口子人的流水席，这是把全部结余都花掉的大手笔，明年便是想喝西北风怕也等不到时候：“这个费用就——”
　　“我心里有数，你就放心吧。”
　　郭炳河下巴一抬，徐平友也就把手举了起来，接着看到大队里的会计都支持了，后面的治保主任妇女主任的六个胳膊高高举起，这个事儿也就这么定下来了，于是郭炳河点了点头看向旁边傻眼的郑富贵，一巴掌拍在他的肩上笑了起来：“富贵，咱们三里堡大队能不能露脸，就看你们家蝈蝈的了啊——”
　　“啊，谢谢，谢谢支书，谢谢徐会计——”
　　郑富贵没想到能听到这么个消息，便啥也没说的一路谢了下去，好在他还没有昏头跳过了排名，而是按照排名的到了妇女主任，没想就听到了个阴阳怪气的声音：“那，咱们可就等着状元郎的喜报了。”
　　“这个，这个，这个还不一定。”
　　郑富贵面色讪然的应付过，便冲几位大队干部告辞回了卫生室，冲着里面正瞌睡的王广兰开了口：“广兰，广兰，我回家一趟，你在这帮我盯着。”
　　“哦，好，你去吧，郑哥”
　　王广兰睡眼惺忪的看着远去的背影，才发现面前的手册上已经沾满了口水，连忙用袖子擦了擦。
　　郑富贵找到郑建国的时候，他正在被窝里面看书：“你还在学习？”
　　“嗯，学无止境，这是英语，以后会用的到。”
　　郑建国对于老爹是从来不会隐瞒他做某件事的目的，很快听完老爹的说法后，便感觉自己要麻烦了：“这是，用力过猛了。”
　　总分371分，寇阳显然是怀疑这个成绩能不能成为状元，这也是她在电话中让郑富贵不要嚷嚷的原因，等同于老爹之前让他说考不好，目的都是怕到时候下不来台。
　　但是，郑建国不同，他知道这次的体检线就是200分，本科线是250分，也就是说自己整整过了本科线121分，当然他第三天就发现记忆中的分数是有问题的，寇阳和寇斌伴着郑冬花出现在了他面前：“这次体检分数是200分，本科线是220分，你比本科线还高151分，要是当时你填的水木燕园，现在也能去了——状元。”
　　“真的是状元？”
　　郑建国傻了，他在听到比本科线高151分就傻了，这么个成绩不说是余泉地区的文科状元，怕是齐省能超过他的也不多，没想他话音才落寇斌就抢先开了口：“恭喜你，齐省的状元，郑蝈蝈。”
　　“哥！”
　　寇阳面色微变后叫了声，她是深知这位的性格有多么沉稳，现在得知自己成了状元都没什么变化，如果是自己的话，怕是早就蹦起来了：“恭喜你，郑建国，齐省的状元郎。”
　　“不，还得加个定语，文科。”
　　郑建国面现喜悦的露出了满口黄牙，便见寇阳摇了摇头道：“不用加定语，郑建国同学以高出理科状元21分的成绩，实至名归的成为齐省的状元郎，当然喜报下来还要等几天，你怕是就能名扬这一方的天下。”
　　“谢谢，你呢，你的成绩怎么样？”
　　郑建国激动的心情一闪而过，目光也从寇斌的脸上落在了寇阳的脸上，没想就见到张灿烂到好似在发光的面庞，精致的双凤眼里烟波浩渺深邃的仿佛星空般：“没你好，但是也考的不错，冬花姐考的比我还好，261分，你们俩的数学成绩都比我高。”
　　“考上就行了，高不高的也没什么意思。”
　　郑建国的眸子在寇阳的脸上梭巡着，接着醒悟到这种盯着看人是有点不礼貌，扬了扬手中的笔记本开口道：“这不正学新的知识呢。”
　　“你还在看英语书？”
　　瞅见郑建国手上的笔记本，寇阳一眼便认出了这是当时他抄写的《许国璋英语》，心中莫名的跳动两下，一股冲动在心底泛起后打着旋的到了嗓子里：“要不，我那本送你吧？反正我也用不到。”
　　“好，不过你也要学才行。”
　　笑眯眯的点了点头，郑建国迎着寇阳的眸子开口道：“天天向上才会好好学习，只有让旁人认可自己了，才能去做些想做的事情——”
　　“只有好好学习才能天天向上吧？”
　　寇斌一双不大的眼睛在郑建国和寇阳脸上来回梭巡着，接着看了看旁边悄然而立默然不语的郑冬花说了，没想到郑建国面带微笑的开了口：“那是对于为了学习去学习的人来说的，比如小学生中学生，但是大学生就不一样了，比如我报的医科学院，我会选择倾向于我感兴趣的方面，比如五官方面的知识去学，这里便是天天向上的“上”，我是为了这个目标才去好好学习的——这就是无法选择和可以选择的区别。”
　　“郑建国说的是，大学的专业区分也是这么来的——”
　　为了缓解寇斌可能会出现的不快，寇阳跟着解释了句，这时杜小妹从外边回来，郑冬花已经笑着开了口：“娘，蝈蝈和我考上大学了，他还是咱们县里的状元，这是寇阳和她哥哥——”
　　“啊，真的？”
　　杜小妹是早就听郑富贵说过了，接着眼前一亮看向了旁边的寇阳，这个女孩在三里堡知青点待了大半年的时间，这会儿又记起是给郑富贵打电话的，当即冲着身后的郑夏花开口道：“去叫你爹来，就说家里来客人了，让他没事儿就早点回来。”
　　“哦，好的。”
　　郑夏花神情复杂的再看了眼郑冬花转身去了，杜小妹回过头来冲着寇阳便笑的和蔼：“寇阳，上次就听说是你打电话来的，倒是没想到还麻烦你跑这一趟，来，屋里坐，秋花去烧水，今天来了就别走了，中午就在这里吃饭吧。”
　　“好啊，婶儿。”
　　寇阳清脆的声音入耳，郑建国差点不敢相信自己的耳朵，只是接下来的话才让他感觉到了正常：“婶儿，过两天我爸妈为了庆祝我考上大学，想请郑建国和冬花姐去我家吃个饭，不知道您同不同意？”
　　“啊，那，好吧。”
　　杜小妹没想到吃饭还带讲条件的，好在过去她对于寇阳的感觉还不错，比其他几个知青平和的多，不过点了头应下来才想起这个事儿得给郑富贵说声，当即看了看寇阳开口道：“你再给他爹说声就行了。”
　　“好的~”
　　寇阳脸上露出灿烂的笑，郑建国便回头看了看老娘，寇阳在三里堡待了大半年还多的时间，由于他的原因算得上对于郑富贵和杜小妹比较了解，老娘这么说的话在他看来纯粹是多此一举，便探手往堂屋里让了让：“屋里坐吧，中午有风还是挺冷的。”
　　“我去给娘帮忙。”
　　将手中提着的牛皮纸包递给郑建国，郑冬花转身到了厨房里面，他便拎着糕点带着两人进了堂屋，指着已经起了毛边的方桌旁马扎道：“随便坐，距离吃饭还有点时间，我去倒点水，哦，二姐拎过来了。”
　　郑夏花拎着个烧水壶到了堂屋，放下三个碗给三人倒了水，便将剩下的开水灌进了暖水壶里，郑建国等到她出去后将水放到了两人面前，开口道：“罗兰考的怎么样？我没听你说。”
　　“她考了203分，算是勉强过了体检的线，再加上她填的志愿都是水木——”
　　寇阳眉头微挑的说过，郑建国也就点了点头，齐省高考可以填报三个志愿，据说有的省可以填报五个，可不论三个还是五个如果都填的一样，那么被调剂就会是必然的结果，眉头便是一皱：“其实也不用多想，咱俩也很可能会被调剂。”
　　“真的？”
　　寇阳圆睁着大大的双凤眼看向郑建国，后者耸了耸肩开口道：“恢复高考的报道中有那么一句话，不知道你有没有注意，就是录取时将会优先保证重点院校、医学院校、师范院校和农业院校。”
　　“好像是在哪见过。”
　　寇阳点了点头有了种不好的感觉，郑建国点了点头道：“就是说咱们这批大学生，将会由重点院校进行挑选，然后挑完剩下的再由医学院校师范院校以及农业院校进行挑选，等着都挑完了才轮到其他的院校——如果录取通知书和你报考的志愿不同，那就是被调剂了。”
　　旁边，寇斌盯着碗里浑浊的茶水开口道：“所以你报考的京医，我妈说是重点院校又是医学院校——”
　　郑建国笑了：“嗯，也不一定，毕竟是状元。”

第四十五章 状元来了
　　吃完饭送走兄妹俩，郑建国的眉头便拧成了个疙瘩，寇斌无意中说的东西给了他很不好的感觉，范萍会在什么情况下，去打听他报考的医学院是第一批重点高校？
　　“咱娘在担心你这么小去外地上学，照顾不好自己。”
　　随着声音郑冬花出现，她上了这两个月的班有了很大的变化，原来的大辫子变成了两个小辫搭在肩膀上，额前的刘海显然是修剪过，身上的衣服上还带着善县供销社字样，不长的时间里便像了城里姑娘，细细的柳眉间藏不住的神采飞扬着，一双眸子发现被打量了，连忙开口道：“怎么，你会照顾自己了？”
　　“这段时间我在跟着咱娘学了，不过也就是洗些衣服而以。”
　　郑建国声音不大的说过，瞅了眼厨房里面又打量过郑冬花的面庞，开口道：“你和寇斌没什么吧？”
　　“我和他能有什么，你多想了。”
　　郑冬花的眸光一阵闪烁，郑建国点了点头笑道：“那就好，我怕你被人骗了——”
　　“你姐有那么笨么。”
　　面上闪过不满之色，郑冬花瞥了他一眼转身进了屋，郑建国知道自己又错了，这位是姐姐，不教育自己就是好事了，也就把这些心思压在了心底，进了屋看着郑富贵轻快的哼着小调，便知道他是真的高兴，便自顾自的钻回了被窝里面，瞪着俩眼瞅着黢黑的房顶，开始想象当状元会是什么个样子。
　　记忆中的状元有奖房子的有奖钱的，这些在这会儿是不用去想，想也无法想的存在，因为这会儿人们的价值观还倾向于精神财富，看看老爹郑富贵这些天的精神状态就能知道，现在三里堡大队已经都传遍了，他郑蝈蝈考了个状元，最起码也是个善县的状元，人们都这么说着。
　　恢复高考的第一年，读书无用论被彻底抛弃后，大学生的概念还有些模糊，只有有知识的人才能理解的身份，社队里面认知最深的也只是知道有了这个身份会有些改变命运的好处，多倾向于商品粮大皮鞋的这些表象，而这也正是人们最为看重的，当然也是这会儿最缺的。
　　三天后一早睡到了自然醒，郑建国没有穿杜小妹给他收拾出来的新衣服，便被唠叨了几句：“你这孩子，越来越不听话了。”
　　“翅膀硬了啊。”
　　郑富贵的声音从帘子外传来，郑建国挑起到了桌子边，看着卧在面条中的荷包蛋，飞快开口道：“你们都吃过了？”
　　“谁和你似的一屁股睡到大天亮。”
　　杜小妹对于郑建国辜负了自己的心意很是不满，认为他最近越来越是有上房揭瓦的迹象：“你考了大学生也是蝈蝈。”
　　“那肯定啊。”
　　郑富贵呵呵的笑着说过，正唏哩呼噜的吃面条的郑建国抬头笑了笑，飞快夹起咸菜中的小辣椒塞进嘴里，便又埋下头唏哩呼噜的扒着，没几口大半碗面条就下了肚，看他这急急慌慌的样子，杜小妹抬脚出了门：“现在知道急了？慢点吃，路上慢点。”
　　早早的打过招呼要到寇阳家吃饭，郑建国也知道他的坚持让老娘感觉很受伤，没有穿她准备好的新褂子而是选择以前的旧衣服，是种发自骨髓里的自卑感在作祟，只是这种自卑感已经成为了一个群体的认知，大家便感觉要把自己最好的一面展现给人家：“我这个状元去就是给他们面子了，只要不光着屁股他们还敢不让进门？”
　　“别给我说，给你娘说去。”
　　郑富贵才不会上当，说过后从口袋里摸出了两块钱放在了他面前，下巴一抬：“第一次上门做客，看看要买点东西不。”
　　“哪是第一次，饭都吃三回了，这都第四回了。”
　　郑建国参加高考的两天中午都是在寇阳家里解决的，只是这个事儿他怕引起老爹和老娘的怨念没说出来，反正到时候这个情分是要他来还的，再加上寇阳和寇斌来家里也吃过了，以后就差不多可以从同学上升到朋友的范畴，这会儿嘴巴上说着手上也没闲着，拿过钱揣进了口袋里面：“小孩子串门哪有买东西的，都是带着张嘴去就行了。”
　　“可你——”
　　郑富贵不大的眼睛圆睁着想说你现在是大孩子了，接着想起十几岁的大孩子可也是孩子，要脱离这个范畴最少得冲着二十去了，当即冲他口袋抬了抬下巴，一双眼睛看向了门外，充满警惕：“钱收好，别乱花——”
　　“我肯定不乱花。”
　　郑冬花的工资也才二十块五，这会儿两块的用处还是不小的，郑建国抹了抹嘴站起来走了：“我去了，早去可以看会书。”
　　郑建国从堂屋出现，旁边厨房的门便被人扯开，杜小妹面色不善的开了口：“去把褂子给我换了！”
　　“呵呵——”
　　在郑夏花的窃笑声中回了堂屋，郑建国灰溜溜的顶着郑富贵的无语眼神换过衣服，这才在离开的时候看了眼厨房，便发现郑夏花拿着把伞到了面前：“天色不好，别回来时下了雨雪。”
　　“嗯！”
　　挠了挠探出几根绒毛的下巴，郑建国接过伞便朝村外走去，正直天色阴沉寒风过境的早上，大多数人都缩在了家里，直到在村口的楼板厂旁边，才看到徐会计正从里面出来，当即打起招呼来：“徐会计。”
　　“还徐会计？喊叔，记得了。”
　　徐平友面色一板抬了下巴说过，接着目光落在他的新衣服和伞上面，知道怕是要去城里做客，继续开口道：“现在临近年关，穷极了饿迷了的，有人那心眼就容易歪，你在外边多注意安全。”
　　“谢谢徐叔，我知道了。”
　　面带微笑的应下，郑建国倒是没放在心上，这会儿某些人还没回城，街面上的事儿也就没那么糟心，像王国怀那样的都正蹲在家里等录取成绩，即便是没考试的也都在趁着这个时候好好休息下，哪里会有心思上街给自己找麻烦，真正热闹起来要注意出行的问题时，他那会儿怕是已经在大学里面才对，到时才是真正的群魔当空百鬼日行。
　　地上的雪还没化光，这会随着太阳升起有了融化的迹象，最近几天的温度有点回升，郑建国一路走到县城的车站站台时，浑身已经感觉到了阵热乎劲儿，左看右望的没等多大会，便来了辆圆滚滚的公交车，他也没打问的就上车买票，这个方向的车都是开向火车站的。
　　错过了上班的高峰期，车上的人并不多，郑建国找了个临窗的坐下，便探手擦了擦已经蒙了层热气的玻璃窗，瞅着外边不断倒去的景象，经过这一年的适应，他已经没了初来乍到时重回时光长廊的感觉。
　　车子到站下了车，郑建国瞅了瞅旁边的炒货店转身向着供销公司的宿舍走去，在车上他想去买点瓜子什么的带去做客，下了车才想起自己有钱没有瓜子票，这个念头也就打了水漂，票据时代里有钱没票也是能饿死人的。
　　当然私下里有票据的买卖——
　　郑建国按照上次那样进了大院，便被个穿着大衣的老头拦了下来：“小伙子，看你面生，你找谁？”
　　“我是来找我姐的，2号楼1单元2层203室的郑冬花。”
　　老头的眼睛微微睁大，使得额头上的抬头纹又加了两层，上下打量过后点了点头，开口道：“去吧，不要乱窜。”
　　老头的表情和语气中透着股重重的防备，被人当了坏分子的郑建国心情顿时变得不好，态度上也就没了应有的应承：“嗯。”
　　“嗯——”
　　鼻子里发出带着不屑的闷哼，老头瞅着郑建国的身影拐进二号楼，一双浑浊的老眼眨着便又抬脚走了几步，直看到他站在了203室门口后飞快下来，便听到了个说辞：“门锁了，可能没在家。”
　　顶着老头打量的眼神出了供销公司的宿舍大院，郑建国脑海中便冒出了个匪夷所思的念头：“难道四姐先去寇阳家里了？”
　　怀揣着这个念头急匆匆的敲开了寇阳家的门，便见她笑着站在门口嚷嚷起来：“状元来了~”
　　郑建国随着寇阳的声音进了屋，才发现里面还有几个人，看到他出现正哗哗的拍着巴掌，唯一认识的林金梅满脸是笑：“恭喜你，郑建国，余泉地区的状元郎。”
　　“全省的分数还没汇总完，不过我听俺妈说余泉地区的状元郎就是你了。”
　　胡大龙说着站到了寇阳身旁，白皙的面庞上堆着灿烂的笑，自顾自的说过后看了看寇阳，语气中自带一股亲近的意味：“寇阳感觉你还不一定能考上，我就和她说了，你早在开学那会就在找《数理化自学丛书》，这次考试我们谁都可能考不上，但是你郑建国只要去考，就一定能够考得上，现在结果出来了，我都说中了吧？”
　　寇阳的眸子在胡大龙脸上扫过，身子微侧拉开距离看向郑建国，探手往旁边的沙发一让，笑道：“郑建国，你是状元，这个沙发就给你坐了。”

第四十六章 这些都是知识
　　“郑建国，喝水。”
　　随着郑建国在沙发上坐下，林金梅丝毫没有见外的拿起桌子上的茶壶和杯子给他倒了杯水，前者连忙探手接过放在面前，看着旁边的胡大龙几人，他这会儿已经有了初步的印象，这些中有一半是他在那个图书室里面怼过的，只是这会儿发现他在望来，俱都是面含微笑的点头示意，一圈人瞅下来后，旁边的寇阳开口道：“郑建国，屋里有点热，把棉袄脱了吧。”
　　“好！”
　　郑建国说着将身上的新褂子和棉袄解开，没想林金梅直接探手过来给他接了过去，到了门口挂上后笑着开口道：“郑建国，你来之前我们就在说你志愿的事儿了，你说你这次要是报考水木燕园多好——”
　　“就是，那这次就十拿九稳了。”
　　胡大龙在旁边飞快的点头接上，旁边一直笑眯眯打量林金梅的寇阳开口道：“你们只知道水木燕园，这次我爸说最好的学校还是外交学院，毕业后有九成九的可能留在外交部里面，那可是有机会出国的地方——”
　　“那郑建国太亏了，这次要是报了外交学院——”
　　胡大龙满脸的惊异，部里啊，还是传说中的外交部，看向郑建国的眼神便带了莫名的惋惜：“你这，可是擦肩而过了——”
　　“咱们都没有考英语。”
　　微微一笑，郑建国说出了令几人呆滞的话来，寇阳当然是听说过他这个说法，毕竟上次去见他时还见他在自学英语：“嗯，外交学院是外语类院校，可惜咱们填报志愿的时候都没注意——”
　　志愿填写时是到教育局查询的，郑建国又怎么可能会忘掉这所在五年内比水木燕园还要好的学校，可自家人知道自家的事儿，他英语别说这辈子了，上辈子是快五十才接触到二十六个字母，这时虽然有了本自学英语书，可他是不敢去让自己曝光太厉害的，外交部院校的政审，怕是比当兵还严格！
　　说开报考专业的事儿，郑建国又和其他人聊了几句，很快林金梅不知从哪拿出了个笔记本，开口道：“咱们当时毕业急急慌慌的，连个毕业照都没拍，现在虽然大家并不是一个班级的，但是毕竟属于同校同学，我提议将寇阳家里的地址记下，大家以后到了学校有不知道其他人地址的，就给寇阳家里写信，要是寇阳去上了学，就麻烦她妈妈转交怎么样？”
　　“慷他人之慨？”
　　郑建国是个不喜欢麻烦旁人的性子，听到后便看向了旁边的寇阳，这时紧闭的房门被人敲了敲推开，寇斌和郑冬花一前一后的走了进来，看到他后都笑了起来：“状元来了~”
　　“斌哥。”
　　其他人一阵称呼声响过，郑建国也只得跟着叫了声：“斌哥。”
　　“唉~”
　　清脆的应声荡开，寇斌脸上露出了灿烂的笑，冲着几人挥了挥手：“坐坐坐，大家都没外人，哦，菜来了，阳阳和金梅过来摘一下——”
　　“那个，罗兰没来？”
　　郑建国瞅了瞅时间差不多十一点了便看向寇阳说过，后者则明显一愣神的看了眼旁边的林金梅，果然就见她开了口：“罗兰是——”
　　“我表妹，她应该也快了。”
　　回头看了眼郑建国，寇阳说完后继续道：“金梅和我一起去摘菜，咱们准备一下我妈来了正好可以下手，郑建国你们先聊。”
　　“嗯，你们先忙。”
　　眼瞅着这就五个人进了厨房，郑建国也没了去凑热闹的想法，转过头来看了眼胡大龙开口道：“真想不到啊，去年我这会儿做梦就想着能考上工人吃上商品粮，倒是没想到能一步到位成了大学生——”
　　“所以说世事难料，当时我们还在小看你，感觉你有点自不量力。”
　　胡大龙面上带着淡淡的笑，旁边一个叫刘强的接口道：“你还把我们差点给吓出毛病来——”
　　“那都是误会~”
　　郑建国呵呵一笑，接着脸上的笑收敛几分，瞅着几人开口道：“你们当时是差点把我吓出毛病来，我这个身份沾了臭老九的糟粕，那可不是个好说法。”
　　“那是以前，现在谁还敢提臭老九的糟粕？”
　　胡大龙点了点头，他们都承受不起那个情况，也就别说是郑建国的这个身份了，想起当时几人中不知谁起的头，左右看了看开口道：“还记得谁问起来的吗？”
　　“记不记得有什么用，已经过去的事儿了。”
　　郑建国飞快开口堵住这些要翻旧账的念头，没想胡大龙倒是有些不依不饶的：“这人当时怕是别有用心，想利用其它人来达到自己不可告人的秘密——”
　　“都是同学，大龙你这说法就太阴谋论了。”
　　郑建国眼中闪过狐疑之色，他这会儿都在怀疑这家伙是不是知道谁说的，所以想借他这个由头来怼人家，不过这么个行为也好似在给自己拉仇恨，单是这个余泉地区的状元就不知让旁人眼红到什么程度，他现在可是最不想惹人挂念了，嘴上这么说着脸上的笑倒是愈发的和善：“也许他只是单纯的好奇我在找自学丛书而以。”
　　“你也说了，只是也许。”
　　胡大龙惊异的瞅着郑建国的神情说过，点头又看了看旁人：“没想到你这么好说话，要是我啊，非要找出这人来和他聊聊什么是臭老九的糟粕。”
　　“唉，大龙你这个说法可不好，现在谁还说是糟粕，这都是知识。”
　　林金梅不知什么时候听到了，在厨房里提高嗓门嚷嚷着，末了加了句：“郑建国，我听说你在自学英语，就帮你找了本《许国璋英语》，祝贺你成了状元。”
　　“哦，谢谢！”
　　郑建国顶着一圈饱含着各种笑意的目光开口应下，便见林金梅一手拿着菜一手摘着到了厨房门口开口道：“你那个五官科专业也要学英语？”
　　“不——知道呢，我感觉学点还是比较好。”
　　郑建国并不是个未经人事的懵懂少年，如果说先前听到这位女同学送书当做礼物还算是在同学的范畴之内，那么这会儿能一口说出自己报考的专业，这就已经超出了同学间的友情了，再加上面前这一圈的男同学诸多异样的神情，心中的警惕性也就冒了出来：“现在的医学知识外国还是比咱们强，所以我打算到学校了看看能不能找到国外的资料看看。”
　　“都记下都记下，郑建国去年这会儿说的是什么，你们忘了？”
　　郑建国的话音未落，胡大龙已经飞快开口接上，其他人听到后也愣了愣神，去年这会儿面前这位穿着打了补丁破袄的同学，可是正在为了考上工人去找现在贵上天的自学丛书，当即有人不知从哪摸出了记事本和笔，郑重的写下了郑建国三个字后面加了个注释：“要学英语！”
　　满脸懵圈的郑建国瞅着几人咕咚咽了口唾沫，便听厨房里传来了林金梅的声音：“郑建国，你还在学其他的什么了？”
　　“这一个就够我学的了，你们有时间的话也可以学学。”
　　郑建国眨了眨眼开口说着的功夫，房门再次被人推开，范颖一马当先的用草绳拎着块肉和鱼进了屋，看到坐在客厅的一圈人脸上露出了笑：“哎呀，大学生们都来了，兰兰把东西放进厨房就行了，我来做。”
　　随着范颖的声音，抱着两瓶果汁的罗兰进了屋，一双眼睛瞅过屋里的五六个男生进了厨房，很快范颖也跟了进去，一阵嚷嚷声传来：“你们都出去吧，这里交给我，今天你们是主角。”
　　“阿姨，马上摘完了——”
　　寇阳和罗兰两人才出了厨房，林金梅的声音接着传来，两人不禁对视一眼转头进了旁边的卫生间，接着寇斌就被范颖撵了出来：“斌斌你这是糟蹋菜，这些菜根都是能吃的，让你妈看到——”
　　“好好好~”
　　寇斌满脸是汗的从厨房里钻出来，瞅着屋里坐着的一圈人不知往哪坐，正好这时寇阳和罗兰洗过手出来，便听寇阳开口道：“哥，你去隔壁借几个马扎和桌子过来，冬花姐到这边来坐吧。”
　　二十来个平方的客厅要坐下七八个人，沙发和小凳子都算上勉强够男生们坐的，寇斌点了点头灰溜溜的出了门，就听到门口隐约传来了声音：“我去借马扎——”
　　随着声音消失，很快屋门再次被人打开，范萍和寇清凯两口子拎着菜进了屋，望着呼啦啦以郑建国为首站起来的年轻人满脸露出了灿烂的笑：“吆喝，大学生们都来了，不错不错，你们先坐，来到这里就当做在自家了，别客气~”

第四十七章 这位同学
　　时隔十几年后的高考再次恢复，碍于这会儿信息的传播速度太慢手段单一，绝大多数的学生是没办法知道自己的成绩，只有极少数的人会主动的去学校或者教育局查询自己的分数，也有少部分是在办理完入学手续后才知道，当然不包括郑建国在内和他面前的这些考生。
　　对面前这几位考生来说，成绩已经不再重要，重要的是大家这次能否拿到志愿上的录取通知书，随着寇斌吭哧吭哧的从隔壁借来张大桌子，以寇阳为首的几个女孩将菜摆满了个满满当当，围着围裙的寇清凯出现在了诸人面前：“今天把大家请到一起，是为了庆祝大家在这次的考试中没有辜负党和国家的期望，向党和国家交出了一份合格的答卷。
　　在过去的时光里你们在田间地头挥洒汗水还不忘学习，并且以优异的成绩达到了录取标准，这说明无论是在田间地头，还是在自己所在的领域，你们都是合格并且优秀的，今天叔叔向你们表示祝贺，祝贺你们完成了父辈们的愿景，成为父母的骄傲和国家的栋梁——”
　　“好~”
　　寇清凯话音未消的功夫，胡大龙一声喝彩的说过，两个巴掌就拍在了一起：“啪啪啪——”
　　郑建国有些蒙，寇清凯这话明显是还没说完就被胡大龙打断，就在他这个想法冒出的瞬间，旁边已经有人跟着胡大龙拍起了巴掌，于是一半拍着一半满脸呆滞的瞅着，很快胡大龙也感觉自己做的有点不对，慢慢的收起巴掌面色开始变红。
　　“呵呵——”
　　默默的瞅了眼面色通红的胡大龙，寇清凯呵呵的笑了两声，便感觉这孩子是真的不错，拍了拍他的肩膀开口道：“那就不打扰你们吃饭了，阳阳，兰兰，你们开始吃吧。”
　　“叔叔您不一起吃吗？”
　　胡大龙仿佛坐在了针垫上说着站起，寇清凯便探手把他按在了椅子上：“你们吃，你们吃，别管我们——”
　　感受着肩膀上传来的力道，胡大龙坐在了桌子前，对面三四个女生中坐着的寇阳端起了面前桔子汁：“来，为了庆祝咱们考上大学，干杯~”
　　“干杯~”
　　举着用碗装的桔子汁，郑建国还以为会很凉，谁知道入口却是有些烫嘴，便感觉这家的厨师很不错，生怕是让人喝了拉肚子还给烧开了，正抿了口就听胡大龙开口道：“干杯这个说法，有谁知道从什么时候开始的吗？”
　　默默的放下手里的碗，郑建国迎着看来的胡大龙摇了摇头，便操起筷子夹了块卤猪肉塞进嘴里，发现胡大龙目光有些不对，抬了抬下巴，口齿不清的说道：“你说——从什么时候开始的？”
　　“我听说是从外国传来的。”
　　胡大龙不知想到了什么，没了先前显摆的劲头儿，说着拿起筷子跟着吃起菜，对面的寇阳不禁扯了扯嘴角，拿起筷子招呼着：“大家别只说话，来吃菜。”
　　菜是很寻常的家常菜，鸡鸭鱼肉还有个羊肉汤，在座的又都是十六七的年轻人，很快吃喝的便将桌子上的菜扫了个七七八八，郑建国瞅着面前的八九张面现倦意的各色脸庞，便对寇清凯和范萍的苦心有了些许的了解，不论自身的地位是高是低，父母们望子成龙望女成凤的心却是大同小异。
　　寇清凯的地位有多高，在座的怕是知道的不少，胡大龙紧张到这位连话都没说完便冒冒失失的拍起巴掌，郑建国是不相信他不知道的，而其他同学们小心翼翼的模样也在说明对这位的不陌生，相信在座的有绝大多数人这辈子怕是都达不到他如今的地位，可为了能给寇阳或者说是寇斌的未来打好关系，是宁愿自降身份来当厨子。
　　在座的都是大学生，确切的说是已经过了分数线的大学生，未来的不可预估也就导致了人们的重视，当然这会儿的寇阳和寇斌还没办法理解，就像郑建国无法理解郑冬花和寇斌的关系那样，这姐姐自从今天见到便眼神闪躲，直到吃饱喝足帮着撤下碗碟时才开了口：“你不懂就不要问。”
　　残羹剩饭的碗碟撤完，寇阳和罗兰一人拎着茶壶一人端着摞茶碗到了桌子前，后者摆上前者开始倒水，一直窝在厨房里的寇清凯和范颖精神抖擞的出现在了桌子前坐下：“阳阳说都吃饱了，那叔叔我就当你们吃饱了，郑建国，你吃饱了吗？”
　　“寇叔叔，吃饱了。”
　　郑建国心中警笛大作，飞快的开口答了，寇清凯点了点头扫过桌子上的诸人，开口道：“你们这些过了分数线的人当中，以郑建国的分数最高，所以这次叔叔想问几个问题，就从你郑建国开始了，你认为学习的目的是什么。”
　　“让自己过的更好，让家人过的更好，让这个国家变的更好，让这个世界变的更好。”
　　郑建国眨了眨眼说过，旁边的一圈人也就都看了过来，便见寇清凯眉头皱起继续发问：“你这个好太笼统了，说说什么是好。”
　　“吃饱穿暖，吃好穿好。”
　　探手一指身上夹袄的黑白花色补丁，郑建国手指转变方向到了旁边胡大龙身上的线织毛衣，继续开口道：“老书上说仓廪实而知礼节，衣食足而知荣辱，让自己吃饱穿暖吃好穿好是活着的本质，让家人吃饱穿暖吃好穿好是活着的追求，让国家吃饱穿暖吃好穿好是理想，让世界吃饱穿暖是目标，而在我看来这就是学习的目的。”
　　“可是这些，太物质化了。”
　　林金梅眉头一皱的开了口，迎着望来的郑建国暗暗的使着眼色，旁边被震了下的寇清凯瞅见，脸上露出了会心的笑：“金梅你不用那么小心，建国从想着考工就不断的学习，结果是工没考上倒是考上了大学，可见时刻的学习还是有好处的，胡大龙你到你了，学习的目的是什么？”
　　“我想说为了实现四个现代化而奋斗——学习。”
　　胡大龙毫不迟疑的说过，寇清凯缓缓的点了下头，转头看向了下一个：“这位同学，你呢？”
　　“为了实现四个现代化学习。”
　　“为了实现四个现代化学习。”
　　“为了实现四个现代化学习。”
　　“为了实现——”
　　除了郑建国回答的不同外，寇清凯一周圈的问过，其中寇斌和寇阳以及罗兰直接跳过，目光落在了林金梅身上：“金梅，到你了，你认为学习的目的是什么？”
　　“我认为学习的目的就是实现四个现代化，而在这个实现的过程当中，郑建国说的也就都会实现。”
　　林金梅清脆的说过，一双眼睛隐含担忧的瞅着郑建国，她是感觉这货的学习虽然不错，可觉悟方面就太天真了：“郑建国同学以后要加强政治学习才行。”
　　“呵呵。”
　　寇清凯笑了，目光从郑冬花脸上扫过，落在了郑建国的脸上开口道：“郑建国同学的说法只是把实现四个现代化给具现了，学习的目的就是实现自己的价值，现在你们是幸运的一批人，能够考上大学实现更大的自我价值，嗯，以后还是要好好学习天天向上，你们再坐会。”
　　寇清凯说完抬起屁股进了厨房，旁边的范颖一双杏眼笑成了个月牙，瞅着几人开口道：“刚才金梅的提议不错，你们以后上了大学要记得多多沟通，特别是你们去的可能专业不同，以后说不定会互通有无取长补短呢。”
　　“呵呵，寇阿姨，到时候你们最好是别找到我头上。”
　　郑建国笑着接上范颖的话，便见包括这位阿姨在内的一周圈人都愣住了，于是脸上的笑也就愈发的灿烂：“我学的可是五官科——”
　　“哈，建国还这么幽默。”
　　范颖的脸上跟着露出了灿烂的笑，郑建国报的专业是医校五官科，那么找到他头上就是说生病才会过去，便笑眯眯的开口说道：“人吃五谷杂粮，哪能没个疼没个痛的，建国你要好好学习才行，这样以后真要是用到你了，你别拿着这些同学当实验对象才好。”
　　“郑建国这次说不定会被调剂呢。”
　　林金梅眨了眨眼冲着旁边的范颖一笑说过，郑建国便皱起了眉头，只是很快就感觉自己想的有点多，以前那会儿是做梦都想考个大学，专业什么的说是医科类也只是说说，难不成给他个水木燕园的文科类录取通知书，他敢拒绝？
　　那郑富贵都要动家法了！
　　莫名的，满脸是笑的将林金梅拉进了黑名单里，这位对他的心思是司马昭之心，只是不说自己根本对她没啥想法，单拿那位还在南疆种橡胶的郝运同志，来说就注定了两人的绝缘属性。

第四十八章 我有个条件
　　“你和寇斌谈朋友了？”
　　一顿饭吃到下午三点多钟，揣着寇阳家地址和其他人告别后出了大院的郑建国开口说过，旁边的郑冬花捋了捋耳畔的垂发，一双眼睛望着卖冰糖葫芦的老头眨着，开口道：“林金梅对你有意思呢。”
　　“这是不一样的，要不我请你吃串糖葫芦？”
　　郑建国顺着她的目光看去，便被草棒上插着的糖葫芦吸引走了注意力，嘴巴里的唾液分泌加快，郑冬花回过头后打量了他一眼，满眼好奇：“你哪来的钱？问咱娘要钱了？都是男女的感情，有什么不一样的？”
　　“钱是咱爹给的，说是让我做客不能空手。”
　　郑建国说着到了老头面前一毛钱一串的买了两串，塞进郑冬花手里后开口道：“你现在该攒钱了，那点工资就留着吧，我还能啃两天老——”
　　“啃老？哦，你说问咱爹娘要钱，还说的这么理直气壮？”
　　郑冬花脸有点黑，她第一次发现这个弟弟还是没长大，竟然会把向爹娘要钱说的如此大言不惭，瞅着郑建国一口将糖葫芦上老长的糖花吃掉，咔嚓咔嚓的咀嚼过露出享受的表情，摇了摇头道：“我还以为你长大了。”
　　“你长大了吗？”
　　郑建国微微叹了口气，他也知道自己管的有点多，人家都说儿女大了不由爹妈，更何况他还是个弟弟，便拿着糖葫芦往远处她的宿舍方向一指，开口道：“我送你回去，二姐应该过了年就要出门子，你我也很大可能是过了年就要到外地上学，家里就剩三姐在家，爹娘两人省吃俭用的能给谁，还不是给我在存着？
　　你们四个总是会嫁人的，大姐离的近还好点，二姐这一走回来就不知猴年马月了，你要是在大学里找了个外地的，怕是这辈子回来几次都是能数得着。
　　爹娘他们还没想到你会在学校里找的可能，所以出于这点我是赞成你和寇斌谈恋爱，那样不说以后常回家看看，哦，那时候你的家就是人家的家了。
　　然后，你是不知道我那个同桌一直暗恋着林金梅，从小学到高二，可能到现在，如果那货没有耐得住寂寞，被其他知青姐姐给勾搭走了，你说我长大了吗？”
　　“你也认为我和寇斌，有可能在一起吗？”
　　郑冬花仿佛看陌生人似的眼神闪烁着，这么个说法何止是长大了，在她看来是有点长的太大了，连结婚以后的事儿都想到呢，郑建国摇了摇头道：“鞋子合不合适只有脚知道，我不会像你那样对你的另一半进行评价，我只想说人是会变化的，爹娘你我他都是——”
　　“寇斌的文化程度不高——”
　　默默的吃着糖葫芦，郑冬花说着看了眼郑建国，没想后者连头也没回：“你要是文化程度不高呢？比如没考上这个大学，只是供销社里单纯的工人，还会嫌弃寇斌的文化程度不高吗？”
　　“那你是赞同我和寇斌谈朋友了？”
　　捏着糖葫芦的郑冬花猛然瞅着郑建国的面庞问过，郑建国摇了摇头道：“我只是在用事实做对比，寇斌的父亲我早就给你说了，也许他妈妈不会同意你们俩的事儿，也许等到你进了大学会有别的想法，比如会认为你现在就感觉到的他学历不高，没有什么共同语言，你说哈姆雷特的悲剧艺术他说孙悟空的七十二变——”
　　“就到这个站台吧，我送你上车。”
　　不知想到了什么，吃着糖葫芦的郑冬花停在了距离供销社宿舍不远的站台前，郑建国瞅着斑驳的站牌大口吃着糖葫芦，很快随着一辆圆滚滚的公交车到来，才开了口道：“不过有一点可以肯定，咱们现在的困惑都是源自于幸运，只有考上大学咱们才能这么困惑。”
　　“嗯，路上慢点。”
　　郑冬花失神之际公交车开走，连忙追上两步喊了叮嘱的话，雾蒙蒙的玻璃窗处已经看不见郑建国的面庞，先前皱起的额头也就舒展开来：“幸运的烦恼——”
　　烦恼源自于对现状的不满，特别是当郑建国在城西站台下了车晃到村口的时候，这时候已经太阳西斜快要落山，正操着手面色微白的郑夏花几步跑到了面前，嗓门沙哑：“蝈蝈你终于回来了，早上你走后公社曲书记就过来了，还带了两个省里的人，说是大学招生的。”
　　“这是，来挖人的了？”
　　脑海中闪过某些传言中的画面，郑建国却不敢相信这是真的，记忆中最快的抢状元的行为，也要二三十年后才可能出现，于是脑海中闪过个念头，转头看向了满脸发白的二姐：“二姐，他们还没走？”
　　“没，知道你去同学家做客了后，他们就回去了，然后下午两点又过来的，这不一直在大队部等着，咱爹不知道出了什么事儿，就让我和三妮轮流来等你，这，这不会出事儿吧？”
　　郑夏花吸溜着鼻子水还满脸担忧，郑建国摇了摇头，也担心二姐别冻坏了，手一指往家里走去：“能出什么事儿，就是你弟弟我这次考的有点好了，好到某些学校有了些跨——想法。”
　　好悬没有说出跨时代这个字眼，郑建国脚步匆匆的往家走着，他脑海中第一个闪过的，便是传说中的外交学院，经过这会儿的思考，他已经确定什么时候各个状元那都是香饽饽，属于抢到就是赚到的范畴，那么这些人——脑海中想到这里他开了口：“那些人的打扮是什么样的？”
　　“打扮？和普通人一样啊。”
　　郑夏花奇怪的看了眼这个弟弟，难道老师的打扮还有不同的？
　　接着，郑夏花眼前一亮，开口道：“好像有个老师是咱们本地的，听口音——”
　　“还有个是本地的？！”
　　郑建国听到这里，脑海中的外交学院字眼也就飞了，不是穿着大衣皮鞋的老师，那就有可能是其他学校的，好在这会儿姐弟俩已经进了村子，大队部的门飞快打开，三四个穿着黑色绿色大衣的人到了门口，其中的曲书记距离老远就哈哈笑了起来：“哈哈，咱们公社的——错了，咱们齐省的状元郎回家了。”
　　“曲书记，你好！”
　　郑建国没想到曲书记还陪在身边，脚下加快的几步到了他面前，便见曲书记的黑脸一板，眉毛挑起眼睛一瞪脸一歪，下巴微微抬起点了下头，语气亲切：“喊伯伯，你这孩子，不声不响的就考了个状元，不愧是咱们关西公社的娃，来，伯伯给你介绍下，这是咱们人民医院的齐科长，这是——”
　　“唉，郑建国同学你好，我是齐省医学院招生组的冯德政，这位是咱们招生科副科长魏建然同志。”
　　穿着绿色大衣的中年男子面黄耳大，一双眼睛上下打量着面前的郑建国，开口便打断了曲书记的话，转而介绍起旁边穿着黑呢子大衣的中年女人来，后者看他说完便冲着郑建国点了下头，才想开口没想到就见他开了口道：“齐科长以前是在齐省医院一大队待过？”
　　“咦，郑建国同学你挺聪明的啊~”
　　穿着个有些褶皱大衣的齐鸣满眼惊异的看了眼郑建国，一旁的魏建然也是满脸讶异指了指三人，开口道：“郑建国同学，你能想明白我们怎么来的？”
　　“你们齐省医学院当年在五七指示中将学院分为四个大队，一大队的教学点就在余泉地区。”
　　郑建国眨了眨眼说起，目光在三张面色迥异的脸上略作停留，便自顾自的说了起来：“虽然后面又撤回省城了，但是留点关系也不奇怪，更何况我现在成了余泉地区的状元，我当初报考也是想过齐省医学院的——”
　　“哦，没想到郑建国同学你这么聪明。”
　　魏建然瞬间瞪大了眼睛，齐省医学院当年按照指示分为四支大队，一大队可不正是就在这余泉地区。
　　而这次她们之所以能从省城坐了火车专门跑过来，也是因为当年留下的关系打电话通知了下。
　　新鲜出炉的余泉状元报考的是京城医学院，据说这次分数很有可能成为齐省状元，那么放跑了也可以算的上是一个损失，因为没有哪个学校会嫌弃状元多。
　　更何况现在学院正在组建新的专业，更是需要学生，特别是好学生填充进去。
　　而谈起好学生来，那也没什么学生能比得上状元郎，现在这个状元郎又是如此的——聪明？！
　　诸多念头在脑海中闪过，魏建然已经是起了爱才之心，这会儿好学生见到老师能把话说顺畅的都不多，而说的顺畅的则大多成绩就相反了。
　　眼瞅着眼前多了个才思敏捷的状元郎，魏建然心中也就没隐瞒这次跑来的意图：“郑建国同学，你既然也知道了我们的意图，那你愿意到齐省医学院读书吗？”
　　郑建国眨了眨眼，他当初选择首都医学院的目的，并不是因为首都医学院有什么名气和师资力量。
　　毕竟与共和国的四大医学院之一的齐省医学院相比，首都那边也只有停办的协和能好那么点，然而这会协和还不知道什么时候能复校。
　　郑建国当时报考首都也只是考虑到上辈子没去过几次，倒是没想到齐省医学院招生办的科长能跑过来，那就是送上门的机会了：“我有个条件——”

第四十九章 你赚大了
　　几分钟后，冯德政望着远去的郑建国直到背影消失，才收回了呆滞的目光，转头看向了旁边面无表情的魏建然：“魏，魏科长——”
　　“你想问我为什么会答应下来吗？”
　　魏建然面无表情的扫了一眼，转头看向了旁边的齐鸣，圆脸上堆出了个笑容探出了手：“打鸣，谢谢你的及时通知。”
　　“魏姐，你，你就这么答应了？”
　　齐鸣满脸震惊的望着这位号称铁面无私的招生科负责人，也顾不得对方表示亲近的绰号了，继续开口道：“会不会在学校里面造成不良的影响？”
　　“他的成绩咱们看过了，这次他也没有要求免试直接参与复试，而是想在开始时让我尽量给予他些方便之处。”
　　魏建然脸上的笑依旧灿烂，郑建国的要求是让她吃了一惊，当然她是不怕给这样的要求开后门的，怕是全天下的所有学校的招生负责人，都不会拒绝这种要求：“现在机会难得，下面就等他的喜报出来了。”
　　“那你们今天就回去？”
　　齐鸣下意识的说完，又看了看早就散去的地方干部，方正的国字脸上闪过狐疑之色开了口道：“他父亲现在是大队里的赤脚大夫——”
　　“那就是你的心了。”
　　魏建然依旧面含微笑的应声说过，转头看着旁边陷入无语状态的冯德政开口道：“小冯也不是外人，咱们学院今年又扩建了卫生和口腔两个专业，这样咱们就有了四个专业。
　　如果他真的能做到自己说的话，那么最起码在咱们这个体系内，算是稳住了。”
　　“谢谢魏姐。”
　　齐鸣说着搓了搓手，魏建然点了点头笑道：“那我们就先回去了，还要到革委办去帮他协调改志愿，这也是个不大不小的麻烦。”
　　“好，你们慢走，我去和林大夫打声招呼。”
　　挥挥手和对方告别，齐鸣转身向着大队部走去，很快里面的人推开门，林山和郑建国的父亲郑富贵走了出来，面上挂着可以称得上是谄媚的笑，不禁心中叹了口气，谁说虎父无犬子的？老爹是这么个样子，那儿子竟然都傲到要上天了，当即开口道：“林大夫，谢谢你的帮忙，魏科长他们的事情已经办完了，郑——大夫，我还有事，就先回去了，咱们回头再聊啊！”
　　“回头聊，回头聊，齐科长你路上慢点。”
　　林山和郑富贵将人送到了村口目送离开，林山回头看了眼郑富贵，面上露出了和蔼的笑：“富贵啊，你家蝈蝈的大学生，我看是跑不掉了，快去问问吧，我这就走了。”
　　“好好，老师你慢走。”
　　郑富贵心急火燎的挥了挥手便往回走，进了村子有遇到的都知道是大学老师跑上门来了，也都会说两句好话，就这么有一句没一句的应付着回到家里，就见郑建国正蹲在厨房里吃烤土豆，当即满脸是笑的蹲在了旁边：“蝈蝈，和人家老师谈的怎么样？”
　　“谈的差不多。”
　　郑建国左手放右手右手放左手的剥着烤土豆，说完后正好剥完的分一半给老爹，边吃边道：“就是学校要从京城医学院换成齐省医学院了，不过这样也好，京城医学院那边去不去的没啥意思。
　　现在协和没有复校，全国知名的也就剩下了齐省和湘雅以及华西三个医学院，再考虑到现在才恢复正常的教学秩序，如果上面有倾向照顾的话，也会先就这三个学校关照。”
　　“从京城医学院换到了省城医学院？”
　　郑富贵作为干了差不多20年的赤脚大夫，他当然是听说过郑建国所说的这三所医学院的大名，知道都是历史悠久的医学最高学府，这么算着瞅着他手上的土豆在以肉眼可见的速度减少，便将手上的半个递了过去，声音迟疑：“爹不饿，都给你，你能保证人家会让你去？”
　　从老爹手上拿过土豆，郑建国愣了愣接着点头，继续开口道：“那肯定啊，爹你也别多想，实际上我在哪个学校里面学习，都是一样的——你儿子我要游街了。”
　　“游街？你是状元了？”
　　游街示众是老戏码，属于震慑犯罪分子的某种手段，郑富贵可不会以为郑建国惹了什么事儿，要被抓去游街示众了，而是自然而然的想起了另外一个跨马游街，状元及第的待遇：“喜报出来了？”
　　“没有，您想呐，连省城医学院招生办的科长都跑来了，他们在来之前能不确认我的分数？”
　　郑建国的记忆里，每年高考结束后，全国排名前二十学生的八字包括父母的联系方式以及家庭住址，水木燕园都能以最快的速度拿到手里，为的就是能早人一步（特别是某些同类）通知各地的招生组上门堵人。
　　签了志愿也没问题，可以改！
　　没有名额也不是问题，可以调！
　　没有钱更不是问题，奖学金提前发给你！
　　只要你点头就行！
　　以至于某个运气不好的状元差点办不了学籍。
　　现在轮到自己了，郑建国的心情便是莫名舒坦。
　　“那就是全省状元了？”
　　自由心证的郑富贵猛地跳起，只是不知个子太高还是厨房的门框太矮，脑门嘣的顶在了门框上，身子一晃的把郑建国吓了一跳，手中的土豆一扔也顾不得擦就扶助了老爹：“您可——稳点。”
　　“稳，稳~”
　　嘴巴里说着稳身子还打晃的郑富贵终是没有站稳，而是在郑建国的搀扶下坐在了地上，很快不知是疼的还是高兴的，眼睛一眨两颗豆大的珠子就要落下，正想抬手去帮忙擦的郑建国身后传来了声音：“蝈蝈你进屋去——”
　　“哦，好！”
　　郑建国灰溜溜的进了堂屋，便见杜小妹蹲下后扯着郑富贵不知在念叨什么，心中叹了口气在门后的盆架子上洗过手，找出寇阳送的英语书钻进了被窝里面。
　　有了老师亲自找上门的经历，郑建国的大学生身份也就算是板上钉了钉，人见人夸的几次下来便感觉到有些烦，他的蝈蝈已经没人喊了，取而代之的是大学生，可想想这个绰号总比蝈蝈要好，心里别别扭扭的算是完成了身份的转变。
　　更大的心路历程，还是要算在魏建然离开的第四天，一早上郑建国正把被子捂在脑门上睡的天昏地暗时，久已没有响起的大喇叭兹拉一声响起个声音：“各位社员，各位三里堡大队的社员，我是郭炳河，在此我要宣布一个重大的消息，郑建国同学，就是三队郑富贵大夫的儿子，成为了咱们三里堡大队的骄傲，在今年的高考中，以371分的成绩成为齐省的文科状元——”
　　“蝈蝈，蝈蝈——”
　　一连串的颤声传来，正在竖着耳朵听广播的郑建国转过了头，杜小妹两眼热泪的站在帘子旁边，一双杏仁般的眼睛红的像是兔子般，嘴皮子哆嗦着：“你，你——”
　　“娘，我考上大学了。”
　　郑建国恍惚的从窗外大喇叭上收回注意力，没想到杜小妹已经到了他面前，一把抱住他呜呜的哭了起来：“蝈蝈，你考上了，你是大学生了。”
　　“娘，还是状元了。”
　　郑建国任由杜小妹趴在身上痛哭着，他知道这不是伤心的泪水，而是喜悦的泪水，就在他自己都感觉到鼻子发酸眼睛湿润的时候，一个急促的声音在外边由远及近：“娘，你听到了吗？蝈蝈是状——”
　　“嗯，是状元了。”
　　杜小妹飞快的起身抹了抹眼角的泪，看着站在帘子旁的郑夏花和郑秋花，擦了擦鼻子水闷声道：“娘都高兴的哭了。”
　　“娘，今天是蝈蝈大喜——金榜题名的日子。”
　　郑夏花差点没咬了舌头的改过口，大喜的日子还不知要到什么时候了，接着转头看了眼堂屋门外：“爹回来了，还有大队干部们。”
　　“蝈蝈，快起，这是要给你去游街了——”
　　瞅着徐平友手上大红绸布间的大红花，杜小妹连忙冲着床上的郑建国说过，便到了门口挡住：“蝈蝈才起，大家先等下——”
　　“地区革委会的梁书记H县革委会的罗书记以及公社曲书记都在大队部了。”
　　徐平友瞅着被挡住的门口，扯着嗓门说完后看人还没出来，不禁有些着急：“大学生快点啊，书记们就等你过去，给你跨马游街了！哦，还有省城来的魏科长给你送的录取通知书，可都在大队部等着你了，咦，怎么你还穿着这身——”
　　“徐叔，这才叫社员本色。”
　　郑建国戴着狗皮帽子出现后说着，徐平友当即是满脸赞同之色：“不错，这才是咱们三里堡大队的样子，不过你这个帽子，咱俩换一下，记得还给我啊~”
　　“徐会计你就知足吧，这可是文曲星戴过的帽子。”
　　旁边有那看热闹的人吼了声，正忙着给郑建国戴红花的徐平友连忙从脑门上摘下，花也不给郑建国戴了，而是拿着帽子瞅他：“这个帽子，是你一直戴的吧？”
　　郑建国顿时乐了：“你赚大了，这帽子我戴了四五年了——”
　　徐平友脸上的眼睛瞬间圆睁：“真的？那就说定了，咱俩帽子换了啊，不许再要回去了，哦，书记们还等着呢，赶快系身上，走了！”
　　被诸人扯着的郑建国没走出几步，郑秋花从厨房里跑了出来，几步追上他将个圆滚滚还热乎的东西塞进了他手里：“抽空吃了。”

第五十章 你别告诉别人
　　捏着鸡蛋诧异的看了眼三姐，郑建国没多久拜年对这位姐姐心存感激起来，随着几个大队干部到了大队部门口，先是地委的梁书记再是县委的罗书记到了公社曲书记说过话，他便被众人簇拥上了早已停放在对面的大卡车上，一块硕大的红纸黑字板上写着大大的喜报俩字，被用红绳子绑在了车前面，而后面的大卡车上则放了面鼓和一套唢呐班子，发现他望来徐平友挥了挥手：“扶好车子——”
　　“状元郎跨马了~”
　　随着一声阴阳顿挫的吆喝，郑建国便感觉车子嗡的一震，前面顿时响起阵爆响，伴着翻滚的烟雾升腾着四散开来带向远处，身后的大卡车上咚咚两声鼓响，则是直直的撼进了他的心里，神情恍惚间才感觉到了阵不真实，这个念头也随着车子开上大路，被迎面而来的凉风一吹消散，倒是想起了他的围脖了。
　　大清早的街道上自然是没什么人，两辆车子一前一后的加速进了县城，速度放慢后面的车上又开始敲锣打鼓吹起欢快的唢呐，身披十字红花的郑建国摸了摸自己的脸，便感觉好似摸到了块木头，只是望着街道两旁指指点点的人们，便努力的挤出个僵硬而的微笑，脑海中转悠着的，却是回到家里要喝两缸子的姜茶才行。
　　脑海中胡思乱想着，两辆车子组成的车队已经到拐上了车站前的府前路大街，便见到以头间的善县供销社总公司开始，一条的红色横幅飘在了门脸之上，上面歪歪扭扭的用毛笔写着行黑色大字：“热烈祝贺我县郑建国同学成为齐省状元！”
　　郑建国被震动了，脸上僵硬的笑柔和了许多的望着道路两旁围观的人群，只是以此作为开端，接下来邮电局信用社教育局物资公司公安局运输公司法院粮食局直到火车站，道路两旁无一例外的都飘着红色的横幅，除了上面的字迹不同外内容整齐一致：“热烈祝贺我县郑建国同学成为齐省状元！”
　　“郑建国~”
　　一声呼唤，路边的人群中林金梅正挥舞着手臂，小脸仿佛抹了胭脂般红润，发现郑建国望了过来，旁边站着的寇阳罗兰胡大龙几人也纷纷挥动着手臂，郑建国脸上不禁露出了个苦笑挥手致意，很快车子没停的过去再看不见。
　　车子拐进三里堡大队，大队部前已经搭起了几个大灶台，楼板厂的水泥地上，一溜的四方桌子摆开，七八个人正围着宰杀好的猪忙活着，郑建国只看这场面，便知道大队里是下了血本，不过请的除了地委县委和公社的外人外，其他的流水席都是本村里的，可这三百多口子人的开销也不会是个小数字。
　　车子还没停下，早已等候在旁的魏建然带着两个面生的中年男女到了面前，冲着身后的两人笑着开口道：“郑建国同学，这是齐省日报的郭同志和刘同志，他们想采访你一下。”
　　“郑建国同学，听说你是想考工时才那么刻苦自学的？”
　　中年男人眼睛不大耳朵招风，后移的发际线上头发稀疏脑门发亮，一开口便是浓重的外地口音问过，郑建国腼腆的笑了笑：“是。”
　　“？？？”
　　魏建然细细的柳眉一挑，圆圆的杏眼眨了眨便感觉这货好像变了个人，下意识的看了眼旁边的刘记者，后者已经满是问号的甩了个眼色，自顾自的开了口道：“那么，你是怎么学习的呢？”
　　“看书——”
　　郑建国说完后继续腼腆一笑，魏建然便仿佛感觉到了什么，果然在接下来的时间里，两个记者无论怎么发问，这货都以是，嗯，啊的来应对，很快两个记者互相对视一眼，刘记者开了口道：“好，那这次采访，就到这里吧。”
　　“嗯。”
　　应着声目送两个记者离开，郑建国还没开口，魏建然已经满脸好奇的开了口道：“你不喜欢接受采访？”
　　“我被吹了一个多小时冷风，现在嘴巴还不当家呢。”
　　瞅着远处的两个记者走向了梁书记和罗书记，郑建国自然不会说他对这俩记者没啥好印象，说完看到魏建然满脸问号，揉了揉脸道：“就是说话不利索，魏老师，我要的东西带来了吗？”
　　“没有，你现在就可以去报道了，嗯，等过了这两天也行。”
　　感受着前后左右人们的忙碌，魏建然将包里的信封拿了出来，一双眼睛盯着郑建国开口道：“欢迎你加入齐省医学院，郑建国同学，你的要求学校原则上同意了，希望你能——心想事成。”
　　“谢谢，谢谢魏老师。”
　　打开信封看着里面的录取通知书，郑建国话还没说完旁边传来了个声音：“那个，郑建国同学，你能拿着这个录取通知书和书记拍张照片吗？”
　　地委梁书记过来，随行人员中自然有那熟悉这种操作流程的，郑建国转头看了看眼前的陌生人，从口音中他能听出这位应该是本地的，当即冲着魏建然点了头过去拍过照，于是又一阵折腾后也到了饭点。
　　魏建然远来是客，又是郑建国要去学校的领导，中午的饭桌上自然少不了她的位置，连带着两位记者和地县公社的几位领导将大圆桌挤了个满满当当，郑建国却是没有上桌子，而是在厨房里扒着早饭时被郭炳河叫住：“蝈蝈你吃完饭别跑，你还得给领导们敬酒，他们大老远的过来，不容易。”
　　“是，不容易。”
　　郑建国跟着说了句，接着便见郭炳河两眼圆睁，继续点头道：“嗯，我听支书你的。”
　　“你这小子，行，慢慢吃吧。”
　　郭炳河还以为这货阴阳怪气的在说反话，瞅着他不像才点了点头，脸上露出了个灿烂的笑：“你这回可是咱们三里堡大队的功臣。”
　　“全靠支书你栽培！”
　　郑建国蹲下将块猪肉塞进嘴里吃着说着，郭炳河眨了眨眼后走了，一旁裹着个大围裙的李铁凑到旁边：“蝈蝈，你说羊城那的手表，四十块钱一块？”
　　“你想干嘛？”
　　眉头一挑，郑建国咕咚将嘴巴里的肉咽下，一双眼睛瞅着李铁满脸正色：“你别想那些，本钱就不说了，介绍信你有吗？没有介绍信你能买到票吗？没有介绍信你能住店吗？”
　　“要啥介绍信啊，瞅准铁路上的货车，谁还堵你不成？”
　　李铁满脸没当回事儿的蹲在旁边，对于郑建国这种按部就班的心态开始批判：“住就更好解决了，候车站医院的又不撵人，大不了桥洞下也能凑合啊——”
　　“那要是被抓了呢？”
　　郑建国感觉自己的脑子不够用了，李铁这么个语气显然是深思熟虑过的，他的心情也就不是很好：“被抓了就得去劳教——”
　　“你不懂。”
　　李铁脸一歪，满是鄙夷的看着他开口道：“被抓就说是知青，想回家，以前王国怀他们在车站逃票就是这么干的，回家直接找货车一翻，别说介绍信了，连钱都不要。”
　　郑建国不知说什么好了，这会儿的列车还没提速，最快的时速说是八十公里，但是能开到五六十那就到顶了，普遍的都在四十公里这个速度上晃悠，手脚敏捷的在火车出站时就能窜上去，只有极少数的车次能突破一百公里，所以李铁这个说法很有建设性，特别是他在点出王国怀的回家方式后。
　　但是，还有最关键的一点，郑建国不相信这货也解决了：“你们吃喝可以要，但是买东西是要本钱的，你们有吗？”
　　“我们这段时间攒了四十块钱了。”
　　李铁下意识的说完，才想起被发财叮咛过的事儿，迎着郑建国的面色一阵忐忑，终是开了口道：“那个，你别告诉别人——”
　　“我不告诉别人，难不成你们俩打算用这四十块当本钱？”
　　郑建国没想到这俩人竟然能想办法凑出四十块钱来，接着四下一打量就见卜发才在不远处抡着轻飘飘的斧头劈着柴，还不时的往自己看一眼，也就明白这货应该是来找自己确认的原因，怕是心中已经打定了主意：“我不会告诉别人，但是你要是在外边出了事儿怎么办？”
　　记忆中李铁这货后来折腾着开了家养殖场，不过那会儿已经是二十年后小李铁都能跑着打酱油了，郑建国也就感觉是自己这只蝴蝶带来的效应作祟，显然李铁并不这么认为：“能出什么事儿？钱都在发财身上，他总不至于为了这四十块把我埋了吧？”
　　“四十块不至于——”
　　郑建国想说四百块差不多就能让那位眼里只有钱的发财下狠手：“把你卖了应该是有可能的，我听说有些地方的砖窑里都是外地人，吃都吃不饱穿不暖的外地人。”

第五十一章 给你个提示
　　当了一天人样子的郑建国在几天后办过手续才发现，李铁还是走了，同时消失的还有被他在心里打了要钱不要命标签的发财，发财这个名字寓意还是不错的，但是和卜姓放在一起时，那么寓意就不会太美妙了，甚至是给人以相反的感受。
　　郑建国是齐省状元，录取通知书是由学校招生办负责人亲自送到手上的，等到他办完了粮油手续和证明时，郑冬花和寇阳等人的录取通知书都还没拿到，瞅着时间距离过年还有一个月，距离开学还有两个半月，他也就决定不再等下去了：“娘，我明天后天就走，提前去学校再学点东西。”
　　郑富贵和杜小妹不知道上学时间是什么时候，对于他这个要求是心中不忍也未多想，这些天下来全地区怕是都知道了儿子考上大学的事儿，两位父母心中只剩下了满满的骄傲，哪还会想他提前这么早去，还有别的心思？
　　瞅着父母开始忙活郑建国要带的被褥和四季的衣服，郑冬花和这两位不会多问的老人不同，她这段时间和寇阳罗兰等人在一起，对于学校的大致情况还是了解的，找出个机会便问出了心中的疑问：“你也不等在家过年就走？”
　　“我有个别的想法。”
　　郑建国眨了眨眼说出自己的想法，郑冬花也就愣住了：“你——”
　　“这也是我答应去齐省医学院的原因，他们会给我方便和照顾，来试试你弟弟我是不是那块料。”
　　瞅着帘子后面忙碌的父母，郑建国无视掉郑冬花脸上的震撼，他是很想向这位姐姐透露点信息的，然而想起自己现在这个知名度，这个姐姐上了大学，怕是已经达到了她的理想了：“你想一起试试吗？”
　　“不——”
　　郑冬花脸上的震惊敛去，接着面色一阵茫然，自顾自的开口道：“现在，这样就好了。哦，你以后离赵楠远点。”
　　“为什么这么说？”
　　得到了自己想要的答案，郑建国心情轻松许多，他并不是一个贪婪的人，只是处在这么个千载难逢的机会时不去试试的话，不知多少年后自己怕是会后悔，而他又不是一个允许自己后悔的性子：“你听谁说什么了？”
　　“赵楠的姨是海那边的人，她妈为了不想连累她才自杀的。”
　　郑冬花的声音有些低，郑建国听到后脸上露出了恍然之色，赵楠当初那么做，怕是也有想表明立场的原因，接着想起以这会儿的形势来说，赵楠这种待在家里怕也没什么办法，身份上的污点是不会允许她拿到录取通知书的：“那么她爸也是因为这个事儿——”
　　“对，他爸现在还没回来。”
　　郑冬花默默的点了点头，看了眼帘子里面忙活的父母继续开口道：“寇阳让我告诉你，到了大学里面就别给她写信了，小心有人拿这个事儿做文章，你现在是状元了，盯着的人肯定很多。”
　　旁系亲属里面有阶级敌人的，郑建国虽然知道这会儿形势有了变化，可倒春寒的彻骨之冷他也是感受过的，选择去医学院也主要是这个原因，特别是现在有人提醒，他也不会吃饱了撑的去拿自己的命运和父母的感受去试探：“这个我记住了，记得我走后，你要经常到家里来看看他们，省的想我。”
　　“这个不用你说。”
　　郑冬花光滑的眉头微皱，她是没想到这个弟弟的心思这么的大，郑建国默默的点了下头，看着斑驳的墙壁和黑不溜秋的房顶，自顾自的开口道：“要是魏老师把东西拿来，我也能在家里学下，可惜咱们家连个电灯都没有，我感觉我的眼睛都近视了——”
　　“到了那边给我打电话。”
　　郑冬花说着将个纸条放在郑建国面前，他瞅着上面的号码拿起揣在怀里，笑了笑也没开口说事儿，而是坐在堂屋里面望着外边明亮的天空，蓝蓝的天白白的云，实际上他是想再叮嘱下寇斌的事儿，可想想自己是弟弟这位是姐姐，他现在怕是也就能当自己的家：“好的。”
　　“你走还要我送你吗？”
　　郑冬花关切的说过，便见郑建国笑了起来：“府前路上就是北去的火车站，随便买趟北去的车就能到省城，要不过会儿我送你回去，顺路再买车票回来。”
　　“这样也好。”
　　郑冬花显然还想说什么，郑建国是看出来了，只是老娘老爹都在，她是有了什么顾忌，接着她起身到里面开始帮忙，被褥换洗衣服找出来打包捆成背包状，等到一家三口的忙活完也到了吃饭的点。
　　饭菜是剩的下山虎，也就是前些日子里大操大办后的剩菜，鱼肉自然是没了的，都是些汤水，每家分点的算是提前过了年，郑建国随着杜小妹进了厨房给她拉风箱，一向喜欢说教的老娘好似成了闷嘴葫芦，感到气氛压抑的郑夏花没多大会就躲了出去，他便开了口：“二姐要出门子——”
　　“你好好上你的学，家里不用你担心。”
　　杜小妹斜斜的瞥了眼说过，看到他是真的闭上嘴了，便又开口道：“你一个人在外边——”
　　“住在学校里面，吃有食堂，我没事儿又不出去玩，就是您有空帮我烙点煎饼。”
　　郑建国想说你莫担心，可这句话他是没办法说出口，儿行千里母担忧是老话了，牵肠挂肚的感觉他也有过，也正是如此才知道老娘需要一个过程，从对儿子的搀扶中学会放手的过程：“省城又不远，坐车一天就到了，所以我打算买明天早点的车票，这样下了火车摸到学校就差不多晚上了，要是去了京城医学院，最少要坐一天半多的车。”
　　“那，那你好好学习。”
　　杜小妹拿着勺子有些沉默，说完看到他打量的模样，情绪显然好了点：“走之前和你二姐说说话，你不能送她别到时落了埋怨，下了火车离学校还很远？”
　　“有公交车，学校就在市区里面，坐公交车就能到。”
　　杜小妹的情绪好转，郑建国也就放下了心，很快上了桌子一家人吃饭，他和郑夏花能说的东西不多，直白点就行：“二姐，你要是受了委屈就给我写信，我替你出气~”
　　郑夏花顿时面色发红不知说什么是好，一边是要相伴终身的人一边是亲弟弟，现在身份上的转变还没完成，脸上都是女孩特有的矜持：“你好好上学，有事儿没事儿了给姐写写信。”
　　“好。”
　　郑建国清脆的应下，郑富贵不知从哪摸出了瓶酒，看着他面前的碗开口道：“你现在长大了，爹今天和你喝一杯。”
　　“喝吧，就一杯，喝了好吃饭。”
　　杜小妹在旁边将饭端上桌子，接着郑富贵的话说了，郑建国便和老爹喝了一杯，仿佛感觉以后这样的机会不再出现，除了已经出门子的郑春花外，全家便在宁静中吃过团圆的午饭，他便说了送郑冬花回城顺便买车票的事儿，末了在拿到钱后想了想开口道：“如果没问题的话，今年的暑假应该不会回来，到年底的话应该就差不多了，我会尽量回来过年。”
　　“学习是重要，但是你也要注意休息。”
　　已经到了门口要走的郑冬花接口说上，郑建国知道这四姐是借着老爹老娘在的情况下提醒他，果然随着她的声音郑富贵和杜小妹满脸关切的望来，也就飞快的点了点头：“我现在都有锻炼的，也就是这两天偷懒了，你也要注意锻炼身体才行，注意别吃的太冷太凉。”
　　“行，那你快去快回，别在外边玩了。”
　　郑富贵点了点头挥挥手，郑建国便和郑冬花出了村子，一路在大学生和状元的招呼声中到了公路上，瞅着他好似松了口气的模样，一直默默打量他的郑冬花笑了：“状元感觉怎么样？”
　　“都快成动物园的大猩猩了。”
　　郑建国摇了摇头对于自己明星的待遇说了两句，郑冬花笑嘻嘻的开口道：“你这是身在福中不知福，我们单位的人都在谈论你，说你以后能当大官，直到他们听说你报了医学院，议论声才降低不少。”
　　“我不知道你的录取通知书是什么专业，但是我送你的那本英语书要多看，以后别被我比下去了。”
　　郑建国也就是这会儿受到条件所限，只能抱着十几年前的教材去啃，实际上他最想学的专业是英语，可惜英语专业的报考还要加考这门他还没掌握的学科，至于去当官，这是他从未想过的可能性：“你还记得我对寇阳爸爸说的话吗？”
　　“说的话？哪句？”
　　郑冬花摇了摇头满脸狐疑，郑建国不禁是翻了个白眼，开口道：“给你个提示，他当时问的是读书的目的。”
　　“哦，我想起来了，你说的是让自己过的更好，让家里人过的更好，让国家变的更好，让世界变的更好，林金梅还打圆场说你做到了这些，也就是实现了四个现代化。”
　　随着两人进了城到了站台前，郑冬花说着说着便想起了这弟弟要干的事儿，一双眼睛闪过淡淡的担忧：“我现在都不敢给别人说你的理想了，现在你连大学的门都不知道朝哪开，就敢想着去报考研究生——”

第五十二章 小伙子
　　“实话实说啊，正因为我不知道大学的门朝哪开，所以才想着去报考研究生的。”
　　郑建国望着远处的公交车缓缓爬来，飞快的开口道：“不知在哪听说的了，这次高考很匆忙，从上到下有些地方出了不少问题，那么你认为这次研究生考试，会没有什么问题吗？”
　　郑冬花自然不知道这次研究生考试有什么问题，可她知道这位弟弟是真的变了，从以前做梦都是想考工，到现在考了大学的状元还不满意，竟然还想着去考只有大学文凭才能考的研究生，作为姐姐她很想说这有些好高骛远，然而想起去年这会儿自己在得知他要考工的想法，那时何尝不是在感觉到他异想天开？
　　彼时，郑建国只是默默无闻的高二学生。
　　此时，郑建国已是名扬天下的齐省状元。
　　“姐祝你心想事成！”
　　很快第二天一早，郑冬花将背了背包手提饭包腰挂水葫芦的郑建国送上了车，便见他冲着旁边站台上的爹娘挥了挥手，郑富贵和杜小妹两人终是把他送到了车上，旁边站着的值班人员正给列车员做着科普：“这是咱们齐省的状元，去大学报道。”
　　“那么厉害？不过大学年前就让报道了？”
　　检票的列车员嗓门有点大，郑建国脸色一变连忙转头向着车厢里走去，由于距离春节还有一个月的时间，车上的人并不多，几十排座位上坐着三三两两的乘客，等他找到自己的座位时，才发现三个座位上都没人，当即就把身上的被褥行李塞进了架子和座位下面，忙完站起身看着朦胧的玻璃窗，便感觉自己不应该告诉郑冬花才对，当然这会儿他也就是想想而已。
　　望着朦胧的玻璃窗发了会呆，列车开动后郑建国找出了英语书开始看，这本书并不是寇阳和林金梅送他的《许国璋英语》，而是趁着空闲时间在新华书店买的七零版《新概念英语》。
　　因为，按照前些日子下发的关于恢复招收研究生的报道上要求，这次的研究生招考的规定放的比大学招生还宽，甚至是连最基本的政审都不需要，只需要所在单位或者是部门同意，那么就可以报名参加由政治、外语、基础课和专业课组成的初试。
　　政治，考的都是时政内容，到时背诵就可以了，外语，现在抱在手里正在啃的就是，基础课，大部分由数学化学物理组成，他也是不怕的，真正让郑建国头疼的还是专业课。
　　而这，也正是郑建国当时对魏建然提出的要求，更是他为什么会提前两个月的时间去报道的主要原因，当然令他有信心去报考研究生最大的原因，还是从高考这件事上面领悟到的体会——高考是全国各地出卷，那么研究生招考，总不可能是统一出卷吧？
　　如果说高考还可能会统一出卷，那么更加专业的研究生考试，则涉及到了所有学科的所有研究领域，想象一下把这些学科整合成统一的考试，郑建国就感觉自己这次的机会还是很大的，当然前提是把英语和专业课啃一遍再说。
　　真要考不上，郑建国感觉这也很正常，正如四姐郑冬花说的那样，大学生才能考的，那他也是不吃亏的，英语和专业课都是将来要学的，真考不上也就当是提前学了，他所报的基础医学专业可是五年制的，这个年限放在别的专业里面，硕士生都该准备答辩了。
　　郑建国看书的功夫，列车开了停停了开的，有人上来也有人下去，随着太阳到了正当午的他吃了两个鸡蛋喝过水，面前坐下了个戴着眼镜的中年男人，一屁股坐下后扫了眼他面前的《新概念英语》，开口道：“小伙子，准备考大学啊。”
　　“嗯——”
　　腼腆的露出了个笑，郑建国低头继续看了起来，仿佛感受到了他笑脸上的疏远，中年男人眨了眨眼笑笑，便也没放在心上，而是自顾自的从黄布包里摸出了本书看，郑建国下意识的看了一眼飞快垂下眼帘，不过很快他又抬起了眼帘，瞅着那熟悉的封皮便感觉这也是有缘了，这人手里拿着的竟然也是本《新概念英语》，只是比他的要旧的多，书针生锈书脚起了毛边。
　　不过，郑建国依旧没有要开口的意思，两人年龄差距太大，他又不是个喜欢出风头的性子，从这会儿到研究生初试的时间里，都恨不得把时间掰成两半来用，直到天上的太阳慢慢的西下，随着列车开动后列车员在旁边和他打了声招呼：“状元郎，下一站就是齐城了，注意别坐过了站。”
　　“好的，谢谢列车员同志。”
　　郑建国腼腆的笑着说过目送人家离开，回过头就见对面的中年男人正愣愣的望来，当即脸上的腼腆不减的低下了头，便听对面传来了个声音：“状元郎？”
　　“嗯。”
　　继续腼腆的笑着，郑建国闷哼似的应了，中年男人还没开口，他的脑袋上探出了个大脑袋：“状元郎？你是余泉那个状元郎？”
　　恢复高考的第一年，绝大多数由社员组成的普通人都不会关注考学的事儿，当然这些普通人当中不包括众多的城里人和知识分子，只要是家里有知青的或者读过书的，那是都明白这次恢复高考背后的意义何等重大，对于这次的高考自然也就无比关注。
　　而郑建国作为这次高考中的状元，便天然的带了个探照灯在头上，这时随着大脑袋的嗓门传开，大半个车厢里的人竟是齐齐站了起来，男女老少的盯着郑建国所在的座位，直到他点头应是：“是，我是这次齐省高考文科状元，余泉善县的郑建国。”
　　“嚯~还真是啊~”
　　“状元啊，文科状元，不得了——”
　　“文无第一武无第二，没想到这么年轻。”
　　郑建国没站起来，按耐不住好奇心的吃瓜众们看到有人带头围了过去，也都装作有意无意的走了过去，只是入眼的形象让他们吃惊不小，便有人开口问了：“这么年轻，郑建国，你几岁了？”
　　“嗯，才十六岁。”
　　郑建国脸上的腼腆不减，说完话便紧紧的闭上嘴巴不再言语，其他人围着看了看发现还是个孩子，大多数也就都散了开来回到自己的座位上，倒是他对面的中年人和这人头顶上的大脑袋，还在细细打量着他：“郑建国，你这是去上学？去哪个大学？”
　　“现在有点早吧？”
　　中年男人的书已经收了起来，厚厚眼镜后面的眸子闪过莫名之色：“你去了也不到报道的时候，门口没有接站的，学校也没有准备好。”
　　“只要学校不关门就行。”
　　郑建国飞快打量着中年人，他没想到这位还了解新生报道，中年男人只看他这模样，便醒悟过来自己引起了人家的警惕，当即把手边的黄布包拎起亮了亮上面的字迹，开口道：“我是齐省中医学院的，你拿到录取通知书了？去哪个学校？”
　　目光在黄布包上的字迹扫过，郑建国脸上露出了恍然之色，这会儿的单位里面发的东西不少，有点身份的或者是干的时间长了的，便有这种带着单位字样的包和生活用品，想了想开口道：“是，我是去齐省医学院报到，那边已经安排好了。”
　　能让连学校大门朝哪都不知道的郑建国异想天开的去考研究生，有很大的原因便是这次齐省医学院给他开的一路绿灯，改志愿和亲自把录取通知书送上门只是诸多条件之一，后面最重要的是他在入学后会尽量满足他在学习和研究中的合理要求，比如图书馆的书无限制的允许他借阅，实验室在不耽误重要研究的情况下向他开放。
　　“那咱们算是半个自己人。”
　　中年人显然吃了一惊，一双不大的眼睛瞅着郑建国打量着说过，才想开口便听他开了口道：“哦，以前是一家人。”
　　“你知道齐省医学院的历史？”
　　中年人感受着这与之前迥异的言谈举止，先前的腼腆少年陡然变了个气质，眼中的惊异就再也止不住了：“你的警惕心不错。”
　　“嗯，出门在外得小心点。”
　　郑建国之所以前倨后恭，还是这位很可能以后还会见面，当然说他放松了警惕也是扯淡，这会儿虽然没有几年后那么乱，可各种乱七八糟的事儿可并不鲜见：“小心无大错。”
　　这小子不想和自己交流，中年男人飞快的醒悟到话里的意思，出门在外小心点，两人可都在火车上，那么该小心谁呢，想通这点的他也就失了聊天的兴致，而是低头打开先前的书，接着斜眼看了看他手上的书，脑海中转悠着个莫名的念头：“医学院那边，好像没有开外语课吧？”

第五十三章 研究方向
　　直到下车出了站，望着郑建国到了站台前上了前往医学院的公交车，中年男人的疑问也没解开，便摇了摇头拎着包上了另一辆公交车，很快两辆车一前一后的开出，郑建国松了口气。
　　太阳西下，郑建国靠在圆滚滚的公交车上瞅着窗外逝去的景象，省城H县城的区别也就是城区大点，高楼多点，街上跑的汽车自行车的，就不是小小善县能够比的了。
　　深冬时分，齐城笼罩在雾蒙蒙的天色中，街上的人们穿着以蓝色和灰色为主，好像在映衬着突出色调的冲突，郑建国瞅了会外边便把注意力收了回来，手写的通知书报道说明中有详细的转车方式，前提是他没有坐错车和坐过站，否则很有可能今天晚上就要落个流落大街找警察叔叔求助的下场。
　　那样也太丢人了。
　　想着被警察叔叔送到学校的场景，郑建国便凝神贯注的竖着耳朵看着手上的报道说明，好在他坐的这趟车是不用倒车的，随着一声气刹背着背包下了车，大街对面的山型大门旁挂着的牌子让他松了口气：“齐省医学院，我来了——”
　　学校的大门和其他学校的大门有着明显不同，郑建国背着背包拎着饭包的到了面前，便怎么感觉这个大门像是个有年头的牌坊，就在他站在门前踌躇的时候，远处陡然传来了个声音：“嗨，干嘛的？说的就是你，背包的。”
　　开口的是个戴着大盖帽的年轻人，长的眼睛细长鼻梁短小，到了面前后一副朝天的鼻孔对着郑建国抬了抬，满脸嫌弃：“这里不是随便乱进的，快走。”
　　“你好同志，我是来报道的。”
　　郑建国没和这货一般见识，阎王他没见过却深知这种小鬼的难缠，知道说啥都是白扯的拿出了录取通知书和报道说明：“您知道招生办公室在哪吗？魏建然科长让我来了直接去找她——”
　　孔大海瞅着录取通知书上的章和报道说明上的那笔字，细长的眼睛变的好似看不见似的，圆圆的脸上也露出了灿烂的笑，一副亲近的口吻：“这位同学你看看你，也不早说，那个，你跟我到那边办公室歇会，等我去问问魏科长下班没有，我再带你过去，可好？！”
　　“那太好了，就是得麻烦同志你了，真是不好意思。”
　　郑建国无视了这货近乎变脸的绝技，而是跟着打起了哈哈来，孔大海一听他这说法，原本就看不见的眼睛笑的好似消失了：“麻烦啥嘛，为人民服务~走，来，我帮你拎着？”
　　“唉，不用不用，也不重，您带路吧。”
　　笑嘻嘻的躲开他探来的手，郑建国是不敢让这货帮忙的，他打不准这位的身份，孔大海也没有继续坚持，而是转身就走：“那赶快把，老师们差不多快下班了。”
　　郑建国没有手表，临出发前郑冬花给他买了个闹钟，花了三块八钱和八张工业券，这会儿闹钟正在被褥里面，到了旁边的小门进去，才看到墙上的挂钟已经五点十五了，也就是说坐了差不多四十分钟的公交车。
　　“你在那稍等，我打电话问问。”
　　显然是收发室的办公室里还有两个人，孔大海进了也没给两人介绍，而是拿起电话拨了个号码，很快就听他开口道：“喂，魏建然科长在不在，有个报道的学生来了，正在收发室里面——哦，好的，我马上带他过去。”
　　“唉，老孔，这个学生是来报道的？”
　　两个人一阵对视的说过，孔大海笑着点了点头的到了郑建国面前，探手帮他拎起了饭包：“走吧，魏建然科长在办公室呢，我带你过去。”
　　“好的，那谢谢了啊！”
　　谢又不要钱，最多浪费口水，郑建国看他执意想帮忙，也就由着他去了，跟着这位“热心”的同志漫步在白雪挂枝头的校园内，学校的历史可以追溯到晚清年间的万国来朝之前，所以校园内的建筑大多融合了东西方建筑特色，充满西式韵味的洋楼上挑着高高的飞檐，大型火车站才有的钟楼镶嵌在齐省医学院五个大字上，默默的述说着东西方文化的交融。
　　郑建国对于这所学校并不陌生，记忆中他还到这家医院里面来过好多次，但是以学生的身份过来，这还是第一次，不同的心境让他对这所校园的环境很是满意，虽然万物萧瑟花木凋残，明明是下午五点多的市中心区域，寂静的好似在空旷的田野里。
　　“咔拉——”
　　郑建国拾阶而上进了办公楼的时候，楼上二层一扇窗户被人拉开，魏建然的面庞探头探脑的看了看，便又再次关上，这时冯德政推开了办公室的门进来：“魏科长，你叫我？”
　　“郑建国来了，你带他去报到处办下手续，主要是给他办个图书馆的借书证，我去给叶主任说下。”
　　魏建然说话的功夫，冯德政已经是掩饰不住脸上的惊讶：“他真的提前来了？”
　　“我现在倒是有些相信他对研究生的把握了。”
　　魏建然说着话离开了办公室，留下的冯德政瞅着空旷的办公室，这会儿正是各省成绩陆续出炉的时候，招生办的大多数人都在外边各省跑着，虽然没有抢生源一说，可对于学校的招收名额还是要上心的，特别是今年这次的恢复高考，那是和以前的学生绝对不一样了。
　　站在招生办里发了会呆，冯德政听着走廊里传来声音，便走出了办公室，望着站在门卫孔大海旁边的郑建国笑了：“郑建国，欢迎，小孔，把东西给我吧，我带他过去。”
　　“好的冯组长。”
　　目光惊讶的扫了眼郑建国，孔大海心想这是哪家的孩子，竟然提前来这么早不说，还要副组长亲自接待？
　　“你好，冯组长，以后还得多多麻烦了。”
　　郑建国目送孔大海离去后冲着冯德政笑笑，后者便露出了个灿烂的笑来，抬手拍了拍他的肩膀道：“走吧，我带你去办手续，别等到他们下班了，你今天就住不进宿舍里了，那个，对宿舍有什么要求吗？”
　　“宿舍供暖了吗？”
　　郑建国问了便见到冯德政有些惊讶，也就知道自己想的太美好了，接着笑了起来：“宿舍尽量靠近图书馆吧，我提前来是想多学习下的，距离研究生考试的时间可不长了。”
　　“这个没问题，我会帮你问的。”
　　自动的将研究生几个字过滤掉，冯德政当时也是和魏建然一起听过他的要求，也更是知道学校里对他的态度：“考研的方向你选了？”
　　“基础医学中的微生物方向。”
　　郑建国小心翼翼的说过，瞅着冯德政不置可否的点了点头，知道没引起他的好奇后悬着的心再次放下，当时魏建然找上来后要改他的高考志愿，于是他也就在要求里面把专业换成了医疗系下面的基础医学，其目的便是准备报考的研究生方向——微生物研究。
　　曾经，郑建国为了赚钱想当个牙医，后来发现如果不是环境所限，他干点啥都能赚的比医生要多的多，卖茶叶蛋的都比搞导弹赚钱的时代就要来了，那么为了赚钱去当医生才是本末倒置，于是他就面临了新的一个问题，高考报什么专业？
　　为此，郑建国还专门找了张纸，拿笔对自己未来的职业规划了一番，首先写下的是官字，只是很快他就把这个字给划去了，他知道未来的发展方向，但是也知道超前一步是天才超前两步就是疯子，而与人斗更不是他的强项，做事还要去顾虑旁人的想法也实在太累。
　　郑建国不想让自己那么累，所以他报考专业的时候会填五官专业，以这会儿的医疗技术来说，大病看不了是常态，其他小病小手术的也都有现成成熟的解决办法，而人们头疼眼疼牙疼的第一选择不是专用药物，而是止疼片，这些对一个医生来说就太简单了。
　　正好当时郑冬花的胃病复发，跑回来去找郑富贵要庆大霉素，郑建国经过简短的对于这年把时间记忆的整理，他发现在所有能查到的资料和接触到的医生口中，都没发现关于油门螺旋杆菌或者类似的说法，由此他便有了匪夷所思的认知：“难道这个幽门螺旋杆菌还没被人发现？”
　　只是单单的这么想了下，郑建国就被这种可能性给震惊了，按照记忆中诸多数据来看，这个玩意对于人类的致死性并不强，强的地方在于它的易传染和易感染性，胃病是人类最易得的常见病之一，十人九胃的说法便是由此而来，而由幽门螺旋杆菌感染导致的胃病最少占去了所有胃病的三分之二。
　　然而，这时竟然没人发现！
　　于是，这直接导致了郑建国对未来职业规划的调整，相应的专业也就从五官专业变成了这会儿还是医疗系的临床医学下的基础医学，要报考的研究生方向则被定为微生物研究，很快随着他办理完了入学手续，他便感觉到了来自于灵魂深处的呐喊：“幽门螺旋杆菌，我来了！”

第五十四章 才恢复工作
　　“那小子真提前来了？”
　　就在郑建国办完手续进了冰冷的宿舍时，在距离不远教学楼的二层东头办公室内，魏建然面前的精瘦老人摘下了手上的眼镜说过，浑浊的眸子里闪过好奇之色：“看样子他对这次考研，还真有点冲劲儿。”
　　“叶主任，你可要对他严格把关，我听说这次帮他改志愿惹了不少人非议。”
　　魏建然的大圆脸上露出了谨慎模样说过，叶敏德便点了下头开口道：“你能给我拉来个状元，还不知道让多少人侧目，我还以为你会让我对他网开一面，倒是没想到你也知道这中间的关系厉害，学习上我还是那个章程，好就是好，不好就是不好。
　　不过你的要求我接受了，现在他正是年轻气盛心高气傲目无余子的时候，严厉一点也好让他知道学海无涯，学习上的问题我来帮他解决，至于他能不能通过复试就要看他有没有那个本事——倒是好久没见过这么有冲劲儿的了。”
　　“那我就回去告诉他。”
　　魏建然脸上露出了个笑说过，郑建国算得上是她一手招进来的，甚至在改志愿的时候还废了点手脚，更是在得知他要报考77级的研究生后引起了阵议论，以至于最终还是才复出的系主任叶敏德拍了板：“如果他年前能提前到校学习，准备参加研究生考试的初试，那么现在所提的要求可以考虑接受，如果年后按照报道日期到校报道，那此事便当做没发生，到时他总不会退学。”
　　郑建国果然提前来了，魏建然是知道去年的研究生招生考试将会在不到四个月后的5月5日开考，那么保守估计去算，这小子还有三个月半的时间去准备，这个时间要比他考大学时从接到消息的10月21日到12月11日的五十天多出一倍，当然其报考的研究生也可以算作比大学生高了整整一级。
　　“初生牛犊不怕虎啊~”
　　怀揣着这么个想法，魏建然在告别叶敏德后找到郑建国时，发现他竟然抱着俩包子正坐在桌前看着书，当即柳眉挑起的到了他旁边，开口道：“怎么，这就开始学了？”
　　“魏老师，一寸光阴一寸金，我来这么早就是因为家里没条件，想看书都要点灯熬油的。”
　　郑建国看到魏建然进来，也没客气的坐在桌子前接着说了，一指头顶上的电灯露出了灿烂的笑来：“倒是有一半原因是家里没电灯，另一半的原因是专业书不多，老师怎么说的？”
　　“你们系叶主任同意给你超纲辅导了，考研之前你学习上有什么疑问的话可以去找他。”
　　魏建然并未因这货连屁股都没抬而感到奇怪，当初在他家时面对地县公社三级领导都是大大咧咧的，单是这个笑脸总要比对那俩记者强的多：“就是，叶主任才恢复工作，他家里人的问题还没解决，你去找他的时候别问他家里的事儿，只许问学习上的问题，记住了？”
　　“记住了，主任以前出国学习回来的吧？”
　　郑建国眉头微皱旋即松开，前不久报道上才出现了《干部政策要落实》的报道，当时他只顾着复习复习再复习，过了好久看到内容才发现是吹响平反号角的文章，现在魏建然这么郑重其事的叮嘱，看样子自己这位导师的家里当时受到的波及不小。
　　可想想能当这齐省医学院里基础医学系的主任，怎么也得是国内这个领域内数得着的人物才对，而按照郑建国的记忆来说，这种人物大多都有出国留学的背景，这样游街批斗啥的就是基本待遇，如果性子棱角分明被人惦记上，享受下超常待遇就不奇怪了。
　　“嗯，你们主任以前在英国求学十几年，他的博士学位就是在那时拿到的。”
　　魏建然没想到能听见这么个问题，说着转头看了看门外，发现没什么碍眼的人，回过头后开口道：“所以这次平反文件一下来，他就被从西山干校那边叫了回来，行，状元郎，我就不打扰你了，好好学习吧。”
　　“好，魏老师您慢走~”
　　郑建国站起身走出门外，目送魏建然施施然离开，转身回了宿舍里把门关上，这间宿舍并不是学生宿舍，学校定下的报道时间是3月17到3月20号，距离现在还有足足两个月，所以原本计划是在过了年后再统一把宿舍整理出来，显然是没想到会有他这么个不按套路出牌的，冯德政带着他跑了一圈才拿到了个钥匙，看来在大学新生报道之前这就是他的宿舍了。
　　回到宿舍里吃完包子，郑建国从书包里摸出了信封和信纸，这次要写的信有三封，一封是给三里堡大队郑富贵收的，一封是给南疆知青郝运同志的，还有一封是给同学寇阳的，其中的内容除了开头和结尾外，中间内容大同小异的写了下校园的景色和自己已经入学，便按照内容塞进了信封里面写上彼此的地址。
　　第二天买了邮票贴在信封上寄出去，郑建国揣着包子便到了图书馆，找了圈发现没有英语方面的书，便好奇的找到了图书管理员：“老师，请问咱们学校有英语方面的书吗？”
　　“这位同学，你是哪个年级的？”
　　图书管理员一双眼睛炯炯有神，神态间隐含警惕的上下打量过，好像在确认自己的记忆中是否有这么个人时，便见到了张崭新的借书证，才想点头之际便发现了上面的不对：“你这个，昨天办的？”
　　“是的老师，请问咱们学校没有英语方面的书吗？”
　　郑建国知道自己的年轻和穿着引起了管理员的警惕，杜小妹给他准备的新褂子没舍得穿，而是穿上了以前浆洗的有些发白的那件，里面套着的棉袄倒是新的，可手腕间和腰围处露出了老大一截，被人家以貌取人的多看几眼，也属于正常的事儿。
　　“没有，咱们学校还没开设相关教学，就没有买。”
　　图书管理员光滑的额头一皱说过，便见郑建国笑着点了点头：“哦，好的，谢谢！”
　　堂堂一所大学里面竟然连英语资料都没有，郑建国第一次对自己选择齐省医学院有了怀疑，那么在科研上能用到的资源，怕是更加的没有多少了吧？
　　转了一圈找出要的专业书，郑建国抱着到了管理员面前的时候，发现还是先前自己询问的那位，瞅着他手上这一摞五本书，下意识的开口道：“学员个人最多只能借三本。”
　　“我不是学员，我是大学生。”
　　郑建国眉头一皱，伸出手指在他的借书证上的学生借书证五个字上点了点，一字一顿的开口道：“齐~省~医~学~院~学~生~借~书~证，而且我这个是五本的借书证，后面有注明的。”
　　“哎哎，这位学员，怎么回事。”
　　也许是郑建国的嗓门太大，引的远处旁边一个中年男人跑了过来，瞅着面色发红的图书管理员和站在外边的郑建国，一扫他身上的穿着和桌子上的借书证，面上露出了和蔼的笑开口道：“这位——”
　　“我是新来的大学生。”
　　郑建国探手指了指自己的借书证说过，接着翻过来露出后面的一行字和章继续道：“而且这是能借五本书的借书证，老师，麻烦你帮我办理一下借书手续，谢谢。”
　　“哦，是，是，我这就给你办。”
　　中年男人目光在字迹和章上面扫过，嘴上不停的时候手上也没闲着，只是拿起书后看了看书针和页脚开了口道：“这些，好像已经过时了吧？他们都是看最新的——”
　　“谢谢，我想借这几本书看看。”
　　郑建国心说我找的就是这些看上去过时的书，只是先前图书管理员的口误让他有些不爽，自己可是正了八经通过考试成为的大学生，而不是那些什么进了大学还要分快慢班，有些甚至还要从小学中学课程学起的学员，当然如果没人在这上面和他计较，他也不会让人家下不来台，这会儿感觉到自己的语气有些冲，便瞅着中年男人的笔迹开口道：“我只是想了解下以前和现在的学科差距。”
　　“学员又怎么了？”
　　身后旁边传来了个嘀咕声，郑建国转头看了看便迎上了双漆黑的眸子，上下打量过后无视掉她瓜子脸上满满的挑衅，转过头看向了中年男人，眨了眨眼道：“老师，你知道咱们这边市图书馆的借书证需要什么手续吗？”
　　“十块钱押金和单位介绍信以及近期一寸照片一张。”
　　中年男人做了登记后将借书证放在了书上说着，郑建国的眉头便是一皱，钱他是有点，杜小妹怕他急用钱私下塞了二十块给他，单位介绍信怕是也不用费心，去系里面申请下应该没什么问题，唯独照片他在昨天全部都交上去了，要去办理的话又得去照，便拿起了书和借书证点了点头：“谢谢你，老师！”
　　“嗯。”
　　中年男人点了点头，先前感觉这货有点得理不饶人的想法敛去，就见旁边开口嘀咕的女孩已经挡在了他的面前，声音清脆：“学员怎么了？大学生？”

第五十五章 立春了
　　女孩扎着个大大的辫子，长相和打扮都比较成熟，圆润的脸上充满了挑衅之色，只是如果在那双眸子里的光芒细细分辨的话，便可以发现里面蕴含着浓浓的好奇，特别是当这位面相稚嫩嘴角处还挂着淡淡绒毛的“大学生”沉默之后，她脸上的挑衅之色更浓了，漆黑的眸子中的光芒也从好奇转变成了轻蔑：“说啊，大学生，学员~又怎么了？”
　　郑建国目光从对方的桃花眼上挪开，转头看了看身后在沉默中观望的图书管理员和其他学员们，回过头后瞅着女孩不算高的鼻梁道：“大学生是来学习知识的，和学员们最大的区别和不同，就是没有上大学，管大学，改造大学的责任，所以我对管理员老师说，我不是来上大学，管大学，改造大学的学员，而是来学习知识的学生，大学生，这位同学，你认为我说的不对吗？”
　　“你——狡辩！”
　　女孩圆润的脸上闪过诧异之色，只是很快就红了：“可是刚才，我感觉你好像就是来——”
　　“这位同学，你怎么不说了？”
　　一抹桃花别样红的在眼前绽开，只是随着桃花飞上女孩的双颊后，她那饱含风韵的桃花眼竟是以肉眼可见的速度蒙了层雾，郑建国的声音不由放低了许多：“你也感觉我说的没错，对吧？”
　　女孩想说的是你就像是来上大学管大学改造大学的学员，然而她这么说的话正是坐实了郑建国先前的说法，他不是来上大学管大学改造大学的学员，而是来学习知识的大学生，这样的话更是从侧面坐实了他对于“学员”的若有所指，想通这点后她自然无法说下去，于是刹那间陷入了进退维谷的境地，从未受到过这等委屈的便红了双眼。
　　“你比我大耶——”
　　眼瞅着把女孩说的哭了，郑建国有些无语的小声嘀咕了句，想想继续待在这里也不合适，安慰她又做不到，便抬脚想跨过去，没想到女孩抹了下眼角又堵住了他：“你叫什么？我叫易金枝，1977级医疗系的基础医学班学员。”
　　“我叫郑建国，1977级医疗——基础医学班。”
　　1978年以前的齐省医学院专业就俩，分别是医疗专业和药学专业，所以能碰上同专业的人，他是一点都不奇怪，可说完后才想起对方是1977级的工农兵学员！
　　而自己则是1977级通过高考的大学生，郑建国说完后再次抬脚走人，这下易金枝倒是没再堵着，很快在他身后传来了不小的声音：“金枝姐，你怎么不说他只要不是应届毕业生，也是和咱们一样的学员呢！”
　　“我是考来的，你们是怎么来的？这还都是一样的？”
　　嘴角扯出个不屑之色，郑建国迈着大长腿飞快的走远了，这话逗逗那些不知道的人是可以的，但是像他这样新鲜出炉的状元，那就是用来让他开心一笑的：“你们高兴就好。”
　　抱着五本书回到住处，郑建国便将这个小插曲扔在了脑后，浑然不知他借书的第二天，叶敏德装作没事儿的去了趟图书馆，在问过了他借的书后，很是望着那几本书的名字眨了眨眼。
　　郑建国借来的教材都是十几二十年前的，算上他记忆中的知识储备，所以看起来根本就没费什么劲儿，再加上书页相对来说比较少，等到他全部看完后，也才一个星期多点，而学校里面已经到了放寒假的时间。
　　洗漱一顿吃饱喝足带着书到了图书馆换过，郑建国没想到在出门的时候又被人堵住了，易金枝满眼好奇的瞅着他手上的书道：“你是今年的状元？”
　　“嗯，是。”
　　由于上次的记忆比较深刻，回去后痛定思痛的郑建国这次决定不和女人一般见识，所以露出来的便是他的腼腆微笑应下，便抬脚想从她身边绕过去，只是和上次一样，易金枝的脚步一挪，依旧挡在了他的面前：“你现在没住学校？”
　　“你找过我？”
　　郑建国心中警笛响起，脚步往后退了一步看了看身后，发现没有人堵住自己的退路时，易金枝已经开了口道：“我不打人的，当然前提是你别动手，我只想问你怎么考的状元？”
　　“我去年毕业后一直想考工，所以都在自学。”
　　郑建国眼看着不说过不去这关，当然这个事儿对他来说可以算得上是熟能生巧：“正好我找到了套《数理化自学丛书》。”
　　“那，你运气不错。”
　　易金枝没想到能听到这么个说法，她也是听说过这套书的，大街上这会儿都是洛阳纸贵一书难求，这位竟然是找齐了一套，心中的好奇顿时敛去，脸上不禁露出了失望之色，她还以为这是个神童，倒是没想到只是个幸运儿：“谢谢，我是想给我弟弟找个辅导老师——”
　　“抱歉，我有点忙，学习比较紧张。”
　　郑建国扬了扬手上的五本书，心中不禁对这个姐姐家有些好奇，可想想齐省省城这么大的地方，各种老爷们应该是不会少的，而他如果真的想当个大学生，这会儿是可能去干些辅导老师的活，可架不住他的野心有点大，再多的钱又怎么可能和他想要的去比？
　　至于易金枝的说法，郑建国现在希望全天下的人都能把他当成幸运儿。
　　回到宿舍里，郑建国想了想才发现自从寄了信后还没到收发室看过，这时自己又没有班级同学一说，真要是来信了怕是没谁能找到自己，易金枝都才说过呢。
　　瞅了瞅天上雾蒙蒙的小雨，郑建国想了想还是没拿伞，漫步在密密的细雨中到了门口的收发室，里面的孔大海看到他来了，已经是起了身道：“郑建国，有你的信，三封。”
　　“谢谢孔大哥，三封？”
　　郑建国这会儿已经知道了孔大海的名字，才接了老爹的班的回城知青，正憋着劲儿想要立功的，等他拿了信一一看过信封，发现里面一封是郑富贵来的，一封是寇阳来的，另外一封不是他想的郝运同志，而是名为齐省中医学院叫郭怀明的，看到的第一瞬间脑海中就冒出了当时火车上的中年男人。
　　回到宿舍里拆开信看了看，郑建国便确定了自己的想法，里面介绍了下情况后和易金枝一样，想请他去给孩子做辅导老师，便对这时人们对孩子的高考有了另一个体会，不过他是没打算去回。
　　学习忙的借口对付易金枝可以用用，但是对这位郭怀明来说就是推辞之言，倒不如等到他考过研究生再说，到时无论成不成都算是个理由，便将信收好放在了一旁，拆开了郑富贵的信，发现里面的字迹还是郑冬花写的，这姐姐的录取通知书还没拿到。
　　扫过里面关于郑富贵和杜小妹的消息，郑建国发现没事儿后拿起了寇阳的，果然如同他所想那般，寇阳的录取通知书也没到不说，罗兰林金梅胡大龙几人也都没到，眼瞅着马上过年了，那么很可能是年后才会收到了。
　　临近过年，郑建国回信的内容并不多，每逢佳节倍思亲，今年是他从小到大第一次离家过年，郑富贵和杜小妹肯定会很想他，于是便在信里写了些叮嘱之言，便将信准备寄了出去。
　　给寇阳的信倒是没急着回，郑建国到了学校便写信的目的还是更新一下自己的地址，顺便给家里人报下平安，现在大家都还没事儿，他又没打算和寇阳深入沟通的想法，剩下的事儿也就是读书看书，将其中不懂的地方标记摘录出来，于是忙了个不知今夕是何年。
　　“噼里啪啦——”
　　陡然间一阵鞭炮声隐约传来，郑建国抬头看了眼墙上的阳历牌，这还是他去拍照办理图书馆借书证时买的，便发现这会儿已经是农历大年二十七了，下意识的抬头望向窗外，没想到就见了张模糊的面孔，当即站起身后拉开门，一个精瘦的小老头戴着个鸭舌帽满脸打量之色，当即开口道：“您是——”
　　“我是叶敏德，你的系主任。”
　　叶敏德抬头说了句，当即背着手往屋里面挤了瞅着干净的地面，转过身也不见外的拿起他桌子上的书看过，又把码放在桌角的拿来看看，最后拿起他旁边的笔记本眉头就皱了起来：“你这笔字——怎么和屎壳郎爬似的。”
　　郑建国挠了挠后脑勺，他的字虽然比不上罗兰的那笔瘦金体，可也算不上个差字，只是这些东西记了是给自己看的，那么就没必要像写信那样去追求工整性，倒是没想到自家系主任能跑来做突击检查，眨了眨眼感觉这样去解释的话，也是没有必要的。
　　叶敏德皱着眉头从笔记本的开始翻看，嘴上不时默念着什么动作是不慢，很快就把笔记本翻了一遍，放下后转头看着郑建国，一指敞开的门道：“去关门，一点眼力劲儿都没有，你知道今天农历几号了吗？！”
　　“哦。”
　　郑建国有些蒙的把门关上，先前这会儿他是光琢磨这位系主任突袭的目的是什么，没想就落了个没眼力劲儿的评价，关上门后看了眼墙上的日历开口道：“今天大年二十七，立春了。”

第五十六章 请您批评
　　“嗯，坐！”
　　叶敏德扫了眼日历一屁股坐在他的座位上，拿下了头顶上的鸭舌帽露出了花白的须发后一指他的床说了，看着郑建国坐下后神情从容眼神坦荡，心中不禁又满意了几分：“我猜你看这些十几年前的教材，是为了准备考研究生用的，从这方面来说你的脑子很好用，又聪明又机灵，知道和你一起参加考试的对手都是学的十几年的知识，你不用去学现在的知识，只要保证能在他们十几年前的知识上超过他们，你这个研究生初试也就算是过关了，对吧？！”
　　郑建国眨了眨眼，莫名的点了下头：“对，您说的正是我的打算，请您批评！”
　　“你在打量我，在想我是会批评你还是表扬你，但是你拿不准，所以你说的是请您批评。”
　　叶敏德点了点头，一双眼睛好似能看透人心，把郑建国说的露出了个腼腆的笑后，便见老人的面色一正：“你别糊弄我，小魏说了，你喜欢用傻笑糊弄人，不知道你这个底细的，就很容易被你糊弄过去。”
　　“没想到您如此慧眼如炬——”
　　郑建国脸上的腼腆收起，换成了个苦笑的说过，叶敏德摇了摇头道：“别瞎拍马屁，我想问你，你想考研究生，是为了什么？”
　　“是为了学本事，学点真本事。”
　　郑建国下意识的说了，他自然不会吃饱了撑的说自己想把幽门螺旋杆菌找出来，虽然这才是他从五官改报基础医学的目的，说过后看到老人面色不对，接着开口道：“在学点真本事的基础上，去获取更多的支持，比如大学生是无法做研究的，而我又要在这里学五年的时间，所以我想试一下捷径，这样哪怕我的医学知识基础不牢固，也可以在考上研究生后去补上这块短板，我选择齐省医学院，就是为了避免和其他太强的人去竞争。”
　　“但是你还年轻，现在不至于这么拔苗助长。”
　　叶敏德下意识的说了，他是想说基础不牢以后会很吃亏，可想想自己当年考上研究生时的喜悦，那是令他至今都无法忘怀的感觉，甚至是后面拿到了博士学位时也没有像考上研究生时那么深刻，一双略带浑浊的眸子扫过眼前这令人惊叹的年轻面庞，他并不是一个迂腐的老人，下巴微抬：“如果我不同意你参加研究生考试呢？”
　　“那您是没办法说服我的，今年研究生考试的年龄限制放大到了四十岁，又没有学历限制，也没有职业限制，更没有经历限制，只需要拿着单位介绍信就能去报名，无论如何我都会去试一试的。”
　　郑建国正色的语气有些决绝的意味，当然这些说过后还有些东西没说完：“如果明年规定必须是大学毕业才能考的话，或者加点其他有研究方面的规定来进行要求，这些都是说不准的，而如果能够通过研究生考试，我希望能报您的微生物方向——”
　　“那你不怕别人说的闲言蜚语？”
　　叶敏德眉头一挑的说了，郑建国面上的正色消失，露出了灿烂的笑：“那是红果果的妒忌，如果我能成功的通过初试和复试，咱们师生俩就算是全国出名了，毕竟不招人嫉是庸才。”
　　“那好，我就看着你以后的表现了。”
　　叶敏德说完后面上露出了和蔼的笑，站起身又看了看桌子上的书，开口道：“学习的事儿是要松弛有度，你这样天天扎在屋里不运动是不行的，后天除夕记得去我家过年，后面家属楼西墙有个胡同，进去第三家就是我家——”
　　“啊，那多不好——意思？”
　　郑建国顿时嘴巴大张的站起，接着回过神来重重点了下头，知道这大半个月的表现让老人满意了，飞快改口道：“到时一准去，您慢走！”
　　“好！你回屋吧，这天还是挺冷的。”
　　叶敏德戴上了鸭舌帽走了，郑建国望着窗户外的老人背影消失，挠了挠脑门坐在了桌子前，他没想到主任能够凭借这些书，就能准确的判定出他近乎投机的方法，更是在见他点头承认后没有批评，这么看来老人也不是那种迂腐的先生，考虑到还邀请他去家里过年，这么说来自己的表现还是不错？
　　能得到老人无声的首肯，郑建国的心情还是很不错的，至于缩在家里就差锥刺股的埋首学习没了晨练，这还是自从进了学校读书太晚才导致，以前搁在家里的时候都是日日晨跑的练习，当然这些也不用特意去给老人说，毕竟是长身体的年龄，看的再晚睡一觉就什么都恢复了。
　　学校放假，学校的学生们大部分都没走，只是往日喧嚣的课堂换成了图书馆，郑建国趁着年前跑了趟市图书馆，找回了两本英语书和一本前年的英文期刊，为此还多付了十块钱的押金。
　　与他手上摘抄下来的课本疑惑不同，整本的英文期刊除了某些段落和句子能看懂外，更多的则是某些像外星文的单词和缩写令他头大，所以在除夕上门的时候，郑建国便把期刊带着跑了过去。
　　低矮的房檐下贴着两个门神和一副楹联，郑建国站在泥泞的门口竖着耳朵听着里面的动静，两侧人家的院子里到处充满着欢声笑语，唯独面前这个院子里，好像没有半点的人迹。
　　“唉，小伙子，干嘛的？”
　　郑建国站在门口的时间有点太长，这时路上一个骑了辆自行车的男人喊了句，吓得他连忙开口道：“哦，我是来找叶主任的，就在这家吧？”
　　“叶老师吧，是的，就是那家。”
　　“建国来了？进来吧。”
　　连着两声招呼响起，郑建国脑海中陡然浮现出了魏建然当时的叮嘱，这会儿随着面前的院门打开，露出了叶敏德花白的须发，身上穿着个打了补丁的鸡心领毛衣，单看上面的颜色就发现不知是多少年前的了，老人瞅见他手上没拿东西而是夹了本书，脸上的笑又灿烂了几分：“快进来。”
　　院子里的屋檐下放着几盆用草绳裹着的花，郑建国默默的跟着老人进了屋，发现里面收拾的一丝不苟，就是桌子上胡乱放着些书，两扇门后一个是放着个衣帽架一个放着脸盆的架子，正当中的方桌上摆了个面盆和桌子旁的面，看到他打量的模样，叶敏德开口道：“你家是余泉的，应该会包水饺吧？”
　　“呃，会！”
　　郑建国瞅着面盆飞快的将手中的书放下，满脸好奇的想问就您一个人过年时，脑海中闪过魏建然的叮嘱，便直接跳过了这段：“您会和面吧？我不会和面——”
　　郑建国又怎么不会和面，只是这会儿他的胳膊腿和柴火棒似的，劲儿都没练出来呢，和面可真是个体力活，好在这不是擀面条，水饺的和面不会那么麻烦，就在他想着不行凑合上的时候，叶敏德开口道：“这个，要不咱俩研究下？”
　　“得~”
　　眨了眨眼，郑建国连忙点了点头，看这架势老人显然是因为他来才准备要吃水饺，那么这个活就不能推了，将手上的书放在旁边开口道：“好~”
　　“馅子材料我也准备好了，韭菜和鸡蛋还有肉——”
　　叶敏德明显精神头好了不少，说着一指旁边的菜篮子，郑建国就知道今天下午有的忙了，得亏他中午就跑过来，要是晚上过来怕是要到夜里才能吃上饭，篮子里条子肉上的纸绳还没解掉，韭菜上的泥还没洗掉呢：“肉，还需要剁成馅子，家里有案板吧？”
　　“哦，好像有个。”
　　叶敏德说着转身到了院子里，就在郑建国脱掉棉袄只穿个夹袄时，老人的声音从院子里传了进来：“那个不能用了，你等下我去隔壁借个来——”
　　“好！”
　　郑建国说着到了暖壶旁边摸了摸，两个暖壶里面都还有水，接着自顾自的到了院子里瞅了瞅两个房间，从带有灶台的厨房里找了个盆用热水烫过把韭菜洗完，又看了看灶台里堆得灰都沁上了，只能是打开旁边的煤球炉子口拎起上面的水壶看看，又加了块煤球到里面去，这会儿叶敏德拎着个圆圆的案板进了院子，便开口道：“老师，家里有鸡蛋吧？我挂个皮子包韭菜鸡蛋馅的——”
　　“有！”
　　叶敏德到了厨房里看过，煤球炉子也捅开了水也烧上了，给他找出鸡蛋后便成了看客，瞅着郑建国半生不熟的打鸡蛋摊成蛋皮，把韭菜洗干净切成段准备好，又把肉上的瘦肉部分切下后葱姜的忙活过，都准备好了才是最后的和面，没多大会他的注意力也就放在了郑建国带来的书上，拿起看看后放下开口道：“你知道我的身份了吧？”
　　冲着面团使着劲，郑建国头也没抬的开了口道：“老师，那应该叫过去，而不是身份，我报考研究生是想学点真本事，我感觉您能在文件下来后第一批就平反了，那肯定是真的有本事的。”
　　郑建国声音未落，门外传来了敲门声，接着院子里响起个声音：“老师，叶老师在家吗？”
　　“你干你的，别理外边的动静。”
　　叶敏德的面色陡然一变，看了眼郑建国后说着出了门，他只来得及看见个院子里穿了大衣的中年男子便被老人把门带上，下一刻一个声音响起：“孙处长，你大驾光临我接待不起啊。”

第五十七章 烈士的烈
　　“老师，我——”
　　“别喊我老师，我当不起你孙处长的老师，滚，这里不欢迎你！”
　　“老师，我错了，我当年也是身不由己——”
　　“身不由己的多了，我现在也是身不由己！赶快走，别让我骂人。”
　　“老师，我——”
　　“你走不走，你不走我骂人了？”
　　“好好好，我走，老师您别气坏了身子，我是来给您承认错误的。”
　　“你孙处长能有什么错误，滚！”
　　“好好好，我走，我这就走——”
　　一连串的声音响起，郑建国手中的面倒是没停下，很快外边的吵杂声消失，一声震天响的大门关上后，他已经把手中的面活成了个油光发亮的团，接着堂屋的门被打开，叶敏德一张脸黑的像锅底似的：“你走吧。”
　　“哦，好！”
　　郑建国神情一愣，接着看着桌子上的面和旁边水饺的素馅和肉馅，眨了眨眼后飞快的将两个馅子放在碗里，又把活好的面放在盆里用纱布盖好，便把馅子和面都端到了厨房里放好，飞快的放下袖筒到了堂屋拿起棉袄套上，瞅了一眼旁边的期刊，眨了眨眼看向里屋的门：“老师，我先走了。”
　　没有动静，郑建国便出了门将屋门带上，大门带上转身走了两步，没想到第二家的门口站着个中年男人，发现他后一双眼睛充满了好奇之色，郑建国眨了眨眼睛看向了身后的院门，开口道：“这位同志，麻烦您帮着看一下叶老师，他现在心情有点不好，别出了什么事儿。”
　　“好，过会我去看看。你是叶老的学生吧？”
　　中年男人一双眼睛闪过诧异之色的问了，郑建国点了点头道：“原本想来蹭个年夜饭的，谁知道碰上这个事儿，那麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦，小伙子你想的挺多，放心吧，我在这里就是想过会去窜个门呢。”
　　中年男人笑着说了几句，郑建国这才放心的点了点头，自顾自的一溜烟回到了住处，瞅着手上没洗干净的面露出了个苦笑，原本想蹭个年夜饭的呢，结果当了半下午的苦力什么还都没蹭到不说，还见到了令老人难堪到难以接受的一幕，只得到了床头上找出老娘寄来的煎饼和辣咸菜，学校食堂过年是放假的，所以他就在第二封信中说了这个事儿，前些天才收到。
　　叶敏德经历了什么，郑建国大致是能猜出来的，只是他不是当事人之一，更不是当事人的关系人，这种身份之下说点什么都容易引起不可预料的反应。
　　那么在这种情况下，郑建国说什么做什么都不如顺着老人的意思来，最起码是不会被老人针对，特别是这个他需要让老人接受并且认可的时候，这点最为重要。
　　郑建国没去说，没去做，而是看书，读书，摘抄难点疑问，将十几年前的课本材料囫囵着啃了一遍的时候，学校也就到了开学的时间，他手上的笔记本也就记了个满满当当。
　　冬去春来气温升高的苞立枝头的时候，郑建国已经脱下了厚厚的棉袄换上了崭新的褂子，望着镜子里面的爆炸头便想着要去理个发，上次理发还是在年前的家里，过年忙着学习又把这个事儿给忘了，过年期间想起几次发现人家还没开门，于是乎就拖到了这个时候，乱糟糟的好似顶着个鸡窝在脑门上。
　　收起书和笔记本锁上门，郑建国步履匆匆的到了收发室问过，没想到便拿到了四封信，看看上面的来信地址，一封应该是郝运的南疆过来的，只是上面的笔迹不像那货，仔细看了看是赵楠来的，第二封竟是胡大龙的地址写的是江省电子学院，第三封罗兰的则是齐省师范学院，直线距离不超过一公里，第四封则是寇阳的首都师专，算得上是天南海北都有了。
　　郑冬花的没有？
　　确认下这是同学，确切的说是朋友们在更新地址，郑建国脑海中也就冒出了这么个念头，打开赵楠的看了看，发现里面塞着两封信，赵楠说的内容主要集中在了他那首诗和以前在学校里的点滴上面，另外的郝运则集中说了下插场知青的苦，吃不饱穿不暖，叫苦连天。
　　四封信中胡大龙的最少，询问过大学的生活后说了下自己准备要去学校报道了，然后共勉一番也就收了尾，倒是寇阳的信中说了下她和郑冬花的事儿，这两人竟然一起被首都师专给录取了，算是解开了郑建国心头的疑问。
　　“咦，郑建国，你怎么留了个鸡窝头？”
　　一声熟悉的招呼传来，郑建国将信飞快塞进口袋里，望着旁边和其他女孩站在一起的易金枝笑了笑：“这不光顾着学习了，现在才想起来去理发，你们早上没课？”
　　“我们去火车站接待新生，你现在还住在那？”
　　易金枝瞅了眼旁边的同学开口说了，郑建国点点头脚步也没停的走过：“嗯，那不打扰你们了，我还得赶着去理发。”
　　自从上次不打不相识的认识，郑建国在这个月的时间里也和易金枝见过两面，其中有次还是在他出门的时候，所以也就知道他住的地方并不是男生宿舍楼，弄的郑建国还以为会叫上众多同学来批判他，胡思乱想的几天就把这个事儿给扔在了脑后，搞的他还以为得了被害妄想症。
　　郑建国理发，自然不会留着这会儿主流似的长发，而是选择了在三里堡大队时的小平头，也就比光头好上一点，最主要的目的还是打理起来十分方便，还不用担心一不小心成了虱子窝。
　　理过发的郑建国望着旁边的站台有些出神，他在想着要不要去看下罗兰，接着眼前闪过才去火车站接待新生的易金枝，最终还是把这个念头给扔到了一边，还不知道罗兰来没来，到时扑空才是浪费时间。
　　打消了去串门的注意，郑建国也就回到了住处开始看书，他的入学手续都办完了，原以为连着三天报道的时间过去，会有人通知他去另一边的宿舍楼住，不知是学校把他这号人忘了，还是没打算让他过去，直到辅导员杨凌烈敲开了门，尖瘦的小脸上一双大眼睛满是打量之色：“郑建国，我是你们1977级医疗专业基础医学系2班的辅导，我叫杨凌烈，杨家将的杨，凌霄宝殿的凌，烈士的烈。”
　　“2班？我记得不是77级只有一个班，咱们班什么时候开课？”
　　郑建国站起身瞅着还没自己高的辅导员，他并不是个以貌取人的性子，知道这位是自己未来大半年，最少也是一年的辅导员，态度诚恳到可以称得上是和善：“坐，坐，我还不知道咱们班在哪里呢。”
　　“嗯，学校把上半年来的那批学员编成了1班，你们这些人是2班，不坐了，我就是来通知你，咱们班的教室在实验楼一层最西头，都是小班教学，算上你十八人。”
　　一双大大的眼睛打量着郑建国的房间，发现里面除了空间比宿舍大之外，也没有其他的超常待遇，点了点头也没坐的说过，转身走了：“今天晚上七点半，咱们举行第一次班会，到时别忘了到。”
　　实验楼三个字入耳，郑建国的眼睛就亮了，可听到一楼竟然就是教学部，心中涌起的好奇也就蔫了几分，好不容易等到晚上七点了，便提前带着个笔记本跑到了实验楼，从最东头的房间开始看起，不禁是越看心越凉，所谓的实验室里面也就摆了些烧杯量瓶，其中用的称还是带有表盘的老式台秤，几个木头柜子里面锁着的东西看不到，可就眼前所见，也让他有了不妙的念头。
　　这就是一所医科院校的实验楼？
　　怀揣着淡淡的怀疑，郑建国到了最西头的教室里面，横五竖四的桌子前凳子上坐着十来个女孩，发现他出现在门口后声音齐齐静了下，坐在最前面门口的女孩开了口：“你也是这个班的？”
　　开口的女孩穿着个花褂子，留着齐耳的短发，长相普通眼睛有神，郑建国自然不会因为教室都是女同学而发憷，先前他只是发现自己忽略了这会儿的医科院校里面都是阴盛阳衰的，点了点头进了教室道：“对，我是郑建国，197——嗯，去年好像有了个77级的医疗专业基础班吧？”
　　“那些是推荐来的学员班，他们现在是1班了，和咱们2班的不一样，咱们这些经过了考试被录取的，才是正了八经的1977级医疗专业基础医学班。”
　　郑建国话音未落，又有女孩接口说过，显然女孩说的话引起了班里其他同学的共鸣，顿时你来我往的说了起来，瞅着眼前仿佛置身于一万多只鸭子棚里的架势，郑建国便夹着笔记本飞快的到了最北墙没有窗户的座位上坐下。
　　随着郑建国坐下，很快门口又走进了一拨五个男生，其中一个的胡子都长了半脸，五人望着教室里叽叽喳喳的女孩们，仿佛要把自己隐藏般到了后面的一排座位上，齐齐瞅着他满脸狐疑的用视线交流一番，浓眉小眼的大胡子开了口：“同学，你也是这个班的？”

第五十八章 为什么不去
　　大胡子开口的时候，辅导员杨凌烈正好也走进了教室，前面的女孩们看到，下意识的齐齐噤声后就听他的嗓门响起，前面两排的女孩们便有那转头看来的，好在这时杨凌烈到了讲台上，目光扫过台下瞅着没人出声，显然对这个自己的状态比较满意，拿起粉笔转身在黑板上写下了三个楷书字体杨凌烈，回过身开口道：“大家好，这是我的名字，我是1974级的学员，去年提前一年毕业，很荣幸能够留校成为你们的班导，我的任务是帮助大家更好更快的进入学习状态，当然大家如果有别的事儿没办法自己解决的，也可以私下找我。
　　你们是我带的第一批学——生，我希望大家不要把我当成班导，而是当成你们的同学、朋友、伙伴，学习上的，生活上的，有事儿找我就对了，我会尽我的能力去帮助大家解决问题以达到好好学习的目的，下面我开始点名，点到名字的请站起来，刘栋梁——”
　　没有其他大学里面会出现的自我介绍，点到名字的会站起来接受其他同学的注目礼，十八个人点起来自然是有些快，只是不知是记错了还是有人没来，郑建国在听到了包括自己在内的十七个名字后，还发现这位班导好像有些紧张，点完名了瞅着台下又开了口：“下面请按照我点名的顺序，到讲台上来自我介绍下，对了，咱们还要选举出自己的班委会，大家可以自己推荐下自己。”
　　“？？？”
　　还真是紧张的认知在脑海里闪过，郑建国一排的最南边的男生站了起来，到了台上后拘谨的站在讲台边上，接着冲台下鞠了一躬，在把大家弄的有些蒙后，直起身道：“大家伙，好，我是刘栋梁，我家是平山，属于齐南地区——PS县西风头公社刘家湾的。”
　　“这也是真的腼腆？”
　　眼瞅着刘栋梁说完话面色发红的下了讲台，第二个被点到的于磊上了台后开口道：“大家好，我是于磊，我家是茌阳的，属于蒙平地区武L县大场公社白明大队。”
　　由刘栋梁发起，于磊第二个接上，杨凌烈点名是按照先男后女进行的，剩下的三个男的包括郑建国都是按照这个节奏接了下去，只是郑建国在台上学着前面四个老哥套路介绍完下了讲台后，杨凌烈开口叫住了他：“郑建国，你不打算推荐下自己成为班干部吗？”
　　仿佛感觉郑建国对不起自己的状元身份，杨凌烈的话说完后冲着台下开了口道：“也许你们当中有外省的，我听着也有人是本省的，你们应该听过余泉地区的郑建国才对，这位郑同学就是咱们齐省今年的文科状元——大家欢迎。”
　　“哗哗哗——”
　　似曾相识的鼓掌声热烈而又陌生，郑建国先前是已经打定了主意不会冒头，这会儿被辅导员点破了身份也没有改变他的初衷，便露出了招牌似的腼腆笑容，开口道：“我，我怕是没时间，我只会学习，你们，女同学们，咱们班的天你们顶吧。”
　　“呵呵——”
　　一阵闷笑声响起，郑建国在十二位女同学的注视下回到了座位上，他没想到这些男同学们没个冒头的，如果他没想着去考研的话，怕是会竞选下这个班干部，这会儿就看着全班的十二个女同学纷纷成了班干部，等到叽叽喳喳欢快的选举气氛落定后，时间已经到了晚上九点钟，1977级医疗专业基础医学2班的十七位同学，也都有了基本的了解。
　　“郑建国，你不想当班干部吗？”
　　不是第一堂课的第一堂课下课后，郑建国跟着男生们往外走的时候，被新鲜出炉的班长兼团支部书记章芸给叫住了，发现他满脸诧异的望来后开口道：“你是齐省今年的状元，你应该来担任这个学习委员的，难道你不想帮助其他同学共同进步吗？”
　　“班长，我只会自己学习，你们有什么疑问的话可以来找我，但是学习委员，我不知道怎么去当。”
　　郑建国有些迟疑，从先前辅导员杨凌烈没提到他要考研可以看出，他来齐省医学院的主要目的连自家的辅导员都不知道，迎着面前以章芸为首的班干部们看了看，想着以后自己考研的事儿总是遮不住的，那么现在这个时候不说，怕是后面还不知被传成什么样子：“因为我现在学习比较紧，我准备参加过些天的研究生考试。”
　　“你想脱离这个班集体？”
　　一旁正满脸好奇的杨凌烈下意识的开口说了，他原本是想让郑建国进入班委会的，最起码按照章芸说的那样，学习委员这个头衔就很适合头顶状元标签的郑建国，几乎就像是量身定做一样，那么由此再鼓动他去参加学生会干部的推举，相信其他班级的肯定没有拿的出手的对手，今年全国可就二十多个状元。
　　到时，郑建国在学校学生会里争取个副的联席位置应该问题不大，可任杨凌烈想破了脑袋也没想到会听到这么个说法，嘴巴一张的说完便感觉这话有点问题，他这个辅导员就是搞学生思想工作的，对于这种近乎置人于对立面的话敏锐的感觉不妥，可碍于全班级前新扎辅导员的面子和身份，咽了口唾沫也就没有转圜的想法。
　　“你们也可以去报考研究生考试，这次招生要求年龄上限在四十岁，只要单位开个介绍信就能参加，没有审查、经历、学历要求。”
　　郑建国脸上露出了腼腆的笑，他心中可是恨不得直接点辅导员的名，你也可以和我一起去参加的，可那么做只会把两人的矛盾激化，他是想安安稳稳的复习下参加研究生考试的，而不是给自己找麻烦的。
　　郑建国的反击称不上强硬，最起码他自己是这么认为的，然而他还是忽略了在全班面前这么指责杨凌烈的自尊心敏感度，下意识的便把郑建国话中的你们的们去掉，而成为了你，你也可以去考的，咱们一起去考，这样就代表他没有脱离班集体？而是和集体一块了？
　　作为去年以优异成绩留校的学员，杨凌烈原本是有些心高气傲，那么多同学就自己留在了省城里面，而没有像其他人那样从哪来回哪去，这就足以让他有了傲视同学的资格，直到先前郑建国说出了要考研究生的想法，就好似一巴掌拍在了他的脸上，化成了令常人难以忍受的尴尬，还是在自己的这么多“手下”面前！
　　是的，在杨凌烈的认知里，这些大学生就是自己的手下，特别是想起他从别的渠道中听来的“学员”和“学生”之争的经过，便感觉面色平静的郑建国眼眸里，都是令人无法接受的“蔑视”，这货在看不起自己的学员身份：“你不应该好高骛远，你应该安安稳稳的脚踏实地——”
　　“我能去试试，为什么不去？”
　　郑建国不想和自家的辅导员才见两面就闹的很僵，因为不论是有理没理，他的身份都决定了处在弱势地位，学生和老师间起了矛盾，你在大街上随便拉个人来评理，有几个会说老师的不是？怕是放在郑富贵和杜小妹面前，爹娘也会说老师说的对。
　　这就是身份决定着态度。
　　郑建国的话让充满了斗志的杨凌烈好似打空了拳头，倾尽全身的一拳打出后才发现软绵绵的毫无着力点，刹那的失落带的心里空落落的好似要吐出来，好在他是经历过四年的战斗才脱颖而出最终拿到了留校的名额，飞快调整了心态和自己出招的方向：“你的本职学习都学完了？”
　　“这要用考试成绩来说话了。”
　　郑建国一句话便化解了杨凌烈的攻势，就差明说我是状元，我会用考试成绩来证明的，就在他这话把辅导员砸到神情错愕之际，他又开口道：“所以我没有办法分出精力去处理学习以外的事情，我到这里来是学习知识的，抱歉。”
　　经过对先前发下的书本教材确认，郑建国已经确认他的专业是医疗专业下面的基础医学系，这个医疗也就是十几年后的临床系，这会儿的这个专业下面的主要必修课便是基础医学和临床的内科外科妇科儿科四门专业课，额外的便是侧重点不同的解剖学和病理学生理学等非专业类课程。
　　再细化到郑建国的基础医学专业，内科外科妇科儿科就成了非侧重课程，必修课也就成了和医疗专业相反的数学和高等数学以及人体解剖人体组织神经生物病理等内容，看似要学的东西很多，可放在比其他大学长三分之二甚至是一倍的学制里面来说，单纯的学习压力并不大。
　　再加上之前的运动导致了各个学科十几年研究的断层，郑建国这批考上大学的医学类学生拿到的专业教材，有大多数还都是十几年前他们的老师们学习时所学所用的。
　　郑建国不知道的是，这种情况想要做出改变最快也要到三五年后，那时随着和国际交流接轨才能有巨大改善，毕竟现代医学的进步取决于现代科技的发展！
　　而放在曾经的学界大佬各个导师层面上来说，这些才从牛棚里农舍中回到研究岗位上的大佬们脑海中的知识，大多数都还是没更新的十几年前陈旧知识。
　　规章制度不规范，知识程度又是陈旧的，导师们才回到自己的岗位上，从招考的办法和出题到大佬们自己领域内的研究深度，这些都算的上是空子，当然也是让郑建国报考研究生的信心来源。

第五十九章 来开个会
　　开学了，沐浴在春暖花开风和日丽中的郑建国心情并不爽，与之前他在住处里埋首苦读的学习相比，这会儿他要分出大部分的精力去学那些在他看来已经学过的东西。
　　要不是才在前些日子中当着全班的面对辅导员放了话，郑建国是很想把这些东西扔到一旁，等待学期快结束的时候再去加点油混个六十分万岁，因为齐省医学院这会儿还没有实行学分制，而是和之前高中初中一样实行的学年制，学习期满考试分数合格就算达标。
　　学分制的优点在于激发学生的学习积极性，只要修满规定的学分便可以申请毕业，其核心便是以选课为主，不像学年制必须要经过一段时间的学习，才能参加考核达标后颁发毕业证。
　　然而不论是前者还是后者，在一九七七年才恢复高考后的研究生报名的要求里，都未体现出应有的价值，规则制定机构只给了个笼统的要求，便将考试内容和招收方向下放给了各单位。
　　提前和辅导员说了要考研究生的事儿，郑建国也就成了老师们眼中的另类，课堂上的提问是他举手便点他答题，不举手则干脆装作了没看到似的互不打扰，刺儿头学生老师们见的多了也就有了应对的办法，只要不在课堂上打扰其他同学学习便相安无事。
　　而这位传说中的刺儿头，和那些上课睡觉打呼的有着本质的不同，以前那些是没有追求的混日子，这位则是超出同行者一步的妄想之徒，随着齐省的状元要参加这次研究生考试的传言散开，越多的老师在拿着神情各异的眸子打量他，不知不觉间就成了学校里的另类人物。
　　然而郑建国丝毫不为所动的学习吃饭上厕所三点一线的继续着充实而又艰苦的大学生活，直到李栋梁带着罗兰出现在门口，他才算是从学习学习再学习的苦海中上了岸：“你怎么来了？”
　　罗兰穿着合体的浅蓝色花褂子，从脖颈间的领子可以确认里面穿的是的确良衬褂，原先的短发变成了两根不长的辫子，圆润的小脸上一双明眸向着李栋梁道过谢目送他离开，便发现四周的人神情有异的望来，还以为这些人是对自己有些好奇，便没放心上的开了口道：“我姨夫来了，想见见你。”
　　“你姨夫——”
　　郑建国好悬是没整明白她姨夫是哪位，接着脑海里浮现出了张大脸，面色一变的开口道：“寇阳她爸？”
　　“我就那么一个姨夫，肯定是寇阳的爸爸了。”
　　罗兰光滑的额头微皱说过，郑建国差点说出她爸找我干嘛，可想想人家毕竟是自家现管的现管的现管，便飞快转身关上门拿了锁锁上，罗兰小脸顿时有些好奇：“你住单人宿舍？”
　　“嗯，目前来说是的。”
　　开学这么长时间，学校也没有安排他住到男生楼宿舍里面，到了这会儿的郑建国也有了些明悟，十有八九是学校知道他在准备考研，而特地将这间暂时也没用的房子给了他当宿舍，当然这也只是猜测而以，真相如何他都不会去问，万一人家忘了再被问的想起来，把他换到男生宿舍里才得不偿失。
　　罗兰的小脸飞快闪过了好奇：“你的待遇这么好？状元？”
　　“骗你的，当然要是真的就好了，我现在准备考研，学校暂时给我复习的。”
　　罗兰不是外人，再加上这会儿连学校都知道自己要考研了，郑建国也就没再隐瞒，说完瞅着她圆睁的小嘴微微一笑，开口道：“怎么样，我厉害吧？”
　　“你好厉害！”
　　一双杏眼中闪过惊异之色，罗兰再次上下打量过郑建国，开口道：“那你要是考上了，就是直接跨过大学念研究生了？”
　　“嗯，走吧，咱们边走边说。”
　　郑建国跟着罗兰顺着含苞待放的花圃往外走，后者的眼睛眨啊眨的看到两边的花木，不禁有些泄气：“你们学校在市区不说，环境还这么好。”
　　“前人种树后人乘凉，你这么说是不知道这个学校的历史——”
　　伴着罗兰往外走着，郑建国说起自己学校的历史，当然这所学校的历史也可以看做是一个民族从萌芽到崛起的过程，很快出了学校便见到大门路边上停着辆吉普车，就在这时旁边传来了个声音：“郑建国，听说你要考研究生？”
　　易金枝的嗓门有点大，郑建国也知道自己除了教室就是宿舍，连到食堂里吃饭都是以简约的包子为主，属于买了边吃边走的那种，自打和这位学员姐姐在图书馆认识后，其间见过面的次数是半个巴掌就用过来了，当即点了点头：“是，我还有事，咱们过会聊。”
　　“她是谁，我看比你大？”
　　罗兰一双眼睛警惕的扫过易金枝，发现这位面相成熟上衣鼓鼓囊囊的姐姐显然不小了，便开口说过就见郑建国回头望来，接着不知想起什么开口道：“寇阳姐还给你在写信？”
　　“嗯，上封信才寄走没三天。”
　　郑建国瞅着隐现异样的罗兰，接着转头看了看身后和人有说有笑的易金枝，莫名的回过头来开口道：“寇阳在信里给你说我了？”
　　“哼哼。”
　　两声冷哼声响起，郑建国瞥了眼这个还带着稚气的女孩，飞快向着已经站在吉普车前的寇清凯跑了过去：“寇伯伯，你来省城了？”
　　“来开个会，这不就想起咱们齐省的状元了，你怎么样，在这里学习的还适应吧？我看里面有花有树还有草的，比余泉一中都要好的多。”
　　寇清凯好像比上次见到又年轻了许多，眉宇间是遮不住的神采飞扬，郑建国瞅的是嘴角扯出个笑意开口道：“您都说了还问，齐省状元的学习自然是好的，我已经提前自学了不少，这不前些日子看到咱们国家招收研究生的消息，就想着去试一试，要是能够成功，齐省状元的名头就能名扬天下了。”
　　“考研究生，那不是大学生才能考的？”
　　寇清凯转头看了眼身后的秘书，发现他点了点头后回过头来看着郑建国面现郑重：“你这孩子，可别好高骛远，小心丢了西瓜没了芝麻。”
　　“不会的，考不上还是当大一新生，就是会被人嘲笑自不量力而以，有啥大不了的？”
　　郑建国面带微笑的接口说了，眼睛盯着他身后秘书手里的包开口道：“我还年轻，年轻就是本钱，拨乱反正后先是遇上恢复高考，由于运气不错我过关了，等到我进了大学，现在又遇到了研究生招生，我感觉还能过关，这在以前做梦都不敢想啊，现在却是触手可及了，我现在就要试一试。”
　　“你的运气是不错，还摊上了好时候。”
　　寇清凯说着看向身后的秘书，便见他从口袋里拿出个信封的探手接过，转过头来看着郑建国递出了信封道：“上次你跨马游街的时候我没赶上，这些钱和票不多，送给你也是表达我对你期望，希望你能心想事成考上研究生，把齐省状元的名头传遍天下——”
　　“寇叔叔，里面是钱的话我就不要了。”
　　郑建国瞅着厚厚的信封，眼睛顺着他的手挪到了他的手腕处，脸上露出了灿烂的笑嘿嘿一指他的手腕，有些不好意思的开口道：“您要真想送我东西的话，把这块表送给我吧，我现在走到哪里都带着那个闹钟，个头有点大了——”
　　“哦，你真的不要这个信封里的东西，要我这块表？”
　　寇清凯眼前一亮脸上笑意不减的开口问过，郑建国便点了点头道：“嗯，我不要信封里的东西，我就要这块表——”
　　“好吧，那既然是状元开了口，你要就给你了。”
　　寇清凯将信封收回交给身后的秘书，把手腕上的表解开了道：“这表已经不好用了，每天要上弦两天还要对时间，不过我怕你反悔，拿去~”
　　“那就谢谢寇叔叔了。”
　　郑建国接过来戴在手上看了看，表是老魔都牌的，表蒙上充满了淡淡的划痕，只看模样就知道是用了不知多长时间的，单凭卖相来说也就是个五成新，扣上扣锁后冲着寇清凯晃了晃胳膊，开口道：“有了您的物质鼓励，我这次一定能考上研究生，您就等着我的好消息吧。”
　　“这可是你说的，那我就当真记下了。”
　　瞅着干柴般的细小手腕上挂着跟了自己二十多年的表，寇清凯心中还是有点不舍的，只是听他说了能够考上研究生，便将心中的那点不舍按下，如果真这小子能够考上研究生，那单凭他能把偌大的齐省状元名头名扬天下，给他买块表那真是当不得个谢意：“只是学海无涯，学习的时候也要注意松紧有度，哦，里面的铃响了，我就不打扰你了，回去吧，我也回去等你的好消息了。”
　　上课铃声传来，下午没课的郑建国也知道双方彼此能聊的也差不多了，当即再次开口谢过告别，冲着罗兰挥了挥手回到了住处，坐在桌子上瞅着五成新的魔都表走神：“别人要人情都是送东西，自己则和人家相反，是要东西留人情，这就算是和未来的大佬留下人情了？”

第六十章 你们跟上
　　寇清凯原本给的钱和票不知是多少，郑建国没接是因为钱和东西的概念不同，虽然作为父母官和同学长辈的双重身份可以给学业杰出者一定的物质奖励，但是钱票就不同了，记忆中有那地方看重文教的会给与状元房产和车，却是很少有直接给钱的，其主要原因便是钱属于铜臭的阿堵之物，当然这点很少人知道。
　　放在郑建国身上来说，信封里面的钱票也许可以让他买块表，当然这点还是很值得商榷的，目前市面上最便宜的表也要一百多块，还需要大量的工业券才能买到，倒不如直接要了寇清凯手上戴的。
　　这样看似要求有点鲁莽，然而却是郑建国故意为之，十六岁的少年有些奇怪的想法和做些出格的事儿并不奇怪，在考上大学后去考研究生是奇怪的想法，向同学的父亲和地区的领导要东西则是出格的事儿，可谁让他并不是普通学生的状元，寇清凯又是来送东西的呢。
　　瞅着手上的表，郑建国便感觉到窗外人影一闪，刘栋梁的大脸出现在窗户玻璃上，发现他在里面后推开了门，将手中的东西放在了桌子上：“郑建国，这本书主任让我给你，班长说下午的解剖课别迟到了。”
　　“好的，谢谢，刘班长。”
　　郑建国婉拒了学习委员的头衔，章芸看着全班的班干部都是女的，便给杨凌烈建议增加了名男性副班长，他当即就把刘栋梁给推了出去，在没有其他竞争者的情形下，所以这位就成了班委会中唯一的男同学。
　　郑建国点了下头起身送走他关上门，桌子上的书还是年前他故意留在叶主任家的那本英文期刊，打开后心中算了下时间，便知道借阅期限还有两天就要到。
　　拿起打开看了看，就见书页里面掉出了张纸，郑建国拿起瞅着上面列出的书名眼前顿时一亮，接着再从头翻到尾的没发现其他东西，也就明白这是主任大人给自己划出的重点。
　　只是很快，郑建国发现主任大人这个重点划的和他准备考大学找的自学丛书一样，都是以本为单位划的，好在看了看七八本书名，里面有四五本自己已经啃过，他也就把没有找到的记了下来将纸条毁掉。
　　差不多一个月的连看也没看，郑建国原本想研究下这上面期刊里的内容，没想到是耽误了这么长时间，他想了想也就锁上宿舍把书还了回去，等他回来的时候距离下午的课开始也就没多长时间了。
　　“咱们会看到尸体吗？”
　　赶在上课铃响前进了教室，郑建国便听到旁边有个声音小声嘀咕着，抬眼望去后便迎上了四五双明亮的眸子，他便老老实实的到了四个男生的边上，没想刘栋梁也在说这个问题：“不知道会不会让咱们上手？”
　　明明是下午一点多钟太阳最大的时候，郑建国竟然感觉到了阵阵阴凉感，心中对于这位扰乱军心的副班长也就有了意见，MMP是他这会儿最想说的，这个世界上真正未知的东西并不可怕，绝大多数普通人三辈子都不可能碰到一回。
　　真正可怕和最可怕的就是这种人吓人的情况，可郑建国平时和这四位的关系并不好，想了想还是决定开口道：“大体老师也是咱们的老师，拿出对待老师的态度就好了。”
　　郑建国的语气并不好，这是因为刘栋梁已经把负面情绪传播开了，现在他说什么都是白费功夫，再加上四人和他的关系并不好，包括刘栋梁在内的几人听到，也就是把嘴巴闭上而以，继而用眼神开始无语的交流。
　　郑建国打量着四人的模样，眉头一挑开了口：“大体老师也是无言老师，他们没办法用语言教你们怎么学习，而是用他们自己的身体，他们无私地精神帮助像咱们这样的医学生去熟悉人体结构，帮助你我他在好好学习后救死扶伤。
　　他们为了能够让咱们学的更好，愿意将遗体捐献出来，这种无私的奉献值得任何人去尊敬，特别是咱们这样的医学生，多感受下他们奉献的精神，你们就会舒服点，也会学的更好。”
　　郑建国的声音消失，教室门口一前一后的进了两个人，前面是个留了短发的中年女人，后面的则是辅导员杨凌烈，他的目光在郑建国脸上梭巡着开了口道：“这位是咱们学院的赵珍主任，齐老师临时有事来不了，这堂局部解剖课就由赵珍主任带领大家学习，赵主任，咱们出发吧？”
　　“大家好，我是赵珍，先前这位同学说的不错，他的目的也是为了缓解大家紧张造成的恐惧感，只是他没明说出来恐惧的来源是一种心理障碍，为什么会在大家入学时间不长就开设解剖课，主要还是让大家能够快速的克服这种障碍。
　　大家以后可能会成为医生，也可能会成为研究员，学习上的成绩只能证明你们的智力是否合格，在其他的学科职业中只要这项达标了也就可以称得上是称职，然而要成为医生或者医学研究员，则要在智力合格的基础上增加心理状态的考核。
　　与其他学科职业面临的情况不同，咱们以后就业也好研究也罢，针对和研究的目标则是咱们个体的人，现在不好好学习就是在拿未来的人命开玩笑，如果你们有人害怕到无法参加这堂解剖课的，可以在上课的过程中随时提出来，学校会安排你转到其他院校学习。”
　　赵珍面无表情的说完转身离开教室，杨凌烈飞快的开口道：“咱们去解剖房，大家都跟上。”
　　听到不合格的就要被安排转校，十几个男女一扫之前沉闷的状态跟上，郑建国不禁对赵珍的办法点了个赞，干脆直接的就是你们学不好就换专业，害怕的也换专业，于是涉及到自己的未来也就把恐惧给压下了。
　　“郑建国，你家里有医生？”
　　带人出了教室的杨凌烈落在了最后面，瞅着面无表情的郑建国问了，便见他点了点头开口道：“差不多吧，我爸是赤脚大夫，从小到大见过不少尸体，热的凉的好的烂的都有。”
　　“——”
　　杨凌烈面色一怔的看了眼这货，他第一次听到有人会这么形容，好在之前对于这位的状态有了比较深的认知，毕竟是要考研究生的人了，那么比其他学生夸张点也算是符合他对这个状态的认知：“那好，过会你带着刘栋梁张合他们去捞大体老师。”
　　“去捞——”
　　郑建国的眉头一挑，他还以为大体老师们都是放在停尸柜里，倒是没想到还用捞的——脑海中闪过这么个念头，接着想起这会儿的办学条件，一双眸子便隐含怜悯的望着前面的男女同学们，他已经隐约猜出大体老师们这会儿是个什么状态了。
　　解剖房位于实验楼后面的西北角，远离其他建筑的一栋瓦盖大房，到了近处后可以看到门上挂着个解剖房字样的牌子，一溜二十来人跟着进去后，郑建国发现好似置身于大澡堂子里淋浴的地方，区别在于水龙头被挂着的白大褂所代替，赵珍到了其中一个下面拿下白大褂，才发现衣架上还有副塑胶手套：“大家穿上褂子带好手套，你们几个男生去里面捞大体老师，女生们跟着去看，杨老师会带你们到解剖室。”
　　“好，郑建国你带队。”
　　杨凌烈默默的看了眼面色有异的张合，这位脸上的大胡子已经刮掉，发型也变成了小平头，目光扫了眼身后的女生们，发现也有一半的脸色有异，其中还有个白了的，便感觉比起当年自己那批人差远了：“你们跟上，让你们看也是为了帮助你们克服心理障碍，大家想着你们这么做是为了救死扶伤，大体老师们也是为了这个原因才捐献自己的遗体，他们的精神是值得我们尊敬的——”
　　郑建国没理杨凌烈的考前辅导，穿戴上白大褂乳胶手套到了门口旁拿起口罩套在头上绑紧，身后的刘栋梁则跟着他学了戴上，他便挑开了门前的塑料帘子走了进去，只见从左往右的排着三个大水泥池子，就和前不久他在校外泡过的大澡堂似的，区别只在于水泥池里面不是水，而是已经变成了土黄色的福尔马林，当即忍着鼻尖的气味在旁边墙上找到钩子和绳子，转头看向了眼睛圆睁的刘栋梁开口道：“你去那边推车子过来。”
　　“咳咳，味道真——”
　　张合跟着刘栋梁到了旁边墙角推了车子，面色发白的一双眼睛看向已经拿起钩子上了水泥台的郑建国，就见这位同学已经弯下腰朝着里面什么东西捞了下去，很快随着他的动作一个塑料布包着的东西浮了上来，紧接着声音传来：“绳子不够，你们俩拿绳子来——”
　　剩下两个男生好像看傻了，随着郑建国的声音响起一动不动的盯着他从池子里拽上来的东西，跟着进来的章芸面色发白的看了眼，转身到了墙角处拿起几截绳子跑到面前：“够了吗？”
　　“刘栋梁来拽着，我套绳子。”
　　郑建国放过了远处的两个愣住的男生，转向了旁边直愣愣的刘栋梁和张合，这会儿杨凌烈跟着进来看到，连忙几步跑着到了旁边帮他扯住钩子，开口道：“来两个女生把那边的担架拿来放开，再把车——”
　　杨凌烈一句话还没说完，旁边有人嘴巴一张：“呕——”

第六十一章 这里是考点
　　一堂解剖课上完，那俩被杨凌烈带走的男生也没回来，赵珍让十二个女生三个男生打扫着解剖室，看向了旁边面色如常，正拿着水管冲洗解剖台的郑建国：“建国，你在家里经常见？”
　　“高考之前我才见了从井里用钩子捞出来的，那个女孩和家里吵架后，一时想不开就跳了井。”
　　郑建国并未隐藏自己坦然处之的镇静表现，先前拿着刀子上手之前他就说过郑富贵是赤脚医生，这会儿赵珍还这么问，怕还是他这极其反常的正常表现引起来的，这种情况下就要半真半假的去说：“头朝下的跳进了个枯井里面，我爹说那样走的时候没受什么罪。”
　　“那应该是当场死亡。”
　　赵珍点了点头说过，只是不知想到了什么开口道：“那遗体——”
　　“还没出嫁人就随便找了个地方埋了。”
　　郑建国没想到这位主任大人的侧重点在这方面，接着想起先前听到的大体老师都是被枪毙后家属不要的犯人，便感觉这个事儿也不是一时半会能改变的：“这个，人们的观念还是很传统的。”
　　“你们，现在好多了。”
　　莫名的说了句话，赵珍看着都打扫的差不多了，开口道：“今天的解剖课就到这里，大家回去吧。”
　　“赵老师，那两位同学真要转走吗？”
　　将扫帚洗干净放回墙角，章芸面色发白的到了赵珍旁边，郑建国叹了口气从两人身边离开，一个声音很快追上了他：“你们这批女生不错，没有被吓坏的，我现在倒是不担忧他们被转走的事儿，只希望别被吓出毛病，家里人再找过来——”
　　走出解剖房，郑建国站在斜斜的太阳底下感受着撒在身上的暖意，前些天的倒春寒这会儿已经消失，空气中要不是身后隐隐传来的福尔马林气味，可以用的上芬芳二字来形容，当然这只是他的感觉，身旁的刘栋梁面色白的吓人，便是年纪23有了个孩子的张合，那脸也好像抹了层粉似的：“闫明明和于磊不知怎么样了。”
　　直到这会儿，郑建国才记住了那两位同学的名字，并且随后带着转学转专业的备注，于他的记忆中沉淀。
　　走了俩人，1977级医学系的基础医学2班，也就剩下了15人，将原本就是阴盛阳衰的2:1比例拉大到4:1，以至于作为为数不多的3个男生之一，越发忙碌的郑建国便成了异类中的异类。
　　不忙不行，随着两位适应不了大体老师的同学转走，郑建国全力准备的研究生考试到来了。
　　1978年5月5日早，郑建国起了个大早发现食堂还没做好饭，回到自己宿舍里找了找发现连煎饼渣都没了，这才想起过去的两个月中能不出门就不出门的日子，直接导致了他的库存余粮直接归零。
　　无奈之下只好到饭堂里耐着性子买到包子，郑建便顾不上滚烫的感觉从油纸包里传出，三步并作两步的出了大门到了站台前，大口的吃着包子挤上了去往齐省大学的车。
　　1977年的研究生考试在1978年5月5日举行，这天同时举行的还有1978年度的研究生初试考试，国家为了节省时间便把两年度的研究生招考合并到了一起，统称为1977级既1978级研究生考试。
　　为了达到最大限度取才的目的，通知要求里面并未设置硬性学历要求，对于没有本科学历而又想要报考者，通通按照本科同等学力标准填写，另外可以称得上要求的便是年龄和需要单位同意，于是便诞生了许多考不上大学的人，却考上了研究生的现象。
　　齐省作为教育大省，考点设在冠以省名的大学里面也无可厚非，郑建国是早就在报名表上看到过那黑压压的名字，只是等他怀揣着人挤人的想法进了考点后，便发现七八十个平方里面十七八个人正神情迥异的瞅着自己，距离门口最近的中年男人扶了扶鼻梁上的眼镜，满脸好奇的开了口：“这位同学，你走错教室了吧？这里是考点——”
　　“嗯，这位——同志，我是来参加考试的。”
　　郑建国从口袋里摸出了准考证亮亮，便见中年男人满脸惊诧：“你，多大了？”
　　“我就是那个最小的考生，齐省医学院的郑建国。”
　　瞅着教室里面二十张桌子已经坐了差不多的人，郑建国说着向了教室后面走去，发现其他考生大多男的沧桑女的成熟，还有个鬓角发白的考生，要不是他知道这次招生资格的年龄上限是四十岁，怕是还以为五六十的都跑来考试了。
　　郑建国施施然在教室里找了个座位坐下，将准考证放在桌子左上角的行为引起了前面十几位考生的诧异，只是随着考试的时间临近抱着档案袋的老师们进了考场，也被他狠狠的给震了下，拆开档案袋开始发下试卷，三个监考老师便不约而同的在他身边转悠起来，其中的女老师还拿起了桌子左上角的准考证看了看照片，仿佛在确认是否有人来替考了。
　　事实证明监考老师们的眼睛没花，当郑建国拿到试卷后，冲着前面的老师抬了下胳膊招了招手，正聚精会神观望考场的三位老师齐齐站起了身，很快先前的女老师到了面前，一双圆圆的杏眼满是关切：“这位同学，你不舒服吗？”
　　“我想多要两张草稿纸。”
　　郑建国感觉到了时间的紧迫，说完后一指面前的试卷道：“我打算先打个草稿再把答案誊抄一遍，可以吗？”
　　“没问题。”
　　女老师显然不知道郑建国的真正用意，如果是他要试卷怕是没有多的，这些试卷都是全国各个单位出题后油印寄到考点，每个考点的试卷备份只会多给两份，万一过会再有其他意外怕是不够用，而草稿纸就不在这个范围内了，而且她隐约猜出了郑建国的打算：“你一等。”
　　高考试卷都不会多给的情况下，初次恢复研究生的招生考试的试卷也是要收回的，只是考生如果愿意留下草稿纸的话，这会儿也没有人认为有收回的必要，考试结束了又不会再考的情况下，草稿纸的作用也就近乎于无了，于是郑建国在连续参加了一天的四门课考试离开考场时，还带走了他四场考试中誊抄的试卷和答案。
　　郑建国并不是一个谨慎的人，这点从他在面对辅导员的态度以及向寇清凯索要手表就能看出，可记忆中经历的世情又促使他在面对某些重要的场合时做到全力以赴的细致化到苛刻，年前足以改变命运的恢复高考时如此，这会儿面对足以再次改变命运的研究生考试时，依然如此。
　　“小状元，考的怎么样？”
　　经过一天的考试，郑建国的名号已经在有限的考生中传播开，所以他在离开考场后便有那认识的开了口，郑建国也不好意思装作看不见没听到，只是露出了个苦笑：“只能说是都答出来了，没有很不会的。”
　　“嗯，那就好，祝你金榜题名。”
　　中年男人笑着恭喜说过，接着想起这位现在可是个在校大学生，当即改口道：“步步登科。”
　　“谢谢，承您吉言就好了，再见。”
　　眼瞅着出来的人越来越多，郑建国便挥手告别后上了公交车，这会儿正是下午五点半下班的高峰期，拥挤的公交车上塞的像是沙丁鱼一样，就这门口还有人看他挤上了车还想挤，被售票员废了九牛二虎之力推了出去：“下辆，去挤下辆，再上人就关不上门了！”
　　拿出两个五分的付了车费，郑建国陡然间感觉有人摸自己的口袋，不禁转头看了过去，满脸惊讶的扯着嗓门喊了起来：“大哥，你的手插错兜了，这是我的兜。”
　　“呵呵——”
　　不知车厢里谁发出了声闷笑，随着他这一嗓子原本挤成了疙瘩的郑建国四周顿时露出了空间，让出了个尖嘴猴腮眼珠乱转的半大年轻人，这人显然是没碰到过这种情况，迎着满脸戒备的郑建国顶着四周各种异样的目光，干巴巴的张了张嘴巴，满脸讪笑的开了口：“是，是我插错兜了，不好意思，不好意思。”
　　“嗯，没事。”
　　郑建国心中知道怎么回事，想必随着他这一嗓子喊开，车里面的绝大多数乘客也都知道怎么回事，他是很想去惩恶扬善将这人——可能还有旁人扭送到派出所里，然而这样的后果便是没偷到钱也就是没有证据，即便是拿了个当场也就是批评教育几天的下场，而如果这位身上还带了刀子或者什么给他来那么一下，以这会儿的医疗手段来说，极大的可能是大学和研究生就和他没了关系。
　　“怕死鬼——”
　　“还有这种人。”
　　“看着年轻呐，还小吧？”
　　“这样做——”
　　眼瞅着对方服软随着公交车停下下了车，郑建国便听到了几声不大不小的话飘起，嘴角不禁露出了个微笑，站着说话不腰疼的就是这个状态，风凉话谁都会说。
　　可自己万一挨了刀子在床上躺上十天半个月，怕是到时连照顾自己的人都没有，郑富贵和杜小妹还不知道会惊惶成什么样：“你们知道他身上带没带刀子？”
　　“胆小就胆小，说这些有什么用？”
　　车厢里不知谁开口说了句，郑建国眼瞅着距离学校还有两站，连忙到后门前看着晃晃悠悠的停下，顿时就笑了：“我来齐市不到半年，拢共坐了三次公交车，我听您是本地口音，那我就祝您下次见义勇为了。”

第六十二章 谁问都没有
　　车子停下后门打开，郑建国话音未落的说过便下了车，故意往相反的方向走了断距离，回头看着车晃晃悠悠的开远了，才到了街对面往学校的方向走，很快就感觉自己先前的话说多了，那些人当着小偷的面连屁都不敢放一个，等到小偷下了车才对自己冷嘲热讽的，这样的玩意理他们作甚？
　　考试答题一路顺畅没有阻滞，这会儿自己开解了自己一番，郑建国的心情便是不错的步履从容心绪飞扬的回了学校，在门口的收发室里拿了两封信，其中的郝运是想要他那套自学丛书，信里说的是有不少知青准备参加明年的考试，便有些庆幸是上学时带了过来，好友开口总是要给的。
　　第二封信郑建国捏了捏厚度明显不同，打开后发现是郑冬花和寇阳的，两封信塞了一个信封里面，前者说了下学习上的事儿，倒是后者在信中说完了学习上的事儿后，带了句家里的情况：“三里堡大队的社员卜发才在羊城被抓了，发来公文让地委派人去领。”
　　郑建国欢快的脚步停下，一目三行的看完，寇阳在信里的语气说的有些随意，就像是两人离家在外，有一人听说了家里的新闻后会分享差不多，只是寇阳说的随意他看的上心，从头到尾再看一遍也只有二流子卜发才的消息，眼前也就浮现出了大嘎子李铁的黑脸。
　　这货没跟着去？！
　　郑建国的这个疑问只能问家里人，而且还不能特意的去问郑富贵和杜小妹，脑海中转着这么个想法的到食堂里买了包子往宿舍走去，先前因为考试不错而愉悦的心情有些变坏，以他记忆中的情形来说，这会儿去羊城只要不想着过海就不会被抓，更不会在被抓后发出公文要求地委去领人。
　　“建国，考的怎么样？”
　　满心疑问的到了住处还没拿出钥匙，郑建国眼角里走出了个人影，戴着鸭舌帽的叶敏德隐含关切，他便开口说着拿钥匙开了门：“考的不错，最起码是都答出来了，我还要草稿纸抄了一遍试卷，正想着去麻烦您帮我看看呢。”
　　“你——我只能给你看专业部分。”
　　叶敏德没想到这货不光答题答完了，还把试卷都抄了一遍，明显的愣神后跟着进了屋，瞅着他手上的包子眨了眨眼：“以后你要吃饭到我那里去吃，天天吃包子也不是个办法。”
　　“您说的差了，我这天天包子还能见到荤腥蔬菜，总比那些天天煎饼咸菜的要好得多。”
　　心中感受着老人言语中的关怀之意，郑建国嘴上倒是没接受他的这个说法，刘栋梁那货的老娘几乎每个月都能寄来一大包煎饼，他怀疑邮费是不是就能买这么多煎饼了，可也只是在心中想想，自打上次他在解剖课上的表现过后，原本和他还算一般的男生们也疏远了不少，便将誊抄下来的试卷拿了出来：“我听说这次考研出题都是各单位自己出题，这些专业题不是您出的吧？”
　　“你想差了，外边说是考试各单位出题，是指医学院招生的题目是医学院类院校出的，而不是咱们学院想招什么研究生后咱们自己出题给那些考生做，而是你考齐省医学院研究生的话就得做首都医学院或者是魔都医学类院校出的题，否则你报我的研究生我又给你出题，那保不准会闹出什么幺蛾子，上面的领导们是有憨的，但是没有傻的。”
　　批判了下郑建国的想法，叶敏德拿起专业试卷看了眼就眉头微皱：“你就是用这笔字答的卷？我就不说你卷面分了，你这笔屎壳郎爬的字，阅卷人能看懂？”
　　“哦，我是抄的时候有点潦草了，答卷当然不会是这笔字，最起码是横平竖直的。”
　　郑建国面色微红的站起身到了老人旁边，他的字他自然认识，找出钢笔交给老人手里，便从第一道题开始说，很快说完看着老人在十分满分的题上写了个六分，眉头便是一挑的继续说了下去，叶敏德便挪了下脚坐在他的椅子上，一道题一道题的以他的说法批改着，不到二十分钟全部批完，郑建国瞅着老人写下的75分皱了下眉头：“75分？”
　　“嗯——”
　　叶敏德不置可否的闷哼了声，放下笔将旁边的政治外语生物三张试卷收起，连着他手上批改完的折吧折吧收进怀里，抬头看了眼郑建国道：“我去找人给你看下。”
　　“哦，好，谢谢主任！”
　　郑建国有点蒙，他瞅着75分还在想其他三门的话应该也是和这个差不多，脑海里闪着几张面庞不知找谁的时候就听见这么个说法，当即是喜出望外，然而他脸上的喜色还没绽放开来，叶敏德一双浑浊的眸子瞪了过来：“你就当这些试卷没有，旁人问起的时候你就说没有，不问的话你也不要提，记住了？”
　　“记住了！”
　　郑建国继续蒙了下，叶敏德说完后冲着他点了点头，探出右手短小的食指点了点他，转身走了：“没有，谁问都没有。”
　　“嗯，好，谁问都没有！”
　　郑建国话音说完叶敏德已经拉开门走了，他望着老人的背影消失在楼宇间后，他的门才关上旁边的窗户里拐出了个人影，杨凌烈满脸好奇的推开了门：“郑建国，研究生考的怎么样了？”
　　“尽力了，这下没心思了，听天由命吧。”
　　眼前闪过叶敏德的叮嘱，郑建国松了口气转头看向了满脸打量的杨凌烈，开口道：“辅导员，以后我可以安心上学了，就看老天爷赏不赏这个脸了。”
　　“咱们大学生不讲那个，只要功夫深铁杵磨成针，与其寄往那缥缈无踪的老天爷，还不如脚踏实地的好好学习，记住了。”
　　随口批评了下郑建国有些愚昧的说法，杨凌烈点了点头转身走了，瞅着这位脚步间好像轻快许多的辅导员走远，郑建国心中浮现了匪夷所思的想法，得知自己好的不好，这货竟然很开心？
　　知道你考得不好，我就放心了？？？
　　郑建国是对辅导员有些意见，可他没想到这货竟然在得知自己考的不好后，不是开口安慰而是若无其事的批判过后心情愉悦，接着回头看了看叶敏德离去的方向，明明是夕阳斜下的大白之日，莫名的有了股凉的感觉。
　　“嗨，状元郎，研究生考试怎么样？”
　　旁边有面熟的人路过，郑建国摇了摇头开口道：“感觉一般化，也不知道能不能考上。”
　　说完进了住处将门关上，郑建国便有了仿佛置身于当时过了高考的情景，瞅着桌子上的信找出了信封信纸开始回信，他的自我感觉还是不错的，所以先前说的时候属于自谦状态，这会儿连着说了几句自谦的便没了信心，拿着的钢笔才写了四姐俩字，一双眼睛便抬了起来，瞅着窗户外边隐约的人影，脑海中转悠着的都是一个念头：“不知道主任给的分数是按照严格给的，还是按照宽松给的？”
　　叶敏德先前的批卷速度有点快，几乎是郑建国的问题答案说完了，他那钢笔也就落下给出分数，没有迟疑没有斟酌，就好似在做判断题，要么对要么错的干净利落，这会儿他回过神想起，也就陷入了蒙圈状态。
　　好在，郑建国不是十来岁的大孩子，接着想起老人给分也不一定是准的，谁知道阅卷人有没有主任的本事，这么想着走了会神也就继续给郑冬花写起了信，自己现在考完了研究生，不论结局是好还是坏，那么向姐姐说出实情也是不用遮掩的，好像姐弟俩一起考上了大学，又将距离拉近了些。
　　给郑冬花回的信算是废了点神，汇报了下考试的感想和学习中的收获，末了还在信中让她多给郑富贵和杜小妹写信，用的理由便是她将来毕业分配未知，只是不论分配到何方，回家的次数总是要屈指可数的，简单去想下怕是也要比已经出嫁的二姐郑夏花还要远，家里现在这会儿就剩下了三姐郑秋花一个人，巴拉巴拉的不知不觉就写了两张信纸还多。
　　自家姐姐多写点没事儿，抱着这个念头的郑建国将信收尾后放到一旁，提笔第二封则是给寇阳的，自打他向寇清凯要了物质激励手表之后，寇阳已经来了两次信都没提，那么很可能是寇清凯没对她说。
　　郑建国便感觉自己要把这个事儿提一下，当然前面的内容是大同小异，研究生考试人家老爹都知道了，再瞒着她也不是个朋友之道，只是在末尾点了下卜发才这个人有些印象。
　　末了轮到给郝运的信，郑建国大笔一挥说了自己考研的事儿，然后话锋一转说书给你可以，但是要拿出成绩来，否则书钱到时候要加倍赔偿才行，毕竟这是一省状元用过的高考宝典，沾着文曲星君的仙气儿，到时候你浪费了没考上大学，多收你点钱是应该的，要是考上了，才算送你的。

第六十三章 我要下班了
　　时间进入六月初，阳光惨淡春雨沥沥，随着一阵冷空气的到来，原本升高的气温骤降几度，已经把棉背心收起的郑建国飞快找出穿上，便感觉这个雨下的有点不正常，极大的可能是雨后的温度会急速升高，便在屋里面做起了热身运动。
　　这会儿的时间才早上五点五十，郑建国原本想着是能出去晨跑到六点半，被外边的雨一打扰，就在屋里面练起了俯卧撑和仰卧起坐，很快折腾的身上冒出了汗渍，时间也就到了六点半的饭点，出门瞅着已经减小的雨，几步跨出迈着大长腿向着食堂跑了过去。
　　“郑建国——”
　　一声熟悉的声音传来，郑建国在跑进食堂的房檐下才站住，回过头便见到穿着灰裤子蓝褂子的冯德政踩着小雨捂着头飞快跑了过来，当即开口道：“冯老师，你叫我？”
　　“我正想去找你，看你半路跑的飞快，唉，你这次研究生考试成绩不理想，没有达到学院的录取标准。”
　　冯德政才理的中分发型看上去就像是二鬼子，不过郑建国的注意力没在这位二鬼子般的老师头上，心中当即一沉，人也就愣住了：“没达到标准？”
　　“是，没达到录取标准，你也不要多想，你还年轻，一时挫折在所难免，毕竟你之前没接受过大学教育。”
　　冯德政板着个脸眼神闪烁的说了，郑建国满心失落的情绪也没看到，等他稍微恢复后人家已经走了，转头瞅着外边淋漓的小雨和不时跑进食堂的学生，便强打着精神进了饭堂，像往常那样买了两个包子回到住处，昏暗的灯也没开拎着暖瓶倒了杯水，有一口没一口的吃了起来。
　　没考上呢，真的是没考上呢，自己还嚷嚷的满天下都是——
　　与先前只有模糊概念的高考不同，这次郑建国在拿着十几年前的教材啃完考完后，他这个月的时间便按照现在手头上的教材进行自学，别的学生是没学过之前的教材，所以对于这十几年中的差距没有明显的体会，只有他感觉到了这两者并未有太大的不同，就拿解剖课的教材来说，上面除了些描述有了差异变化，里面的大多数内容都和之前没什么区别。
　　当然，郑建国现在才堪堪啃完了大一的教材，大二的由于他知道上界的教材明年不一定能用，所以才没有去找大二的教材来学，可以算做放松了许多，可即便如此他在班级里的学习成绩，也是仅次于那位章芸班长的第二排名——除了动手能力的解剖课。
　　郑建国没有去和同学比学习的劲儿头，这也就是他报的基础医学专业罢了，如果是报这时叫做医疗专业的临床专业，他的动手能力会随着学习的增加而出现倍增式的加强，毕竟记忆中几十年的经验可以算是从野路子里淌出来的，这会儿再经过系统的学习，他的业务能力想不显露也是很难。
　　没能考上研究生，郑建国依然是齐省的状元班级中的尖子生，这么想着他的心里便好受了一点，只是当他才打起精神头上了两天的课买了包子回到住处后，便被地面上的一个信封给引走了注意力，弯腰拿起没有字迹的空白信封看了看，大口吃着包子回头看了看门外，正直饭点的学生们正行色匆匆的走去过来，也就打开了没有封上的信封，瞅着里面薄薄的纸愣住了。
　　信纸是再普通不过的演草纸，这在学校里面属于随处可见的东西，不大的演草纸上这会儿用钢笔写了龙飞凤舞的四个大字，这四个大字好像洪钟大吕砸在了郑建国的灵魂深处，让他心跳加速呼吸急促的把手中的包子往嘴里一塞，转身出了住处连门也不锁的把手中的演草纸攥成了一团，脑海中只剩下了变的如山一般大的四个字：“去查成绩”
　　没头没尾的四个字后更没标点，只是这便足以让郑建国一扫之前两天的颓废，大踏步的到了他曾经到过的行政楼二楼，也即是先前的高考招生办公室这会儿的研究生招生办公室，推开门后看着里面的冯德政神情一愣，接着开口道：“魏科长在吗？”
　　“魏科长出差了。”
　　冯德政下意识的说了，接着一看他手里攥着的纸，莫名的眼神一阵闪烁，眼珠子转了圈后开口道：“你有什么事儿——等过几天再来吧？”
　　“哦，其实找冯老师你也行。”
　　郑建国是什么样的人，先前那是他在听到没录取后心神大乱，才没有发现当时这位冯老师的异样神情，这会儿的他已经因为高度的怀疑而产生了巨大的好奇，一双眸子的注意力比之前提高了不知多少倍，只瞅这货话里的意思就能听出人家不想和自己有牵扯，你有事儿，那等上几天，再来吧！
　　正常情况不是要问什么事儿，才决定怎么回答的吗？
　　为什么要等呢？
　　等待录取完了上报给主管部门，造成自己无法改变的既定事实？
　　怀揣着这个想法，郑建国的脸色也就拉了下来说过，便发现冯德政的脸色当即一变，眉头皱起的看了看旁边墙上的挂钟，飞快开口道：“这都下班了，你下午再来吧，我给你问问。”
　　“你帮我问问什么？”
　　郑建国面上现出了冷笑，直到这时他才确定这位面相一般的老师，果然是知道些什么东西了：“我还没说出找魏建然科长的事儿呢，冯老师你帮我问什么？”
　　“你，我不知道你在说什么，我要下班了。”
　　冯德政面色一红，好似恼羞成怒的大声呵斥过，郑建国却是没理会这货的色厉内茬，转头看了看走廊里有老师望了过来，当即退后一步到了门口，望着里面收拾东西的冯德政开口道：“去年高考里下面有人弄虚作假被举报到了首都，现在还不知道会有什么结果，冯老师您猜猜那些人会有好结果吗？”
　　“你，郑建国你知道你在说什么吗？”
　　冯德政作为学员招生组的工作人员，对于去年的两起高考被举报的事儿自然是听说过，不止在当地闹的沸沸扬扬，更多的人是把信寄到了省里，然后省里没问的又寄到了首都，可以想见经手的人肯定是没什么好下场的：“你在质疑咱们招生组舞弊？！”
　　“我可没这么说，冯老师，我只是来查下我的成绩，看看我的试卷！”
　　郑建国又不是吃饱了撑的来闹事儿，他就是想看下自己的成绩，如果真是阅卷的老师改的他也没有脾气，当然如果只是空口白牙的说你没被录取，那就是扯淡了，别的学生也许会把这些老师当做神圣的天使，可不包括他在内：“我写的字我认识，我的试卷上还有我做的标记，如果真的不合格，你应该是不会害怕让我看到的。”
　　“我害怕？那都是归档的档案——”
　　听到试卷里竟然还有标记，冯德政面上先前的恼羞成怒顿时不见，隐现慌乱的神情一闪而逝，他想说归档的档案不是谁都能看的，可瞅着面前这位的当事人，人家要是申请调阅档案，那还真阻挡不了，当即抬头一指旁边墙上的表道：“现在天已经晚了，现在我就去申请给你调阅档案，但是你要回去老老实实的等着我的通知。”
　　“那就谢谢冯老师了。”
　　郑建国看到自己的目的达成，也就闪身让开堵住的门，心情愉悦的想着自己的包子还在桌子上，宿舍里的门也是没关，当即迈开大长腿一溜烟的跑回了住处，推开了自己记得没关上的门，拿起了桌子上已经凉了的包子咬了口，眉头便是一皱的起身拿了钥匙和锁锁上门，大口的吃着到了教学楼二层的西头。
　　郑建国想的是考试结束后当天被叶敏德拿走的试卷，先前冯德政反常的表现给了他很大的危机感，而通过言语的试探瞅着也不像是内定的舞弊，怀着这么个念头也就想找自家的系主任拿回试卷，他是准备带在身上拿去明天对比的，只是等他脚步匆匆的到门旁时，门里面传来了声熟悉的大嗓门：“——不能招生？”
　　跟着上了几个月的课，郑建国自然听出了这是自家系主任的声音，只是叶敏德隐含怒气的声音才消失，门里接着响起了个呵斥：“你头上的帽子才摘掉，现在只准你老老实实的教学，不能乱说乱放，你要是把这批研究生带入邪路误人子弟怎么办？！”
　　随着并不熟悉的呵斥声传来，听的门外郑建国满脸呆滞之际，房间内也陷入了寂静之中，很快叶敏德的中气仿佛消失，声音也变的细不可闻：“我叶敏德可以不招，但是这些研究生们辛辛苦苦的准备，考出的结果也都是可造之材，铁书记，你，你可以让别人带啊——”
　　近乎哀求的声音传来，郑建国心神一震，只感觉到一股热流顺着脊柱直冲脑门，面上闪过一阵冷笑后转身离开，既然有人拿着鸡毛当令箭的想挨大炮，那就没办法了。

第六十四章 周处长你好
　　“郑建国，你出来！”
　　第二天的大课开始没多久，眼皮发涩的郑建国就听到了个熟悉的声音抬起头，便见讲台上的齐世玲正无语的瞅着自己，接着想起叫自己的声音应该是辅导员，转了下头才看到门口处杨凌烈满脸铁青的瞪着自己，便擦了下嘴角的口水起了身，顶着教室里十五双神情各异的眸子到了讲台边，齐世玲开口道：“杨老师，你叫郑建国——”
　　“外边来了几位同志，想找郑建国了解下情况。”
　　杨凌烈语气僵硬的看了眼齐世玲，瞅着到了面前的郑建国下巴一抬：“走，去革委会办公室——”
　　郑建国当然知道革委会办公室在什么地方，行政楼的一楼东头就是，当即打了个哈欠后擦了擦眼角的泪出了教室，没走几步身旁的杨凌烈语气有些惶恐：“郑建国，你说你有事儿咱们私下说不行？”
　　“杨老师，这个事儿你还是不掺和的好。”
　　郑建国看了看旁边的杨凌烈，记忆中他没上过大学，也就没有机会接触到辅导员这个岗位，所以这会儿也就无法来判断这位称职与否，可从他没在生活上学习上找过自己的麻烦来评价，说人家不好是亏心话，一般的一般也差不多就是这个状态，不好也不坏的普通人：“有些人以为自己就能代表上级了，组织上都认为叶主任没了问题，倒是某些不务正业的玩意感觉他老人家还是有问题的，甚至是有问题到连研究生都不能带！你了解这个事儿吗？”
　　“这——”
　　杨凌烈已经蒙了，他一个小小的辅导员，哪能去窥探到这种隐秘的事儿，可想起来的那一溜的确良大皮鞋，心中的惶恐是怎么都压不住的，当即一双闪烁的眸子盯在了他的脸上：“你，你知道你这样做——”
　　“没想到辅导员你会关心我，这个事儿我想过了，大不了回去种地。”
　　郑建国也知道自己忙活了一夜能带来什么风暴，扫了眼愣住的杨凌烈，语气轻松道：“我还年轻，怕什么呢，能一巴掌打醒某些人，然后坐看他家楼塌了，看看人家的威风多大，敢否决上面的结论依旧说叶主任有问题呢！有问题会给他摘帽吗？”
　　一句话将杨凌烈砸的浑身透心凉，等到他回过神之际郑建国已经到了会议室门前，便见他和门口两个干部说了几句话，拿出了学生证后进了会议室里。
　　“这就是郑建国同学了，咱们省去年的高考状元。”
　　魏建然神情复杂的看着郑建国进来，转身冲着会议桌旁七八个穿着的确良人说过后转过头望着他，一双杏眼中闪着隐含警告之意：“郑建国，这几位是省革委会办公室、省教育厅、省卫生厅办公室的同志们，想了解下关于你贴揭帖的目的。”
　　“我的目的很简单，就是想揭露某些妄想以个人意志取代上面结论，并在单位里面大搞一言堂和个人主义的现象。”
　　郑建国嘴巴一张，轻飘飘的说出了令在场所有人面色大变的话，只是随着他的话音落下，桌子前的某个须发皆白的老人啪的拍了下桌子，声音竭嘶底里的开口道：“郑建国，你知道你在说什么吗？！”
　　“昨天下午十七点四十三分，您和叶主任的谈话我听到了。”
　　郑建国脸上露出了灿烂的笑，望着面色发白的铁书记说过后，目光一转落在桌子旁的叶敏德脸上，开口道：“您都说主任的帽子摘掉了，还只准他老老实实的教学不能乱说乱放，还说他带研究生就是误人子弟，不知道您凭什么资格这么说呢？就因为这个齐省医学院里面您说的算吗？另外实不相瞒，我已经写了几封信向首都最高领导反应这个情况。”
　　“郑建国你——”
　　魏建然的脸刷的白了，下意识的开口说过才醒悟到自己的身份，回过头看去就见桌子旁的七八人面色都是一变，其中一个中年男人转头和旁人说了两句话，后者开口道：“郑建国同学，你还有其他的目的吗？”
　　“内容和我贴在外边的一样，目的就是揭露某些人搞个人主义。”
　　郑建国知道自己做的有点过了，可他也知道捂盖子是所有人都喜欢做的事儿，和知不知道后果没什么关系，转眼看了眼会议桌旁神色不明的叶敏德开口道：“没有其他的目的。”
　　“好，今天就到这里吧，我们会如实向上面反映的，谢谢郑建国同学的配合。”
　　中年男人面上露出了温和的笑站起身，其他人也跟着站起收拾东西，郑建国点了点头后退一步让开门口，继续道：“我就是年轻气盛罢了，初生牛犊。”
　　“郑建国同学，听说你这次也参加了研究生考试？”
　　其中一个身形稍矮的中年人问了，郑建国打量了眼正寻思这货是干啥的，旁边先前开口的中年男人接了话头道：“这是咱们卫生部医教司的周处长。”
　　“哦，周处长你好。”
　　郑建国眨了眨眼，脑海中闪过个念头笑着开口道：“这次据说是考的不好，便有人给我递了条子提醒我查下成绩，这不昨天找了招生办的冯老师，他说是要向上面申请，就是不知道那个不好成绩的卷子找不找得到。”
　　“你的卷子找到了，郑建国。”
　　魏建然的声音传来眼神使着，面前的周处长便呵呵一笑开口道：“果然是少年有为，要是考过了，就是十六岁的研究生了，这齐省果然是人杰地灵的好地方，祝你心想事成。”
　　“谢谢周处长。”
　　郑建国开口道谢，他连年都没在家过的便跑到学校里学习，就是想看看能不能拿到这个十六岁研究生的称号，如果心想事成的拿到，只凭借这个名头他就能把脸刷遍全天下，那时即便不毕业，也可以称得上是功成名就了：“这些我都准备很长时间了，甚至是我连研究方向都找好了——”
　　“研究方向？吖，你还没考上研究生，就找到研究方向了？”
　　周处长夸了两句是才想结束谈话，只是没想到能从这位还没自己儿子大的孩子口中听到这么个说法，他作为部委里面专管医学教育的副职，自然是对于研究生的领域和方向有着基本的了解，当即面带微笑的左右说过惊讶的话，心中的好奇便止不住冒了出来：“那个，你能说下吗？”
　　“我准备报考的是叶教授的微生物方向，因为从小到大我看到有医生给胃疼患者开出痢特灵和青霉素这些抑菌药，咱们都知道胃里的环境是不适合细菌生长的，我就想是什么原因在患者用了痢特灵和青霉素后导致胃疼消失，胃疼是不是真的某些细菌导致的——”
　　郑建国的神情坦然语气舒缓，只是和他平静的表情相反的，是跳动加速的心脏在表达着他的真实感受，因为随着他的话音，在场的这些人中，最起码有一半的医务方面的工作者是应该知道的。
　　而以记忆中的胃病知识普及性和传播性来说，怕是随便在路上找几个人问下胃病的原因，其中十个里面得有七八个会说出幽门螺旋杆菌的大名，可这会儿在堂堂的医学院会议室中，有一半是医务工作者的人群里，竟然没个开口的。
　　“哎呀，你这个问题还真是个——问题。”
　　周处长圆睁着眼转头看了下会议室里的诸人，最后瞅了圈回过头后看向了先前的中年男人，接着回过头瞅着郑建国两眼发亮：“你这个问题问的好，我以前也胃不舒服过，找人拿药的时候给拿的痢特灵，当时我竟然没去问医生为什么吃了后胃就舒服了，你想去京城念——读研究生吗？”
　　“咳，周处长，郑建国已经报考我的研究生了。”
　　早已愣住的叶敏德听到有人要挖墙角，顿时不乐意的开了口，今天他算被郑建国算是感动了下，这小子为了自己竟然去贴了揭帖，目的也只是为了对自己遭受的不公张目，心中在感动之余不禁想起了曾经带的研究生和打在脸上的拳头——
　　只是就在叶敏德感动之际，就听到了令人大开眼界的说法，这小子竟然连研究项目都给自己找好了，而且问的问题还是有理有据，所以在听到有人挖墙脚后，他这先感动后惊讶的便开了口。
　　周处长转头看了看先前沉默不语的事件主角，他很想对郑建国说齐省医学院并不好，可想起自己来的这趟目的，也就把这个话咽了回去，再加上郑建国这货为了他老师连揭帖都贴到了省委会大门口，还把事儿捅到了首都，当即笑着开口道：“那好吧，郑建国，祝你早日研究成功。”
　　“谢谢，谢谢周处长。”
　　没有听到期盼中的幽门螺旋杆菌这几个字，郑建国的心跳加速到了就要跳出胸腔的地步，他没想到这会儿竟然还真没有人发现螺旋杆菌，这是什么概念啊？
　　十人九胃！
　　这是什么概念啊？
　　胃病大部分都是这个细菌导致的！
　　这是什么概念啊？
　　全球有十分之一的人患有螺旋菌导致的胃病！
　　这是诺贝尔奖啊！
　　郑建国再也止不住脸上的狂喜：“谢谢——”

第六十五章 你最低
　　“郑建国同学，那祝你研究早日成功了。”
　　先前已经走出门口的中年男人笑着点头说了，接着看向旁边的周处长开口道：“周处长，那咱们回去吧？”
　　“好，郑建国同学，再见。”
　　周处长笑眯眯的冲着郑建国点了下头，很快接着七八个人在路过的时候，要么点了下头要么笑了笑，直到来的人走光之后，叶敏德冲着他抬了下下巴：“先说好，你要是初试没通过，我是不会要你的。”
　　叶敏德说完，旁边一直面无表情的老人脸上露出了和蔼之色，瞅着郑建国开口道：“建国同学你太鲁莽了，这个事儿原本咱们自己内部就能解决的——”
　　“我不是怕您为难么。”
　　郑建国看到第一书记说起自己干的事儿，他也知道自己这次干的有些鲁莽，笑道：“昨天原本我是去查成绩的，谁知碰到冯老师说魏科长不在，就想着找叶主任问问，没想到了门前就听见了那么个说法，帽子摘掉了尾巴还留着。
　　这怎么能行，搞不好还要委屈一辈子，主任一辈子忠党爱国才给摘了帽，总不能到老了落个不明不白的说法，那外边不知道的还不知咱们学校是谁当家做主，是不是对于上面的结论有什么抵触情绪，或者是对上面的结论有其他异议——”
　　“行，那建国你先回去上课。”
　　学校第一书记和蔼的面上有些僵，这些夹枪带棒的话听的他想动手打人，多少年没人敢这么和自己说话了，只是看到眼前年轻到稚嫩的面庞，眼前也就浮现出十几年前那几张叱咤风云的面孔，凭借着一人之力搅动的天下风起云涌，那些人也都是从给首都写信开始的——
　　脑海中闪过诸多念头，第一书记当即强笑着打断这货的话说了又冲叶敏德开口道：“正好咱们学校的班子成员都在，叶敏德主任你也留下开个会。”
　　郑建国听到领导们要开会，也就知道没自己什么事儿了，冲着叶敏德看了眼转身离开，没想到才出了走廊就见杨凌烈在远处探头探脑，发现他出现后几步到了面前，一双眼睛往走廊里面瞄去，开口道：“没事儿了？”
　　“嗯，我应该是没事儿了，辅导员，那我回去上课了？”
　　郑建国若有所指的说过，杨凌烈瞅了半天没瞅见走廊里有人出现，也就回过头来瞅着他满脸沉重：“建国，你一个人怎么都好说，但是你要为你的家人想想啊，你父母辛苦把你送到大学来，你以后可不能这样做了，现在还不知道有没有人借你施法——”
　　“辅导，你没看我贴的东西吧？”
　　郑建国一句话将满脸说教的杨凌烈问了个愣，只看这么个模样也知道是不知道，接着开口道：“我没有其他目的，我只是想揭露下某些见不得人的用心，然后那人连辩驳都没有。”
　　“连辩驳都没有？”
　　杨凌烈的大脸再愣，显然是有些不敢相信的失声道：“调查组都下来了，那怎么可能——”
　　“对呵，那怎么可能连句辩解都没有？”
　　郑建国听到他问了也就想起这个问题，再怎么说干了那么长时间的领导，怎么可能连句解释的托词都没有，只是这会儿显然不能拐回去再问那人，当即满脸问号的回到了教室里，顶着解剖课老师齐世玲的目光回到了座位上，刘栋梁抬起屁股侧了下身子：“没事儿吧？”
　　“贴了张揭帖。”
　　郑建国望着讲桌上的半个人体内脏模型，脑海中都是这么个疑问，好在也没持续多长时间，中午下课的时候魏建然给他送了个纸条：“郑建国同学，恭喜你通过齐省医学院研究生的考试，过两天等着办完了事儿，你就是医学院叶主任的研究生了，不过上课的话要等到9月份——”
　　“这么快？这么草率？我看早上那人也没辩解？”
　　满脸惊喜的拿着一张发黄的A4纸，郑建国是想着经过自己这么一折腾，很大的可能是只要考的不是惨不忍睹就能成为研究生，却也没想到这才一个多小时的时间，竟然就拿到了录取通知书，当即是把先前的疑问和这会儿的想法都问了出来。
　　魏建然的杏眼微微弯成了个月牙，接着一扫他身后的教室，郑建国也就知道她要说的怕是不适合让旁人听去，当即跟着她走了两步便听她开口道：“第二书记今天早上让冯德政把你的试卷档案都调走了，不光是你的，还有其他三位报考了叶主任研究生的试卷和成绩，同时还在一早的校务会上说了不同意叶主任招收研究生的事儿，当然那个时候说的原因就是才摘了帽子，第一书记表示保留意见——”
　　魏建然说到这里一双杏眼警惕的打量着四周，郑建国看她没有再说的意思，也知道事儿到了这个时候也没什么可说的了，他昨天夜里忙活那么长时间，顶着人家省委会保卫科的围观贴上去的不说，还拿着自己的学生证确认过，现在这么看来自己踩的时间节点还真是巧了：“嗯，第一书记保留自己的意见，那就只能是第二书记他个人的意志，这样看来我运气还不错。”
　　“你运气是不错，你就没想着调查组里有省委办公室和教育厅办公室的领导之外，那多出来的卫生部领导是怎么回事？”
　　魏建然说着两眼放光的看着郑建国，她是真的对这货的运气佩服狠了，问过后瞅着满脸问号的他继续开口道：“政务院年初发了个文件，转发教育部关于恢复和办好全国重点高等学校的报告，咱们学院要由齐省领导改为齐省和卫生部双重领导，并以卫生部为主，马上就要撤掉院革委会恢复院长制，你说你的运气好不好？”
　　“那真是好上加好，太好了。”
　　郑建国面现惊讶的失了会神，他是没想到背后还有这么个说法，只是瞅着手中的研究生录取通知书，感觉还是有些不真实：“那，复试也没了？”
　　“这个还是早上你走了后开会通过的。”
　　才感觉这货的运气简直是逆天，魏建然就听到他说复试的事儿，脸上的笑便收了起来正色道：“复试你先前当着调查组的面说的，忘了？”
　　“？？？”
　　郑建国再次愣神的时候，魏建然以为他是不记得，张口说道：“就是你发现了利用痢特灵和青霉素治疗胃疼胃痛的现象，并且还想以这个方向作为今后研究的课题。说实话我也知道有医生利用痢特灵来治疗胃疼的事儿，可就是和其他人一样没去想这里面的原因，现在你提出了这个问题并想要研究解决，这在主任们看来就足以证明你是合格的——于是你初试合格，复试合格，那就被录取了呗。”
　　“那，那我现在——以后怎么上课？”
　　郑建国没想到果然是自己猜的那样，这个课题他不记得是谁研究的了，只是隐约记得研究这个课题的人还获得了诺贝尔奖，想象下科研和诺贝尔奖其中的差距，就能明白这个方向的重要性，当然最大的原因还是得这个病的人太多了。
　　“那我就不知道了，学习上的事儿，你得找叶主任吧？”
　　魏建然说着看了看手边，便发现谈的时间有点长了，说完后下巴一抬：“那个，我还没吃饭呢，你去问叶主任吧。”
　　“我也还没吃呢。”
　　郑建国瞅着魏建然几步没了的背影消失，也就想起自己可是也没吃中午饭，而且以他记忆中的经验来看，这会儿去了肯定没包子了。
　　迈开大长腿一步赶两步的到了食堂，郑建国便发现自己猜的有些准，卖包子的窗口连筐子都没了，就在他瞅着旁边窗口的三毛荤菜，考虑着是不是奢侈下犒劳下自己的时候，身后便传来了个声音：“郑建国，你发什么呆呢？我等你一会了。”
　　说话的叶敏德到了旁边看着他的手，一扬手中端着的搪瓷缸子和馒头包子，下巴抬起：“快去你宿舍，你的包子我买完了，这会儿该凉了。”
　　“啊，谢谢主任。”
　　郑建国瞅着包子正是自己所爱的青椒豆腐和荠菜油渣的，也没客气的便带着自家导师回了住处，两人经过这么个事儿算是有了更进一步的关系。
　　叶敏德进了屋将包子递给他后端着饭缸坐在了桌子前，瞅着他接过包子也没客气的吃起，便拿着筷子咬了口馒头开口道：“那个，晚饭的话去我家吃，你要是没什么其他计划，搬去我那住也行，反正就我一个人住，正好我可以督促你的学习——你的专业课基础不好，才考了79分。”
　　“不是75么？”
　　郑建国拿到的录取通知书上没有成绩，他脑海中记得也就是当时叶敏德批的专业试卷，只是说完眼前顿时一亮：“您是说这次我归档的那份专业试卷？”
　　“嗯，我看过了，真奇怪你能写出两种截然不同的字，简直比那些中医开的还乱，得亏你自己能认出来。”
　　叶敏德吃着包子满脸和蔼的说过，举手投足的言语间也比往常多了些没有的热切和熟络，瞅着郑建国一副惊讶的样子筷子一点道：“那4分应该是卷面分，不过79分也不高，90才优秀呢，你知道这次考90的还有几个人？”
　　老人说的有些无意，郑建国却顿时熄了自满的心思，想起先前魏建然说的还有三个师兄还是师姐的，眨了眨眼道：“两个？”
　　夹了个萝卜丁放进嘴里，叶敏德手中的筷子一挥，开口道：“全部，除了你之外的全部，其他四个人的专业分，全部在90以上，你最低！要不是看你比他们年轻的面子上，哼哼。”

第六十六章 我明白了
　　鼻子里发出的是不屑的声音，脸上和眼中却是要溢出的欣慰和宠溺之色，郑建国脸上露出了个腼腆的笑大口吃着包子，他能感受的到老人对自己的满意，不止是自己比那几位没见面的师兄师姐要年轻。
　　虽然。这个年龄是他这会儿最大的优势，特别是放在医科类院校里面来说，单单现在学院里学年最少的药学都要四年，而他报的这门更是五年学制，当然这都比不上他记忆中动辄六年七年的时代——
　　十六岁的研究生！
　　郑建国一夜做梦笑醒好多次，每当他处在似睡非睡似醒非醒就要进入睡眠状态时，他都能因为想到考上研究生，而被自己的窃笑声惊醒，然后望着窗外树影月明的夜空继续傻乐。
　　嗯，这真是一个最好的时代！
　　“轰隆~轰隆~”
　　迷迷糊糊中，郑建国发现满天的星空不见了，取而代之的是压到了头顶的乌云，剧烈的摩擦中电光闪现着好像随时要劈下之际，便听到一个仿佛从九天传来的呼唤：“郑建国，郑建国，开门！”
　　睁开了发涩的眼皮，星空不见了，乌云不见了，随时降下的雷霆也没了，模糊的玻璃窗户上印着个魏建然的大脸，看到他从床上坐起后砰砰的敲起了窗棂子，还伸出手腕上的表用手指戳着：“几点了你还在睡，十点了！”
　　“十点了？”
　　瞅着手腕上的魔都表，郑建国吓了一跳，他是惊讶于自己还能睡到这个时间，想以前在家里时都是六点就爬起来了，便翻身找出褂子套在了两道筋背心外边。
　　好在这时人们对于短裤并不惊讶，夏天的时候不光是大老爷们会穿露出大腿的裤衩，就是女同学们也会大大方方的穿起，露出两条白花花的大腿，释放着青春的活力。
　　“我从七点到现在来三趟了，都见你门插着敲不开，你再不开我就要叫人去砸门了。”
　　进了门看着郑建国穿着裤衩踩着凉鞋的打扮，魏建然用手一指旁边的裤子开口道：“穿上说，前几个月的小木匠知道吧？”
　　“知道，那是我的偶像。”
　　郑建国捞起床头的裤子穿上说着，魏建然脸上闪过了惊讶的露出了笑：“嗯，那就好，按说小木匠的条件比你还要差点，人家以初中文化自学了到大学的全部课程，更是凭借优秀的成绩和成果被录取成了研究生，当然你比他也是不差的，十六岁的研究生——”
　　“您想说什么？”
　　郑建国没想到会有人拿自己和小木匠比，要说他能从大一考上了研究生算是夸张的话，那么这位小木匠就是传奇，人家以初中——确切的说是高小文化自学了从高中到大学的全部课程，并且在去年就凭借着有异的成果考上了研究生。
　　比郑建国带着个课题报考研究生还要夸张的是，那位大哥则直接带着篇论文成了研究生，人家研究的领域还是这年月最受追捧的数理化，于是全国上下就掀起了股学习的风头，所以郑建国便拿来当了偶像。
　　“我想说——”
　　魏建然眨了眨眼开口说起，只是说了几个字又想起这不是自己的意思，她只是个传达者而已，当即改口道：“确切的说不是我想说，是学校想把你的事迹报上去，不对，是教改组组长，就是昨天调查组的组长省委会办公室副主任邱组长的意思，他想把你树立成齐省的典型，而副组长，就是那位卫生部周处长则希望能在改制完成后上报，理由是现在研究生的录取工作还没结束，第一书记就让我来问问你的意思。”
　　这是邱组长想在改制完成前把自己考上研究生的成绩留在省里，而周处长则是想在改制完成后把主管从省里变为部里，也就是把成绩变成部里的，郑建国发现自己竟然瞬间听懂了魏建然要表达的东西，那么这个二选一的选择题就没什么能选的了。
　　邱组长是省委会办公室的副主任，省委会这仨字放一起怕是很多人搞不清什么单位，而把这个单位的全名说出来，只要是国人就能知道这个部门的概念：省革委会办公室。
　　革委会的主任是第一书记，从第一开始往后排的分工不同，那么邱组长是这么个办公室的副主任，单论重要性来说，可是比部里的某个司级副主任大多了。
　　再加上郑建国家又是齐省的，哪怕到时候他飞到共和国外边去，那家总是带不走的，县官现管都能算的上，即便放在管理体系上来说，书记们在一地的时间待不长，四年八年的总会要走，但是像邱主任这种在办公室排名不靠前的，怕是想走也走不了，搞不好提拔下还能下到地区里面任职。
　　“现在研究生录取工作还没结束，但是不代表就还有人能像我一样考上研究生。”
　　郑建国瞬间做出了选择，瞅着魏建然说过便是眉头一皱，望着满脸愕然的魏科长继续开口道：“即便是到时有那比我年轻还考上了研究生的，也是在我后面才录取的，按照录取排序来说小木匠第一，我第二，后面不论是谁，不论年龄多小，都是第三。只是魏老师，我这个人的性格比较内向，不善于表达——毕竟我年龄有点小，对吧？”
　　“你年龄是小，可是你并不是不善于表达——”
　　脑海中泛起自打见了这货第一面时他开出的要求，魏建然的内心便不想认同他对自己的评价，再联想到这两天学院里的风起云涌，为了能让自己报考的导师不出问题能顺利招到自己，甚至是把揭帖都贴到了省委会的大门口，最终把三部门组成的联合调查组招到了学院里拨乱反正，这还叫不善于表达？
　　你这是想提前告诉我，不喜欢出风头吧？
　　魏建然的脑海中陡然闪过这么个念头，便感觉这才是他说年龄有点小的目的：“你不想出风头？”
　　“出风头没问题，就是那些发言演讲什么的，我不懂。”
　　郑建国一双眸子炯炯有神的说了，只是很快魏建然脸上露出了无语的模样，继续开口道：“您能帮我把关吗？就说我在加紧补习基础课，主任说我的专业基础不好，需要补一下。”
　　“我明白了，但是我是——”
　　魏建然真的明白了，这货是想出风头还不想抽出精神应付出风头后的各种事儿，只是她也不是学院政宣口的人，这么想着话就张口说起，却没有说完的把话改了口：“我会告诉政宣口那边你的要求，你确定了？”
　　“确定了！”
　　既然选择了这条路，郑建国也只能强制让自己做些不喜欢的事儿，国人对于榜样是追捧的，而这也是各种榜样出现和存在的本质，十六岁的研究生，他相信自己能够驾驭好这个名头，当然该提的要求还是要提的：“就是我这个课题的研究需要麻烦省人民医院那边和产生些额外的费用，想请邱叔叔能不能帮下忙？”
　　“这个，我只能说向上面反映下。”
　　魏建然的脸色有些绿，这小子几分钟前才说了不善于表达自己，那这么个如此一本正经的自然而然又理所当然的“索贿”是谁说的？
　　“嗯，谢谢，我没别的要求了。”
　　郑建国也好像从面前老师的脸上醒悟到自己睁着眼说瞎话的行为太过明显，便露出了腼腆的笑接着说过，瞅着她还一副不信你继续扯的样子，只得继续开口为自己辩解道：“我这个研究项目并不是在实验室里就能完成的，而是需要消化科的诸多设备，学校里面连电子胃镜都没有，而省人民医院用一次需要花一块八，以我这个名头去申请研究资金，怕是做不了几次——”
　　一块八看着不多，郑建国这会儿每个月的助学金有二十三块，好像是十二分之一多点，这个比例换算成他记忆中的工资两千五百块去算，也不过两百块钱，和记忆中做个胃镜检查也差不多的样子，当然是在他那所乡镇医院里面才是这个价，换成其他地方都是奔着四五百块去了。
　　可参考下这时候的接生费用两块来比较，这个差距就大到没边，记忆中哪怕是个顺产，那也得一千多往上冒头，这会儿可不管是顺产剖腹产，都是两块，全场都两块，买啥都两块，两块钱你买不了吃亏，两块钱你买不了上当的两块。
　　至于研究项目的科研资金——不说郑建国了，以这会儿的国情来说，怕是叶主任每年的科研费用也不会超过四位数，他要是去申请的话，感觉不会超过三位数，当然三位数这会儿也是笔大钱了，能接生好几十次呢。
　　经过昨天和导师叶敏德的探讨，郑建国已经粗略的制定出他的第一步研究目标，找出这个旁人还不知到存在的幽门螺杆菌。
　　是的，连在三十多年前拿到博士学位的叶敏德也认为，没有什么细菌能在胃酸的环境下生存，当然郑建国的疑问也是需要去解开，要是万一真有没发现的细菌呢？
　　发现一种全新的细菌，那就是一篇硕士毕业的论文啊！

第六十七章 你们俩
　　“是的，如果你真的在胃病患者的胃里找到致病菌，那么你就可以准备毕业答辩了，当然是硕士的。”
　　叶敏德神情郑重的冲着郑建国说完，瞅着他明显惊讶的表情，也感觉这个难度有点大，自从显微镜在三百多年前发明出来，人类对于身边的绝大多数微生物也就有了观察的利器，特别是最近二三十年的电子显微镜的出现，使得微生物方向的研究又进入了一个崭新的阶段。
　　显微镜才出现那会儿，特别是以组织学、胚胎学的先驱——把显微镜用于生物物体组织结构的观察者意大利人马尔皮基同志为代表，研究员和科学家们拿着显微镜几乎看遍了全世界，最后恨不得把自己都切成片放到下面去看，而从那时到现在已经过去几个世纪，哪能又那么容易找到一种未发现过的细菌？
　　还是在强酸环境的胃里去找？！
　　叶敏德说完后转身走了，以师生俩目前的关系来说，他并不好打击这位得意门生的积极性，胃里那种环境下，稍微有点化学基础的都知道是不可能存在生物的，哪怕是存活在里面都不可能，就更别说是破坏掉源源不断分泌胃酸的胃粘膜生存在里面，等这货先找到胃病患者再说吧，至于浪费的时间怎么算？
　　郑建国的年龄太小了，基础专业课才考了79分，还有的时间是慢慢学。
　　某人并不知道自己的研究已经被导师提前画了个X，因为在他的记忆里自己要找的细菌几乎是路人皆知，而且就范围性来说，这玩意怕是记忆里正常人知道的最多的致病菌之一。
　　当然，这个原因还是庞大的胃病群体导致的。
　　知道自己找到这玩意就能硕士答辩了，郑建国的斗志也就提了起来，他和这会儿绝大多数认为胃里不可能存活细菌而没去深究的研究者相反，他是知道这玩意在绝大多数胃病患者身体里面，难点是怎么去找出来，特别是在他还不知道长啥样的情况下找出来。
　　感染了幽门螺旋杆菌后会分部在哪里？
　　绝大多数的人会说在胃里，而医务工作者们大多都知道这玩意是从口腔的牙垢牙结石开始，经过食管后到达胃里生存下来，再继续借助着食物的消化进入肠道，特别是在十二指肠这里开辟第二家园，其余的继续向下直到随着粪便排出体外。
　　这些都装在郑建国的脑海里面，当然他是不敢写下来的，到时被人发现就不是他准备研究人家，而是被五花大绑的切成片被研究：“现在胃病患者，重新让人民医院消化科统计还是回家去找大队里的人？”
　　自打利用庆大霉素治好了郑冬花的胃疼毛病，郑建国就让老爹郑富贵在日常行医中给胃疼患者开药时，优先选择痢特灵以及更贵的庆大霉素，还将这些患者的姓名和得病时间以及治疗效果进行了简单记录，其目的便是用于支撑他现在提出的问题和假设，而从去年年初到现在的年中时分想必有了不少数据，所以他是不缺胃病患者的，只是没在面前而以。
　　不知道四姐郑冬花的胃病，又犯了没？
　　不行，怎么盼望着四姐得了胃病？
　　脑海中闪过这么个念头，接着又暗骂自己狼心狗肺的郑建国眼前便是一亮，瞅着窗外的易金枝出现在了房门口，便打起了招呼：“易姐，找我有事儿吗？”
　　“没事儿，就是来看看咱们学校的研究生。”
　　易金枝站在门口靠在门柱旁说过，一双眼睛扫过屋里后圆圆的脸上便露出了个灿烂的笑，转过了头高声道：“来吧，俺们学校的研究生在这里呢。”
　　“真的？”
　　随着声音响起，郑建国就发现窗户里出现了三四张面庞，就听易金枝面带微笑的开口道：“这是我朋友，想见识一下咱们省最年轻的——”
　　“金枝姐，你说错了，是全国最年轻的研究生。”
　　开口的女孩留着两个小辫，长的白白净净穿着个白的确良衬褂，下身穿着很少见的过了膝的吊带连衣裙，一双眼睛好似会说话般落在了他的脸上，冲着易金枝说过后大方的对郑建国点了下头：“你好郑建国，我是齐大1977级新闻2班的石安安，我是来采访你的，你可比校长还难见——”
　　“我们校长又不出名~”
　　郑建国被女孩身上的打扮给震了下，他没想到这会儿在国内竟然还能看到这么个打扮的女孩，一双眼睛扫过旁边的易金枝，就见她正拿着一双眼睛在若有所思的想着什么，眼前也就一亮：“那个纸条是你塞来的吧？”
　　“什么纸条？”
　　易金枝还没开口，石安安的一双大大的眼睛瞅了下两人，接着一双圆圆的眸子弯成了个月牙：“金枝姐你给他写纸条了？”
　　“我可不喜欢小男人。”
　　易金枝满脸嫌弃的说着看了眼石安安，郑建国的脸也就黑了下来，好在也是早知道这姐姐的嘴巴很大概率是无意的，面上表情好了许多：“石安安，你来采访我，是准备发表吗？”
　　“肯定是了，不为了发表我又不是长舌妇。”
　　石安安的小脸闪过了诧异，眨着大大的眼睛瞅着他下巴微抬：“刚才说了啊，我是新闻系的，我说过的，是吧？丽丽？”
　　“是的，不过我看研究生好像不乐意。”
　　名叫丽丽的女孩脸型偏长，属于传统点的鹅蛋脸，一双眼睛好像有只带点斜视，穿着上的和易金枝差不多，浅蓝色的褂子褐色的裤子，只是和后者的凉鞋不同，她的脚上穿着双小皮鞋。
　　石安安目光在神情平静的郑建国脸上扫过，下巴微抬：“郑建国，你为什么不喜欢接受采访？按说你现在成了硕士生，小木匠都是很配合记者们的采访呢。”
　　“我不知道说些什么，怕说了什么不该说的话被人上纲上线，所以就感觉不如不说了。”
　　郑建国迎着她的目光，从白色的肤色上可以看出，这绝对不是普通人家的孩子，人都说一白遮三丑，形容的就是白色可以把脸部的缺点给遮去，降低脸型眼形鼻形的缺点，这会儿的平常人家大多如同易金枝般的皮肤，再不然就和郑冬花那样的带点古铜色，倒是绝少会有这种不见阳光的白的：“抱歉。”
　　“你这人，好没趣。”
　　叫丽丽的女孩瞅着郑建国神情不似作假，当然以她的本事也看不出这位的真实想法，便转头瞅着易金枝开口道：“金枝姐，你不是说他很健谈吗？”
　　“嗯，他不接受采访就算了。”
　　想起两人第一次见面被堵的差点哭出来，易金枝也发现是越发的感受到了这货的莫测高深，单是看他此时的模样，也着实很难与当初第一次见面时的郑建国联系到一起，只是石安安可不是普通人，能够绕了个弯子找到自己，可见对这位的好奇也是止不住的，这种人能交好不容易，得罪的话怕是现在就足以让人家印象深刻了，说完后转头瞅着一脸平静的郑建国开口道：“那要是我承认是我提醒你去查成绩的，你是不是就愿意接受安安的采访了？”
　　“嗯，那倒是可以。”
　　眼前一亮，郑建国看了眼易金枝，他是没想到那个纸条真是这姐姐写的，当时学校里面和他有交集的人并不多，接着想起第一次见面对人家的态度，点了点头看向了旁边的石安安道：“石安安，你问吧，不过我只回答你三个问题。”
　　“呐，你们俩——”
　　雪白的小脸上带着浓浓的好奇才想开口，石安安陡然回过神来这个话问出去，可就是一个问题了，连忙转头看了眼易金枝，回过头飞快的从身后的包里摸出了个笔记本和钢笔，瞪着郑建国开口道：“齐省日报上说你从小就热爱学习，在高中快要毕业时也没忘了学习，甚至是把那些高中知识学完后，又主动去找以前的课本，特别是《数理化自学丛书》进行学习，是这样吗？”
　　“某种意义上来说是的，但是报道上特意弱化了我学习的动机而放大了我学习的经过，我当时在家里看到有知青考工时因为不及格被淘汰，发现我在学校里学的东西和他们学的没什么区别，就感觉高中教授的农基和工基没什么用，就萌发了去找可以《数理化自学丛书》的想法，后面在朋友的帮助下找到才开始学的。”
　　郑建国的说法让石安安走了下神，她不是为郑建国能够如实的回答自己而惊讶，而是从这位才说了“不知道怎么说”的研究生嘴里所表达的，竟然是揭自己老底儿的行为：“你是说你是为了考工人，才去找的丛书自学，然后在想考工人的时候碰上了恢复高考？”

第六十八章 基础比较差
　　“这是第二个问题？”
　　郑建国没有回答这个问题，而是在提示你这是第二个问题了，果然石安安恍然的瞅着他陷入了沉思。对于她来说，显然这次采访对象是拿出了真挚的诚意，真挚到哪怕涉及自己的隐私和负面信息也如实相告的地步，也就是她来之前是想要达到的目的。
　　然而，等到这个想法真的如愿以偿了，石安安又感觉到了深深的索然无味，这只是个运气好点的幸运儿，幸运到哪怕自己真的揭露了他，读者们也不会鄙夷他的动机。
　　因为就像社员会想考上工人那样，知青们都是想考上大学的，而工人也都想去当干部，士兵们的目标则是军官——区别只在于有人像郑建国坚持下去，而有人没有坚持下去。
　　坚持到幸运降临！
　　这只是个幸运儿！
　　诸多念头在石安安的脑海里闪过，接着她便发现郑建国依然在拿着双不大却深沉的眸子打量自己，一双明亮的眸子眨了眨，她肯定不会说这是第二个问题，接着开口道：“我听说你贴揭帖的目的是为了反映问题，还被人家发现了？”
　　“是的，在省委会门口贴的时候被保卫科的同志们发现，还出来查看了下我的学生证，便回去了。”
　　郑建国点了点头应着，这个事儿那些保卫科也是做了记录的，想否认也没那个必要，一双眸子扫过四张好奇的小脸，他知道再说下去的话就会涉及到别人的隐私，当即开了口道：“我给你们说可以，但是你们要保证不能传出去，因为这涉及到某些领导同志的隐私，现在组织上已经对人做出了处理，如果见报的话还会给人家带来二次伤害，这不是我的目的。”
　　“那算了，反正我也听说都是那些狗屁倒灶的事儿，你要是说了我又不能发出去，那还不如不听了。”
　　石安安下意识的开口说过，她从小到大的经历可是没少见过这种类似的事儿，同志与同志间，下级与上级间，上级与下级间，倒是没想到这位看似年轻的研究生是这么的成熟，知道自己的目的达到后便立马放手，是避免了扩大打击面还是怕让人当枪使？
　　或者是两者皆有？
　　脑海中闪过这个念头，石安安已经没了想要问下去的想法，瞅着他桌子上摊开的笔记本，显然是在写什么东西，接着想起这货的研究方向心中一动，只是在张嘴的时候灵机一动，收起笔和记事本后脸上露出了个灿烂的笑：“那第三个问题，我先记账了？”
　　“？？？”
　　正猜这姐姐第三个问题是什么的郑建国顿时面现错愕，倒是没想到能听见这么个要求，眨了眨不大的眼睛在她雪白的小脸上瞅过，只得是点了点头看了眼旁边的易金枝：“行。”
　　“真答应了？”
　　石安安转头看了眼易金枝，她曾经听这位姐姐说过小硕士的心胸并不大，在她的表述里面听来就是斤斤计较外加小肚鸡肠的样子，可先前大方的自曝其短和提醒她问题数量以及答应可以记账的行为，在她看来怎么都和小肚鸡肠以及斤斤计较扯不上关系，接着想起这姐姐先前私下给的纸条，不禁满脸好奇的开了口道：“金枝姐，你那个纸条上写的什么？”
　　“咳，就是我听说有人要改他的成绩，就提醒了下。”
　　易金枝是差点说出那两人的名字时想起郑建国才说过这是人家隐私的话，便飞快的含糊了说过，石安安瞅着她点了点头，就听旁边的郑建国开了口道：“谢谢你，金枝姐。”
　　“呵呵，小硕士，你客气了。”
　　易金枝神情顿时有些不自然，石安安先前能够想到的她也能想的到，再加上这会儿郑建国大大方方的向她道谢，哪里有当初在图书馆见面时的锋芒毕露和咄咄逼人，可自己先前还说过这位不是那么好说话，便有种待不下去的感觉：“那好吧，我们走了，不打扰小硕士你学习了。”
　　“再见。”
　　郑建国连忙起身到了门口目送四个女孩离去，只是就在他想要回屋之际，便见到一个穿着连衣裙的身影和她们四个擦肩而过：“郑建国。”
　　“嗯？”
　　石安安的目光在女孩胸前校徽上扫过，转头看了眼她身上的连衣裙和脚上的小皮鞋，就听易金枝开口道：“郑建国的老乡，上次来找过他。”
　　听到旁边有人隐约说起郑建国的名字，罗兰转头看了看远去的四个女孩背影，便踩着脚步轻快的小皮鞋到了他的面前，转头瞅着已经快要消失的人影开了口：“那是你朋友？”
　　“同学的朋友，这不慕名而来的。”
　　郑建国说着眼角露出了笑，接着发现罗兰不光是穿的漂亮了，人好像也长高了些，瞅着她的校徽开口道：“你们校徽比我们的好多了，最起码上面有个装饰，我们就一条小直板，大学第一学期就要结束了，你学的怎么样？”
　　任由郑建国的目光在校徽上打量着，罗兰不禁又挺了挺身子，一双眸子在他胸前的校徽上看着，脸上笑颜如花：“我倒是感觉你们的醒目点，齐省医学院，看看多么标准的宋体，一眼就知道是哪个大学的，我们的得仔细去看，还不知道谁题的字，我们快放假了，你今年还回去不——”
　　眨眼间研究生考试已经过去了一个多月，齐省医学院也完成了由革委会向院长制的改变，时间进入了六月底也就代表着暑假要开始了，这会儿城里各个大学不是在准备期末考试就是已经正在考，大学里面每年的寒假放假时间可能会有天数差距，但是暑假里面的天数还是固定的，考试和放假时间也差不多集中在六月下旬的几天里。
　　只是，郑建国和普通的大学生不同，摇了摇头道：“应该不回去了，导师说我的基础比较差，我打算趁着暑假这段时间补充下基础课，再加上老师想让我查下目前关于胃病研究的相关文献，虽然不是必须找到，这个工作量怕是少不了——”
　　随着学生证上的身份转换，郑建国也就开始了比较令他懵的研一学年，而随着身份转换的完成，也就接触到了令人无从下手的现状，紧急组建的研究生科还是靠着叶敏德主任对他当年的博士毕业论文零星的回忆，才知道毕业论文应该是什么样的。
　　而用于指导招生教学的规章制度则是参考二十多年前的那套，这也从侧面表明了共和国的医学研究领域大部分都是停滞不前的，按照叶敏德的说法，学校里面那在他看来连记忆里中学实验室都比不上的器材，竟还算的上是不错。
　　郑建国很庆幸自己选择了消化系统方向的幽门螺旋杆菌，否则做个试验都要跟着叶敏德先去抓老鼠，当然他选择的这个也是需要进行动物实验，不过那是把幽门螺旋杆菌从胃里找出来后要干的事儿，现在要做的是去找所有关于胃病方面的文献——
　　记忆中，郑建国拿起手机随便打开一个搜索栏键入想要的关键字，只需轻轻的按下回车就能把网上所有中文的内容都找出来，而这会儿如果他手里有部手机而又能联网的话，就会发现距今八十六年前的1892年时，便有意大利人Bizzozero发现了哺乳动物的胃里有螺形的细菌。
　　当然这是在哺乳动物胃里发现的，至于在高级哺乳动物人的胃里发现时，则要在Bizzozero同志发现后47年的1939年时分，由Doenges在对人进行尸体解剖后对242例胃部进行苏木素——伊红染色观察时，发现其中43％的尸解胃中存在螺旋体样微生物。
　　不说这次发现的螺形微生物大多位于腺腔部位，少量处在壁细胞范围，只是Doenges等人的发现来源于对人尸体的解剖，而由于人在死亡后的尸体会出现组织自溶现象，因此很难就这种螺形细菌在胃病理学上进行评价。
　　更别说由于尸体的胃里缺少了食物存在，即便是螺旋杆菌能够在人死亡后短暂的存活到被染色观察到，可没了食物中的尿素出现它也没办法继续释放出酶将尿素分解为氨和二氧化碳，而由于这种酶能够分解尿素，便被人们称之为尿素酶。
　　由于和食物同时进入胃里的还有水，这时碰上了由尿素分解出的氨便会成为弱碱，于是乎生于胃液里长在胃酸中看似金刚不坏的胃粘膜分分钟土崩瓦解，而这一系列的化学反应停止的后果，便是让Doenges等人失去了进一步认识螺旋杆菌的机会。
　　虽然这时没有手机可用的郑建国还不知道螺旋杆菌已经在研究者眼底下若隐若现的晃了差不多一百多年，可他知道螺旋杆菌是依靠尿素酶在胃里生存下来的，所以痢特灵和庆大霉素以及青霉素可以起到立竿见影的治疗效果。
　　于是接到叶敏德查找相关文献的要求后，郑建国就屁颠屁颠的到了图书馆，一头扎进去后潜了个多月时间，最后差点没上来——

第六十九章 我想让你放弃
　　“《胃病研究》？我知道这本书，可这本书是中医——”
　　瞅着头发长的成了个帽子的郑建国，叶敏德扶了扶鼻梁上的眼镜，说过从他面无表情的脸上收回目光，瞅着他交来的信纸一目三行的继续看了下去，很快就看到了自己想要的东西，摘掉了鼻梁上的眼镜开口道：“嗯，帕尔莫是个老专家了，你知道现在其他人的想法了？”
　　“您早就知道了？”
　　挠了挠发痒的头皮，郑建国满脸郁闷的瞅着叶敏德说过，就见这位导师面带微笑的点了点头，根本没接他的话茬：“当时你说起打算针对胃里研究是否有细菌时，包括现在的院长在内和我都想到了这点，也明白你是没接触过这方面的专业知识，而这也正是我让你去查文献的目的。
　　现在你能找到帕尔莫在二十年前的研究结论，也应该知道这不是说咱们科研人员没有注意到痢特灵和青霉素能够缓解部分胃病患者的症状，甚至有的是起到了立竿见影的效果，可是帕尔莫在针对一千多例胃病组织研究后，发现没有任何细菌存在于胃里。
　　这还是帕尔莫在二十年前的研究，他那会儿就是世界有名的肠胃病专家，现在要是没意外的话应该是退休了，我看了你摘抄的这些东西，现在也算是对消化系统的胃部有了大概的了解，你现在还想继续研究这个？”
　　下马威？
　　郑建国心里有些不爽，他没想到自己这一个多月里没日没夜的在图书馆扫了一遍胃病方面的文献竟然是为了找出这个，接着想起如果不是他记忆中清楚的知道这个螺杆菌就在大部分胃病患者的胃里，这会儿应该是开口说不研究了。
　　帕尔莫·ED，正是叶敏德记忆中差不多二十年前肠胃病方面的权威，单是一个对上千份胃病患者的组织进行分析，就足以令他无法质疑人家做出的研究结论，更何况去想着推翻找出胃里有菌类的证据？
　　叶敏德是国内生物学领域的专家，帕尔莫·ED则是世界上肠胃病方面的专家，专家对于专家的认可衍生于对自己专业研究的认可，当主流认为人体的胃部是一个强酸环境，从而导致任何细菌无法生存的时候，依赖于专家结论的普通研究者和医生便会出现羊群效应，以至于连提起质疑的想法都不会出现。
　　郑建国却是不同，叶敏德让他去找文献，原以为是想查看下目前相关的研究进展，顺便再把这些记在脑海里，以便让他对消化系统中的肠胃领域有个粗略的认知，却没想到真正的目的是想让他放弃，这就有点让他头疼了：“您想让我放弃？”
　　“是的，我想让你放弃，现在浪费了一个多月，还不算晚，你的师兄师姐还没来。”
　　打量着面无表情的郑建国，叶敏德还是第一次发现他有些看不透这个“孩子”，只是他现在手头上的事儿比较多，毕竟才从打扫厕所回到自己的办公室里还要带研究生，以前的资料和研究要么烧的烧，要么被收走送到造纸厂变废为宝。
　　一切的一切都要从头开始，这会儿又碰上了个明显不会放弃自己想法的学生，叶敏德也就捏了捏额头开口道：“你可以趁着这段时间补习下基础，或者说想回家休息休息——”
　　“我打算去医院病理科那边看看，看看有没有做胃部癌症筛查的。”
　　前文说过，郑建国上辈子的职业是乡镇医院的急诊科主任，搞基础研究莫说是他的强项，怕是做梦也没想到自己会有搞基础研究的一天，而以一名急诊科主任的身份想要拿到某个病理结果，便是放在任何医院里面也就是张张嘴的事儿，当然这会儿要做病理分析就得去大医院，比如齐省人民医院。
　　“你打算跳过——”
　　叶敏德话没说完便露出了苦笑，他想说的是跳过寻找理论支撑直接进入实物研究阶段并不现实，然而单就现在手头上的文献来说，便是他也只能给换方向的建议，那么就要等这货撞到南墙再说了：“好！”
　　“那我先去理个发。”
　　郑建国这会儿并不是急诊科主任，想要找出这玩意还需要他亲自出马，发现叶敏德继续说完后，眨了眨眼睛道：“老师，学校打算在我住的地方换两张上下床当成研究生宿舍——”
　　“哦，我下午给你拿钥匙，你搬我那里住。”
　　叶敏德说着看了眼他低头继续提笔写着什么，随着郑建国扎在图书馆里浪费了一个月的时间，这会儿学院里的研究生复试也已经完成，原本计划招收十八人的复试结果出来后，正式录取的招生规模扩增了差不多三分之二还多，算上郑建国在内人数也从十八人变成了三十一人。
　　结果就扩招了。
　　“好的。”
　　郑建国扫了眼老人的钢笔，发现是写的录取通知书，点了点头转身离开，自打他算是给老人遭受的不公张目以后，师生俩的关系是愈发的随意，当然这只是在生活上来说，单是让他去图书馆查了个月的文献资料就证明老人在学习上的严正态度，临出门时一个声音便追了出来：“把你上个月查的文献写个总结给我。”
　　“好！”
　　脚下一软，郑建国差点没摔倒，他这一个月看的文献何止是多，当然也知道这算是叶敏德布置的作业，目的用来加深他记在笔记本上的印象，虽说这个结果必定是无用功，毕竟那些文献都在夯实帕尔莫的研究成果：“胃里不可能有细菌存在，更别说是致病菌了。”
　　换了个角度想了下，郑建国也就发现这样的好处也不少，最直接的好处便是证明他过去的一个月时间没有浪费，虽然事实便是如此。
　　走出阴凉的办公楼，郑建国便被空气中的燥热给冲了下，七月初的齐省已经开启了盛夏模式，先前偶尔听到的知了声这会儿变的此起彼伏，早上不到九点钟的太阳已经白的刺了眼，蓝到沁人心扉的天空中见不到一丝的云彩，道路两旁的花枝纹丝不动立在白色的太阳下，风好像从未存在过不知去了哪里。
　　沐浴在阳光里的郑建国不是感觉到太阳撒在身上后的燥热，而是仿佛化掉的凉鞋好像踩在了烧红的钢板上，三步并做一步的迈开大长腿才出了校园，窗户敞开的收发室里探出了个满头大汗的脑袋，孔大海挥舞着手中的蒲扇喊了起来：“郑建国，有人去宿舍找你了。”
　　踏出的脚步停下，郑建国飞快的转向到了面色发红的孔大海面前：“进去多大会了？”
　　“喏，出来了。”
　　孔大海手中的蒲扇指向他出来的方向，郑建国也就转头看了过去，便见郑冬花穿着身白色的连衣裙挥了两下手臂，转过头冲着旁边的寇阳和罗兰说了句什么，三人脚步飞快的加速到了面前，便发现寇阳好像又长高了不少，从比郑冬花还矮点变的高了她许多，郑建国瞅了瞅她脚上的平底凉鞋笑道：“寇阳你吃的什么好东西，又长了这么高？”
　　“怎么样，我说他肯定会问这个问题吧？”
　　郑冬花的瓜子脸上带着红红的笑，瞅着旁边的寇阳说过，郑建国便笑着接上道：“你们来看我，我请你们喝汽水~”
　　嘴上问着寇阳的身高，郑建国也不是想知道答案，而是两人这么长时间以来第一次见面，以前在信里能说的是都说的差不多了，考研和其中发生的关碍，这些对外人保密的东西说给面前这几位是没有半点顾忌。
　　罗兰则是三女中最不耐热的，到了面前听到汽水的字眼，当即抹了下额头上的汗，一双杏眼看向了大马路边上阴凉处的白色冰糕箱，开口道：“你涨了五块钱的助学金——”
　　“没问题，喝了咱们找地方凉快。”
　　郑建国完成了从大一学生向研究生的身份转变，随之而来的待遇也就产生了变化，最直接的体现便是助学金涨了五块，由23块涨到了28，粮票也是长了五斤，从28涨到33斤，在一级工资是一块三毛钱的时候，算得上涨了三级半的工资，和罗兰三女相比，属于“高薪”阶层。
　　“你怎么好意思~”
　　瞅着前面的郑建国向着路边的汽水摊子走去，寇阳扯了罗兰的胳膊小声嘀咕下，旁边的郑冬花倒是知道这弟弟不是个小气的：“请你喝汽水算什么，他都向你爸要了块手表——”
　　寇阳一双眼睛顿时弯成了月牙，回过头笑道：“那不一样，我爸说那是他代表余泉的父老乡亲们，送给郑建国考上大学的贺礼——”

第七十章 奶油的雪糕
　　吨吨吨的将一瓶北冰洋橘子汽水灌入嗓子眼里，郑建国咯的打了个嗝，便感觉到一阵透心的凉意在胸中荡开，瞅着旁边满脸惊诧的郑冬花，眼神不禁在寇阳的手腕上停了下，便将空瓶子还给老板：“没有奶油雪糕吗？”
　　“没有，奶油的雪糕，没见过，只有老冰棍。”
　　老板是个面色黢黑的年轻人，一双眼睛瞅着旁边的寇阳三人，目光在她们胸上的校徽看过，不知想到了什么开口道：“你想要的话，我可以帮你问问。”
　　这年月卖冰棒的都是拿大白木箱子里面用棉被裹着冰糕汽水卖，当然价格也比外边放在凉水里泡过的贵上五分钱，这也就使得原价一毛五分钱的北冰洋橘子汽水涨到了两毛，四人眨眼间也就喝掉了一名正式工的一天工资，自然引的老板心中诧异不已。
　　“我听说研究生的学习压力不大？”
　　目光顺着郑建国的视线看了下，发现寇阳下意识的将汽水换了手放下，郑冬花从她手腕的女士表上收回目光，嘴角扯了个笑开口说过，她是没想到自己这位弟弟的注意力这么敏锐，当然作为姐姐看破不说破的道理还是知道的，当即冲着他笑了起来：“好像连考试都没有？”
　　“没有像大学生那样的定期考试，因为老师会随时考察你的学习进度，当然现在老师们比较忙，课没有像大学生那么多，不过对我来说还是比较多的，基础课差的比较多，有时候我就会自己过去旁听。”
　　郑建国也是被这会儿研究生的学习生活给惊了下，课不多，不用攒学分，不用考虑期刊文章的事儿，像先前才被布置的总结就算是考试了，毕竟各大院校才恢复教学还没走上正轨，许多期刊这时连复刊都没有。
　　想想他那四个师兄师姐的录取通知书都才写好，这会儿的郑建国就好像被放养似的，叶敏德给个任务就去做，当然有过先前的经历，他也明白这会儿正是补充自己短板的最好时机，接着想起最大的改变，也就迎着红着瓜子脸的寇阳笑了：“和大学生最大的不同，是去图书馆借书的时候享受老师们的待遇，没有数量限制——”
　　“不，最大的区别是你现在坐飞机不用单位开介绍信了。”
　　罗兰笑眯眯的开了口说着，郑建国瞬间眼睛圆睁满脸好奇，这会儿坐飞机的话需要县团级以上的单位出具介绍信才能买机票，接着眼前一亮下意识的开口道：“那不是说，现在就是16级待遇了？”
　　“嗯，15或者16级，也就是这个待遇而以。”
　　这年月人们出行不便，跨地区的长途车只有到地区城市里才能坐，火车票只用钱便能买到，当然是硬座，软卧这会儿需要单位介绍信和关系，郑建国倒是听人说过里面的待遇，不论是谁坐软卧，一律都是乘务员口中的首长，当然钱也要高出一个数量级，不是能报销的根本没人坐的起，寇阳对这点比较熟悉：“当然，你的工资连办事员都比不上——”
　　“那是，24级都是四十五块起步。”
　　没有进入体制里的想法，郑建国的选择也算是沾了点体制的边，对于二十四级工资并不陌生，最低的二十四级办事员基本工资四十五块，也就不要说各种福利了，瞅着三女笑眯眯的模样开口道：“你们这么一说我倒是有个提议，单是这个研究生的待遇就值得你们在学校里加紧学习下了，毕竟毕业后参加工作想涨工资的话，四年时间怕是涨不了三级工资，更何况研究生也能提升不小的视野——”
　　人生在世离不开吃喝拉撒，恢复高考后考上大学的这批人，绝大多数的目的是用来改变自己的命运，只有极少数像随着郑建国开口而思考的寇阳和罗兰一般，只是为了证明自己的优秀和爱好去考——两人哪怕没考上也不用去面朝黄土背朝天的当地球修理工，大富大贵做不到，当个工人都算是委屈了两人的身份。
　　“这个我妈倒是说过。”
　　寇阳红红的小脸说着看向了旁边的郑冬花，笑道：“就是冬花姐说要是毕业了再考研究生，到时就成老姑娘了，不过你这个说法倒是挺——不错的。”
　　“这也只是我的建议，你们的英语学的怎么样了？”
　　郑冬花年底就二十岁，三年半后毕业时就奔着二十四去了，这个年龄还没结婚的女孩，可是比三条腿的蛤蟆还难找，郑建国这会儿也醒悟过来有自己在，几个姐姐怎么也不可能会靠着工资生活，也就把这个话题放下：“老师说正式开学后要选两门外语，你们学习也不能放松。”
　　“那你没有别的爱好吗？比如看书，参加社团活动？”
　　郑冬花陡然间仿佛置身在课堂里面，面对的也是自家的班导，她没想到这弟弟上了研究生还有这么大的学习劲儿头：“我记得你以前说考上大学要好好放松下的——”
　　“咱们这个年龄正是奋斗的时候，社团活动只能算作不必要的消遣。”
　　对于这姐姐的想法，郑建国倒是并不奇怪，郑冬花的想法并不是特例，而是代表了这会儿绝大多数大学生的想法，说着又给三人每人发了根老冰棍，继续开口道：“学海无涯，那些勤奋学习的有一半是在弥补以前的短板，只有少数人像我这样的会打着及时行乐的念头去搞什么社团，你们看看现在各大单位里面有社团吗？连学习社都没有——比如英语角这种。”
　　“我看你学习的压力还是挺大的。”
　　罗兰不知想到了什么，她自然是不赞同这位研究生的说法，当然由于知道这位是研究生，也不会说出反对的话来：“我们学校有人说你应该去那个神童班的——十六岁的研究生。”
　　“那些是考上大学的少年，我比他们高一级。”
　　郑建国没想到这姐姐会提到正如日中天的少年科技大，那几个原本在记忆中响彻八十年代的名字，这会儿已经轮流出现在各大媒体的报道中，当然被他的名头给遮了下：“十三岁考上大学的不少，可十六岁能考上研究生的，就我一个。”
　　“你也不谦虚下？”
　　郑冬花已经傻眼了，从小到大她还是第一次见到这个状态的郑建国，接着看到旁边的寇阳和罗兰面色古怪，探手一指两人开口道：“看看，寇阳和罗兰都被你恶心坏了吧？”
　　“咱们都是自己人，我就不和你们谦虚了。”
　　郑建国依旧是满不在意的样子，事实上这也是他内心真实的写照，那个少年班的构想萌发于好些年前，直到去年才被一封信催的变为现实，从全国各地选拔一批具有特长的孩子——
　　与郑建国这个可以成为少年的研究生相比，那些十岁左右的孩子甚至是还没发育就要接受成年人才会遇到的选择，当然像他这个状态的也不是个例：“川省也有大学生报考了研究生，现在录取结果应该是快出来了——”
　　抛开郑建国的年龄来说，这个时候的报道中并不缺少初中生考上大学生的报道，哪怕是他这个十六岁的研究生见报后，那位考上研究生的小木匠的风头也是丝毫没有减少，与已经在齐省报道中开始降温的他相反，好似热度又增加了。
　　大学生们在一起能够谈的，自然是离不开学习，郑建国毫不谦虚的说法惹的罗兰和寇阳都是憋着笑，显然是对于他这近乎自恋的行为想说些什么，可碍于某些原因又没说出来。
　　吃过冰棒郑建国带三女到学校里转了转回到住处，显然累坏了的三人齐齐坐在了床边上，郑冬花一双眼睛瞅着他摞在墙角架子床上面的被褥，开口道：“咱娘说让我把你的衣服被子带回去洗了，等到我开学的时候再顺路给你带回来。”
　　“这才是你回家的目的？”
　　郑建国没在信里听说这姐姐今年放暑假会回家，那么这个决定就好像是临时起意了，郑冬花飞快的摇了摇头开口道：“原本我是想着和你一样，过年的时候一起回去，可想着咱们俩第一次都出来，倒不如趁着距离远假期长的暑假我回去，寒假你回去，毕竟冰天雪地的出行并不是个好选择。”
　　“你这一个人的单间可着实不错。”
　　寇阳打量着墙角并排放的两张上下床说了，郑建国便靠在了桌子上露出了个苦笑：“这也就是我当初提的条件带来的超常规待遇，学校在我考研前怕有人打扰，才让我一个人住在这里，这两张床还是昨天弄进来的，学校打算把这间房子当做研究生宿舍，老师就说让我搬他家去住，远倒是不远，就在学校临墙的胡同里面。”
　　“他家人没意见？”
　　罗兰满脸好奇的说过，郑冬花便跟着开了口道：“你住在人家家里面，方便吗？”
　　“那个房子里面就他一个人住。”
　　郑建国说着转身看了看窗外门外，回过头正色道：“他老伴前些年去世了，儿子和女儿都与他划清了界限。”

第七十一章 那是旧的
　　郑建国轻飘飘的一句话说完，郑冬花便点了点头看向身旁的寇阳，竟是叹了口气：“我们学校有个教授也是，不过他儿子是疯了。”
　　大家都是从那个年代里成长起来的，特别是郑建国记事儿开始，听到的看到的便都是这些，当然面前三个女孩是没有他的体会，毕竟年轻人没有老过，心境上来说算得上是天差地别。
　　先前郑冬花开了口，接下来郑建国也就没有客气的把冬季衣服收拾了下打好包，时间也就到了中午的饭点，瞅着他把衣服鞋整整有条的放好，寇阳不禁眨着眼睛看了下旁边的某人，便见郑冬花脸上一副惊讶的样子：“这都是你自己收拾的？”
　　“那是肯定了，要不然谁来伺候我。”
　　郑建国瞅着不算多但是摆放整齐的衣服和桌子，旁人看到会下意识的认为这个习惯是他家里带来的，只有像郑冬花这种极其熟悉的才知道这个变化有多大：“嗯，没想到，你还挺干净的——”
　　“那是在家我不想干，有咱爹咱娘呢，就偷懒了。”
　　郑建国说着将东西放好，摸着黏黏的手心，这么热的天动一下都会出汗，也就卷起了袖筒开口道：“我的学习都汇报完了，该你们说下伟大的首都里又有了什么新鲜事儿了，我请你们吃午饭，不去别的地儿，就食堂里解决。”
　　“最新鲜的，那就是上个月老人家在听取水木大学的工作汇报时，明确表示今年要派3000名留学生，明年要派10000名，怎么样，有没有什么想法？”
　　听到要请自己在食堂吃饭，原本打算拒绝的寇阳也就改变了主意，经过这小半年的同学和老乡双重关系的加持，这会儿她和郑冬花已经成了无话不谈的闺蜜，甚至是连郑建国前年尿了床的八卦都打听了出来，知道这位比自己小半年的研究生性子还是比较要强那种，再联系到老爹寇清凯的评价，便在说完后笑着激将了下。
　　“留学，那还是算了。”
　　锁上门的郑建国眉头一挑说过，带着三女向着食堂指了走去，这会儿正是饭点的时候，学校里面没有回家的学生从图书馆或者教室里出来，身边便有那面熟的打量过匆匆而去，他也就开口道：“留学的想法倒是有，但是现在还太早，我才十六岁，怎么也得到十八后再说了——”
　　郑建国的记忆中对留学的事儿不多，可他也知道在自己所学的领域当中不止是技术差距太大，甚至是理论方面也有着巨大的滞后性，如果这个时候能出去自然是好，在国外最起码的能混个衣食无忧，顺便再借助着科技把自己要找的螺杆菌找出来，那么一篇毕业论文也就热腾腾的出炉了，可以用功成名就来形容，当然这一切的前提是他能出去。
　　然而，现实是郑建国这会儿的名头再大，也只是个研一学年还没开始的研究生，十六岁这个年龄可以给与他在研一学年带来好大的名头，可也同时会成为他出国留学的阻碍，哪怕他没去过西方国家，也知道未满十八周岁的人属于限制民事能力的人，想独自出国就是做梦了，国家是怎么都不会同意让他出去的。
　　既然如此，郑建国又怎么会去想，他的心是野，名义上说是想考工的时候考上了大学，又在考上大学后发现可以考研究生，于是又去考上了研究生，甚至在心里隐隐约约把目标对准了令无所科学家都要渴盼的诺贝尔奖，然而他并不是个好高骛远的性子，饭是要一口一口的去吃的，今年把螺杆菌找出来才是他心底真正的目的，至于其他的都是不切实际——
　　郑建国带着郑冬花和寇阳以及罗兰出现在食堂里的时候，早已或坐或立或走为午饭忙活的学生们下意识的便转移了注意力，对于这位名头响彻齐省大地的研究生，医学院内是确实的达到了无人不识的地步，只是今天这会儿的注意力，都放在三个身穿白色连衣裙的女孩身上。
　　“你们坐，我去买饭买菜。”
　　找了个还算是风口的桌子对三女说完，郑建国转头走了两步便被郑冬花追上，瞅了他一眼顶着四下里几十双各异的注视开口道：“你看到寇阳手腕上的表了？”
　　“嗯。”
　　郑建国心中一凸的应了声脚步不停的走着，郑冬花已经面带微笑的挑了挑眉毛，声音放低道：“那你应该知道什么意思了？”
　　“你不认为现在想这些事儿，比较浪费时间和精力？”
　　三女今年穿的都是白色的连衣裙，区别只在于上面的色度和袖子的长短有些不同，郑建国见到寇阳的第一眼，就被她手腕上的女士表引走了注意力，那块表是曾经范萍，也就是她的妈妈戴着的，想到这里还是问出了心中的疑惑：“她那块表，是什么时间戴上的？”
　　“前不久，你考上研究生之后。”
　　跟着他到了打菜的窗口，郑冬花面带若有所指的笑说过后一指面前大盆开口道：“我要份红烧肉，寇阳喜欢吃鱼，嗯，小炸鱼也来份，罗兰喜欢吃西红柿，来个西红柿蛋汤，我不要馒头，我要米饭——”
　　“好吧，老师，麻烦借我两个盘子和碗。”
　　郑建国瞅着这位姐姐毫不客气的点过菜，也知道她肯定是被馋坏了，确切的说自己也是有些馋，肉啊，没人不喜欢，裹了面糊的小炸鱼啊，用煎饼一裹什么都不放，那都能把舌头恨不得咽下去，至于西红柿，这是补充维生素的。
　　“研究生，这是你姐姐吧？我看你们俩眼睛和脸型有点像。”
　　裹着围裙戴着口罩的老师瞅了瞅丝毫不客气的郑冬花，她知道这位研究生平时吃饭都很简单，绝大多数时间里都是简单的包子来解决，当然这是相对于有菜有饭的学生来说，毕竟包子怎么也比裹了辣咸菜的煎饼要有油水，头次见到和人一起吃饭的她也就仔细打量过，倒是发现并不是先前自己想的那样，说着便转身从桌子上拿了碗开始盛菜。
　　“这是我姐，从首都回家路过咱们学校。”
　　郑建国瞅着红烧肉和小炸鱼被郑冬花端走说过，接着眼前一花一个穿着白色连衣裙的身影出现，白色连衣裙上鼓起老高的校徽闪过，皮肤仿佛和连衣裙同样白的石安安一双眼睛瞅着远去的郑冬花，开口道：“那边那俩也是你姐？”
　　随着石安安的出现，易金枝和先前被叫做丽丽的女孩跟着出现在旁边，郑建国目光在三人写满了好奇的面颊上扫过，开口道：“那俩是我高中同学，你们家都在城里，怎么跑来学校吃饭了？”
　　“这不是想沾沾文曲星君的仙气儿嘛。”
　　名叫丽丽的女孩一手捏住自己的辫子说过，旁边的石安安顿时乐了，横了她一眼满脸是笑的开口道：“你别听丽丽瞎说，我们学校的图书馆西晒，上午还好点，下午这么热的天根本坐不住人，市图书馆和书店里又乱的像菜市场，这不就想着去哪里蹭蹭图书馆，不过学习是没错的，你那同学家条件不错啊，上大学就有手表带了。”
　　“那是旧的，那是戴——家里长辈的。”
　　听到若有所指的说法，郑建国心中便是一凸，这会儿手表还属于结婚才可能会买到的三大件之一，更何况寇阳手上戴的是女士表，单就其价值来说更是高了不知多少，再加上寇清凯现在的地位和身份，最主要的是郑建国闹不清这位石安安是何方神圣，也就晃了晃自己的手腕开口道：“和我这个一样，都是考上大学才拿到的奖励。”
　　“嗯，看样子是有些年头了。”
　　石安安瞅了两眼他手腕上的表开口说过，这会儿郑冬花已经放完了手上的菜回来，迎着对方满是打量的眼神，便展颜一笑道：“你好，我是石安安，郑建国的朋友。”
　　“嗯，我是郑建国的姐姐——”
　　郑冬花面带微笑的冲着石安安说过，眸子却是在扫过她的面颊后落在了郑建国的脸上，发现后者还没点头就继续开口说道：“要不，咱们一起吃吧？”
　　“好，不过咱们这次拼桌子。”
　　旁边的易金枝还没开口，石安安已经笑颜如花的应了下来，转头看向打菜的窗口道：“我喜欢吃炸虾，金枝姐我记得你喜欢吃辣子鸡——”
　　“嗯，是，我喜欢吃辣子鸡。”
　　易金枝扫了眼明显愣神的郑建国，转身瞅着旁边的一小盆辣子鸡和一小盆炸虾，这两道菜之所以用小盆装，最主要的原因便是价格最高吃的人少，炸虾五毛钱份辣子鸡也是五毛钱份，郑建国眼看着今天被石安安堵住了，那么借着这个机会解解馋也是没办法的选择，连忙伸出了手指道：“老师，麻烦各打一份。”

第七十二章 人家很不错的
　　很快七个人六道菜的将不宽的饭桌摆满，郑建国顶着寇阳和罗兰好奇的眼神给双方介绍完，只是到了叫丽丽的女孩时石安安接过了话头道：“艾丽，齐大77级文学系的，郑建国你也要回家？”
　　“要回也要到寒假才回了，老师说勤能补拙，这不上个月在图书馆里待了一个月，嗯，还多。”
　　郑建国拿起筷子夹了条炸鱼放在米饭上，也许是平常都是面食，他对于米饭可以称得上是喜欢，当然这和这会儿条件有着密切的关系，家里只有逢年过节的时候才能吃上顿肉，可也没有像这种肥瘦相间的选择，有煸出油的肥肉渣渣就不错了：“大家吃，这顿饭我请了~”
　　“那下次我回请你。”
　　石安安说着白皙的小脸上闪过灿烂的笑，直笑的郑建国又大口扒了两口饭，才转头看向了对面的寇阳和郑冬花：“那就定在下次你们回来的时候，怎么样？”
　　“下次，我们可能不会停留。”
　　寇阳面带微笑的说着看了眼郑冬花，后者点了点头开口道：“嗯，买车票比较麻烦，到时就是想让郑建国去车站站台接他的东西。”
　　这年月买张车票不容易，虽然车票三日内到站有效，可中间休息的地方都没有，郑冬花便感觉有些麻烦，倒不如直接让郑建国在站台上等着拿东西，那样她们连站台都不出。
　　“那好吧，到时我就请你了。”
　　石安安点了点头也没有继续强求，倒是旁边的艾丽欲言又止的神情，一双眼睛瞅着她还是选择了闭口吃饭，显然是有些想不明白这姐姐怎么对他有这么大的好奇心。
　　郑建国几人找的桌子比较偏，可架不住桌子上除了他之外，坐了一水的六位白色连衣裙女孩，这么个组合出现在食堂里面，进来出去的学生和教职工们想不注意也难，男女之间的关系什么时候这么大方了？
　　时代变化的萌动期，男女学生们很少会成双成对的出现在某一地，当然郑建国这张桌子上的组合也不是什么太夸张的事儿，毕竟这种现象在阴盛阳衰的医学院还是很普遍。
　　随着郑建国成了研究生，原来1977级医疗基础2班的女男比例，也由4比1的比例扩大到了6比1，再参考下张合同学连娃都有了，那么也可以把这个比例看成是12:1。
　　只是今天的郑建国打扮比较夸张，一个月没打理的头发就让人没了形象，再加上穿着的是打着补丁的汗衫，穿着浆洗的发白的蓝色裤子，是怎么看怎么和其他六位穿着时尚青春靓丽的女孩们，是多么的格格不入。
　　由于学校放假，到食堂里吃饭的并不多，几人有几句没几句的聊着，很快杨凌烈抱着饭盆出现在了门口，赶在窗口收锅前打了份米饭和半份辣子鸡，又瞅着盆底剩下的菜汤指了指：“这个也给我吧？”
　　“嗯。”
　　目光在他带着淡淡微笑的脸上扫过，打菜的老师一手拿起勺子一手拿起盆刮着菜汤，勺子刮在盆底儿上后发出了两声刺耳的咯吱声，杨凌烈顾不得做贼被抓似的心跳加速，用饭盆接住后扫过青椒下的油汁没入米饭里消失不见，抬起头来满脸是笑：“谢谢。”
　　“不客气~”
　　戴着口罩的老师翻了个白眼端着饭盆和勺子离开，杨凌烈拿起勺子将半份鸡和一份米搅了搅，闻着鼻尖传来的混合了油脂和辣椒的香味，下意识的转头看了眼旁边的一桌人，踏出的脚步便一拐到了好似戴着帽子的郑建国边上，这才发现桌子上坐着的几人有些面生，接着视线一垂在她们下巴下面看过，开口道：“郑建国，刚才我看魏科长好像去找你了，要不你过会去找她问问。”
　　“好的，谢谢杨老师。”
　　瞅了眼站在旁边端着饭盆吃着饭说着话眼神乱转的杨凌烈，郑建国点了点头应下后继续吃饭，接着飞快抬头看了眼旁边准备开口的郑冬花，后者还从未见过他的这么个模样，便将开口邀请的话咽了回去埋头吃起自己的饭。
　　“嗯，好，那我走了，你别忘了去问啊。”
　　目光在桌子上的几个菜上扫过，没有听到想象中邀请的杨凌烈干巴巴的说着走了，郑建国便满嘴是饭的应了声也没开口，直到咽下嘴里的饭看他离开了饭堂，旁边的郑冬花也就开了口道：“你那个班导？”
　　“对。”
　　郑建国说着看了下对面已经皱起眉头的石安安，他并不是个喜欢在人背后搬弄是非的人，毕竟老话说的都是说人是非者必是是非人，再考虑到现在这张桌子上坐了一半的外人，他更不会说杨凌烈那些上不得台面的事儿了。
　　郑建国的想法，郑冬花自然不知道，可在她的感觉里，以前的班导也是老师，一日为师终生为师说的有点夸张，可连句客气话都不说，在她看来就是不对了：“那你应该邀请下的，咱们这么多菜又吃不了——”
　　“怎么吃不了，你们使劲吃，吃不了剩下的我再吃。”
　　郑建国没接郑冬花前面的话，面上堆出了笑瞅着对面的石安安三女说过，没想到艾丽突然间开口道：“他这样的也能当老师？那眼——”
　　“丽丽。”
　　石安安叫住继续说下去的艾丽，便对愣住的郑冬花笑了笑，知道刚才因为位置的关系几人可能没看到，一双眸子在他露在汗衫外的胳膊上扫过，开口道：“他的风评怎么样？”
　　“我和他是关系人，至于好不好只是我的感觉，你感觉他怎么样？”
　　郑建国并不想在人背后议论，特别是以他现在关注度来说，传出去就不知会成什么样子，联系到先前艾丽的那句话，他有些明白这位的面色怎么那个样子了，只是这个话题没办法说出口，总不能问杨凌烈看你们的嘴巴下面了？
　　这年月女孩们的内衣可选择并不多，抹胸罩子属于绝大多数都没听过的存在，夏天的时候原本穿的就少，而以这姐姐的傲人之围来看，碰到某些突破下限的败类便只能像现在这样忍着，真说开了还不知旁人会想成什么样。
　　郑建国显然没想到杨凌烈会干出这么个事儿，吃过饭后石安安和易金枝三人离开，郑冬花便开了口：“我看她不像是普通人家的孩子——”
　　“这个倒是没听说。”
　　郑建国望着三人远去的背影，易金枝在石安安面前恨不得把自己当做不存在似的，连艾丽的嗓门都比这位当初堵了自己的易金枝嘹亮，当然他是没什么想法去刻意交好对方。
　　自打何大拿的事儿导致了刁老四的死亡，郑建国对于自己这只蝴蝶带来的效应有了更加明确的体会和认知，考工考学考研究生的一路走来到了这会儿，是早没了对未来的半点担忧，真要说有点什么不爽，还是碍于这会儿似白非白的形势没办法去弄钱。
　　至于石安安家是做什么的，郑建国还真没去打听的想法，作为一个前知三千年后知四十年的重生者，他和旁人最大的不同便是知道未来是什么样的，那么剩下的也就是怎么让自己在即将要发生的事情当中获得最大的利益，比如现在把螺杆菌找出来。
　　“你和她不熟悉？”
　　郑冬花没想到他连朋友的家庭情况都不知道，于是乎也就听到了郑建国理所当然的说辞：“那个易金枝是我们学校的，石安安还是通过她才找来的，实不相瞒我和她这是第二次见面，上次她过来采访我，她是新闻系的。”
　　“才见两面就这么——随和了？”
　　郑冬花眨了眨眼，往后示意了下开口道：“那你对寇阳啥感觉？”
　　“同学，朋友，你以为什么感觉？”
　　郑建国飞快的开口说过，接着看了眼手腕上的表继续道：“难道你以为我戴了她爸的表，她戴了她妈妈的表，就会代表什么事情发生了？你不会忘了我才多大吧？”
　　“我自然不会忘了你多大，我是怕你忘了你多大。”
　　郑冬花的面色浮现几许不自然，郑建国瞅了瞅门外看着寇阳和罗兰在洗手池处洗着手和脸，也就想起了先前的事儿：“最近你的胃病没犯了吧？”
　　“没有，好长时间没有不舒服的了，自从你说了不让吃冷吃凉吃过夜的东西后，就很少发了。”
　　郑冬花倒是以为这弟弟在关心自己的说过，当然在某种意义上来说，郑建国也是在关心这个姐姐：“那就好，继续保持。”
　　胃病当中有很少一部分是其他原因，也就是这会儿人们认为的那些原因，暴饮暴食吃辛辣喝酒等等引发的，所以治疗手段都是抑制剂为主，偶尔会有医生按照以往经验开些痢特灵等抗生素来治疗。
　　这会儿郑冬花的胃病没发作，有很大的原因是可能螺杆菌已经消失了，也就是被治好了，当然也有原因是饮食改变导致的抵抗力增加，现在还在身体里面，却是需要查找才能确定的。
　　好在郑建国已经有了自己的想法，郑冬花才没被他拉着去医院做胃镜，以至于她在第二天早上临上车前，还在纠结某个问题：“人家很不错的。”

第七十三章 作业
　　寇阳长的是不错，一米六多的身高还是瓜子脸，大大的双凤眼和郑建国记忆中的某个明星差不多，只站在那里看去，便能感受的到浓浓的少女风情，可也仅此而已。
　　郑建国今年十六岁，当然这是在说他的生理年龄，这也是认为郑冬花好似在介绍寇阳给他做女朋友的原因，可这个身体分泌出的荷尔蒙再多，也无法影响到一个可以称之为老人的内心。
　　接二连三的有人谈到感情，郑建国眼前也就浮现出了几张面孔，这里面都是他的家人，曾经他也想到过去找对方，然后带着她一起无忧无虑的生活——上辈子可也是那么过的呢
　　当然最大和最主要的原因，是人家这会儿还是个七岁的孩子，真真的是君生我未生我生君已老——上辈子高不成低不就的他直拖到二十八了才成的家。
　　至于孩子，郑建国想的就比较开了，他本身就是个医生出身，不说已经熄了去走老路的想法，便是真的再去吃了回头草，那生下来的也有很大概率不是记忆中的娃。
　　随着呜呜的列车离开站台远去不见后收拾过心神，七月初的时候既不是开学季也不是年节时分，长长的站台上除了几个工作人员还在凉荫里坚守着岗位，这会儿下车了的送站的都是步履匆匆的向着出口走去。
　　郑建国今天穿的比较整齐，短袖衬褂到了膝盖的短裤，脚上踩着双黑色的凉鞋留着个大平头，昨天下午终是在去见魏建然和理发的选择中去打理了一番，胸口别着齐省医学院的校徽上了车，便有几道若有若无的视线飘了过来。
　　车上的男女老少并不多，郑建国瞅着大家都坐在前面，后面位置空空的，也就到了后面的车窗口坐下，瞅着外边灰尘迷茫的景色走了下神，连着一个月没有半点雨落下，道路两旁的柳树都蒙上了层灰，这时一辆公交车带着阵尾气和尘土超过去，他便只能将窗户关上。
　　窗外行人匆匆车轮滚滚，车内郑建国忍着难闻的闷热和鼻尖传来的油味，他的目的地并不是以前计划中的人民医院，而是这会儿全国范围内都不多见的齐省肿瘤医院。
　　以前，郑建国想当然的认为螺杆菌存在大多数胃病患者的胃里面，只要去医院找出这些胃病患者的胃镜照片就能确认，当然这种确认只能是他凭借几十年的记忆经验，这会儿其他医生连相信都不相信胃里会有细菌，自然不可能去探究那些影像背后的真相。
　　然而昨天叶敏德算是又提醒了郑建国，二十年前的帕尔莫便针对一千多例胃病患者的病理组织研究过，证实了胃里并没有螺杆菌的存在，以至于他开始怀疑自己的记忆是否出了问题，好在郑冬花和寇阳的到来又提醒了他，连恢复高考这种大事儿都成真了，那么一个小小的螺杆菌，又怎么可能是自己几十年的记忆出了问题？
　　郑建国作为半路出家的急诊科主任，他是并未接受过正规的医疗教育，记忆中想要什么都是直接拿片子和结果说话，然而这会儿手上没有片子也没有病理报告。
　　于是第一感觉便认为帕尔莫当年的检验手段有问题，毕竟这会儿连CT都还属于高科技的技术，单就检验手段来说二十年前怕是更加的贫乏才对。
　　第二感觉便是一千多例的胃病患者当中，处在严重期的应该不多，而这也是帕尔莫的结论中会有即便是细菌，也是从别的地方进入胃里的说法，比如口腔，而并不是生长在胃里的，属于外来者。
　　胃组织病变的发展最终结果是什么？
　　想必所有人都知道这个答案，胃癌。
　　而在郑建国的记忆当中，螺杆菌在慢性胃炎和消化性溃疡中的地位和作用，是受到全世界医学家和研究员们认可和肯定的，但是螺杆菌和胃癌的关系中还未获得明确的研究结论。
　　可那是医学家以及研究员们要面对的，而在临床方面以治疗病患为目的的医生，比如郑建国这样的则会直接告诉胃病患者，以慢性胃炎和消化性溃疡为代表的胃病，在不及时治疗的话就有可能发展成为癌症。
　　胃癌！
　　在闻癌色变的记忆中，任何患者在听到这个告诫后都会积极的听从医生的医嘱，从吃药到控制饮食，甚至是改善自己饮食习惯，都能做到从善如流，没人会在面对可能出现的癌症时放松警惕。
　　然而，这个念头在郑建国脑海中出现的第一时间，便是引起了他在过去的一个多月中蹲在图书馆里的记忆，于是在又把自己手上的笔记本记载确认一遍后，还是没发现关于肠胃癌方面的信息——
　　事实上与没人研究的螺旋杆菌不同，癌症作为人类的最大威胁，自然是有不少人和机构进行研究，只是受困于信息渠道的因素，郑建国这会儿的国内，还处在拨乱反正后的缓冲时期。
　　国际上自从1910年发现了病毒RSV（一种诱发鸡细胞癌变的病毒）以来，直到1975年的时候才有人从RSV中分离出四个基因，gag、 pol、 env、 src，并在随后的研究中发现，鸡的正常细胞也含有RSV中的SRC同源序列基因，接着又在其他禽类和鼠类病毒中发现相同情况，即宿主细胞基因组中含有病毒癌基因的同源序列，称之为细胞癌基因。
　　紧闭的癌症大门颤了下，出现在门前的郑建国便回到了螺杆菌的大门前，他虽然知道那扇大门里面的财富要比这座小了一个数量级的大，可考虑到现实环境来说，这不是现在的他所能面对的，记忆中四十年后都还没解决的问题——
　　当然，现在如果条件允许，发现一下也是可以的，郑建国瞅着窗外暗自下了决定，当然现在要做的是通过从胃病发展终极形态的癌症晚期患者中找出螺杆菌。
　　齐省肿瘤医院坐落在这会儿的齐城城郊，也就是郑建国就读的齐省医学院相反的方向，唯一的好处就是这会儿通了公交车，随着一声气刹响起，他从车上跳了下去，左右看了看远处的凉荫，忍着扑面而来的燥热跑了过去。
　　“吱~”
　　一声知了声响起，郑建国在转过树脚后赫然发现有个人蹲在路边，面前摆着的篮子里面，爬满了一个个黑不溜秋的知了猴，这会儿瞅见他来了连忙站起身道：“卖知了猴，一毛钱十个。”
　　卖知了猴的人年龄不大，黑黑的面庞消瘦的面颊，身上穿着的打了补丁的两道筋背心已经看不清原来的颜色，一双漆黑的眼睛闪着好奇和警惕，郑建国知道他在警惕什么，摇了摇头大步向着路边的医院大门走去，想了想转头看了他一眼：“这玩意不能吃多，吃多了容易出事儿。”
　　齐省有吃知了猴的习惯，特别是这个季节里在家吃过晚饭，大孩子小伙伴的呼朋唤友到有树的地方转转，在钢铁混凝土的丛林还没出现时，一只两只的捉到也就成了玩具，有时运气好捉的多了点，那就可以洗过后用盐水泡泡，便是能解馋的好东西，只是这玩意属于高蛋白，不能吃多。
　　记忆中每到夏天这个时候，郑建国所在的急诊科总是能收到这种因为吃多了，导致过敏现象的孩子——大人们不舍得吃，小孩子就无所顾忌了，以为好东西就该多吃。
　　当然，这个东西一般是吃不死人。
　　郑建国顺着门可罗雀的门口进了两层高的小楼，鼻尖便充斥着淡淡的消毒水味，瞅着斑驳的墙面和发黄的科室招牌，来之前他是让叶敏德往这边打了个电话，所以到是不用去打听。
　　挂号处这边还负责填单子，隔壁紧挨着的便是费用办理处，之所以叫这个名字，还是因为这会儿能跑来大医院看肿瘤的，只能是有单位可以做到报销的工人或者干部，哪怕是这个阶级的子女看病也能报百分之五十，当然另一半要自费。
　　看病的人不多，郑建国进了静悄悄的走廊，只有在尽头处隐约传来说话的人，瞅着两边挂的牌子一路到了病理科，脑门一探就见里面坐着一男一女两个白大褂，女的留着个齐耳的短发男的倒是留了个中分，当即开口道：“费主任在吗？我是齐省医学院叶敏德主任的学生——”
　　“你好，费主任去查房了，他走之前倒是和我说了下，你是来看病理光片的吧？”
　　秦连正说着站起身满脸是笑的说了，他本人当年齐省医学院毕业的，长长的脸上透着股亲切到了面前，郑建国瞅着比自己矮了半头的主任大人，也是知道以后要少不了麻烦人家，也跟着露出了灿烂的笑：“是，这不叶主任布置了作业——”
　　一双不大的眼睛在校徽上扫过，秦连正只以为面前这位是大三或者大四的学生，想起当年见过叶敏德时的情景，脸上的笑更加的浓了：“费主任交代的片子已经找好了，这边是钡餐的，那边是胃镜的——”

第七十四章 不成熟的
　　厚厚的一叠X光片摆在桌子上，客气两句到面前的郑建国便知道自己找到宝了，钡餐用来检查肠胃病的准确率不高，可那是对体检的普通人来说的。
　　考虑到自己所在的地方是肿瘤医院，那么住进来的病患大多数只能是症状明显的晚期，这种情况下再用钡餐确认，上面的龛影部分所显示出的异常就会非常明显，当然这个情况是没办法确认幽门螺旋杆菌存在与否。
　　而这也是郑建国故布疑阵的地方，他这次的目的便是旁边明显少的要多的胃镜照片，于是在装作不懂又腼腆的自己看了几张X光片的钡餐X光片后，探手拿起了旁边的胃镜照片，好奇的开了口：“这个胃镜的怎么这么少？”
　　“嗯，咱们医院的患者年龄普遍都大了，胃镜虽然能够在一定程度上确认肿瘤发展程度，可对于患者的身体刺激比较大，有些上了年纪的患者就受不了，不愿意做——”
　　秦连正转头看了眼后开口说着又转过头忙自己的活，郑建国自然不是忘了第二代胃镜的模样，相反他对于那个东西还是比较熟悉，记忆中郑冬花的胃病就用过不少次，对于患者的身体状态和精神状态都会造成一定的伤害，特别是对上了年纪的人来说。
　　这会儿当做问题问出来，也只是郑建国心中的谨慎在作怪，毕竟作为一个研一学年的研究生跑来直接看片子，这就是超出了人们的普遍认知，虽然他顶着个研究生的名头，只是有些经验的积累是离不开这些过程的，当即抽出张胃镜照片，一眼看过去也就愣住了。
　　照片中，胃体中部粘膜轮廓明显异常，然而这并不是郑建国愣住的原因，他的目光是落在了明显是癌变组织的旁边，一眼就能分辨出的糜烂区域以及隆起部位，这些地方的表现像极了他记忆中螺旋杆菌繁殖的结果——溃疡。
　　第一张就找到了？
　　郑建国将照片翻过来看了眼，瞅过上面的日期咽了口唾沫：“1977年1月的——”
　　1977年1月的晚期胃癌，其他的也就别想了，郑建国转头看了看旁边忙活的医生，先前有些激动的心情也就平静下来，自顾自的拿着剩下的胃镜照片看了起来，没看几张身后传来了声音：“你能看懂这个？”
　　“X光片看不懂，白的黑的模糊不清，这个胃镜照片还是能看懂点。”
　　郑建国没想到秦连正到了背后，拿着手中的照片用手指一点，转头开口道：“这里是癌变组织吧？”
　　“嗯，肿瘤。”
　　秦连正面带微笑的点了点头说过，没想郑建国手指一点旁边的溃疡和隆起周边部位，便听他开了口道：“这里是怎么回事？”
　　“嗯，应该是喝酒吃辣太多造成的，胃酸分泌速度是有上限的，如果一次性喝酒吃辣过多，通常暴饮暴食的就容易造成这样的溃疡。”
　　瞅着郑建国问的认真，秦连正顿时有了好为人师的冲动，伸出又短又粗的食指在照片上点着说过，一双眼睛扫过面前还带有绒毛的面庞，末了改口道：“你好像不大？”
　　“是，好，那谢谢你教了我这么多，那我回去了。”
　　眼瞅着引起了对方的好奇，已经达到目的的郑建国也就放下了照片规整好，他这次一共看了二十三张照片，其中有二十二张里面的肿瘤组织旁边分布着大小不同的溃疡，而按照他的记忆来说，这些溃疡应该就是螺杆菌造成的，继续留下的意义不大。
　　秦连正的说辞，正是这会儿消化科大夫们在面对胃病患者时的统一认知，辛辣和酒以至于吃的忽冷忽热什么的，都是导致胃溃疡以及胃炎的原因，当然这种说法在某个程度上来说是对的，只是忽略了螺杆菌在中间的作用而以。
　　和秦连正告辞离开，郑建国便上了车回到学校，他现在的心情比较舒畅，记忆中的螺杆菌不是没有，而是人们按照“经验”提前把它划归了正常的范畴，对于研究者来说，则是臣服于权威之下不敢有半点的异议。
　　郑建国第一次切身感受到了权威带来的压力，当然这也让他对找出这个东西充满了斗志，回到学校里直奔教学楼二楼东头办公室，没想到半掩的门被人推开，魏建然瞅着他满脸不满：“我让人给你带话找你有事儿，你没接到传话？”
　　“接到了，我有点事儿。”
　　想起昨天有人捎的话，郑建国看了眼屋里正伏案写东西的叶敏德，知道不是说自己事儿的时候，开口道：“您找我有事儿？”
　　“肯定有事儿了。”
　　魏建然皱着眉头横了这货一眼，开口道：“中华青年杂志的记者想采访你一下，人家在这里等了半个上午走了——”
　　“嗯，走了好。”
　　郑建国点了点头，那个杂志在上个月复刊，想来是想蹭蹭他这个热点流量，当即面现苦笑的开口道：“您又不是不知道我这人内向——”
　　“你内向个P，你就是懒而已。”
　　魏建然的圆脸有点黑，相处这么长时间，她自然知道这货在某方面固执的很，飞快的挥了挥手转身走了：“反正是你的事儿，你都不上心那就算了。”
　　“嗯，那麻烦您了，魏老师慢走。”
　　郑建国吆喝着目送魏建然消失在走廊里，转身进了办公室到了已经坐直身子的叶敏德面前，一双眼睛落在他那豁了口的搪瓷茶缸上面，便探手拿起到了暖壶边加上水，瞥了他一眼的叶敏德开口道：“怎么，我看你心情不错？”
　　“呵呵，那肯定心情好啊，身体倍棒吃嘛嘛香~”
　　将加过水的茶缸子放在老人手边，嘴上开始跑火车的郑建国转头看了眼门口，接着转过头瞅着满脸黢黑的好似老农的叶敏德开了口道：“秦连正大夫比较热心，告诉我说胃镜癌组织照片边上的溃疡和隆起，是因为喝酒吃辣的不良生活习惯导致的，我有个不成熟的问题想向您请教下。”
　　“不成熟的——问题？”
　　叶敏德端起茶缸子试了试温度，便感觉到有些凉的放下开口道：“热水加的有点少了——”
　　“嗯，我故意给您少加的热水。”
　　郑建国说着又瞅了眼门口，一双眼睛落在面现狐疑的老人面上，继续道：“食道癌您知道，先前我在看胃部肿瘤照片时听到的那个说辞，应该是医生们认为胃部出现肿瘤和癌变，是因为吃辣椒喝酒这些不良的饮食习惯导致的，对吧？”
　　“对！”
　　叶敏德不知这货葫芦里卖什么药，可胃部肿瘤是受到不良的饮食习惯导致的病变，属于这会儿研究和医护人员统一默认的，便感觉脑海里有个模糊的念头一闪而逝，嘴上也就有些不耐烦：“你想说什么？”
　　“胃癌是受到喝酒辛辣等不良生活习惯导致的，那么食道癌呢？”
　　郑建国望着老人的面颊说过，便见到叶敏德面色陡然一变眼睛圆睁，然而郑建国要说的话还没说完，他表达的重点更不是想从侧面引出食道癌也是受到冷热刺激以及不良生活习惯，比如硬物划伤导致真菌感染这些，而是这会儿关于癌症的两大说法：“上个月我在图书馆里蹲了一个多月，了解到癌症是有病毒感染和组织变异两种说法——”
　　“嗯？”
　　满脑子都是食道癌和不良饮食关系的叶敏德听到这里，注意力顿时又转移了，只是作为一名微生物领域的研究者，他很快就听明白了这货要表达的东西，面现惊异的点了点头飞快开口道：“你这个说法，倒是有点意思——”
　　“我在肿瘤医院看了会也听了会，医生们的说法都是集中在肿瘤的出现属于生活中不良习惯导致的，并不是病毒细菌感染才出现的，而且是随着肿瘤的出现后才会导致癌症扩散，而不是和其他消化部位同时发生肿瘤，这是不是就是说患者自身组织细胞出现了问题，才导致的肿瘤细胞无限分裂？”
　　正常的人体细胞分裂是有次数限制的，通常在几十次后就会停止，如果不够的话再造个细胞让这个分裂就可以了，而这也是正常人体所需要和正常情况下发生的，只是癌细胞则突破了几十次的限制，放在人身上来说，便是突破了岁数的限制达到了永生的境界——无限分裂自己。
　　想象下人要是做到永生不死，那么这个世界又会是什么样子？
　　抛开衣食住行这些外在因素，一个成年女人平均一年可以生一个孩子，即便是一对夫妻只要两个孩子来算，按照二十年一代人下来便会倍增，十代下来便是1:2:4:8:16:32：64:128:256:512。
　　而单位如果是亿人次？
　　简单去说的话，十代的两百年就是512亿人！
　　不论是人还是地球都承载不了这种情况，当然叶敏德这会儿的注意力已经被郑建国给带歪了，只见他两眼放光的开口道：“按你这个说法推下去，那么只能证明胃癌细胞是来自于人自身的细胞变异？或者是外界因素的病毒感染细菌感染食物和饮食刺激导致的变异？”

第七十五章 不算人工
　　叶敏德说完就愣住了，直勾勾的看着郑建国，一双略显浑浊的眸子倒是越来越亮，他对于癌细胞的研究并不陌生，毕竟微生物方向说白了，只要是生物植物范畴的都能算到里面去。
　　肿瘤的出现目前在研究界里面分为感染和自发，大家拿来研究的也大多只到病理层面，绝大多数的都是在细胞和基因层面，得肿瘤的大多是中老年人，这代表了什么？
　　按照基因科学来说，人的细胞基因在一生当中不会发生变化，除非是出现了肿瘤，那么作为最有力的病毒论支撑点，便是外来病毒导致人体细胞出现癌变，那么什么样的病毒基因，能够区分宿主青少中老年这些阶段，并针对中老年的细胞进行癌变感染？
　　由于这时免疫系统还未完全发现，叶敏德这会儿并不知道肿瘤的出现，是因为人体内几十万亿细胞在分裂中，因为各种因素出现变异而导致，他这会儿对于郑建国的研究已经有了好奇：“你是不是还没改变你的想法？”
　　“我的想法还是没变，不过我在胃镜照片上发现了些疑点，就是医生说吃辣椒喝酒导致的溃疡区，您能不能帮我联系下，让他们做个病理切片染色？”
　　郑建国的研一学期还没开始，不说学校研究室里面连胃镜都没有，单是化验用的试剂都放了不知多长时间，学校才恢复正常的教学各种仪器添加都还没到位，倒不如这会儿直接去用医院里面现成的，当然代价他也是想好了：“如果真出了成果，我可以把他们某个人的名字写到论文上面。”
　　“你——”
　　叶敏德没想到能听见这么句话，面色一变瞅着这个还没任何改变的想法，当即坐在了椅子上望着他的半张脸陷入思考，1978年中的时候，各大高校和研究所才陆续恢复正常研究，回到岗位上像他这样的学者怕是才喘匀乎了气儿，理顺手头上的工作，怕是没谁想着能有什么研究成果出现。
　　而这货，竟然说可以把研究成果分给人家一半，叶敏德并不是不知道如果真的在胃里发现什么菌类代表着什么，不说载入史册了，单是在消化领域就能成为尖端学者，这是所有研究者们梦寐以求的荣耀，这货竟然因为借用仪器就要把一半的成果送人？
　　很快，叶敏德手中端着茶缸子喝过，点了点头道：“要不这样，正好我还没开课题，这两天你把手头资料，就是现在你收集到的整理下给我，我看看需要什么试验材料——”
　　叶敏德并不想插手郑建国看中的领域，他让这货去自己折腾的目的，主要还是自持身份，毕竟作为一个老研究学者，他在这个领域内也算是小有名气。
　　郑建国这样的初生牛犊不怕虎，哪怕什么都没发现也只是被人嘲笑一下而已，然而这种失误不说放在学生身上了，便是放在年轻的研究人员身上也是无伤大雅的，毕竟年轻就是能犯错的本钱，失败可也是一种经验——
　　可放在叶敏德身上来说，让他去质疑比自己更有权威的研究是需要冒风险的，年龄大了是一点，最主要的是对自身权威的一种损害，毕竟是失败的可能性太大了。
　　而失败了就不知道人家会怎么说，可直到先前听到郑建国的思路，才感觉这家伙并不是没有什么建设性的想法，现在研究肿瘤的那么多，谁提出了得癌症者大多都是中老年人来作为数据去质疑病毒说？
　　单就叶敏德自己，他都没想过从这方面入手，当然这么做的决定里面，还有着先前这货为了自己去贴大字报的因素，这会儿做了决定瞅着满脸愕然的郑建国，眉头一挑开了口道：“怎么样？”
　　“没问题！”
　　郑建国飞快小鸡吃米似的点过头，他之所以把研究结果想拿出来和人平分，最主要的便是叶敏德不想掺和这个事儿，现在听到这么个说法，也就知道最起码是可以挂老人的名头了，当然他不会去问您也帮我这种废话，当即是笑的后槽牙都露出来了：“这能有什么问题，到时就是咱们师徒俩的研究成果了——”
　　“你倒是有信心的很。”
　　叶敏德也被这货的说法逗笑了，他现在依然是对这货的提议并不看好，手中的钢笔拿起写着什么，继续开口道：“咱们先把话说好，如果在你看的那些胃镜照片里的溃疡区域没有发现东西，你就要按我选的方向去学，怎么样？”
　　“这个，没问题！”
　　郑建国没想到叶敏德会直接将目标固定，可他也知道自己的要求是会让医院产生不必要的费用支出，那些胃镜照片的病理分析不知怎么活检的，在他的记忆中很大可能是连活检都不活检，通常活检也都是确认是否产生病变，癌变组织那么大了，还活检干啥呢？
　　“那好，你等会我忙完手上的工作，咱们吃完饭就去。”
　　叶敏德好像是为了让郑建国死心，当即做出决定后看他满脸呆滞，便不再理他的自顾自忙了起来，便听他开口道：“您是说，咱们吃过饭就去？”
　　“嗯，吃过饭就去，就按你早上看的照片。”
　　叶敏德说着抬头看了眼郑建国，接着拉开抽屉从里面拿出三把钥匙，开口道：“你先把你的东西搬过去——”
　　“好的！”
　　郑建国倒是没想到自家主任这么雷厉风行，当然他是没想到叶敏德这么做的原因，还是想尽快打消他这个看似“不靠谱”的念头，可惜的是随着他搬过家，师徒两人顶着当头的太阳到医院里，在几十张胃镜照片中找到了个正在住院的患者取出溃疡组织活检后，叶敏德便被显微镜下的东西给吓到了：“这——”
　　“检出什么了？”
　　秦连正满脸好奇的盯着坐在电子显微镜前的叶敏德，守候在旁边门口的中年男人也几步到了面前，声音低沉：“真的检出东西了？”
　　“是的，检出东西了。”
　　叶敏德看了眼旁边的郑建国，转头看向了秦连正后从口袋里摸出了个手帕包，直接塞给了郑建国道：“建国你去把费用交一下——”
　　“哦，好的。”
　　郑建国满脸喜色的接过手帕包，只是一捏也就愣了下，叶敏德便抬头冲着秦连正开口道：“小秦，你带建国去交一下钱，我还要做染色和分离试验，先按照三种培养基设计标准的二十次试验材料的费用交，以后反正也是要做的——”
　　“嗯——”
　　秦连正热切的眼神看了眼显微镜，他是一个医生不假，可正是因为是医生，才知道这种在患者胃里检出细菌的概念是什么，当即面色一阵犹豫的开了口道：“叶主任，这个——”
　　“嗯，这个是建国的研究课题，我也只是给他帮忙，去吧。”
　　飞快的堵住对方要说的话，叶敏德说着脸上的笑容收起，摆出了一副公事公办的样子看向郑建国：“交完钱赶快回来，医院就不知道什么时候用到显微镜了。”
　　在查找螺杆菌的过程当中，患者并不缺少，缺少的是这会儿属于黑科技的超高倍显微镜，比如叶敏德面前这台，整个齐省范围内不会超过五台，其中还有三台在数字代号的研究所里面。
　　而剩下的两台，则分别在齐省人民医院和这所肿瘤医院里面，不说平时使用的次数多少，单是这次他拿着老脸过来使用，一次也要交二十块的费用，至于染色后面二十次的培养基设计用到的试验材料费，怕是这次带的钱都不一定够。
　　“那，好吧。”
　　秦连正满脸失望的接了口，他先前也只是试探一下而已，这会儿得到了明确被拒绝的答案，便带着郑建国出了实验室，瞅着前后左右没什么碍眼的人，心中还是有些不死心：“建国，你这个研究课题——”
　　要不是早上才帮这货找出了X光片和胃镜照片，秦连正是很难相信这么个年轻的娃竟然是研究生，早上还以为只是单纯的看看照片学习下的大学生，没想到人家是真的在照片里面发现了不同，下午就把导师抓了过来做实验，他甚至都开始怀疑这位是不是哪家的孩子，几块一次的试验一做就是二十次，怎么说也要大几百块钱去了，便感觉想着能不能套点有用的东西出来：“是要发文章的吧？”
　　“嗯。”
　　郑建国露出了个腼腆的笑应下，这货显然是想蹭点好处的，可惜他现在手里抓着叶敏德拿给的手帕包，这么个花钱买材料的做法是老人显然不想和对方留下后面扯皮的隐患，心中不由感叹着学校科研器具的落后，脚步迈的飞快时嘴上也就岔开了话题：“秦大夫，做一次分离试验要多少钱？”
　　秦连正面上闪过掩不住的失望，闷声开口道：“不算人工，四次染色试验就是十几块——”
　　郑建国眼皮一阵猛跳，他没想到试验做起来会如此烧钱，秦连正已经点起头道：“来这里看病的有不少是高级干部，所以在材料准备方面都是按照国内最好的要求去做的，还有染色和培养基设计用到的材料，后面还有要用到的培养箱——”
　　郑建国听的默然点头，脑海中浮现些许记忆，便感觉自己的运气也是不错的，能够误打误撞的找到这里来。

第七十六章 吃饭的手艺
　　“郑建国，弯曲菌培养的非选择性标准是什么？”
　　交完钱才回到实验室，叶敏德瞅着进了门的郑建国开口问过，便见他身后的秦连正才想开口，郑建国已经先开口回答起来：“微氧环境下培养，初次分离时需在含5%O2、85%N2、10%CO2气体环境中生长，传代培养时能在10%CO2环境中生长——”
　　“镀银染色法的标准是什么？”
　　叶敏德手上没停的继续操作着问了，郑建国已经到了操作台的面前，瞅着他带的乳胶手套开口道：“组织切片用氧化银浸泡，使上面的氯化物尿酸盐沉淀后水洗，再用显影剂使银还原得到黑色染色相——”
　　“显影剂是什么显影剂？”
　　叶敏德眉头一挑转头看向了郑建国，后者一看老人的脸色飞快开口道：“照相显影剂，也就是学名叫氢醌的对苯二酚，除此之外还可以使用日光进行还原——”
　　“不用那么显摆，考试的话这么答又不会加分，说出照相显影剂就行了。”
　　叶敏德说过后将手上的培养皿放在操作台上，起身对着旁边的中年人开口道：“现在已经确认活检组织中出现了细菌，但是还没办法确认是否是致病菌，当然也就没办法研究和肿瘤的关系，不过现在是个好的开始，我打算在给患者的用药当中加入甲硝唑或者阿莫西林，用药一段时间后再次活检确认效果——”
　　“老师，我记得帕尔莫研究时说人口腔会有菌属，是否可以采样检查？”
　　郑建国说着的时候看了眼中年男人，就像先前秦连正说的那样，作为齐省最大最专业的肿瘤医院，收治的病患当中有绝大多数都是工人，当然也有不少是领导干部，而这位就是今天取样的患者的生活秘书，只是他的话还没说完见叶敏德和这人便皱起了眉，当即继续开口道：“如果口腔内检测出，那么就要考虑是不是通过口腔传播的，而如果猜测属实的话，怕是患者家属也可能被传染了——毕竟生活在一起，吃饭的餐具不是分餐吧？”
　　“可以通过检测口腔来确认是否被这种细菌感染？”
　　中年男人面色陡然一变，一双眼睛飞快的看向了面前的叶敏德，后者便转头瞪了郑建国一眼，只是自己才按照这货的想法从病患胃里找出了细菌，进而推翻了帕尔莫在二十年前的研究，这会儿古井一般的心境中也免不了阵阵涟漪，当即开口道：“毕竟是才发现的新菌属，只能说是有这个可能，如果在口腔检测出来的话，那么就可以做出口腔感染口进入胃部的认定——”
　　“嗯，我明白了。”
　　中年男人点了点头看过郑建国一眼转身推开门离开，叶敏德转过头面带不善的还没开口，郑建国已经耸了耸肩抢先道：“老师，咱们做一次培养要十几块钱，要是能说服这位患者，我感觉像咱们这样专业的专家给他们家里人做检测——是他们占了大便宜才对。”
　　“你——”
　　叶敏德神情一阵错愕，接着面现苦笑的眨了眨眼，他是没想到这货竟然是转的这么个念头，只是想起这个提议也是有些心动，同样的如果证实了患者家属如果也都感染了这种菌属的话，那么更可以夯实今天的发现，当即眉头一皱的开口道：“你这个想法不错，但是有些歪门——”
　　“叶教授——”
　　叶敏德的话还没说完，紧闭的门已经被去而复返的中年人拉开，看了眼郑建国后冲着他开口道：“徐书记想请您过去一趟——”
　　“嗯，你在这里看着别动，等我回来。”
　　叶敏德横了眼郑建国说过，由于研究和试验是在外边的单位进行的，现在这些实验过程内自然不能离人，否则不在的时候被人碰了那都是要推到重来的麻烦，郑建国显然也想到了这点，连忙开口道：“好的!”
　　徐书记的脸型原本应该是个国字脸，只是被癌症折磨的面容枯槁，一头花白的头发从前往后梳着，浑浊的眸子盯在进了病房的叶敏德脸上，语气有些不善：“叶教授，你想拿我全家做实验？”
　　“实验称不上，只是在做检测。”
　　瞅着面前神情枯槁的老者，叶敏德神情从容语气平和，先前郑建国那点小心思他没看出来，现在眼瞅着这位患者也没看出来，可架不住人家以后会不会想的到，等到人家想起来那也就算是把人得罪了。
　　毕竟被人利用谁都不会开心，到时候可就不是能用钱解决的麻烦了，叶敏德当即开口道：“我那个学生很有些想法，所以才针对你的胃镜照片提出了自己的看法，而经过先前对你胃部肿瘤组织的活检结果证实，确认在肿瘤旁边炎症部位发现不明的弯曲细菌，这个发现推翻了目前世界上对胃部里面不会有细菌生存的认知——”
　　“国际上？以前全世界都认为胃里是没有细菌？”
　　徐书记显然找出了自己所需要的重点，眼睛一瞪说着看向旁边的生活秘书，后者跟随他十几年了，特别是在胃癌确诊后的这几年，算得上是久病成良医的半个医生了：“是的书记，看过您这个病的医生都没说胃里有细菌的事儿——”
　　“那现在有了，算个什么事儿？”
　　徐书记神情一愣顿时两眼圆睁，旁边的生活秘书不禁面现苦涩的才想开口，叶敏德已经接口道：“这不是咱们国内独有的认知，而是全世界的消化科医生都是这么认为的，直到刚才在你胃里发现为止。
　　当然考虑到这种细菌不可能是人体滋生的，那么就要确认是否属于外来感染，最好的方法便是从口腔里取得标本进行检验，而如果确认口腔内也有这种细菌的存在，那么就要考虑是否是通过饮食进入体内的——”
　　叶敏德的话没说完，然而在场的三人也没个简单的，如果这玩意是通过饮食进入体内的，那么生活在一起经常吃饭的人，也是有很大几率被这种细菌所感染，徐书记圆睁的眼睛飞快看向旁边的生活秘书点了下头，后者便匆匆的带上门离开，他也就开口道：“只有用胃镜才能检测这种细菌是否在胃里吗？”
　　“是的，只有通过胃镜活检后培养才能确认。”
　　叶敏德眉头一皱的应了，徐书记咕咚咽了口唾沫，忍着身上的疼痛皱起了眉头：“那如果发现了，是否有办法治疗？”
　　“这就是你先前说的实验了。”
　　叶敏德的眉头飞快拧成了个疙瘩，说过看到老人的脸色有些不好看，也感觉自己说这个话是有打脸的味道，书记才说了自己要拿他全家做实验了，这会儿自己又这么个说法，当即眨了眨眼后继续开口道：“研究的进展不是一蹴而就的，需要用一个个经得起检验的实验去探索，目前来看考虑到这是种细菌，如果你同意的话，我会在你后续用药当中加入甲硝唑或者阿莫西林，这两种药都是常规杀菌剂，服用一段时间的话再进行胃镜检测——”
　　“嗯，实践是检验真理的唯一标准。”
　　徐书记不知想到了什么，先前难看的面色舒展开来，一双花白的眉毛高高扬起，枯槁的布满了老年斑的脸上竟是露出了个笑容：“谢谢你叶教授，没想到临了我这把老骨头还能有点用，我愿意用我这个身体来给你做实验——为了社会主义大家庭的健康。”
　　“您这不止是为了社会主义大家庭的健康，如果实验成功确认是这种病菌导致了胃癌的发生，那您就是为了全世界的胃病患者做出了奉献，这些胃病患者可能不会知道是从您身上的发现导致他们的胃病被治愈而避免发展成了肿瘤。
　　但是咱们不就是为了这个目标才加入共产党的吗？为了解救天下受苦受难的人民，虽然你我分工不同，但是我们都在各自的岗位上向着这个目标奋斗——对我来说疾病才是全人类共同的敌人。”
　　叶敏德满脸正色的说完，徐书记的褶子脸瞬间舒展开来，枯瘦的双手啪啪的拍着轮椅扶手，频频点头满脸赞许道：“对，就是这样，咱们的目标就是为了解救万民于火海之中，哦，你的目标是为了解救万民于苦痛之中——咱们都是同志，叶教授，谢谢你。”
　　“不客气，都是工作，我先去忙了。”
　　眼瞅着终于化解了郑建国那货多嘴导致的可能隐患，叶敏德倒是知道这位书记在谢他什么，又说了两句后回到实验室，没想到就见到个不应该出现的人：“元祥，你不是在家休息吗？”
　　“我是在家休息，可不是听说叶老师你来了吗——”
　　矮矮胖胖的费元祥说着，抹了把额头上的汗瞅着操作台前忙碌的郑建国，一双眼睛笑的像条缝：“没想到叶老师宝刀未老，一出马就是身手不凡，胃里的细菌竟然被你发现不说，还发现后分离出来了。”
　　“吃饭的手艺，小意思了。”
　　叶敏德也跟着露出了灿烂的笑满脸毫不在意的说过，没想到操作台上的郑建国回头满脸问号的看了眼，当即开口道：“建国，费主任可是咱们学院第一批能拿到副博士学位的人——”
　　“什么副博士，就是个大学生，叶老师过奖了。”
　　费元祥笑眯眯的眼睛里闪过惊异之色，他是没想着叶敏德会先向这位年轻的学生介绍自己，而不是先给他介绍：“要不是被召回的及时——”

第七十七章 那也只是现在
　　第一批能拿到副博士学位的人。
　　第一批好理解，齐省医学院第一批出国的研究生？
　　郑建国并不知道副博士来自于苏英两个国家，然而这并不妨碍他用字面意义去对这个学位是仅次于博士认知的定位，当然这会儿他还不知道这种定位是错的，前者的副博士等同于国内的博士，后者的定位倒是和字面意义相差不大。
　　而叶敏德嘴里说的是能拿到，那就是说明没拿到，再参考着费元祥说的召回，那么就可以推测出这位，应该是从齐省医学院去国外留学过，可惜没能完成学业拿到学位就被召回——苏维埃？
　　瞅着费元祥几乎像条线的眼睛，郑建国再次打量了下面前这个白大褂敞开露出里面两道筋背心和大裤衩的科室主任，便听旁边的叶敏德开口道：“建国就是咱们学校最小的研究生，我原本想着带他过来让他死心，倒是没想到会有这么个发现。”
　　“我听连正说是在肿瘤组织旁边发现的？”
　　费元祥瞅着郑建国眨了眨不大的眼睛，他能作为消化内科的主任，对于自己研究的领域还是很熟悉的，对于发现能在胃里生存的细菌是很惊讶，可要说是导致肿瘤出现的罪魁祸首，这个关系才是重中之重，叶敏德当即点了点头：“是在胃溃疡部位发现的，刚才我和患者沟通了下，他同意让家里人做个口腔的细菌筛查——”
　　“感染性？”
　　费元祥眉头一皱小眼圆睁，他脑海里第一个浮现的念头是传染性，可想着如果那种细菌的传染性大一点的话，那么自己这些经常接触的就危险了，当然这个事儿现在并不急，他心急火燎的跑过来是有别的念想：“叶老师，你这个课题——”
　　“这是建国的课题，我在这里，只起了个助手的作用。”
　　叶敏德也知道这次发现是意味着什么，原本他是计划把这个课题放在自己名义下面，然而刚才从对活检的分析到细菌的分离又调整了培养基这一连串的操作后，埋藏在记忆深处的某些画面也就浮了出来。
　　当年孤身一人在外的经历何止是刻骨铭心，叶敏德这会儿也就做出了迥然有异的决定：“这次发现是郑建国长时间研究的成果，他以前在家里跟着赤脚大夫的父亲行医时，便发现了阿莫西林和庆大霉素在使用当中对胃病患者的明显改善，而在面对包括我在内的诸多质疑时，依然没有放弃自己的坚持——”
　　“这是在定性了。”
　　费元祥咕咚咽了口唾沫，望着操作台前默然而立的年轻面庞，十六岁的研究生在小时便发现了杀菌剂对胃病改善的现象，并且在考上研究生的第一年中，便在重症胃病患者的胃里找到了细菌——
　　虽然这会儿还无法确定这种细菌是否属于致病菌，甚至是胃炎的罪魁祸首，可到了这点也就算是功成名就了，一颗冉冉的新星飞上了这拨乱反正后的夜空，费元祥的脑海中不知为何竟然浮现出了一篇现成的报道，很快不大的眼睛在这货身后的操作台上扫过，眼前一亮道：“叶老师，要不，就把研究协作单位放在这里吧？”
　　“呵呵，元祥你这话不说我也是要找你的，唉，现在学校里面是真的百废待兴。”
　　目光在操作台上的电子显微镜和培养箱扫过，已经恢复岗位俩月的叶敏德是自家人知自家事，齐省医学院在过去的十五年当中添置的最重量级的科研器材，也就是台一千六百倍的光学显微镜和老式天平，就这还被那些需要从初高中知识学的学员搞的乱七八糟，当然他这么爽快的同意还有另外一个原因：“过会采集的患者家属——”
　　“这个没问题，你到时候，哦，建国到时候在文章里加上我和连正的名字就可以了，就是在文章里面加上就可以了。”
　　费元祥眼睛都没眨的便接口应下，他原本的计划是想着能在这次发现中捞点好处，可叶敏德直接说都是郑建国的，连他这个师傅都摆明了不沾功劳，那也就别提自己和医院的事儿了。
　　更何况费元祥来之前也了解过，人家来借用仪器和试剂材料都是交过钱的，真板起脸来说不行他是真没点办法，至于去想着用歪门邪道的手段去卡，他根本没有这个念头：“连正，去把小林也喊来，他是今年才分来的大学生，试剂调配交给她就行了——”
　　“好的，费主任。”
　　秦连正瞅着自家主任都要亲自上场的样子，嘴上应过便一溜烟的跑了出去，费元祥到了培养箱前看过，便感觉这个实验室也有点热了，这个念头才转悠过，身后便传来了叶敏德的声音：“建国，试剂调配是基本功，过会你跟着小林学学，咱们学院可没那么多机会让你上手——”
　　“那也只是现在。”
　　费元祥的大脸笑的眼又成了一条缝说着，转身看到郑建国的样子抬手拍了拍他的后背，冲着叶敏德开口道：“就冲今天的这个发现，上面怎么也得朝着学院倾斜一下，唉，建国，以后发达了，别忘了拉师兄一把——”
　　“呵呵——”
　　郑建国露出了腼腆的笑才想开口，叶敏德的下巴便抬了下：“把你这个笑收起来，元祥当年要不是被召回来，怎么也和我是一个级别——苏维埃的副博士就是博士学力。”
　　“费师兄你好，我在学习上和研究上都还是半个门外汉，以后请您多多指点。”
　　瞅着叶敏德少见的郑重，郑建国倒是没想到面前这位来头这么大，可转念一想这位可是全省唯一一家肿瘤医院的专科主任，便改口顺着叶敏德递出的杆子爬了上去，态度是前所未有的低。
　　费元祥默默的打量着态度迥然有异的“师弟”，如果不是先前叶敏德特意说了那么一句，他是绝对想不到这位竟然还有着层面具，心中诧异的同时也是有些不快，好在这点不快对他构不成任何干扰，当即满脸亲切的开口道：“好，你小子以后吃不了亏。”
　　十六岁啊！
　　心中再次感叹着郑建国的年龄，费元祥也没有感慨的太多，随着外边的中年人出现，秦连正带着叫小林的女孩跑了进来开始准备试剂和培养皿，位于地下一层的实验室也就忙碌起来。
　　和其他医院的实验室都放在二楼或者一楼不同，肿瘤医院的实验室放在了地下一层，紧挨着的便是弥漫着低温的停尸房，这会儿随着有患者家属的口腔采样送来，郑建国第一次感受到了研究的状态。
　　样本的提取，染色，观察，记录，很快随着墙上的时针指向了九的位置，面现疲惫的叶敏德从显微镜上抬起了头离开位置，费元祥眨巴着眼睛便坐了上去，只是很快转头看向了叶敏德，后者点了点头道：“看样子是了，徐书记的家人都感染了这种细菌，咱们去做个问诊吧——”
　　“好。”
　　问诊一般是中医采用对话方式获取疾病发病经过治疗情况，可这会儿限于医疗手段不多，绝大多数的医生在确认患者的症状时，采用的依然是问诊的手段，当然这会儿对徐书记一家子人来说，那么能问的也就只能是胃病的发作情况，这么一来郑建国就不想去了：“老师，我在这里歇会吧，有点累了。”
　　“嗯，好！”
　　叶敏德点了点头转身走了，费元祥小眼一眯也没办法看到他的眸子是否转向很快跟出去，一直守候在实验室里的中年男人冲着郑建国点了点头转身跟着离开，实验室里也就剩下了郑建国秦连正和叫小林的女医生。
　　秦连正仿佛松了口气似的抹了把额头上的汗，由于实验室位于地下二层，原本气温并不高，只是架不住忙了一下午终于得了个空闲，便冲着瞅培养箱的郑建国开口道：“建国，林永梅医生也是你们学校的，前不久才分配过来。”
　　“哦，林姐。”
　　郑建国转头看了眼林永梅，今天下午到现在，他学到的东西感觉比以前加起来的还多，自然的精气神也就消耗了不少，只是知道这会儿还不是休息的时候，打过招呼便拿出笔记本和笔刷刷刷的一阵连笔字飙下，偶尔回想起先前的步骤有问题，还要引出条线到旁边做出标记，就听旁边的秦连正开口道：“建国，今天你们这篇文章可有的写了吧？”
　　“文章我还没接触过，得看叶主任怎么说了。”
　　手中的笔一停，接着想起自己忙活这么长时间，可不就是为了找出这个螺杆菌，抬眼看着培养箱里的一溜培养皿，郑建国是没想到这么容易就能找出来，他记忆中那位寻找者好像是找了几年的时间，当然由于时间久远和当时没注意，这些都是无伤大雅的了，帕尔莫研究了一千多例都没找出来了，那也许就是因为人家找的方向不对？
　　因为自己知道在哪，所以才一下就找了出来？
　　那也不可能一千多例胃病样本中都找不到才对！
　　这么想着，郑建国莫名的有了不好的感觉。

第七十八章 又不是论文
　　“帕尔莫找出来了，但是他的病理样本并不是在患者的溃疡附近取的活检组织，他认为细菌是由口腔进入到胃里，或者是样本被污染导致出现的，如果今天不是咱们全程跟踪确认，谁也不会想到能在肿瘤旁边的溃疡附近找到，你知道这是什么概念吗？”
　　叶敏德脸上的疲惫一闪而逝，手中的动作却没有停下来的意思，瞅着培养箱里的位置并不多了，才将手中的移液管交给了旁边的林永梅：“做完这个不做了，留点空给其他后面可能用到的。”
　　“咱们一次做了这么多不同的培养皿——”
　　瞅着由叶敏德设计的诸多培养皿，郑建国很想说为什么会一次性重复做这么多，只是先前老人脸上一闪而逝的疲惫并未逃过他的眼睛，这话也就没问下去。
　　“可以加快研究结果——”
　　接过移液管的林永梅转头看了眼郑建国，回头继续操作起来的同时继续开口道：“这样很有可能会浪费不少材料，因为按照概率来说，几种设计方**流测试后便会有结果，可那样浪费时间也浪费活检组织，特别是像现在咱们做的是从患者胃里取出的，更是难找。”
　　“谢谢你，林医生。”
　　郑建国不知是忙的有些晕了还是没想到这点，胃镜做的活检并不是随时随地就能找到的，特别是当某些患者承受不住身体上的创伤时，不趁着有机会好好研究下——至于这样做会浪费些材料，那也会看在今天的成果上忽略掉。
　　还会浪费时间！
　　所以林永梅会说加快研究结果！
　　想通这点，郑建国转头看向了旁边的叶敏德：“老师，要不你回去吧，今天晚上我在这里守着就可以了。”
　　“元祥他们还在忙，过会再说。”
　　感觉到浑身酸痛的叶敏德终是找了个马扎坐下，郑建国看到这里也搬了个马扎坐到他身旁，只是瞅着墙上写的一组时间愣了愣：“培养要求是四十八小时左右？”
　　“嗯，细菌培养标准时间就是四十八小时。”
　　林永梅小心的操作着开口回答，郑建国便转头看向了叶敏德，就见老人双眼不知什么时候闭上了，这会儿听到他的声音后又睁开定定的望着培养箱，眉头一皱开口道：“要求是要求，但是考虑到这种菌属是在胃里生存的，就做记录吧，六小时一次——有变化后再改成一小时一次。”
　　“好！”
　　想起二十次的材料就要差不多几十块，差不多是郑建国仨月的补助金，他便点头应了下来瞅着老人的脸开口道：“要不今天就到这吧，等外边出了结果您就回去休息，明早再来替我。”
　　由于并不是在学院里面，郑建国的说法并未引起叶敏德的异议，如果在学院里面这种小心可以算作多余，当然在研究领域内摸爬滚打了一辈子的叶敏德来看，这种多余也只是责任心的体现之一，当即点头道：“如果没有意外，过会我就回去，明天来替你——”
　　染色发现一种未知的细菌，第一个要攻克的难题便是分离提取，在面对这点的时候叶敏德也没想太多，直接亲自下场算是解决了这个难点，于是接下来就要面临活检组织培养的难题，好在微生物研究经过这么长时间的发展，对于细菌类别的培养都有了一个标准。
　　而按弯曲菌属要求培养也只能算是摸索，叶敏德又设计了几种不同的培养方案进行观察，接下来就只要耐心的等待就可以了，当然这个时候还不能闲着，闭眼养神几分钟，他又从口袋里摸出了个小笔记本，拿着铅笔在上面寥寥几笔便勾画出一条长长的香肠后，又在香肠下面的地方引出三条线，接着想了想又加上一条后在旁边画了个括号后标上个数字：“3-5。”
　　郑建国知道这就是幽门螺杆菌的形状了，只是没办法确认尾巴数量多少，叶敏德才写了个范围出来，接着想起先前的文章，一双眼睛眨啊眨的，还是没忍住心中的燥热开了口道：“老师，我还不知道论文怎么写——”
　　“现在不急。”
　　叶敏德手上的没停的在小本本上写着什么，只是说完后手中的笔停下，一双眼睛瞅着郑建国面上露出了笑：“这么急？”
　　“呃——这不是想把成果整理出来嘛，当然我知道自己动手能力是个短板，可这些可以在后面的学习和研究中加强锻炼下。”
　　两手搓着的郑建国露出了傻笑，不说与先前行云流水般井井有条的叶敏德，就是现在的林永梅也是比他要强呃的多，叶敏德瞅见他笑的这么天真，点了点头道：“看样子你今天是睡不着了，那就把目前手上的东西整理下，我提四个问题，你为什么要研究这个课题；你在这个课题中做了些什么；发现了些什么；研究这个课题的意义是什么；整理完这些再说下一步。”
　　“好！”
　　找出本子和笔飞快记下，郑建国知道这是叶敏德在教他怎么去写论文——当然也有可能是文章，可想想学校才组建没多久的研究生办公室都要向这位请教相关问题，心中对于这个四个问题的定位还是倾向于论文多过于文章。
　　目光从郑建国脸上的迟疑收回，叶敏德知道他很想问是不是就可以当做毕业论文来发表了，这个答案自然是肯定的，单凭今天发现的弯曲菌和在患者家属中采集到的样本来评价，硕士这个文凭就算是稳稳的到手了，最起码这种病菌的感染性就不用去怀疑了，至于研究这些弯曲菌的致病性，那就是博士研究生的内容了——
　　现在可是连硕士生的学位都还没有说法呢！
　　叶敏德脑海中闪过诸多念头，终是给这货透露了点方向：“你写完后我寄给中华医学杂志，想必他们会有兴趣。”
　　“中华医学杂志，用在胃溃疡中新发现的弯曲菌做标题？”
　　郑建国在图书馆闭关修炼了一个多月，对于这本杂志算得上是比较了解，创刊于1915年的中英文双语期刊，更是共和国最早被国外医学索引收录的中文医学期刊，可谓是历史悠久和声名在外，影响力直达国际——
　　当然，郑建国脑海中第一个浮现出来的，还是全世界范围内所有医护工作者和研究人员心中的圣殿Lancet——柳叶刀。
　　只是这会儿叶敏德做了决定，郑建国也就把这个想法咽了回去，他在图书馆里待的一个多月里面竟然没找到这本杂志，所以也就没办法确定是不是以前的被拉到造纸厂变废为宝了，便感觉先在国内刷一遍存在感，也貌似不错？
　　“只能是新发现的弯曲菌做标题。”
　　叶敏德点了点头接上，又看了眼旁边的林永梅开口道：“一次性放上去太可惜，只是篇文章而以，又不是论文——”
　　不是论文！
　　郑建国算是得到了个明确答案，当然他对叶敏德的安排是没什么想法的，搁在记忆中也没发表过文章的经历，让他对论文有种只有拿硕士文凭时的毕业答辩才叫论文的认知，文章的话应该就和在文摘杂志上发表的诗歌差不多？
　　郑建国没问，叶敏德也不知道，两人这会儿手上的工作还是不少，写写画画的时候林永梅也抱着个不知从哪找来的笔记本，冲着操作台上的培养箱不知写着什么，没多久费元祥带着秦连正满脸疲惫的进来，冲着抬起头的叶敏德开口道：“家属中有位55岁的患者胃溃疡非常严重，不过没发现有肿瘤的迹象——”
　　“其他都检查完了？”
　　手中的笔记本收起，叶敏德站起了身，费元祥忙前忙后的还要顾着消化内科的其他正常工作，这会儿依旧是敞着白大褂面色红润，单看精神状态倒是非常不错：“都取完样回去等结果了，叶老师你也回去歇着吧，建国晚上留下不会害怕吧？”
　　“不会，这小子的全解课是他们班第一。”
　　下意识的说完，叶敏德才想起那是以前上大一的时候，脸上带出了笑后道：“现在他有空还给老师们帮忙——”
　　“那就好，过会我让人给你弄点吃的来，小林，你也收拾下下班吧，晚上连正值个夜班。”
　　费元祥的圆脸上遮不住的疲惫安排过，林永梅便飞快的收起笔记本和笔，冲着叶敏德甜甜一笑：“叶教授，我先回去了。”
　　随着几人离开，郑建国瞅了眼两个白大褂推着个蒙着的铁架车吱嘎吱嘎的过去，转身回到了操作台前找出笔记本，瞅着上面的第一个问题陷入了沉思：“为什么研究这个课题？”
　　为了诺贝尔奖啊~
　　脑海中闪过自己的目的，郑建国在另一张页面将题抄过后，答了起来：“日常中发现杀菌剂类药物可以缓解胃病患者不适症状，进而参考到胃内部是一个无菌环境——”

第七十九章 写的不好
　　将观察引出的好奇当做研究动机，郑建国的心中是早就有了一篇堪称合理的故事，当然第二个问题就算是在给他侧面提了个醒，由于从胃溃疡组织物的活检到针对弯曲菌的染色，乃至于后面的分离提取和培养基的设计都是叶敏德动手，这里面的功劳他是没办法揽在自己身上，当然后面还有以费元祥以及秦连正和林永梅的协助。
　　单就郑建国自己做的部分来说，他依然有不少地方可以写：“在针对胃部肿瘤的胃镜照片分析中，确定了在胃贲门癌肿瘤组织本体周边以及溃疡部分取出活检物，交由实验室做病理检查分析，检查手法包括组织切片并进行染色观察，在超高倍电子显微镜下发现有螺杆样弯曲菌生存，随后在对患者口腔采样分析，同样发现弯曲菌生存，考虑到胃部酸性环境下细菌生存的条件，对其进行分离提取后培养观察——”
　　郑建国没写过文章，抛开工作后的各种报告来说，记忆中写的最多一次还是高考中的八百字作文题，于是写成这样后便理所当然的又用纸誊抄过，一笔一划的几百个宋体字也就出现在了叶敏德的眼前，瞅着老人的面色语气忐忑：“写的不好？”
　　“嗯，写的不好。”
　　叶敏德一目三行的扫完，瞅着面现倦意的郑建国笑了：“但是当做短讯来投石问路，倒是凑合。”
　　凑合也不错，第一次就得了个凑合，只是短讯是个什么？文章？
　　看到郑建国摸了下鼻子，叶敏德倒是一指旁边带的油纸包，开口道：“短讯大多就是新发现，还没进行研究就想要发点东西，就和你这个烧包状态差不多便可以写点东西，也就是你写的这个投过去，大概能发在最新的医学动态里面——”
　　“那不是豆腐块文章？”
　　郑建国打开油纸包看着里面热腾腾的大包子问过，叶敏德点了点头道：“差不多概念，但是咱们医护人员想发文章可没有大众读者那些杂志报刊来发，我吃过了，你吃你的，炉子上的水是开的，回去正好用。”
　　眼瞅着假期过了一半，趁着学校整理宿舍的功夫，郑建国已经将铺盖搬到了叶敏德家里，这会儿吃着包子听到老人说过，便回到了住处用水冲过凉，抱着笔记本一觉睡到了下午，饥肠辘辘的赶到学校里面吃过晚饭，坐着公交车到了肿瘤医院里，才发现里面竟是比昨天还热闹。
　　“都是来查螺杆菌的。”
　　半路上遇到的林永梅白大褂后背都浸湿了一片，郑建国瞅着走廊里面不是的确良就是大皮鞋，眼睛一转没有多想，便大概猜出了什么状态：“昨天那个患者家属传播开的？”
　　“嗯，对，你去实验室吧。”
　　林永梅喘了口气说着转身走了，郑建国连忙快步跟上，人是社会性生物，特别是这个时候的生活环境导致了集体生活的相对封闭，某些超大型企业本身就是一座城市，而以昨天那位还配有生活秘书来说，其住所自然离不开许多影视剧中被人们向往的大院生活，特别是当这个大院里某家人全都跑去医院做过检测后——
　　“郑建国？”
　　到了楼梯口的郑建国已经下了两个台阶，身后一个熟悉的声音飞快跟上，没等他转过身就看到一身白色连衣裙的艾丽满脸惊讶，上下打量过他后看了眼墙上挂的牌子，好奇的面色一变：“你去下面——来看病的？”
　　“你才是来看病的，我可是医学院的研究生——”
　　郑建国眉头一挑脑海中闪过个念头，好在他知道这位姐姐应该是口误而以，当即点了点头开口道：“我是来学习的，这话我才想问你，你来这里做检查的？”
　　记忆中，郑建国见到不少脑回路奇葩的患者或者患者家属，在医院里遇见熟人的第一句话就是：“你也来看病了？”
　　当然，理论上来说在医院里出现的，那不是看病的，就是来看“病”人的，真较真的话勉强也可以归为来看病的范畴，只是表达上没有那么准确，艾丽目光在台阶墙上的牌子上扫过，飞快开口道：“我是来做检测的，说是可以通过口腔检查有没有什么杆菌。”
　　“哦，我是来帮忙的。”
　　郑建国顺着她的目光从墙上的“停尸房”“解剖房”“试验化验室”三个牌子上扫过，倒是知道她在顾忌什么，只是这个话题显然不适合在这里讨论，接着开口道：“你有没有胃部不舒服的？胃酸胃胀胃痛这些？”
　　“嗯，有点，可那个大夫说需要做胃镜检查——”
　　艾丽的眸子说着斜视了下，郑建国倒是知道这是她在看自己，现在这么个迟疑的神情，显然是对做胃镜比较排斥，想了想开口道：“能做还是做下，最起码早点发现早点治疗，受点罪——总比到时候出现胃溃疡舒服点。”
　　记忆中严重的胃溃疡都是要动手术切除的，放在四十年前的这个时候如果影响到患者生活质量，中度的情况下都是要采取手术进行治疗，当然考虑到如果溃疡是螺杆菌造成的，切除手术也避免不了胃溃疡的再次复发——极少有人能承受得住两次胃部切除手术。
　　至于做胃镜要经受的考验，郑建国也就只能做出善意的引导，不管是这会儿的第二代胃镜还是记忆中的第三代胃镜，其原理都是要把镜头塞进胃里，想象下正常人吃东西被噎一下的难受劲儿，再参考下塞个管子从嘴巴经过喉咙和食道管进入胃里——
　　艾丽失神的功夫，郑建国已经从楼梯下到负一层，感受着扑面而来的凉意，前面的试验化验室门被人打开，叶敏德满头是汗的走了出来：“你来的正好，今天的病例需要做个汇总——”
　　进了实验室看到旁边放了半块卷着大葱的煎饼，郑建国接过秦连正递过来的大褂穿上开口道：“老师你午饭怎么吃的？”
　　“这不边吃边干，你那个短讯我中午寄走了，要是发出来的话也得下个月，正好现在病例多了不少，下一篇应该就要加入病理的数量研究了——”
　　叶敏德说着继续拿起煎饼咬了口坐在马扎上吃着，按照要求这里自然是不允许吃东西的，特别是旁边不是解剖房就是停尸房，一般人在这种环境下也吃不下去，当然要是郑建国饿了，他能在停尸房里都照吃不误，干了一辈子的医生再没这点心理素质，那也是不合格的：“现在天气比较热，您注意下别中暑了——”
　　“我就是看着上面热才跑下来的。”
　　叶敏德摆了摆手，以这会儿的研究环境来说的话，面前这些都算是超配了，单是电子显微镜全省半个巴掌就数过来了，当然是要排除某些保密研究所，那种地方一般人进去可就“出”不来了，这是想在未来合适的时候把郑建国送出去的叶敏德要尽力避免的，国内的经济环境决定了和国际主流研究的必定脱节，特别是放到需要借助科技手段的微生物领域——看都看不到，你研究啥呢？
　　所以有时候叶敏德都在想，当年要是研究理论或者数学就好了，想跟上国际的研究进度，买期刊看就可以了，当然前提是能看得懂，而放到自己的领域内，看是需要跟着做几次试验才能学到的，考虑到学院里面为了满足开学后的研究生教学都出台了抓老鼠计划，倒是愈发的感觉到郑建国运气不错，找到螺杆菌不说，还带动了一大批自费患者给他提供源源不断的活检病例——否则单是这么多的材料费用他都要破产。
　　叶敏德感觉到机会难得的时候，郑建国也感觉到了这块变化，记忆中的大多数医院里面业务量都不会太多，那是因为绝大多数得病的人是没办法或者手段到医院里治疗，毕竟放在钱都没有的农村，头疼脑热肚子痛的第一反应是找止疼片，不到了人事不省的情况是绝对不会跑到县人民医院里看病，当然真到了必须去看病的情况时，那也就是尽人事多过治疗了。
　　放到全省的中心齐城来说，作为省会城市自然少不了各种群体存在，就像才检测出螺杆菌的肿瘤医院，便在接下来的一个月里面，迎来了数量庞大的螺杆菌筛查人士，更由于某些诸如肿瘤大多伴随着胃溃疡出现的小道消息的传播，相当一部分发现了螺杆菌的患者又选择了胃镜筛查，以至于确诊了一大批的螺杆菌携带者和胃溃疡患者。
　　医生的业务能力怎么提升？
　　技术再好也是需要大量病例来证明的，就如同一个号称可以生死人肉白骨的大夫连个病人都没有，那也白搭不是？
　　正沉浸在从胃溃疡活检中不断发现螺杆菌的喜悦中，郑建国很快就听到有人问：“这些没有造成溃疡的螺杆菌携带者是怎么回事？”

第八十章 临床试验
　　问话的是个面生的老人，身上穿着个的确良短袖灰色长裤脚上踩着双露出脚趾头的凉鞋，四五道抬头纹挂在额头上眼神锐利，这时后看到郑建国打量自己后转头看了眼旁边，没想到秦连正满头是汗的挤了进来：“建国，这是人民医院的关青山院长——”
　　“副的，正的还差点火候~”
　　老头一双眼睛瞅着郑建国下巴一抬，目光在实验室的操作台上扫过，点了点头开口道：“不错，比我那边也不差——”
　　“这是上门——来踢馆了？”
　　郑建国转头瞅着秦连正，后者一个劲儿的递着莫名眼神，也就知道这位怕是有什么来历，当即起身后开口道：“由于螺杆菌是才发现的，其致病性还在研究当中，但是老师叶敏德考虑到既然是弯曲菌类，便定下了使用庆大霉素或者是阿莫西林和甲硝唑同时服用再进行观察的治疗计划——”
　　“这个我听说了。”
　　老头下巴一抬说过，瞅着旁边的秦连正开口道：“这种带有螺杆菌的患者既然没有发现胃溃疡现象——”
　　“根据我手上的资料来看，这部分人的年龄普遍比较年轻，有百分之八十的低于二十五岁，百分之六十的低于四十岁——”
　　郑建国扫了眼手上的笔记本说过，他在这里待了一个月的时间，可也不光是做螺杆菌培养，螺杆菌早在培养第三天的时候就有了结果，剩下的时间里大多数都在对胃病的病理进行分析，再加上他记忆中对于螺杆菌导致的问题已经有了不少经验，说完了看到关青山面现狐疑，也就把手上的数据往前面递了递，老人瞅着上面鬼画符一般的字，竟然认了个七七八八：“这个统计你也做出来了——”
　　“还是病例充足。”
　　郑建国瞅着老人没接笔记本，心中不禁有了几分好感，前天肿瘤医院有个副处长想要看，被当时还没离开的叶敏德直接给回绝了。
　　“嗯，看的出来，这一个月里面肿瘤医院车水马龙的——”
　　关青山一句话没说完声音小了不少，这会儿医疗还没有产业化，各大医院的待遇可以说是大同小异，大家都是按照职称级别来拿工资的，涨一级工资还不到两块钱，单就其福利方面来说，如果不是地区类的专科医院，比如这会儿的肿瘤医院，其待遇就和这会儿的教师差不多。
　　而专科医院由于需要建设的科室相对较窄，其医生的专业性经验相对较多，所以即便是综合医院里面的医生去推荐的话，也会向患者推荐其到专科医院进行治疗，当然这种事儿也只有这会儿才可能出现，几十年后产业化了就把患者变成了效益，除非治不了了才会让人转院。
　　除了福利待遇外，也就是科室业务能力才能吸引到关青山这种老医师的注意，这会儿看到郑建国神清目明说话不卑不亢，便把背着的手拿了出来，瞅着他就笑：“这个文章的作者，齐省医学院的郑建国，就是你吧？”
　　关青山手中拿着的是一本掀开到中页部分十六开的杂志，露出的部分入眼处便是抬头的医学动态，而在书页左下角的不起眼角落里，名为胃溃疡中的螺杆菌短讯言简意赅的写着几段熟悉的内容，末了在文尾处落了个齐省医学院郑建国八个斜的宋体十号字。
　　郑建国愣住了，接着面露狂喜之色才想探手去拿，关青山便在他抬眼的时候递了过去：“拿去，送你了。”
　　“那怎么好意思，无功不受禄，我看看就可以了——”
　　下意识的探手接过，郑建国嘴上说着再次从头看到尾，算上标点符号才六百多个不到七百个字，耳畔也就传来了关青山的声音：“呵呵，你这么说我就放心了，收下吧，以后还有麻烦你的地方呢。”
　　“嗯？”
　　郑建国飞快的抬起头来，没想到关青山正瞅着他面露和蔼的笑：“你托邱处长打了招呼过来，倒是人连个面也没露，我还以为你放假回家休息了，没想到是跑到肿瘤这边来，直到昨天看了这个短讯才又想起来，看样子你在这里忙的也都差不多了——”
　　“啊，您——”
　　郑建国再次愣神，接着眼前闪过当时冲魏建然提出的要求，倒是没想到那位邱副主任真的说到做到，自己还以为人家不一定答应，然后想着要不是这位关副院长跑过来说开，这就搞不好得罪人家还不知怎么得罪的，想到这里面色赧然的才想开口，关青山的手便抬了抬：“不过这边的条件是好，你到我那边去，搞不好没什么机会摸上显微镜的边——”
　　“这还要谢谢费主任的鼎力支持和医院领导的关爱。”
　　经过这一个月的蹲点守候，郑建国知道这年月不说像超高倍电子显微镜的稀缺性，单是人家为了避免使用损坏不借给你也没办法，当然他能过来也是叶敏德亲自出马才能达到如今的程度。
　　想想当时叶敏德在染色成功发现螺杆菌后让自己去交的费用，就能感受的到这个时候做研究不止是钱的问题，还要有关系才行，否则是真的有可能拎着猪头也找不到庙门：“这边是忙的差不多了，剩下的就是进入复诊期的治疗反馈，汇总后再和当初病例做对比，就能拿到第一手的治疗效果了。”
　　“细菌的培养成功了吗？”
　　关青山好奇的看着旁边林永梅打开的培养箱问过，后者转头看了眼郑建国，他便开口道：“已经培养成功了，当时老师为了加快进度同时设计了不同的培养方案，其中按照非选择性标准在培养到78小时的时候出现了生长，比标准的48小时要多出近30个小时——”
　　郑建国是幸运的，与原本他记忆中的沃伦教授——也就是原本在三年后的1981年才能发现螺杆菌的发现者相比，他有一个极其专业的微生物方面的专家导师，帮他在发现后就跨过了原本要靠不断摸索和试验才能分离和培养的难题，将原本沃伦用了4年的时间缩短到了一个星期，进一步夯实了这次螺杆菌发现的成果。
　　当然，这才是万里长征踏出的第二步，眉头微挑的关青山缓缓点了下头道：“那下一步，就是生物实验了？”
　　“下一步我打算临床试验。”
　　郑建国说着看到关青山的眉头拧成了个疙瘩，也知道自己的决定是有些冒风险，按照这会儿国内正常的研究进度，下一步应该是找些兔子狗猫的动物进行感染试验。
　　当然最理想的是找最接近人类的灵长类生物比如猴子，然而考虑到那属于白日做梦的情况才能达到，也就直接扔在了脑后选择了沃伦教授曾经的选择——临床试验。
　　可临床试验这四个字单单是听起来就足以让人毛骨悚然，好在郑建国已经说服了自家的导师叶敏德，当即顶着对方拉下的面庞开口道：“这两天我给自己做了检测，从口腔到胃镜的组织活检，都没发现这种螺杆菌。”
　　“你想拿自己做试验？”
　　关青山终于勃然色变，他先前听到临床试验的时候，第一想法便是认为这位不知天高地厚的混蛋要抛弃研究者的道德底线，为了满足自己的研究目的让人故意感染这种全新而又未知的细菌，却没想到他是准备拿自己做试验！
　　“你疯了？”
　　关青山脑海中盘旋着这个念头，迎着满脸坦然的郑建国看了看，发现不光是他神情坦然，便是旁边的秦连正也好像没什么异样，终是把这个念头抹去开口道：“说说你的想法？”
　　“那就是我还在这里的目的。”
　　郑建国笑了，他没想到关青山的态度竟然和叶敏德相差无几，当即开口道：“截止到目前为止，已经有不少感染了螺杆菌的患者，在经过庆大霉素或者阿莫西林配合甲硝唑的治疗后，去除了口腔和胃部的螺杆菌。
　　现在最早一批检测到的患者已经复诊过一次，我打算等到过些日子这些患者再次复诊后，结果还是没有发现这种螺杆菌的话，就说明这种治疗方案是有效的——”
　　“那么你就可以拿自己做试验，如果感染了便用有效的药物进行治疗——”
　　脑海中闪过郑建国接下来的打算，关青山面现郑重之色的望着眼前这个年轻到不真实的面颊，他很想说如果治疗失败怎么办，人的体质又不是一模一样的，有些药物放在别人身上可以起作用——
　　然而，想到郑建国的举动还是为了证明这种新发现细菌的致病性，这种精神怎么说都是令人需要敬仰的，神农尝百草以身试毒的目的还是为了人们的健康，其奉献的精神怎么宣扬都不为过，接着又想起这位还是共和国最年轻的研究生，关青山开口道：“叶教授同意了？”

第八十一章 我送送您
　　“同意了。”
　　郑建国脸上露出个灿烂的笑，发现关青山点了点头后继续开口道：“不过我给老师说的是现在我还年轻，这个身体还处在发育成长阶段，单就体质来说更适合进行临床试验，而且经过这段时间的统计，发现有不少二十岁以下的青少年中拥有较多的携带者，就是您先前所问的。
　　这群人除了口腔有些臭味外，胃里内部并未发现溃疡的炎症现象，其单就比例来说，发病者要比中老年人少的多，所以考虑到拥有成熟的治疗方案和这个因素，我才决定在自己身上开展临床试验，以证明这种弯曲菌是可以导致人体感染，让人致病。”
　　“倒是没想到你研究到如此深入了。”
　　关青山叹了口气，心中不禁感觉到现在的年轻人是真的这么厉害了，他来之前还以为只是发现，虽然那就足以让这位才考上研究生的十六岁孩子登上国家级的专业期刊。
　　可毕竟里面刊登的只是看上去有些模棱的短讯，其起到主要证明作用的数据都没有，甚至在心底还在猜测是不是齐省医学院为了捧起这位，拿别人，甚至是叶敏德自己的发现塞到了郑建国名下。
　　直到确认郑建国已经拥有了初步治疗方案，关青山才不得不承认这位怕是天生的研究人员，从考入研究生扔出课题到找出螺杆菌并拿出治疗方案，眼瞅着这一路过来热闹的像菜市场的消化内科，以后这位即便是从此停滞不前，那也算是在消化内科开宗立派的山头人物了——如果真的发现螺杆菌可以导致胃溃疡。
　　看到来时的目的超出预计的达到，关青山在感叹后冲着郑建国继续道：“好，今天就不打扰你忙了，等有空了去我那玩，省的某些人小肚鸡肠，我走了。”
　　“您慢走，我送送您。”
　　顶着像间谍般待在旁边满脸发黑的秦连正注视，郑建国将关青山几步送上了楼梯，这会儿才是早上不到九点，消化内科的走廊里站着七八个男女老少，关青山扫了眼还在旁边跟着的秦连正，摆了摆手道：“我走了，你们回去忙吧。”
　　秦连正盯的有些刻意，不止是关青山看出来了，郑建国也在他走后扫了眼这位，显然是第一次见盯梢盯得如此正大光明的，没想到随着他这一眼，秦连正倒是松了口气：“终于走了。”
　　“不至于吧？”
　　在医院里蹲了差不多一个月的时间，郑建国也和秦连正早就混熟了，语气上没了一开始见面的那种客气，后者也没和他客气：“领导和主任不想出面，我就是被安排来碍眼的，要不我值当的跟在关院长屁股后面当尾巴——”
　　郑建国心说这才差不多，他也是在医院里面泡了一辈子的，原本以为这时的医院还没产业化，同行们会像一家人那样，可这一个月来看到的听到的都在说明一家人虽然是一家人，可和睦美满的情况却是不会太多，这时大家的工资待遇和级别挂钩，那怎么提升级别也就成了重中之重，否则便是熬水吧。
　　拿十八级行政工资的院长才办了病退，为的就是让儿子能够招工回城接班，可显然那位下乡五六年的知青没办法干院长的活，更由于连基本的业务能力都没有，所以被安排进了后勤处当医械保管员，这会儿新扎的医院院长还处在新官上任的关头，面对高了俩级别的关青山就有些局促，便把秦连正派了出来。
　　为的是什么，郑建国不知道，他感觉总不可能是为了防止关青山跑来挖自己，再说他本身又不是肿瘤医院的人，这会儿想挖自己也不可能，关青山虽然是省人民医院的副院长，可由于不知在其他学校有没有兼教授的职，更无法确定有没有带研究生的资格，当然他这会儿已经是叶敏德的人马了，那么剩下的——就不费脑子去猜了。
　　自打弯曲菌在经过七十八小时的培养后在活检组织上成功生长，连着在医院里待了四天的叶敏德在第二天就扔给了郑建国，毕竟这会儿的叶教授还是齐省医学院的在职教授，偶尔扔下手上的东西消失几天是可以接受的，但是连着长时间不出现，那不光会耽误学校的正常管理，还会干扰到即将开始的研究生教育，这也就是处在放假期间才能这么随意。
　　关青山没有开口挖人，郑建国也就把老人说的让他有空去玩当成了真，老人的话已经说明白了，省人民医院的条件和这边差不多，可相对于专科型医院，综合性医院的工作量要繁杂的多。
　　而放在试验化验室里面，就是真的不一定能像在这边那么轻松的就能用到，而又考虑到他接下来的研究还需要这边医院收集患者复诊的数据，即便是真的开口挖人他也不会扔下马上要有的结果去那边重新开始。
　　“秦大哥，今天下午我得早走会，家里有人送东西过来，晚上的活还得麻烦你交代一下值班医生。”
　　郑建国眼看着秦连正要走，连忙几步追上说了，他这一个月里除了睡觉回到在叶敏德家里的住处，是吃饭都跟着肿瘤医院的医护人员在饭堂解决，比之前在市图书馆里泡的一个月还要舒服，当然也有人逢喜事精神爽的因素在里面，后者停下脚步看着他眨了眨眼，开口道：“几点走？”
　　“四点半吧，去火车站还得买站台票——”
　　距离郑冬花和寇阳以及罗兰回去一个多月，眼瞅着进入开学季的时候也是大学生们开始返校的时间，再加上新的学年开始有新生要报道，这么想着郑建国赫然发现自己已经离家半年多，便见秦连正眨了眨眼脸上露出了笑：“好，你路上慢点，现在返城的知青不少。”
　　时间进入1978年8月底，也就是郑建国蹲在肿瘤医院闭关的过去一个月中，世界上发生了两件堪称举世瞩目的大事儿，其中第一件便是在7月25号的时候，世界上第一例试管婴儿诞生，在全球的范围内掀起了一系列的关于人和上帝角色的议论，当然这件事还是叶敏德私下告诉他的，国内的报纸上倒是没有任何的风声露出，仿佛这件事和共和国的距离堪比从太阳到冥王星般遥远——
　　第二件事儿，便是于8月12号的早些时候，在主席与设计师以及著名的国际和平战士见证下，共和国与曰本正式签订了友好条约，这是继6年前两国开启正常交往大幕的联合声明后，堪称两国关系史上的又一座里程碑，条约的签订开辟了两国长期友好合作的新时期。
　　“小鬼子要来了。”
　　郑建国将手中的报纸看过后折成扇子扇着风，下午四点半的时候太阳还挂在西半空，没有任何日落西山时应有的表现不说，好像比之先前俩小时的酷热还要热情，尘土飞扬的道路两旁隐藏在树叶间的知了有一声没一声的吱吱叫了，热的一副随时要咽气儿的样子。
　　“啪——”
　　眼瞅着远处路上的公交车慢腾腾爬来，郑建国便见脚边掉了个肚皮朝天六腿颤动的知了，当即好奇的抬起头看了眼头顶，没想到吱儿一声几滴凉意从天而降撒在脸上，他只得用手抹了把脸，看着没有想象中的颜色，抬脚将地上的知了踩在脚下，上了停在面前的公交车：“火车站多少钱？”
　　“八分。”
　　穿着蓝色短袖的女售票员说了，目光在他胸前的校徽上面扫过，接过一毛钱后抽出两张一分的找了回去，瞅着他身后的人没有动作，当即开口道：“往后面走走，前面的同志往后面走走——”
　　下午返城的时候，公交车上已经是人挤人的状态，再加上天气炎热乘客众多，大家的脾气也就不怎么好，很快后面传来几声嚷嚷：“后面没地儿了，车子马上进城，就别停了。”
　　“那好吧。”
　　瞅着转了个圈的郑建国，女售票员靠在了司机旁边小声嘀咕起来：“那就别停了，有人下车再停——”
　　“大夫，肿瘤医院站到了吗？”
　　郑建国正感觉到置身于烤箱中的时候，后面传来了个有气无力的声音，便见靠在司机旁边的售票员顿时怒了：“刚才不是喊了三声肿瘤医院到了，怎么你没听到？”
　　“这位同志，售票员说是到站了吗？”
　　随着女售票员中气十足的嗓门嚷嚷开，后面有气无力的声音嗓门小了许多，接着就听旁边有人扯着嗓子喊道：“老大娘，肿瘤医院站已经过了，司机师傅麻烦停下车，老大娘坐过站了——”
　　“嘿~”
　　随着一声夹杂着情绪的叹息，正在疾驰的车子猛然吱嘎一下停住，郑建国还没来得及抓住扶手便朝着身后倒了过去，顿时一车厢的人都被甩了个大马趴：“哎呀——”

第八十二章 列车晚点了
　　“哇~”
　　“唉，宝宝不哭——”
　　“啊，你踩我脚了——”
　　“我，我不是故意的——”
　　郑建国一个不稳便感觉踩到了谁的脚上，只是没等他收回脚便被没站稳的售票员撞的挤在别人身上，下意识的想用手去扶才想起这是女同志，只得探手摸着旁边的座椅背撑起她，也不知是气的还是怎么的，女售票员的脸已经红成了猴屁股，一双水灵灵的大眼睛扫过他便越过人群看向了后面，嗓门也就嚷嚷开来：“车停了，麻烦给那位老同志说下，赶快下车。”
　　“老大娘，赶快下车往回走点，那就是肿瘤医院。”
　　扯着嗓门的嚷嚷声显然是知道老人耳背，很快老人的声音响起：“好，好，下车，下车——”
　　随着老人下了车，公交车上的人也都站直了身子，公交车在喷出一阵烟雾后缓缓的开始加速，下了个乘客的车厢内还是一如先前那般拥挤，郑建国倒是已经习惯了这些状态，站直后还没感觉到什么的时候，女售票员已经弯腰从地上捡起了报纸，瞅着他面色绯红的开口道：“同志，你的报纸掉了。”
　　“哦，谢谢。”
　　瞅着先前夹在腋下的报纸，郑建国自然是感受到了这位售票员的迥异神情，脑海中闪过先前被撞了的时候，自己的手好像去要推开她？
　　直到在火车站下了车，郑建国也没想起自己干了什么让人家脸红的事儿，瞅了眼手腕上的表，距离电报上说的到站时间还有一个小时，当即过了马路顺着稀稀拉拉的人流往售票大厅过去，这时还没有农民工出行一说，大多数的普通人也很难有机会要出远门，在之前的几十年里，绝大多数的人一辈子没离开过居住的方圆百里地，到县城或者省城就算是出远门了，当然这不包括城里人在内。
　　临近各大高校开学季，火车站的售票大厅门口已经有了不少家长出现，等到郑建国跟着人挤进了售票大厅，五个售票窗口前挤着五条长龙，也就知道自己估计有些错误，五点到站的车看这架势是买了票那边就得进站了。
　　数了数五条队伍的人头数，郑建国找了条相对较少的队伍排了过去，便听到议论声中不少叮嘱的话语：“到了外边——”
　　父母在不远游，这是老祖宗留下来的说法，考虑到记忆中的地球村和这会儿的出行难，郑建国在买票的过程中便又体会了遍作为父母的在把子女送往远方的担忧，脑海中浮现的，也就是郑富贵和杜小妹两人的面颊。
　　孩子是永远长不大的，这是大多数父母心中挂念的主要原因，当然这是孩子们无法认可的，长大，不就是身高和父母差不多，年龄十八岁以上就可以了？
　　脑海中胡思乱想的郑建国跟着队伍往前挪，眼睛和耳朵却在观察着几条队伍的进度和大厅里吵杂的声音，这么打发着时间很快到了自己，掏出学生证买了站台票，这是几十年后已经被取消的票种，美其名曰的理由是为了人们的安全考虑，最大的原因还是控制列车超载。
　　要不了几年后站台票还得跟着列车票开卖，也就是买了乘车票才能购买站台票，而且还随着时间慢慢变为一张车票只许买一张站台票，对送行人员作出数量要求，直到几十年后彻底取消，在门口送就行了。
　　这会儿出行的除了学生，绝大多数都是各个企事业单位里面的业务人员，其次便是属于领导的干部，郑建国买了电报上车次的站台票，便跟着大包小包的其他旅客进了候车大厅。
　　“尊敬的旅客，由魔都开往山城的151次列车预计晚点四十三分钟，到达齐城车站的时间——”
　　“唉，怎么样，我说准了把，这趟车跑起来就会晚点。”
　　“晚点四十三分钟，那不就奔着五点多去了，和下趟车差不多了——”
　　“差的多，那趟是从羊省去山城的，晚点时间得按小时算——”
　　吵杂的嗓门此起彼伏，郑建国倒是真把这个事儿给忘了，这年月火车发车时间是固定的，但是大多到站时间就说不准了，像说话的人那般说法，要是慢车再遇上快车需要临时停车，晚点也就成了普遍现象，好在这时人们对于时间的观念还不紧，慢悠悠的生活节奏下倒也习以为常，都已经认为晚点是常态了。
　　不多的长椅上不是坐满了人就是摆满了行李，郑建国瞅了一圈没找到坐的地方，便感觉自己拿着报纸过来是有先见之明的，到了候车厅的商店里白木箱子前，开口道：“给我拿根老冰棒。”
　　“八分钱一根。”
　　头戴圆形白色帽子的营业员嘴巴一张满脸打量神情，郑建国也就掏钱付账拿了根老冰棒，瞅着旁边的墙角还有地方，便咬了口吃着到了墙角边把报纸放下坐了，瞅着候车厅里的众生相等待着列车的到来，却是没坐多大会，便见到了张熟悉的面庞出现，四目相望的瞬间，他差点把舌头咬了：“哈——”
　　“我说怎么样，列车还没开吧，肯定晚点了。”
　　艾丽嘴上说着顾目四盼的看了遍候车室，便见到坐在墙角里正舔着冰棒的某人，接着左右看了眼，才想抬脚便想起弟弟妈妈都在身边，当即手指一指乱糟糟的候车厅南墙上的门，开口道：“你们先去候车室，我有点事儿。”
　　瞅着老妈和弟弟一前一后的去了卧铺候车室，艾丽几步晃到了郑建国的面前，居高临下的审视着开口道：“马上要开学了，你去哪？”
　　“我来接东西的。”
　　郑建国依旧坐在墙角报纸上没有站起来的意思，说着的时候将手上的冰棒嚼的咔咔作响，想起上次在医院里见过这个姐姐，当即开口道：“怎么样，检查结果没事儿吧？”
　　“没事儿，就是我妈吓唬自己。”
　　艾丽说完感觉双方这样说话有点不合适，作为认识的朋友这样打完招呼，也应该是可以走了，然而这货竟然也不问自己来干嘛的，便感觉到了对方那淡淡的傲娇，说完后眨了眨眼开口道：“那我过去了，对了，石安安昨天回来了，她正说找个时间请你吃饭呢。”
　　艾丽是陪着个中年妇女和年轻人进来的，作为大一的她那个年轻人自然不可能是男朋友，极大的可能是弟弟，而那个女人从面相来看有极大的可能是她母亲，考虑到没有拿多少行李来看，去的学校应该是不错的，竟然会给准备被褥这些东西，郑建国在经过脑补后也就没问出你来送行的话，可直到她说出石安安了，那自己不说点啥，也太伤人家巴巴跑过来的热情：“她家不在齐市？”
　　“嗯，她家在首都，放假跟着家人回去的，走啦。”
　　艾丽说过后转身离开，郑建国也就看到远处的卧铺候车室门口的中年女人望着自己，当下也只得冲着对方好奇的面庞点了下头，便见她冲着艾丽说了几句什么，艾丽便转过头看了过来，很快去而复返的到了面前：“你跟我去卧铺候车室吧，那边人少点。”
　　“不用了，要等的车马上来了。”
　　郑建国没想到对方会发出邀请，瞅着时间还有十分钟，也就开口拒绝过，接着继续开口道：“帮我谢谢你母亲——”
　　“好！”
　　艾丽的声音未落，候车厅的大喇叭响起：“尊敬的旅客，由魔都开往山城的151次列车就要进站，请携带好行李等物品到检票窗口排队检票——”
　　“你来接这趟车的？”
　　艾丽跟着郑建国到了乱糟糟的队伍时问过，后者点了点头道：“我姐带了点东西给我，咱们回聊啊~”
　　说完不等艾丽开口，郑建国已经几步到了检票口跟上队伍，很快前面的人不断减少，没多大会也就到了站台上，穿着短袖的工作人员吹着口哨挥舞着指挥棒，同时车站广播响起：“列车就要进站，请旅客在工作人员的安排下在安全线外等候——”
　　随着声音，列车逐渐由远及近到了面前，郑建国左右看了下地面上车厢位置的标记，发现郑冬花在的车厢还有好远，当即躲着人群一路小跑到了14号车记号前，列车正好停下车门打开，列车员冲着准备上车的人开口道：“先下后上，离远点，人不下车你们怎么上？”
　　略带鼻音的嗓门吆喝着，郑建国也就伏下腰瞅着车窗里面的动静，很快就见到一个挥舞的手臂，寇阳歪着头探出了窗户喊道：“冬花姐帮着罗兰拿下去了，郑建国你帮我把罗兰送到学校。”
　　“没问题！”
　　郑建国没想到会接到这么个任务，好在夏季时分公交车最晚一班是7点，这么个时间怎么也能把罗兰送回去再回来了，当即转身到了车门口处，便见郑冬花两手拎着捆成背包的被褥下了车，罗兰跟在她身后还抱了个大包袱，连忙探手去接过便听郑冬花开口道：“列车晚点了，原本说是停车十五分钟，现在只停车五分钟，建国你把罗兰送到学校再回学校——”
　　不知是热的还是累的，罗兰俏脸微红：“不用，冬花姐，我们学校应该有接站的，我跟他们的车回去就是。”

第八十三章 现在要做的
　　“那要是有接站的你就跟学校的车回去，没有就让建国送你去。”
　　郑冬花飞快的做出了决定，一双研究瞅着郑建国背上的被褥开口道：“里面还有咱娘给你准备的地瓜干，还说你要是学习太忙了，冬天不回去也行，哦，咱爹到人民医院参加了个培训班，现在到公社医务室里面上班了。”
　　“齐科长有心了。”
　　眉头一挑眼前闪过张面庞，郑建国也就明白这个人情该记在谁的头上，老爹上辈子可是当了一辈子的赤脚医生，直到老的挪不动了还在家里给人看病，当然能看的也就是个头疼脑热这些。
　　“林爷爷也是这么说的。”
　　郑冬花没想到郑建国能一口道出老爹进步的缘由，接着她话音未落旁边传来哨子声，车门口的列车员也跟着吆喝起来：“要走的赶快上车，马上要开了。”
　　“行，姐，你路上慢点，还有寇阳。”
　　郑建国连忙挥手说过，瞅着旁边背着个小背包抱着包袱的罗兰，也就探手从她手里拿去：“我帮你拿吧？”
　　“不累，我帮你拿出去。”
　　罗兰将包袱揽在怀里，郑建国的手一触即松也就知道里面是准备的煎饼，属于这会儿齐省学生们的常备干粮，再搭配上用辣椒放上热油炒过的老咸菜，便感觉嘴巴里的分泌物有成河的趋势，罗兰转身看着关上的车门，飞快冲着车窗口的寇阳挥了挥胳膊，列车随着一声汽笛响过缓缓开动，况且况且的飞快远去消失在了站台的尽头。
　　“咱们走吧？”
　　罗兰声音清脆的说过，郑建国收回目光才转过身，就见远处的艾丽晃晃的走了过来，目光在罗兰身上扫过，发现是上次吃过饭的，当即打了个招呼：“嗨~”
　　“嗨~”
　　罗兰诧异的看了眼艾丽打过招呼，一双眼睛眨着开了口道：“你来送人的？”
　　“对，我弟弟去上学，我妈不放心就跟着去了。”
　　艾丽扫了眼旁边的郑建国说过，后者是想开口和罗兰客套一下的，只是这会儿当着外人的面，也就改了口道：“天不早了，艾丽我们先走了。”
　　“嗯，一起，反正顺点路。”
　　艾丽是知道石安安对这位的态度有些不同，否则昨天见了她也不会听到打听这位的消息，这会儿郑建国一副拒人千里之外的态度，心中的那点高傲也是占了上风，说完后当先走去，踩着小皮鞋的步履轻松裙角翩翩。
　　“给我吧，我看你出汗了。”
　　郑建国背着被褥走了没几步，探手从罗兰怀里接过煎饼，没想到竟是有些压手，没去掂也知道不下十斤才对，瞅着她抬手捋了耳畔的乱发笑道：“要不我送你回学校，分你一半。”
　　“嗯——那好吧，你还没去过我们学校呢。”
　　抹过额头上的汗珠子，罗兰不知想到了什么点了下头应着，郑建国感受着背上和手上传来的重量，脚步迈动的频率也就逐渐加快，很快跟着出站的人群检过票出了站，还没到车站站台就见到乌压压的一群人，没多大会的时间，等待上车的人竟然有好几十个。
　　发现要上车的人有点多，罗兰抹了抹额头上的汗瞅向远处的一溜接站处，眼睛眨了眨开口道：“要不，咱们坐各自的车回去，煎饼就当先放你那里的，有空了我来找你拿。”
　　“这个——”
　　瞅着远处堪称汹涌的人群，郑建国又提了下肩膀上勒的有些疼的背包带，先前来时挤公交的记忆这会儿浮现出来，也就感觉罗兰的计划还是不错的，点了点头道：“那好，咱们就坐各自学校的车回去。”
　　临近开学季，考虑到年初时分有学生提前报到，这会儿各个大学在规定了详细的报道时间后，依然是早早的派出了接站的队伍到车站迎接，为的便是防止有学生提前到来产生不必要的危险，于是早在几天前各大学校便派出了接站人员守候，更是早早的和公交公司协调了专车进行接送。
　　然而郑建国的运气有些不好，将罗兰送到她们学校的接站处后，他在自家的接站处里遇到了问题：“哪个班的？”
　　齐省医学院的三个接站人员由两女一男组成，郑建国盯着一本正经抱着花名册的男同学愣是没认出这位是谁，旁边俩明显是学姐的女孩留着齐耳的短发两眼有神的打量着他的背包和手中的包袱，以至于这会儿他才醒悟过来自己现在这个模样还真像是前来报道的萌新，原本不想装批的想法也就只能扔开，开口道：“我是学院研一的郑建国，这是我的学生证，想蹭下回学校的车。”
　　这年月的学生证是个好东西，买车票半价但是不能报销，好在郑建国也没有五年工龄能带过来，所以不用去想报销的问题，抱着花名册的男子瞅着他递出的学生证没接，倒是旁边穿着花格子白底短袖的女孩接了过去，好奇的打开后看了眼上面的信息，连忙合上满脸打量之色的开口道：“你好，郑建国，我是学生会的吴洋，这是张开云，那是咱们76级的学长种道民——要不你先把东西放车上去，过会六点咱们就回学校了。”
　　“好的。”
　　郑建国接过学生证揣进兜里，背着背包上了不大的公交车，没想里面已经坐了三个人，两女一男后者戴着个厚厚的眼镜，三人这会儿正瞅着他满眼打量之色，吴洋已经从车门处探进了头，瞅着明显年龄偏大的男人开口道：“三位同学，这是咱们学院的郑建国，也是咱们共和国最小的研究生，郑建国，这位沈云辉大哥也是叶教授的研究生，你的同学。”
　　“建国你好，我早就听说你的大名了。”
　　沈云辉瞅着郑建国的神情一愣，接着满脸带笑的站起身到了他身边接下他的行李，说着的时候一双手便探了过去，郑建国也就借着对方的劲儿放下了背包，一屁股坐在座位上开口道：“沈大哥你好，只是侥幸而以，老师说你的基础可是比我好多了，让我等你来了好好向你学习，坐吧，咱们也不是外人了，不用这么客气。”
　　“好好，坐，你也坐。”
　　沈云辉扶着旁边的椅背坐下，一双眼睛扫过郑建国带着稚气的面庞，开口道：“上次复试没能见到建国你，听说你的课题已经有了发现？”
　　“嗯，当时还是老师——指点的，这不才发了短讯到杂志上，算是告一段落。”
　　郑建国差点说出叶敏德的帮忙，接着想起面前这位可是半个竞争对手，别说了不该说的话搞到最后让老人在中间坐蜡，便从身上摸出了先前关青山送的期刊，一副显摆的模样道：“正好有人送了我一本，倒是没想到这么快就能发表出来。”
　　“啊，中华医学杂志，中国科学技术协会主管，中华医学会主办。”
　　探手摸着薄薄的期刊，沈云辉飞快的念过书名和印刷信息，黢黑的脸上浮现出满满的惊喜，接着看过后便找到了折起来的位置，一目三行扫过也就抬起了头：“你给这个弯曲菌命名了吗？”
　　“还没有，我打算等到这个事儿传开后，看看有没有其他人已经发现了，别等到咱们管中窥豹的拾人牙慧还不自知，那就给老师脸上算是抹了黑。”
　　郑建国没想到这位明显已经奔三的哥哥会问这个问题，好在他之前和叶敏德讨论过这个事儿，能够给一种全新的细菌命名可不是个简单的活，也不可能像对自己的孩子那样按照自己的喜好去起。
　　而是要根据细菌的主要特征去起，比如原来名字中的幽门螺杆菌，便是取自其多生于幽门部，而形状呈现为弧形杆状，故称幽门螺杆菌，后面随着这种菌属在其他生物体内发现，又有诸如犬幽门螺杆菌的名称。
　　“对，对，咱们不能管中窥豹也不能拾人牙慧，那就是给老师脸上抹黑了，哦，你发这个短讯的意思，是在试探别人有没有发现？”
　　沈云辉这会儿如同个好奇宝宝般问完一个问题又来个问题，只是这个问题显然猜中了郑建国的真正目的，当即笑眯眯的点了点头道：“沈大哥你猜出来了，咱们的研究中断这么长时间才恢复，老师便考虑到是不是已经有其他人发现了，只是碍于咱们的信息获取渠道不畅才没听说，便在将短讯寄出去后才对我说了这个事儿，可笑我当时就想着一鸣惊人——”
　　“你现在本就是一鸣惊人了。”
　　飞快的摇了摇头打断郑建国的说法，沈云辉满脸兴奋的开口道：“你是共和国最小的研究生，这本身就是一鸣惊人的事儿，现在如果你的发现又是全新的，那么想必就能名扬世界了，哦，就是不知道世界上有没有其他人发现这个螺杆菌？”
　　郑建国默默的打量着满脸兴奋到溢于言表的“师兄”，发现对方从脸上的表情到眼神中都没有自己想象的某种迹象，脑海中接着匪夷所思的冒出了个念头：“这位好像把自己的谦虚当真了？”
　　沈云辉依旧满脸赞叹之色：“不过，即便是世界上有其他人发现，你也是咱们共和国第一个发现这种螺杆菌的，现在要做的就是继续深入研究，争取尽快拿出第一份科研成果——”

第八十四章 今年是别想了
　　“现在已经有了初步成果了。”
　　郑建国以前没搞过科研，可经过这小半年的耳濡目染，也知道科研成果对于研究生意味着什么，叶敏德当初原话便是找出这个致病菌，他也就可以准备硕士毕业答辩了，虽然说这话的时候语气轻松神态间谈笑的意味较浓，而其话中所代表的也就是对这份成果的肯定。
　　现在找到了螺杆菌并且分离培养成功，剩下的也就是他已经准备好的临床试验，也就是证明这玩意可以感染正常人的胃粘膜组织，至于能不能导致溃疡等严重的胃炎，那都是后面要进行的研究，这会儿只要他喝下去那一小杯看似恶心的培养液，也就可以着手硕士的毕业答辩了，而这时距离郑建国考上研究生，也不过是三个月的时间。
　　“这么快就有了结果？”
　　沈云辉满脸惊讶之色的说过，接着神情一变开口道：“你的研究经费下来了？”
　　“没有，应该是老师垫付了一点。”
　　脑海中闪过叶敏德从口袋里摸出的手帕包，这会儿的人们很少是有钱包的，绝大多数家庭的现金都是用手帕包包起来，塞在家里什么隐蔽位置，少部分则会像叶敏德似的随身携带。
　　当时郑建国亲自去交的费用就是一百多块，电子显微镜的使用费用和二十份的试剂材料费，后面的则是运气加身，一群可以报销的患者家属跑来主动做检测，现在想来要不是这部分人过来，单是检测费用就能让他抓瞎，材料费则更是天文数字——
　　胡思乱想的闪过诸多念头，郑建国便看到沈云辉大张的嘴巴好似能塞个拳头，接着眨了眨眼道：“幸好医院那边不缺做检查和检测的患者，这算是意外之喜了。”
　　“你这运气——嗨，真没法说了。”
　　沈云辉是老三届的大学生，当年毕业时就想着报研究生，后来还没毕业就被裹挟着下乡插队，十几年来孩子都会跑了才圆了研究生的梦，对于科研要花钱是有着清楚的认知，这会儿得知这位名扬天下的小师弟考学没费什么劲儿不说，连做研究都能称得上运气逆天，心中的感慨是溢于言表的感慨过，接着瞅了眼身后的两个女学生，回过头低声道：“你平时上课都是怎么上的？”
　　“呵呵，我那时学校的活不少，老师忙就算是放养了，单是让我查胃病的相关文献就查了一个月，什么有用的都没查到。”
　　郑建国没想到这位初来乍到第一次见面的哥哥就会打听老师的习惯，眼前闪过过去仨月中的自己学习情况，便感觉自己是被放养的，当然这三个月里面学校的事儿比较多，才组建的研究生办公室牵扯了老人比较多的精力。
　　再加上郑建国别看年龄不大，却是极有主见的性子，倒也说不上老人的教学方式就是放养，脑海中想着嘴巴里下意识的说过，接着也就在话尾又加了句：“当然也不能说没用，最起码是对国内肠胃病方面的现状有了大概了解。”
　　“那你现在应该能申请下来自己的资金了——”
　　沈云辉满脸羡慕的说过，郑建国也就笑了笑，不说他这个新的不能再新的研究生，单是这会儿国内有不知多少科研单位，都在翘首期盼着那为数不多的米粒下锅。
　　要是郑建国把螺杆菌的致病性结果拿出来，还可能会有小概率拿到几百块或者使劲想象下上千块的研究资金，可那也排到年底去了，也就是说今年的研究任务算是告一段落，当即开口道：“今年是别想了，要申请也得奔着明年去了。”
　　“别啊，建国。”
　　沈云辉面上的羡慕收起，转头又看了看前后左右，发现后面两个女孩正竖着耳朵，便俯身到了他旁边，低声道：“哥哥比你多吃了几年的干粮，在这里就算是交浅言深了，你感觉咱们的研究资金代表着什么？”
　　“研究资金代表着什么？”
　　郑建国脑海中第一个浮现出来的，就是那几十万倍的电子显微镜，在这会儿的科研单位里面属于顶级的配置，据说便是那些国家级的研究所里面，最好的也就是这个级别的设备，然而这玩意买起来不光是钱的问题，还得去跑计划才行，更别说以现如今的国家经济环境来说，短期内也不可能给他——甚至是齐省医学院配一台。
　　“科研立项啊~”
　　沈云辉一双眼睛好似要放光般说过，接着看到这位一鸣惊人的小师弟好像是真的不懂，便又放低了十几个分贝开口道：“甭管上面批下来多少钱，哪怕是五十块钱，你这个科研课题的主持人身份也就定下来了，以后咱们齐省医学院里面说到这个课题，那就是你郑建国的地盘。
　　而如果你在学院里面完成立项，不说国外其他人有没有发现这个螺杆菌，最起码国内范围里面，这个课题还应该是第一个，那么当其他地区的研究人员需要开展这方面研究的时候，他们首先得来向你学习，那么放在学院层面来说，这也是个让老师欣慰领导开心的事儿——”
　　“让老师欣慰领导开心——”
　　郑建国没想到沈云辉是这么个意思，他并不是没听懂这位哥哥在说什么，他那么急切的想要把螺杆菌找出来，可不就是为了开山立派的目的，以后说到肠胃病的螺杆菌研究，那是怎么都绕不开他的。
　　当然，这哥哥说的话也算是从另一个方向给郑建国提了个醒，当初在活检组织成功染色发现了螺杆菌，叶敏德便亲自上手进行提取分离不说，还又设计了培养方案，后面更是自己掏钱去交材料费，那钱可不是什么研究课题的经费，这会儿叶敏德都没申请下来课题呢，完全是他自掏腰包，所以他才把收据留在了手里。
　　即便是申请科研立项给的钱不多，可总比现在什么都没有的强，更何况还真如这位哥哥说的那样，一旦科研项目立起来，那怎么也算是有自己的学术地盘了。
　　“好吧，到六点了，咱们先回学院，等到吃完饭再过来。”
　　两人相对沉默的功夫，吴洋和张开云上了车，很快一个穿着两道筋背心大裤衩的司机跟着上来，一屁股坐在了驾驶位上熟练的发动车子，郑建国也就见到窗外的种道民远远的挥着手，很快车子开上了大路，原本闷热的车厢顿时有了些许凉意，郑建国也就想起先前可是没感觉到热——
　　直到车子一溜烟的回到学院门口，沈云辉也没有再说些什么，好像感觉到有外人的样子，郑建国则是一路望着窗外在走神，很快车子停下吴洋起身招呼沈云辉和后面两个女孩下车，他则是站起身抢先告辞：“你们先去学校报到，我把东西送回住处，沈大哥明天见。”
　　“好，建国你去忙。”
　　沈云辉扛起后面椅子上的被褥，齐省医学院的条件一般，给学生们准备了洗漱用品，却需要自备床褥，郑建国也就背起自己的下了车，顺着学校的外墙走了没几步，进了已经熟悉的胡同里。
　　抬眼的瞬间，郑建国却没想到一眼望去的第三家门口墙角，也就是叶敏德家的门口处正蹲着个年轻人，长的高高瘦瘦的穿着个长袖白褂和浅色长裤，留着少见的大光头。
　　这时随着两人的距离逐渐靠近，郑建国才发现这位“年轻人”的胡茬都长出了一截，炯炯有神的眸子倒是隐约和叶敏德有几分相似，到了近处瞅过他脚边的被褥行李，满脸打量之色的瞅着他从口袋里拿出钥匙，嘴巴一张带了几分外地口音道：“你，这家不是叶敏德的了？”
　　“叶教授还在学院，我是他的学生，临时住在这里。”
　　郑建国手上动作不停的打开锁推开大门，转头看着这位明显比自己大一截的青年开口道：“你是——”

第八十五章 性格固定
　　“我是叶振凯，叶敏德是我爷爷。”
　　叶振凯瞅着郑建国的脸说过，俯身从地上拎起编织袋跟着进了院子，左右看看后语气平静：“嗯，和以前一模一样，就是比以前干净多了。”
　　“叶教授应该快回来了，你要不先进屋坐会。”
　　郑建国嘴上说着发现已经六点半了，也就把被褥放进了院子里的东屋里面，脱掉身上的汗衫换上两道筋背心，穿着个裤衩到了厨房里面拎起微热的烧水壶，将下面炉门开了半个转头看到叶振凯还在院子里回忆，开口道：“暖壶里有热水——”
　　“哦，我爷爷应该回来了。”
　　叶振凯说话的功夫，郑建国已经将煤球炉子从厨房拎到了院子里，这会儿外边隐约传来了叶敏德的声音：“那边是不行，不过这边我的条件也不——”
　　“怎么留了个光头？”
　　随着声音叶敏德进了大门面现错愕之色，叶振凯已经几步到了老人面前，竟是有些激动：“爷爷——”
　　“嗯，振凯你长这么高了——”
　　叶敏德一双眼睛瞅着比自己还高少许的孙子，接着看到旁边满脸好奇的郑建国，转头看了眼身后的中年男人，开口道：“这是我带的研究生郑建国，建国，这是你叶叔叔——”
　　“你好，建国，我是叶建义，非常感谢你这段时间照顾我父亲。”
　　中年男人浓眉大眼，穿着个浆洗发白的的确良褂子，卷起的袖口上露出双青筋贲起的小臂和手掌，郑建国脑海中闪过魏建然的叮嘱，有些搞不清面前这祖孙三人的状态，当然以他的阅历来说这会儿装作不懂就可以了，连忙露出了灿烂的笑应着：“你好叶叔叔，谈不上照顾老师，算起来还是我占了便宜——”
　　“建国你也别自谦，父亲在信中已经对我说了你为他做的事情，相比起你对他的维护，连我这个做儿子的都是感觉到羞惭万分，无颜见人的。”
　　叶建义黢黑的脸上满是郑重的说过，他这次过来送叶振凯的目的之一，还是要见见这个改变了父亲晚年命运的人：“我父亲是一个不会表达感情的人，连他自身受的委屈也不愿向组织上反应，就怕给上级添了麻烦，要是没有你的出现，他怕是会在剩下的时光里再无法做自己喜欢的事，从某种意义上来说，是你挽救了他的学术生涯，小妹来信让我专门向你道谢，谢谢——”
　　“叶叔叔你太客气了，当时我也只是想着老师不收研究生的话，那我就没办法考上研究生了。”
　　郑建国侧着身躲过叶建义的鞠躬，心中倒是有些明白叶敏德让他回来的目的了，以老人连自己受了委屈都不向组织申诉的性子，自然是不会向他表达谢意，那么这位叶建义和他小妹要做的，应该是从这个事儿上引出兄弟俩当年和老人划清界限的由头？
　　“以后就把这里当做自己的家，振凯去把你的行李放好，我来做饭。”
　　叶建义向着郑建国道过谢，却没像他想象那般说出当年父子间划清界限的事儿，直到他陪着这爷仨吃过晚饭叶振凯被打发出去洗碗，才听这位叶叔叔开了口道：“当年父亲为了避免牵连到我和小妹，让我们和他划清界限，谁想那也没用——”
　　“事儿都过去了，还提那做什么？现在都拨乱反正了——”
　　手上拿着叶振凯的作业本，皱着眉头的叶敏德眼皮都没抬的接口说过，好像当年的事儿不再值得一提，只是很快将手中的作业本扔在了小方桌上，摘下了老花镜瞅着叶建义：“你在下面就这样督促振凯学习的？”
　　“他要是听我的就好了，您说了不允许用打骂的方式教育，我是嘴皮子都快磨掉了，你说你的他干他的，说急了他就和你拧着干——”
　　听到老爹说起儿子的学习，叶建义的大脸上皱起了眉头，当年他在划清界限后带着上了小学的孩子到了农场，在那种情况下想要督促他是不可能的，后面就和脱缰了的野马一般，当即青筋贲起的胳膊一抬，指着水池前正竖着耳朵偷瞄的叶振凯道：“来之前我说他留着长头发费水还有跳蚤，他就和我赌气剪了个光头——”
　　“你和他说上学的目的了吗？”
　　叶敏德眉头微皱的瞅着明明十八九了还和十三四似的叶振凯说过，叶建义咕咚咽了口唾沫道：“以前是他说读书没用，现在是想读又读不进去了——”
　　“那就别为难他了，十八九该自食其力了。”
　　叶敏德不知想到了什么，一句话说的叶建义满脸错愕，瞅着站在水池边满脸惊喜的叶振凯继续道：“性格固定，你让他再去纠正就是在为难他，倒不如问问他想做什么——”
　　“我想去挣钱，到街上摆摊卖大碗茶都行。”
　　手中还拿着个碗的叶振凯转身接上，然后目光从面色不善的叶建义脸上挪开，瞅着叶敏德开口道：“爷爷，我看报纸报道上说，首都回城的知青都在街上卖大碗茶了，一碗二分钱专门卖给外地进城的游客，我爸还说人家是投机——”
　　“你敢——”
　　原本还算平和的叶建义猛然从地上站起，叶敏德连忙探手拽住了他的袖子，使劲拉了下开口道：“他敢不敢的，你还想和他小时后那样管他？当时他在我这待不住才跑你那里去的，现在大了你也要学会尊重他的意见，首都的知青们都能卖大碗茶了，那么振凯去卖也自然没什么不行，只是你们现在才回来，就好好在家休息几天——”
　　叶建义被扯了两下听到老爹做出决定，也就知道这个事儿怕是板上钉钉了，无奈坐回马扎上满脸是欲语还休的模样，叶敏德当即抬了抬下巴开口道：“他现在性子正在兴奋劲儿头上，这会儿你说什么他都是听不进去的，对了，你那边工作怎么样了？”
　　“我还能怎么样，每天日出而作日落而休，不过好多人都回去了，也不知道什么时候能轮到我，休息什么的就算了，爸，明天早上我得早点回去，现在正是夏忙的时候，你看好振凯。”
　　叶建义说着满脸的无奈之色，旁边的郑建国听到这里，也知道自己在场有些碍事，人家爷仨那么长时间没聚了，当即看了下时间开口道：“老师，我去学校找点资料，晚上九点回来，您别插门。”
　　“好，你去吧，我给你留门！”
　　叶敏德抬头说过，郑建国转头冲着叶建义开口道：“叔叔你坐，我去查点东西。”
　　“好，建国你路上慢点，我看这条路上的砖坏了好多，居委里面也没人收拾了。”
　　叶建义起身说着，郑建国点头应着出了院子，没走几步便见第二户人家门口坐着个中年男人，手中拿着把蒲扇正纳凉，两个半大的小孩子手中捉着蛐蛐玩的嘻嘻哈哈，便笑着点了点头算是打过招呼过去。
　　叶敏德父子俩几句对话中所透露出的教育方式，让郑建国确切的体会到了老人的想法是和同龄人有着迥异的差异，当然以他记忆中几十年的社会阅历来说，这种方法才是真正的解决叶振凯问题的有效手段，一个不愿意学的人就如同一个装睡的人，是怎么都叫不醒的，那么强行去纠正只会加剧双方的冲突，特别是放在十八九岁的叶振凯身上来说。
　　棒下出孝子是指从小揍到大的人，像叶振凯这种从小以德服人的挨了打，那搞不好会玩出离家出走的把戏，不过这些和郑建国的关系不大，他这会儿也不想和任何投机活动牵扯到一起，虽然这会儿那小山村应该就要按手印了——然而倒春寒之所以会让人刻骨铭心，皆因其寒冷的到来是毫无预兆和冷彻心扉的。
　　怀揣着螺杆菌的研究成果，就等合适的时间做完临床试验便能扬名天下，郑建国给自己打造了一条堪称金光闪闪的通天大道，这个时候他是不会允许任何污点出现在自己身边五米之内。
　　当然，郑建国的这个想法并未持续多长时间，等他擦着黑踩着昏暗的路灯到了学校门口时，正头戴大盖帽背着手不知是遛弯还是巡逻的孔大海看到，距离老远就招起了手：“建国，今天有人来找你，给你留了个纸条。”
　　“还有人来？”
　　郑建国满脸好奇的跟着热情的孔大海到了收发室，便见他从办公桌的抽屉里拿出个明显不知是从哪个本子上扯下来的纸条，接过后看了看整个人也就愣住了，上面的字是行笔力遒劲的繁体字：“明天早上5点在门口等你，李铁。”
　　瞅着郑建国愣神，旁边的孔大海满眼兴奋的开口道：“这是个外国人留给你的，没想到你的名字已经传出国外了——”

第八十六章 外国的
　　李铁自然不可能是外国人，这是郑建国的第一个想法，只是在这个想法才出现，又想起这货即便是真的成了外国人，也是没办法写出这行标准到不能再标准的繁体字。
　　跟着叶敏德住了一个多月的时间，老人用的写的都是和自己无二的简体字，家里当中也看不到任繁体字的影子，经过十几年的变废为宝，老人当初收集的字画早就成了宝贝。
　　当然这个话是不用对孔大海说的，郑建国扫着满脸好奇的他开口道：“长什么样？”
　　“戴着个变形的帽子，身上穿的是花花绿绿的短袖，下面穿着个长裤踩着双皮鞋，手上还撑了把雨伞，鼻梁上架着个黑色的大眼镜，脸都遮去半个，倒是一张嘴说的却是本地话，听着不像外地人。”
　　孔大海毫不迟疑的说了见的那人，从他这个描述可以看出，这位显然是把人家看了个仔仔细细，当然按照他这个描述出现在这时这地，怕是不被人围观就好了，然而郑建国脑海中出现的，则是现在就有外国人进来了？
　　郑建国并不知道这会儿的国门已经打开，随着即将召开的转向会议已经在紧锣密鼓中的筹办中，地处两岸三地的商人们是早已蠢蠢欲动，当然这些商人也仅仅是在蠢蠢欲动而以，真正闻风而起的却是那些少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰的海外游子。
　　罗一民便是这么个闻风而起的离家游子，得知对岸开通了内地游便找到有关部门打问探亲的事儿，于是在得到了欢迎回家探亲的回函后踏上了归途，当然这次他带着的不止是父亲的期盼，还有个同样流落在外心系家人的老乡嘱托，随着极不舒服的拉达车缓缓停在齐省医学院门口，一个身材挺拔眉清目秀的年轻人从收发室里走了出来，旁边的“跟班”便下了车还帮他拉开了车门：“罗先生，您慢点——”
　　在狭小的空间里将脚挪到门外，罗一民下了车后将牛仔帽戴在了头上，抬眼间就见到“跟班”已经和走近的年轻人嘀咕了什么，当即走了过去开口道：“你就是齐省的状元郑建国？”
　　“你好，我是去年的高考状元郑建国，请问你是怎么认识李铁的？他现在好吗？”
　　郑建国从旁边的陌生男子脸上收回目光，只是看这位同胞的待遇就知道上面还是以观望为主，否则放在记忆中的几年后，不说扫街铺路，单是接待车怎么也得拉个车队来伺候，哪里还会用已经老掉牙的拉达轿车来接待人家。
　　“他运气倒是不错，能够跑到市区拿到身份纸，再等几个月就能回家探亲了。”
　　罗一民的目光在面前的年轻面庞上扫过，直到这会儿看到他年轻到令人惊异的稚气，才想到这位手下的发小是以16岁年龄考上大学的状元，当然这并不是引起他好奇的地方，这会儿说过后转眼看了看旁边的“跟班”，摘下了脸上的蛤蟆镜后白皙的面颊上露出好奇之色：“你，好像并不害怕我？”
　　“您又没长三头六臂，只是个漂泊他乡的归家游子——”
　　郑建国微微一笑说着便想起旁边的“跟班”，目光在这位明显是盯梢的人脸上扫过，后面也就改了口：“就像你这口标准的齐城话，我这个土生土长的齐省人都不会。”
　　“好，竟然从这里猜出来了，不愧是齐省的状元。”
　　罗一民神情微愣后眼睛发亮，说实话他在听到归家游子的时候心情是沉重的，这次冒着风险回来的结果让他有些丧气，家被人占去了不说，亲戚们见到自己不是唯唯诺诺就像泥雕木塑似的。
　　单看那模样，罗一民也知道这些亲戚是是生怕和自己说多一句都会沾染上什么麻烦，直到这会儿见到了那位小老乡的发小，他才感受到和正常人应有的沟通，当即探手到了口袋里从里面摸出了个东西：“这是李铁让我转交给你的，说是祝你考上了大学。”
　　廉价的PE塑料袋是透明的，所以郑建国毫不费力的就能看到里面的表，确切来说他已经猜出了这是块什么表，果然罗一民拿着表开口道：“石英表不贵，单从价格上来说比你手上那块要便宜的多，但是考虑到这个在国内比较稀有，算得上是李铁的一份心意。”
　　“这个我明白，谢谢，我收下了。”
　　探手接过，郑建国不知道是李铁那货在显摆还是真的祝贺他考上了大学，当然考虑到这两个可能性都会有，这表倒是不如得知李铁的安全来的重要了，看也不看的收进口袋后抬起了头道：“我这里没有什么好给他回的，就麻烦您告诉他一句，我考上了研究生，现在是共和国最年轻的研究生了，希望他能在那里好好工作好好学习，就当是我这个朋友给他的建议了。”
　　罗一民的眉头扬了扬，也没再开口的转身看了眼旁边的“跟班”：“同志，咱们回招待所吧。”
　　“好的！”
　　一直默然观察的“跟班”点了点头帮罗一民打开车门，只是两人在上车前各自看了郑建国一眼，便钻进车里飞快的远去，这时早在收发室门口晃悠的孔大海三步并作两步小跑到了他面前，满脸好奇的开口道：“怎么，给你的什么？”
　　“一块表，有人托他送给我的。”
　　李铁还是跑出去了，和自己想的那样，安全的到达了市区，拿到了可以生存的身份纸，然后又碰上了这位“老乡”，或者说是碰到了这位“老乡”才拿到的身份纸。
　　只是这些对于这会儿的郑建国来说意义不大，虽然这货是继刁老四之后自己影响到最大的那个，可两者的身份是不同的，对于刁老四他是心有顾忌，现在对于李铁倒是——嗯，也是以后有机会才能说的了。
　　“外国的，你在外国有亲戚？”
　　孔大海面色微微一变转身看了看身后，郑建国倒是被他的动作给逗到了，当然这会儿转向会议还没召开，人们对于曾经唾弃的事物还比较敏感，这位连名字都没报一下的，从那言谈中便能听出话里隐含的不满，只是他和旁人最大的不同，便是知道这种情况已经有了变化：“朋友——”
　　扔下满脸呆滞的孔大海回到学校，郑建国手上的活还是不少的，只是随着忙碌一天晚上回到住处吃过饭，便听叶敏德开口道：“你那个朋友，是港岛人？”
　　“自己跑去的，到了城里拿到了居留权。”
　　郑建国眉头一皱说了，叶敏德点了点头开口道：“今天省外事办的来了电话，说你接受了人家的礼物，让学校处理你，礼物也要没收，未经允许擅自接受礼物是违反外事纪律的——”
　　“嗯，这是欺负我不懂外事纪律吗？”
　　郑建国到是没放在心上，转头看着叶敏德就笑了：“我不是外事人员，那人也不是外事人员，李铁更不是外事人员，拿唐朝的尚方宝剑砍宋朝的官？不过人家的齐城话说的比我还利索——”
　　“乡音难改嘛。”
　　叶敏德皱着眉头说了，瞅着郑建国这个态度是明显的有了抵触情绪，眨了眨眼开口道：“你最好交上去，又不是没有表用，要不我给你买个？”
　　“我是在避免把那几个人记在小本本上面，他们就不怕以后被我惦记上，落在我手里？”
　　郑建国扯了扯嘴角依然是不想惯人毛病，瞅着叶敏德还想开口，便抢先道：“您安心就是，我现在这个名头，还轮不到他们指指点点，一群接待外事人员就和防贼似的，还好意思说别人外事纪律——”
　　“你的名头是不小，但是你年龄还小，今年年底才17呢，要是和振凯那么大我肯定不说了，但是现在我想发挥老师的作用，你这个拧吧劲儿会给你惹麻烦的，虽然那些人和咱们不是一个系统的，可架不住这会儿大家都感觉不合适，毕竟一块表不是小钱。”
　　原本以为会松口的叶敏德挠了挠额头看了正在洗碗的叶振凯说过，郑建国也就知道老人是在苦口婆心，眨了眨眼飞快开口道：“那个，我实际上是想借这个事儿，把咱们学校里面对我有意见的人引出来，您想啊，我递出去这么个老大把柄，那些人可能会不上串下跳吗？”
　　“你——”
　　叶敏德嘴巴一张便感觉到这货有点太阴了，只是就在他这迟疑间，郑建国已经又开口接上道：“而且，我打算在开学后把螺杆菌研究正式立项，到时候必定会引起某些人的羡慕嫉妒恨，倒不如趁着这个机会引的他们跳出来，先确认敌我身份，大不了到时候您再做下我的工作，我再上交。”
　　旁边，正在洗碗的叶振凯陡然开口接道：“建国，我感觉你应该去当官，当官才最适合你——”
　　郑建国飞快摇了摇头：“官才没当头，最多几十年就算了，等到几十年后风打雨吹去，谁还知道你是谁？但是我和老师干的这个事儿要是成了，以后只要这个螺杆菌没被消灭，那我和老师就得被消化科医学生和研究者们铭记——请问叶敏德于（）年在活检组织上培养出螺杆菌的？”

第八十七章 这是好事儿啊
　　叶敏德笑了，郑建国的懂事儿超乎了他的想象，只是挂着笑容的脸上一双眸子扫过满脸好奇的叶振凯，愉悦的心情便淡了几分，瞅着旁边的郑建国也就开口道：“既然你谈到了要为螺杆菌申请立项，那人手方面你有没有想法，比如你的动手能力比较差，以后肯定要加强学习的，现在打算一个人做研究？”
　　“这是，要给自己分配人手了？”
　　郑建国上辈子没进过大学，更别说研究生的学习内容是什么，好在这半年的时间他算得上是和叶敏德生活在一起，对于研究生们自己的学习生活有了大概的了解。
　　首先是自己熟悉领域内的各种文献，他在市图书馆泡了一个多月，第二是在学习诸多基础课程中选择将来的领域和方向，这个在螺杆菌的出现后也算是解决了，只需经过临床试验证明其致病性，那就可以着手准备答辩了——硕士毕业的答辩哦。
　　当然，这会儿学位条例还没出来，硕士毕业啥的就是个说法，即便是拿到了硕士毕业证，那研究也是不能停下的，虽然后面就是收集患者信息和数据以夯实研究成果，而这些事情也是需要人去做的。
　　郑建国便认为临床试验结束，这些东西就是他在剩下的三年里所要面对的——由于1977年的研究生和1978年的研究生两批合成了一届，他要等到九月份开了学才算是正式开启研一学年的生活，按照这会儿研究生三年学制来说，正好是才开始。
　　“我看你的进程说下面就要在临床试验结果出现前，要大量的收集螺杆菌患者病例，那么剩下的也就是让人在医院蹲点的事儿了，哦，齐南医院和齐市医院想让咱们在他们消化科开展螺杆菌筛查项目，你感觉没问题我就答应了。”
　　叶敏德说的时候倒是满脸的笑意，他也很想一心埋在实验室里面做研究，那对于一个科研人员来说是无比幸福的事儿，可是这个世界上没有人能做到随心所欲，能做到的那都成仙了。
　　老人说的有些隐晦，郑建国却是听懂了，现在主持过螺杆菌筛查项目的一共就有他和叶敏德以及费元祥和秦连正再加个那打下手的半个，拢共四个半里面有两个半是人家肿瘤医院的，而齐市医院和齐南医院则是齐省医学院下的附属医院。
　　以前嫌弃人家设备不行去了肿瘤医院，学院领导们怕是想发表意见也得照顾到现实的差异，而现在有了初步结果后虽然没有那么好的电子显微镜，可一千六百倍的光学显微镜也是能看得到螺杆菌的，做个活检筛查完全没问题，郑建国前面才说了想要某些人跳出来，可不代表他的本意是没事儿找事儿：“那您的想法是？”
　　“原来我是有想法的，但是考虑到你这个螺杆菌才发现，而且不说传播性和致病性这些要去研究的问题，单是就目前反馈过来的确诊患者人数就比较夸张了，我感觉这是个不错的热点。”
　　叶敏德面现迟疑的说过，郑建国便感觉老人家是有什么保留的，只是碍于某些因素没说而已，可想想螺杆菌这玩意的传染性和致病性导致的那庞大的患者群体，用热点形容就有些小觑了。
　　当然这会儿老人只是单凭的目前数据就做出的判断，这么形容下肯定是没问题的，只是很快郑建国眼前一亮：“您不会想把这俩师兄和一个师姐，都让他们研究这个吧——”
　　“单就目前的研究条件来说，我原来准备的那些课题在你去交钱的时候感觉并不合适，显微镜和好试剂材料的价格不是咱们这样的学院能够撑得起的，所以我打算让你们这批研究生全部向临床倾斜，再怎么说杀菌剂和抗生素对这种螺杆菌有着良好的杀灭效果。”
　　听到最后叶敏德还是没有明确说法，郑建国是明白了，当即开口到：“那我听您的，不过申请立项得您出马~”
　　“这个活给你你也不会啊~”
　　叶敏德笑了，只是看到叶振凯抱着本杂志进了屋，才展开的笑容便飞快敛去，郑建国也就知道自己该退场了：“嗯，那我去趟学校图书馆。”
　　“哦吼~来抓我啊~”
　　出门的瞬间，胡同里两个小孩子一前一后的飞快跑过，郑建国收回目光踩着路边昏黄的灯到了学校里，这时临近开学学生们大多已经回来，三三两两的抱着书围在各种亮度的灯光下，教室没有开放图书馆又人满为患，瞅着这么个情况他的脚步迟疑了下，旁边的路灯下就传来了个声音：“郑建国。”
　　“章芸~”
　　远远的看着说话的人过来，郑建国也只能停下脚步等她到了近处，郑芸穿着个短袖和过膝裙到了面前，白皙的小脸上杏眼圆睁的开口道：“有个事儿想麻烦下你，我和刘栋梁想报考今年的研究生——”
　　“今年和去年——”
　　望着远处路灯下走来的刘栋梁和张合，郑建国才想说年初的考试相对比较简单，一个是大家从决定报名到考试日期只有三个半月，这么短的时间内从报名到出题印刷试卷甚至是录取都比较匆忙，而今年报考的话那就是在和准备了一年半时间的对手竞争，当然这时的高考也是差不多的概念，准备了一年的知青和诸多的应届毕业生去竞争——
　　然而话还没出口，郑建国便想到自己现如今的身份有些不同，自己要说自己考试也是有些侥幸在里面，那被人传出去还不知会传什么样子，当即改口道：“考研究生是好事，班长你有什么要我帮忙的就说。”
　　“我们想让你给我们划下重点。”
　　几步到了旁边的刘栋梁正好听到，飞快开口说过后继续接上：“就是你考前看的那些书——”
　　“这个，具体的现在都是你们学的，只是我那时候的出题怕是和明年的有很大不同，毕竟上次把握不住考生什么水平，经过这年把时间的接触，我怕会误导你们，倒不如按照现在学校里教的，可能要涉及到大——三的内容了。”
　　才想说大二，郑建国便想起面前这批可就是去年的大一今年的大二，新入学的大学生都已经开始办理入学手续了，说完后三人旁边响起个声音：“郑建国，你在这呢？我们还到图书馆里找你去了——”
　　随着声音，郑建国旁边多出三个人来，两男一女中开口的沈云辉不顾旁边站的章芸和刘栋梁三人，冲着他点了下头开口道：“这两位也是叶敏德教授的研究生，也就是咱们的同学陶野和乐国强，两位，这位我就不介绍了，共和国最小的研究生，郑建国。”
　　“建国你好，我是陶野，家是江省的，听云辉说你已经有成果了，以后还请你多多关照。”
　　留着齐耳短发的陶野五官精巧，身形小巧的比郑建国还矮上少许，谈吐温和说话声音软软的，虽然身上穿着长袖的的确良下身穿着条长裤，却只是站在那里便将江南女子特有的娉娉袅袅展现无疑。
　　乐国强面黑身高，脸上还架着个厚厚的酒瓶底儿似的眼镜，听到陶野介绍完跟着嗡声道：“郑建国你好，我是乐国强，家里是魔都的，只是在徽省插队——”
　　迎着对方的注视挂着淡淡的微笑，郑建国瞅着未来很可能是要共上一辈子事的三个师兄师姐，态度上也就朝着已经认识过的沈云辉开始看齐：“陶姐，乐哥，沈哥，和你们相比我这个算是半个门外汉，老师说我能走到这步倒有大半的运气成分在里面，你们没来之前就叮嘱我了，让我好好向你们学习，以后咱们既然成了同学，那就共同学习共同研究共同出成果——”
　　“呵呵，怎么样，我说过吧，别看建国年龄很小，但是他真比大学生强的多。”
　　沈云辉说着转头冲陶野和乐国强就笑，他没想到其他两人也能来这么早，要知道研究生入学是在大学入学后的十天，只是想想自己在拿到录取通知书后的喜悦之情，也就认为两人的心情和自己差不多。
　　然而，沈云辉说完后才看了眼旁边先前站着没动的三人，他可不会认为这三个——哦，有个和自己差不多大的也是研究生，当即面色有些讪讪的看向了郑建国，倒是没想这位也就开了口：“这三位是我在大一时的同学，他们也想考研究生——”
　　好像要化解掉沈云辉带来的些许尴尬，也好像是要转移便被人盯上的注意力，郑建国转头看着旁边满脸默然的章芸和刘栋梁以及张合开了口道：“章芸，刘栋梁，张合，这三位也是才考上的研究生，你们要是在考研中有什么问题，也是可以找他们咨询的——”
　　陶野当即满脸是笑，冲着三人开口道：“这是好事儿啊，你们基础课学完了？”
　　章芸顿时面色讪讪，刘栋梁期期艾艾的看了眼郑建国，开口道：“我们，我们想让郑建国帮忙划下重点——”

第八十八章 一天太短了
　　“那我们走了。”
　　昏黄的路灯下，章芸面色阴晴不定的说过便走，刘栋梁当即拔腿跟上，张合看到两人一前一后的离开，倒是冲着郑建国四人笑了笑：“你们聊，我们回去了。”
　　“嗯，张哥慢走。”
　　郑建国开口应着目送张合离开，旁边的陶野眨着一双眸子若有所思，乐国强倒是语气不善的开了口道：“这是，在甩脸子了？”
　　沈云辉目光在郑建国脸上梭巡过，他今年34岁，能考上研究生也算是家学渊源，老爹老娘都是医生出身，再加上从小身体不行大学毕业后没有下乡，后在城里蹲了几年被安排到医院写病历，就是这么个状态下才犹豫再三才鼓起勇气报了研究生的招考。
　　而眼前这几位，连基础课都没学完的大一学生竟然也想报考研究生，那能给这三人这种想法的，就只能是面前这位年轻到令人不真实的小研究生的表率作用了，这是小看了郑建国还是高看了自己？
　　亦或者是同时都有？
　　“是有点心高气傲，就是不知道基础怎么样——”
　　陶野说着转身回来，望着郑建国满脸是温和的笑：“咱们能考上有运气也有本事，机会都是给有准备的人准备的，也许他们能考上呢。”
　　“嗯，能考上固然是好，考不上也无所谓吧，毕业分配也都一个样，咱们和他们比起来也就多个几块钱，哦，这可是好几级的工资，去参加工作了三年都涨不到。”
　　乐国强笑眯眯的借口说着，他是个在职医生，能考上研究生是凭借有理论也有临床经验的强大扎实基础，说实话他是看不上郑建国这种近似于钻空子投机的行为，只是看在十六岁的年龄上不便多说，还没自己的儿子大，心胸这会儿看不出来，也许是根本没察觉到，或者是无所谓，总的来说是那种不便得罪的范畴——老师面试那会儿都说了，这位的基础不好呢。
　　“建国，我们还没办学生证和借书证，没事儿的话你去帮我们借点？”
　　研究生的报道时间是九月十三号，沈云辉昨天办完的入学手续，陶野和乐国强则是今天才办完的，三人的借书证都还没发下来，这会儿距离报道时间还有半个月，至于到手时间就不知什么时候了，陶野便开口说过，郑建国也就点了点头：“没问题，咱们去图书馆吧。”
　　当时郑建国为了借书还专门要了特权，可那也只是从3本变成了5本，现在他的借书证和老师们的待遇相同，都是不限数量和时间的，只以为三位是趁着像饭后时间没事儿了看看，当然这也是陶野三人的真实想法，三人都以为距离开学还有几天的时间——
　　却没想到每人抱了摞各自不同的书回到宿舍才一个晚上，第二天就被人叫到了研究生办公室里，自从复试时见过后再没出现的叶敏德在不说，还有其他三个明显是学校高层的人在，旁边还坐了四个穿着白大褂的老师模样的人，郑建国老神在在的抱着个笔记本面带微笑的看来，隐约透着股一副我很欣赏你们的模样。
　　随着三人进了办公室，其他人纷纷站起嘀咕着什么，很快办公室里面就剩下了叶敏德和郑建国，前者在把其他人送出去后，后者已经招呼起了三人：“你们先坐。”
　　“随便坐。”
　　郑建国话音没落，送人离开的叶敏德转身进了屋，瞅着旁边的木长椅指了指开口道：“都坐，你们能来这么早，我很欣慰，学校经过这段时间的研究，认为郑建国在消化内科方面有了一定的发现，这个发现就国内来说还处于领先水平。
　　所以经过学校的研究和决定，想要把你们的研究换到这个方向，短期来说是拓展学校在这方面的研究，毕竟咱们医学院的强项并不是消化内科，能有这个发现还是有赖于建国的坚持，长期来说，学校准备在获取进一步研究后增设消化内科专业——”
　　就在郑建国过去的一个月泡在肿瘤医院里的时候，叶敏德在得空后也没有只忙着自己的工作，而是抽出了很大的一部分精力去向国内其他医学类院校进行确认，直到这会儿快正式开学的时候才有了明确的反馈，其他学校里面的同行们都和几个月前的自己那样，认为帕尔莫的研究结果是没有任何问题的，胃部里面的强酸环境下，没有任何细菌可以生长。
　　要不是自己亲自上手活检和设计培养条件，叶敏德也会认为那像长了鞭毛的豆虫是不可能在胃里存活的，心中不禁对顺从于羊群效应的同行们默哀几许，便又重提斗志的开始忙活起来，这个答案虽然让他心里不舒服，可却是他这会儿最希望听到的，甚至在内心希望国际上的同行们也最好认可帕尔莫·ED的结论，那才将是郑建国最为高光的时刻——世界领先！
　　沈云辉愣住了：“增设一个专业？”
　　乐国强转头看了某人一眼：“就因为这货的发现？”
　　陶野不大的杏眼中亮闪闪：“胃里面真的有东西？”
　　眼瞅着三人依旧默不作声，叶敏德便继续开口道：“如果你们不想换方向的话，也可以说出来——”
　　叶敏德的声音还没落，乐国强就举起了手：“老师，我原来是想去口腔学的——”
　　“好，我会和涂教授说下的，你现在可以回宿舍等待消息了。”
　　冲着乐国强点了点头，叶敏德开口说过目送他离开，回过头后瞅着陶野和沈云辉两人，开口道：“你们呢？”
　　目送乐国强离开，郑建国没想到这哥哥是比自己还会挑的，他那会儿想的虽然是口腔专业，可找遍所有学校的专业名录也没发现哪个学校开设的，所以报考的时候只能找和口腔专业沾边的五官专业，没想等到考进了齐省医学院再考研究生时，才知道这所学院里面增设了这个专业，只是已经用不到了而以。
　　“我听您的安排。”
　　沈云辉飞快的开口应下，陶野也跟着点了点头开口道：“我听您的安排。”
　　“那好！过会建国会安排你们开学前的学习，嗯，记得有空多查下相关文献。”
　　叶敏德说完后不顾两人面色微变，冲着郑建国抬了下下巴，开口道：“你带他们去领两件白大褂，我已经和人民医院齐南医院齐市医院说好了，这三家医院先从现有病理分析的活检开始收集。”
　　“三个人三家医院？”
　　沈云辉和陶野两人对视一眼起身跟上郑建国，直到出门后前者才想开口，便见门外站了排白大褂，这会儿瞅见郑建国后齐齐称呼起来：“建国，以后还请多多关照——”
　　“大家互相学习，现在咱们七个人要去四家医院，你们认为是交换还是我把要求给你们，你们各自回各自的医院按照要求做？”
　　郑建国说着看向了面前四个白大褂，这四个人里面的钱新建和李乐是齐市人民医院的，另外的王萍与康莉则是齐南医院和齐市医院的，只见人民医院的钱新建先开了口道：“交换吧，我们想顺便取取经——”
　　“既然取经，那就轮换吧？”
　　郑建国眉头一挑就知道这两人啥算盘，这一个多月的胃部螺杆菌筛查做下来，肿瘤医院的名头已经在齐省各大医院算是传开，再加上螺杆菌的活检出率在胃癌患者中占到了百分之七十还多的超高比例，已经有患者隐约认为两者是有关联的。
　　当然这么高的检测率也是因为肿瘤医院的专科因素，而如果放到普通医院或者综合医院里面，比如齐南和齐市以及人民医院里面，怕是没这么多的患者让人检测，那么就会出现不患寡而患不均的现象，郑建国也就很快做出了决定：“一家一天，还是一家一个星期？”
　　“一天太短了，一个星期吧？”
　　依然是人民医院的钱新建开口接上，李乐和他是战友，那么自然只有点头的份，而王萍与康莉则是早已得了机宜，两人转头看向了郑建国，竟是齐齐开口道：“那就让建国安排吧。”
　　钱新建的脸当即一黑，看了眼旁边的李乐便感觉自己做的好像有点拉帮结伙的意思，正在他脑海里转着这个念头的时候，便听郑建国开口道：“那就一家一个星期，最后将收集的信息汇总到我这里，然后由我在组会上做分析汇报，怎么样？”
　　“没问题，建国你安排的很好。”
　　钱建新很不想将前倨后恭的态度做的这么明显，可先前的关副院长在走之前已经说了，这次让他和李乐过来就是取经的，佛不争气还争一口香，虽然医院里面已经开始了针对螺杆菌的检测研究，而这并不妨碍他去人家那里观摩学习，毕竟据说郑建国这货的研究已经告一段落——要发表文章了。
　　“好吧，那今天算是到地方熟悉下。”
　　无视掉钱建新脸上的些许尴尬，郑建国笑着点了点头开口道：“从明天正式开始，沈哥去齐南医院病理科，陶姐去齐市医院病理科，王姐和康姐去人民医院病理科，钱哥和李姐去肿瘤医院病理科，大家要按照我的要求去收集患者信息和资料，一个星期后我会再安排。”

第八十九章 没写
　　郑建国给六人分配完未来一个星期的观摩学习单位，钱新建便在临走之前向着屋里的叶敏德道别，很快李乐和王萍与康莉也有样学样的告辞，叶敏德便望着四人的背影开了口道：“一个星期后，怕是钱新建和李乐就不愿意去附属医院了。”
　　“我正是那么想的，他们能派人来我都很意外了，毕竟人民医院那边是什么都不差。”
　　站在老人身边望着四人远去的背影，郑建国开口说过又看向了旁边的沈云辉和陶野，继续开口道：“今天早上叶教授从研究生处的主任升了半级，现在是负责研究生教育的副院长了——”
　　“那乐成刚不亏死了？”
　　沈云辉眼睛猛然一瞪面现错愕，接着又想起副院长很少直接亲自带学生，一双不大的眸子也就定在了郑建国的身上，便听旁边的陶野开口道：“恭喜叶——院长。”
　　“什么喜不喜的，只是上面赶鸭子上架，建国是做出了一定的成绩，但是他的基础比较差也是事实，你们两人要记得在学习中把他这个短板给补上，正好你们俩也算是年轻，在这个新领域里面是需要年轻人去闯一闯的。”
　　叶敏德摸了下好似又少了许多的花发，面现愉悦的冲着两人说着指点着，先前的乐成刚的离开是让他有些意外，可望着他转身离开时微驼的背，才想到这位好像已经三十八岁，考这个研究生很大可能是改变下自己的生活条件，再说这个年龄里大多都是上有老下有小的，真强留住也不一定能继续研究下去。
　　“谢谢老师，我们一定会好好帮助建国的。”
　　不知沈云辉在走什么神，陶野飞快的开口接上，先前老人说郑建国有了一定的发现时还在想是什么，倒是没想到这会儿已经由老人亲自确认是个崭新的领域，联想到沈云辉说过这位的方向，顿时就不能淡定了：“胃里，真的发现了细菌？”
　　“螺杆菌。”
　　郑建国开口接上，转头向着叶敏德点了点头开口道：“老师，那我走了。”
　　“你——”
　　叶敏德望着面前年轻的脸颊，开口道：“嗯，去吧，接下来，都是你的了。”
　　“也是您的，螺杆菌的发现，离不开老师您的付出。”
　　郑建国正色说过，叶敏德不置可否的也没开口转身进了办公室，旁边一直站着的陶野不禁面现好奇：“你，想做什么？”
　　“我打算做临床试验。”
　　郑建国说着发现两人面现好奇之色，只得继续开口道：“等到你们在这三个医院里面观摩学习完，我就会喝下螺杆菌混悬液，到时候你们要在我身边帮着做观察笔记，二十四小时不离——”
　　“你要测试螺杆菌的致病性？”
　　陶野面色陡然大变，她没想到郑建国会拿自己的生命去冒险，只是与她紧张的心情相比，郑建国好似没事儿人一般：“没什么可怕的，等到你们去观摩学习完，应该就会对螺杆菌有个基础了解——老师也知道的。”
　　“老师也知道，但是他并不赞同你拿自己做临床试验？”
　　陶野眉头一皱，竟是猜出了叶敏德的态度，郑建国顿时面现苦笑道：“好吧，我想说根据手上的螺杆菌患者复诊记录，我有百分之九十的把握治好它，既然是菌类，阿莫西林和痢特灵加甲硝唑的组合就能对付它，这下你放心了？”
　　“我——”
　　陶野很想说不放心，只是想起自己马上就要去临床观摩学习治疗螺杆菌了，那么有没有效果只要去看就能知道，接着想起这位拿自己做临床试验也是要大半个月后，现在这会儿如果真的没有治疗效果，那应该是让叶教授阻止他！
　　“不能先在动物身上做实验吗？”
　　眼瞅着陶野被说服，沉默良久的沈云辉也就开了口说过，郑建国便眨了眨眼，幽门螺杆菌的唯一宿主就是人，当然这个结论是不能说的，眼睛在对方起了毛边的领子上扫过，开口道：“现有条件不允许做螺杆菌的多样性试验，你说的动物在咱们能用到的只能是老鼠，而老鼠却需要夜里去抓到了才能做实验，所以我决定像以前那样跳过这些直接进入临床试验——”
　　“你决定了，和家里人说过了吗？”
　　陶野下意识的开口说着，便见郑建国的面色瞬间变的郑重起来，一双眼睛在她小巧的精致面庞上梭巡过，冷声开口道：“我父亲只是个赤脚大夫，我母亲也才会写自己的名字，我在高中毕业时想要回家当社员去考工，他们都没办法理解，你认为现在他们有办法理解我做这个实验的意义？你们今天接下来去看看齐市医院和齐南医院在哪，明天好过去。”
　　“这家伙——”
　　说完就走的郑建国隐约听到沈云辉说了句什么，脚步却没停的直出了走廊，这时校园里面热闹非凡，报道的返校的三两成群结队的走过，先前感觉陶野多事儿的想法也就敛去，人家多事儿也只是在担心自己，这个出发点是好的，只是自己没忍住被人管的不满，语气倒是有些冲了。
　　“这是又把自己当成急诊科主任了？嗯，这辈子怕是都成不了——急诊科？”
　　想起先前板起脸的样子，郑建国脑海中闪过个念头也就停住，愣愣的瞅着眼前的校园风光，脑海中翻腾着的，却是自打他在高中毕业以来为数不多的对医院的记忆，从家里的卫生室卫生所到那天深夜中会战工地上的卫生队，再从拿到大学录取通知书后想要找螺杆菌的在肿瘤医院待了的一个月——直到这时他才发现肿瘤医院是没有急诊科的？
　　下意识的转头看了看走廊，没有找到沈云辉和陶野的身影，郑建国也就醒悟过来，如果他的记忆中显示的是真的，那么这会儿的医院里面，应该是没有急诊科的。
　　没有急诊科呢！
　　那急诊科是什么时候才有的？
　　急诊医学的领域涉及到院前（现场急救）、医院急诊科（急诊患者处置）、危重病监护室（危重病患者的复苏、初步评估和稳定）、灾害医学应急预案、中毒救治和预防——这些都没有，记忆中的急救医学也没有了？
　　急救医学都没有，那么灾难医学也没了？
　　“建国，你在这呢。”
　　胡思乱想的郑建国才到了大门口，就被从收发室里出来的魏建然给看到，招呼了声叫住后几步到了面前，满脸是笑的开口道：“你收人家的那块表，给我。”
　　“那你得给我说学院里是谁让你要的。”
　　郑建国说着看到旁边不少人望来，这会儿还没开学，已经返校的学生和报道的学生进进出出的，也就知道这不是个说话的地儿，声音放低不少：“我好知道是谁对我有意见——”
　　“人家怎么会对你有意见，这次是你做的差了，当着外事随员的脸收人家的东西。”
　　魏建然也知道上面的人为什么会把这个任务交给自己，那个打电话过来的部门可能不知道这位是个什么性子，可学校里面从上面的院长到下面后勤上的教职工都知道面前这货可是一言不合就会贴揭帖的存在，那就保不准这个事儿会不会惹的他又炸毛，接着想起上次的首尾还没结束，下巴微抬的开口道：“你给京里写的信——”
　　“没写，我就是诈他们的，要不哪能办的这么利索。”
　　郑建国没想到这位还惦记着上次的事儿，面带微笑的开口说着从口袋里摸出了表道：“我就是对人不对事，再加上我这个状元的名头，上面应该没什么人会冒着被人扣上个人主义帽子的风险，当时的院长可都保留意见了，这就足以说明那位是在搞小动作，没人计较可能就被他得逞了——”
　　“您得给我说说咱们学校都有哪些人对我有意见。”
　　眼瞅着魏建然探手去接表，郑建国在被她抓住一头的时候却没松手的说了，前者一双杏眼圆睁显然是没想到这货竟然敢这么和她闹，只是瞅着他丝毫不退缩的眸子，手上用了劲儿拽拽没拽动，只得眨了眨眼开口道：“你现在这么个名头，他们也就只能对你有些意见，也就是仅此而已，只要你以后做事不出格，就像现在把这表给我，他们就不可能冒着让你再去贴揭帖的风险，去无中生有的得罪你吧？”
　　“贴揭帖是每个人的权利——”
　　松开手后嘴上说着，郑建国心里却已经接受了魏建然的建议，瞅着她拿在手上的表看着道：“卡西欧的石英表，在那边价格应该在二十港币左右，换算成人民币不到十三块四，不过你别给旁人说——”
　　认识魏建然的时间不长，然而从她帮自己改志愿和疏通学校来看，这是个比较有原则性的人，知道学校借着她和自己的关系不错才接下的这个任务，看样子那群有想法的人是真的不想招惹自己。
　　魏建然捏着表有些不敢相信，这块在她看来和听到的都是价值巨万的表，竟然这么便宜：“他们说这个最少得几十美元——”
　　郑建国笑了，这会儿的美元汇率可是官方汇率：“按照一百美元也才一百五十块人民币——”

第九十章 你等着
　　1978年的美元兑人民币汇率在1.5左右，也就是说一百块美元能换一百五十块人民币，当然这时的绝大多数国人手中是没有美元的，即便是有海外关系的南方某些地方，每年汇进来的外汇也到不了收款人的手里，而是直接变成叫做侨汇券的第一代特权货币——使用侨汇券购买任何东西都不需要票证，而过几年名扬天下的外汇券则是第二代特权货币。
　　“你，就不怕——”
　　魏建然神情一愣的说过，一百五十块也是笔不小的数字，只是与这一百多块的东西相比，她更担心的是送表后面的关系：“你家好像没有海外关系？”
　　郑建国的入学手续可以说是她一手操办的，魏建然自然知道这位的政审表上写的是地位最高的贫农，而如果家里长辈有出国的，那怎么也不会在表上没有体现，当然她没想到这纯粹的是他个人的关系：“我的一个朋友，只能说到这了。”
　　“那好吧——”
　　眼瞅着自己的任务完成，魏建然原本想的是让收发室的人帮忙注意这货，现在顺利的完成了任务，至于后面的事儿也不是她能处理的，这么想着当即开口道：“那我走了，你好好学习。”
　　“嗯，好好学习。”
　　郑建国开口应着，看样子知道他研究已经有了初步结果的消息还处在小范围内，否则以两人的关系怎么也会说句恭喜之类的话，当然魏建然这么说也无可厚非，好好学习么，一入研究深似海，从此学习是常态，与大学生相比属于不是在学习就是在学习的路上——自己一开始可是要立志当个牙医的呢。
　　随着第二天新生报到的时间结束，齐省医学院的新学期也就在一场隆重的开学典礼后开始了，当然这些事儿和以郑建国为首的研究生们关系不大，他们的报道时间是十三天后，截止时间则是二十天后，预留出了一个星期的时间。
　　而像沈云辉和陶野这样来的比较早又被安排了学习的，在其他专业和方向也有不少，只是与前两人天天到医院里面收集患者病历做汇总相比，其他早到的研究生就没那么幸运了，按照郑建国听来的消息，据说是教授们带着自己的研究生白天上课夜里还起来加课干活——抓老鼠。
　　郑建国也没闲着，每天早上例行的晨练后分别在四家医院来回跑着，好在这会儿的试验步骤和培养标准已经制定出来，除了硬件设备上的精度造成的结果有少许差异外，稳步增加的患者病理数据则在源源不断的汇总到他手上继续增加着各种数据的基数，算是狠狠的刷了一波经验。
　　只是这天在医院里转完，郑建国才回到住处的胡同口里时，老远就见叶家门口站着四个人，两个戴着红袖章的老头老太一左一右的看着叶振凯正嚷嚷：“家里没人？你家大人在哪工作？有单位也行，我们去打电话，让你家大人去居委会领你——”
　　“我，我爸没单位，在外地呢——”
　　叶振凯一双眼睛瞅着两人闷声闷气的说过，郑建国也就到了旁边，迎着三人和旁边中年人的脸面带微笑的开了口：“大爷大娘，这是出了什么事儿了？”
　　“建国。”
　　叶振凯显然没想到能遇到他回来，下意识的开口说过转头冲着旁边的红袖章开口道：“怎么处理你就冲我来吧，我都18岁了，又不是孩子，找什么家长，不就是卖了点知了猴嘛？罚钱没有，要命一条，你们就看着办吧，京里的知青都能卖大碗茶了，合着齐城还不能卖知了猴？”
　　“你要是卖大碗茶我们还真不拦你，可你这个知了猴哪来的，是从旁人手里买的吧，低买高卖就是投机倒把——”
　　旁边的老头满脸正气的说着，脸上的褶子猛然舒展开来，一副敢与不法分子做斗争的气势，摇头晃脑的语气中阴阳顿挫的做着定性：“投机倒把就是犯法，就要被打击——你不叫家人来也行，那我们就不把你交给居委会了，就得交给派出所里。”
　　“哦，那你们把他交给派出所吧。”
　　眼瞅着老头言语间越来越兴奋，旁边的郑建国便开口接上，转身掏出钥匙开开门进了院子，接着瞅见愣住的三人还有叶振凯，看了眼手腕上的表，便冲着红袖章老头开口道：“赶快去，去晚了，人家派出所就下班了。”
　　“你——”
　　正仿佛代表正义消灭邪恶的老头蒙了下，拿着双浑浊的眼睛从头到脚的扫过郑建国，最后在他的胸前校徽上停住，眼睛一转语气一变：“你这位同学怎么回事，这是你家吗？”
　　“是不是我家你管不着，我住不住这里你更没权利过问，你是学院街居委会的吗？”
　　郑建国倒是对这种人没啥好感觉，学院按说是没有啥概率能用来对街道命名的，可架不住医学院下面还有两家附属医院，再加上其历史悠久也就被用来给社区命名，这三个红袖章一看就不是这边居委会的，否则不用进这条胡同站在路上，就会弄明白这位叶振凯是何方神圣——医学院里面姓叶的可就叶敏德一位，而这条胡同里住的不是教授就是副教授，单从级别来说比社区高不知多少。
　　“行，你等着！”
　　戴着红袖章的老头面色一黑，抬手冲着旁边傻眼的叶振凯推了把：“走，现在把你送派出所去——”
　　“嗯——”
　　听到要去派出所，叶振凯的腿肚子还是有些软的，他从小到大可是还没去过派出所，便下意识的看了郑建国一眼，便见这货下巴微抬一副你安心的模样，接着竟然把门咣的关上好像回了自己的家。
　　“走，别愣了，就送你去派出所。”
　　大门外隐约传来的声音逐渐远去，郑建国也就进到厨房里开始准备午饭，这爷俩不是不会做饭，而是做的也就只能叫做饭，也就怪不得叶敏德以前都是在学校里面解决，家里要是不喝水怕是连煤球炉都不点，自打他做了顿饭炒了次菜后便将这个活安排给了他，中午不来的话老人便在学校里解决。
　　菜洗好水烧上，当郑建国把一盘青椒土豆丝和辣椒炒猪皮以及西红柿蛋花汤摆上桌子的时候，门外传来了叶敏德的声音：“你说你跑那么远做什么？被人抓到了吧？”
　　“谁知道红袖章也是看人下菜的？”
　　叶振凯的声音响起大门被人推开，郑建国看了眼手腕上的表，发现已经十二点多了，当即开口道：“没去派出所？”
　　“咦，你怎么知道？”
　　“快出胡同的时候正好遇到钱大娘回来吃饭，说了几句就去了居委会，没去派出所——”
　　叶振凯眨了眨眼睛说过到了水池边洗手，郑建国也就知道为什么会由叶敏德接出来了，居委会的主要职能之一就是负责村居里面的各种情况摸排，叶振凯洗了手的同时继续道：“那个老头还向居委会询问你是谁，想告你小黑状来着，呵呵——”
　　“还笑？建国你也是，平时看着挺明白的人，和那些人计较什么？”
　　拽下铁条上的毛巾擦过手和脸，感觉到了阵凉意的叶敏德接口说上，两人在一起生活了算是小半年，双方对于彼此的性格可以说是有了极其清晰的认识，没办法，两个年龄相仿的人自然可以做到平等相待，当然这是叶敏德没办法知道的，只以为这个学生本性如此。
　　“我那是想让红袖章把叶哥送到派出所，那样就不用打电话通知您去领人了。”
　　郑建国倒是没想到有钱大妈这个枝节，跟着到了水池旁洗过手，继续开口道：“警察同志可不会管这些鸡毛蒜皮的事儿，最多就是在让红袖章走了之后口头教育下，连电话都不一定通知你，吃饭吧，馒头热好了。”
　　听的默然点了点头，叶敏德进了屋后看着身后的叶振凯，开口道：“你这些天就别出去了，老老实实在家呆着，没事儿多看看书，正好过些日子建国要住几天院，你去陪护下——”
　　叶振凯面色一变：“我——”
　　叶敏德头也不回的开口道：“不愿意就去找你爸——”

第九十一章 下个月
　　“那好吧。”
　　想起跟着老爹过的日子，叶振凯飞快的做出了决定，只是等他上了饭桌拿起筷子和馒头后满脸好奇之色：“建国，你有什么不舒服吗？”
　　“准备做个检测，可能要在医院里耽搁几天。”
　　郑建国倒是没想到叶敏德会如此干净利索，可想想老人当初为了保护儿子和女儿直接让两人和自己划清界限，知道老人虽然看着好像传统的很，可毕竟年轻时在国外留学过的，性格在读书时受到点影响也就是很正常的事儿了：“你怎么想起去收知了猴当二道贩子？”
　　“嗯，我想卖茶水来着，可想着这样的天，还有我一个人也折腾不起来，就看到有人在街上卖这个——”
　　叶振凯说着眼神乱转的好像在看叶敏德又不敢的样子，郑建国也就点了点头没有开口，不想旁边的叶敏德拿起筷子和馒头后开口道：“京城里的大碗茶也是挂在社区街道办下面的，你自己就想撑起个那么大的摊子，那也是不可能的事儿。”
　　“撑不起来是真的，当然真撑起来了，等你赚到钱怕也不是好事儿，老师说的就是你没后台，红袖章都能抓你，可如果挂在街道下面，有人问就说是居委会的，那么绝大多数人都不会找你麻烦。”
　　眼瞅着叶振凯还是一副满脸不甘的模样，郑建国便将叶敏德的话又给他解释了遍，后者咬了口馒头夹了筷子土豆丝吃过，点头接上道：“你这么大的人了，还没建国看的透，学习坐不住，做生意又没脑子，就给我待在家里等你爸回来，让他给你找个地方去上班。”
　　“我爸妈要回来了？”
　　叶振凯满脸好奇的说了句，一副傻眼的样子好像比他今天被抓还吃惊，当然这个消息对他来说的确是个令人惊讶的，叶敏德点了点头道：“据说他们农场要撤销了，已经有人提前回去了，干校里面也没人管没人问，他今天打电话说最晚等到过了年，再没事儿他们就回来了。”
　　“叶大哥，叶大哥——”
　　叶敏德声音还没消失，院子外边传来了声娇呼，随着声音一个扎着两条大辫子的女孩出现在院门口，叶敏德连忙放下了手中的筷子，满脸惊讶：“香香回来了？赶快来，一起吃吧？”
　　“叶爷爷，我吃过了，你们吃就是——”
　　蔡丁香说着进了堂屋，古铜色的面上一双漆黑的眸子落在郑建国脸上，叶敏德已经开始介绍起来：“这是我的研究生，这是隔壁蔡教授的孙女，你吃了吗，没吃就拿双筷子和碗的事儿。”
　　“我吃过了，那我过会再来玩，我先走了，叶爷爷。”
　　蔡丁香说着冲叶振凯笑了笑转身离去，叶敏德也就继续拿起筷子和馒头吃了两口，开口道：“连蔡永都回来了，你爸他们应该也快了，嗯，在这之前你别乱跑。”
　　“嗯，好的，爷爷。”
　　默默的咬了口馒头应下，叶振凯的注意力也就回到了先前郑建国的身上：“你那个检测还要住院？你身体的？”
　　“上次我针对胃部和十二指肠的活检没有发现有螺杆菌，这次我打算做个人为感染试验。”
　　郑建国手上已经有了不少康复病例，这是叶敏德早就知道的，可不知为何他听到还是感觉有些不舒服，当然这货已经准备了一个月的时间，要说服他放弃显然是不可能的，当然叶敏德也不会这么做而以，只是想到了别的地方：“现在几家医院都研究的差不多了，我感觉你可以尽快做临床试验了，别到时候让别人抢先一步——”
　　“有叶大哥的话，我打算今天下午就开始，吃过这顿饭。”
　　郑建国说着笑嘻嘻的看了眼对面的叶振凯，后者显然没想到爷爷的安排还有这个用意，想起老人家的身份和这位关门弟子般的关系，飞快点了点头道：“好！怎么干？”
　　“下午跟我去齐南医院办个住院手续，陶野他们已经培养出来了菌悬液。”
　　几口将手上的第二个馒头吃掉，他吃饭速度还是比较快的，又夹了菜放进微热的稀饭里搅了搅，很快吃完带着叶振凯到了医院里，拿出学生证办了住院手续，在早已等待多时的陶野和沈云辉以及消化内科主任谢金卜注视下，将培养皿中的螺杆菌悬液一饮而尽，眉头也就皱了起来：“嗯——恶心。”
　　“建国，你这是为科学献身了。”
　　担任消化内科主任的谢金卜今年四十三，在这个身份之外他还是齐省医学院医疗专业的大三老师，所以直接从大一考了研究生的郑建国没听过他的课，只是这会儿两人间还是第一次正式见面，特别是他看到郑建国喝下去才皱了眉头时，瓜子脸上的郑重好似能凝出水来：“我代表所有人谢谢你。”
　　“不客气，也是为了自己的想法而以，为了科学献身——”
　　郑建国接过陶野递来的杯子，轻轻抿了口冲着谢金卜笑了起来：“好了，剩下的事儿等着就可以了，谢主任你可以去忙了。”
　　“好的，你有事招呼护士就可以了。”
　　谢金卜不高的身材瞅着已经快一米七的郑建国便感觉他瘦的比较厉害，临走前还不忘开口道：“想吃什么就让食堂去做，你现在也算是咱们学院的招牌了，正好趁着这个时候补补身体。”
　　“谢谢。”
　　面带微笑的目送谢金卜离开，郑建国转过身来看向了沈云辉和陶野，开口道：“现在就等着了，陶姐你没事儿的话也留下来，趁着这个时候教我下基础，沈哥你现在先回去吧，晚上来陪我，白天有叶哥和陶姐就可以了。”
　　“这个，建国，你这个实验要做几天？”
　　眼瞅着郑建国喝下去那一小杯看似像糊糊似的东西后神情坦然的像是喝了杯水没有任何反应，叶振凯是打心里的佩服这位“弟弟”，当然想起要自己全程陪伴的爷爷，也就在旁边条凳上坐下后开口问出，别真的和住院似的待上十天半个月——
　　没有转头看那货的脸，郑建国就知道他打的什么算盘，开口道：“快的话三四天，慢的话要七八天，我想的是不论有没有反应，十天后进行胃和十二指肠的活检，也就是说最长也就十天。”
　　“十天——”
　　叶振凯的黑脸有些抽抽，他的性子是比较好动，小时候在城里还好点，一家人不是知识分子就是干部的家教算得上严厉，只是随着爷爷成了右派后跟着爹妈去了干校。
　　据说别的地儿知识分子的未成年子女还可以交由亲戚抚养照顾，然而他却没那个命，小姑也被连累到划清界限后还离了婚，算是和那边的家也划清了界限，而他在干校里面无忧无虑的玩到现在，哪能在这里蹲上十天，那会要他的命。
　　“老师都说了那些话，你想想他吃饭的时候怎么说的？”
　　有旁人在，郑建国知道得给这货留面子，怎么说人家比自己多吃了好些年的饭，再加上老人待他是真的不错，而这货又是老人唯一的孙子，这次说是让他来照顾自己，很大的可能是想让两人增加些交情，托后谈不上，可让自己以后照顾人的意味太浓了。
　　果然，叶振凯在听到这里后陷入了沉默，拿着一双眼睛在沈云辉和陶野的面上梭巡着，郑建国也就没有再搭理这货，挣钱不是不可以，相反他现在很想给这位支下招的，可贩卖知了猴都能被红袖章抓去，又算是给他敲了下警钟，看样子短期内是甭想改善这个现状了——
　　“好，那我先回去了。”
　　沈云辉不知道叶振凯惹了什么事儿，可他知道不应该问的事儿最好别问，特别是当这个事儿牵扯到老师和这位师弟的时候，十几天来他算是对螺杆菌的意义有了更切身的了解，看看各大医院里排队做检测的人——他以前在的那医院里一年怕是都没这么多人过来检查，直到现在拿自己做临床试验，以后要好好表现才行：“想吃什么，我下午给你带过来？”
　　“带点火烧吧，我夜里容易饿——”
　　郑建国说着从口袋里摸出手帕包，抽出五毛钱递了过去：“我记得五分钱个还是六分钱个，一半原味的一半五香的——”
　　“好！”
　　迟疑着想要不要接钱的沈云辉一听这么贵，当即就打消了自掏腰包的想法接过了钱，这会儿煮熟的鸡蛋才五分钱个，脸上露出了个笑：“你是应该补补，看这脸瘦的。”
　　“最近好像又长高了，呵呵。”
　　瞅着自己的短袖都快到腋窝了，郑建国也是明确的感受到了身体的变化，只是脑海里转悠的却是另一个念头：“下个月，就十七岁了，是花季还是雨季来着？”

第九十二章 都出去
　　十六岁的花季在郑建国记忆中是一部描写高中时期青少年心理变化和成长的电视剧，而被他混掉的十七岁花季则应该是首叫十七岁的雨季流行歌，当然这个念头也只在他脑海中一闪而过，当天夜里的时候，才看书看到沉沉睡去的他被一阵肚子的蠕动给惊醒，翻身起来借着昏黄的灯泡找到床头的笔和本子，看了下时间后写到：“服下菌悬液后17小时，肠胃蠕动增加，有轻微腹痛无恶心症状。”
　　“建国，你醒了，怎么不叫我？是哪里不舒服的？”
　　两人间的病房对面，沈云辉猛然被木床的咯吱声惊醒，抬起头来看到对面的郑建国提笔写着什么，当即翻身坐起到了他旁边，眼角处还挂着个眼屎，郑建国收起笔和本子后瞅了他一眼，笑道：“沈哥，有点腹痛的感觉，应该快开始了，不过你好像上火很厉害。”
　　“这边有点干，再加上这些天喝水有点少，不过我去要了点牛黄解毒片，肚子疼有可能会腹泻和呕吐，等我去找个盆来。”
　　沈云辉没想到郑建国观察这么仔细，说过自己有些水土不服的症状，便转身到了门口拉开门去找盆了，郑建国看他风风火火的样子，感觉先前的困劲儿也没了，当即起身拉开了灯，把枕头靠在床头上摸了本书看，为了补充自己的短板他借了几十本的书放在床头，为此谢金卜还专门从哪找了张桌子过来。
　　“沈哥你睡吧，我看会书困了就睡。”
　　忍着隐隐作痛的感觉瞅着沈云不知从哪找来的搪瓷盆放进床底开口说过，郑建国便歪在床头看的到了睡着，再次睁开眼时已经天色大光，好在这个时候正直盛夏时节，要不是还在自己身上做着试验，他也会像学校里其他学生那般，抱着凉席毯子跑到楼顶，眺望着漫天星空睡着后又在鱼肚白的朝阳中苏醒。
　　原本打算好了要拉肚子的郑建国才找了团手纸塞进口袋里，没想到腹部上的痛感很快消失，狐疑之际的也就把这个事儿给扔到了脑后，虽然已经做好了大便失禁的准备，可毕竟没有那么厉害的症状，也让他安心不少，否则一个屁放的满裤裆都是屎，那也太难看了些——
　　时间一天一天的过着，郑建国没想到的是直到第九天的夜晚过去，鱼肚白色的光芒照遮去了启明星的影子后，他预感中最轻的症状呕吐也没出现，好在随着叶敏德的到来，他也知道到了揭开谜底的时候，跟着老人在谢金卜和陶野以及沈云辉还有关青山带领的钱新建和李乐连同费元祥带着的秦连正围观下，他坐上了胃镜检测的床，由满眼好奇的康莉给他灌了麻药后，歪着脑袋躺在了床上。
　　郑建国记忆中的胃镜管子也就小指粗，绝大多数的患者在做的时候几乎感觉不到喉咙里的异样，当然这有部分原因是麻药，只是作为异物进入人体内后的肌体反应属于正常反应，就像拿个小锤敲膝盖会有膝跳反射，打了麻药的郑建国嘴巴大张着任由口水顺着嘴角横流的时候，他的喉咙好似被刺激到了的咽了口唾液——
　　“呕——”
　　一股从未有过的强烈呕吐感顺着胃部直窜嗓子眼，旁边的康莉已经叫了起来：“别咽，越咽越厉害——”
　　“呜——”
　　嘴巴张着的郑建国只感觉酸水从鼻子里喷了出来，连带着眼睛都湿了的强忍着又传来的吞咽动作，只是这一瞬间的难受让他浑身颤抖了下，正控制着胃镜的谢金卜看他反应这么激烈，连忙开口道：“要不要停下？”
　　“嗯——嗯——”
　　摇了摇头，郑建国也知道这个时候最好一次做完，否则下次还要再次受罪，旁边的叶敏德当即眉头微皱：“动作快点，拍照抓取活检组织，还有十二指肠的——”
　　随着叶敏德的催促，谢金卜的动作也就快了起来，很快随着胃镜经过食管和贲门到达胃部，旁边的费元祥盯着巨大的显示器开口道：“快看，这个红色是粘膜充血红肿？”
　　“还有粘液斑以及局部有微小结节，可以确认是急性胃炎了，下面拍照和活检组织取出。”
　　操作着胃镜的谢金卜飞快说着，一旁的关青山还不忘指点：“十二指肠部分的活检组织别忘了——多拍几张照片。”
　　“胃粘膜充血红肿——”
　　“微小结节偶有分部——”
　　“可以确认是急性胃炎了？”
　　“这就是急性胃炎的表现——”
　　由于背对着显示器，郑建国只能竖着耳朵听人的议论，眼瞅着老长的胃镜管从嘴里不断被人抽出去，屋里屋外围观的人群很快都跟着拿了活检组织的叶敏德离开，最后只剩下陶野拿着个手帕到了面前，一双眼睛波光闪动：“建国，好点了吧？”
　　“谢谢，不用，我口袋里有纸。”
　　望着绣有梅花的洁白手帕，坐在床沿的郑建国摆了摆手，从口袋里摸出团手纸道：“陶姐，你去给我找点阿莫西林和甲硝唑来——”
　　“你还没吃东西——好的。”
　　陶野下意识的还没说完，便点了点头起身收起手帕走了，郑建国也就望着空旷的检查室长长的出了口气，他自然不是忘了胃镜后一个小时内禁止喝水，这时撵走陶野也只是不想让先前看到自己丑态的人继续观察自己，虽然他现在才十六岁，严格意义来说还算是个大孩子——可谁叫自己快要名扬天下了呢？！
　　不知是听懂了郑建国的话，还是半路忙别的事儿去了，在接下来的时间里直到他缓缓的起身感受着渐渐恢复的知觉，陶野也没有再次出现，倒是一个头戴护士帽和口罩的小护士探头看了下，又缩回头去后朝旁边不知说些什么，他才想起这不是个久留之地，便用手纸捂着嘴巴到了门口，果然就见小护士正在做解释工作：“你们再等等，里面——”
　　“嗯，我用完了，你们用吧。”
　　郑建国开口说着便见到小护士转身过来，一双大大的杏眼眨了眨声音清脆的开口道：“哦，谢谢你。”
　　“不客气。”
　　点了点头感觉嘴巴利索了不少，郑建国也就挪步到了检测室，与肿瘤医院处在地下一层的检查室不同，这会儿齐市医院的实验室就在病理科隔壁，进了屋的时候不知是里面人太多，还是气温已经升高，便感觉和外边没啥区别，费元祥的声音隐约传来：“这么高的温度——”
　　“尽快吧，屋里人有点多了，不必要的人员请出去。”
　　郑建国的后脚才进了门，叶敏德的声音就传了过来，站在门口最近的沈云辉看到他，连忙开口道：“建国，怎么样，舒服点了吧？”
　　“嗯，好多了。”
　　郑建国的声音响起，关青山的嗓门也跟着响了起来：“除了齐市医院的和建国外，都出去——”
　　“哦——”
　　一阵应声传开，郑建国也就站到了旁边，眼瞅着钱新建和李乐从面前走过时还朝他笑着点了点头，很快不大的屋里面也就剩下了叶敏德谢金卜以及关青山和郑建国外，也就是病理科的实验员康莉了，只见关青山到了门口将门一关，笑眯眯的开口道：“建国，你是好样的！”
　　“建国肯定是好样的。”
　　叶敏德的嗓门不大不小，关青山却笑了笑只当做没听见，然而叶敏德的下句话就让他不能淡定了：“胃部三份活检组织染色成功，建国你证明了螺杆菌的感染性和致病性，就等胃镜相机那边拍摄的照片结果了——”
　　“胃镜相机照下的也是咱们看到的，大家先前都看到了他胃部内的充血红肿和微小结节，这是建国上次检测时没有的现象——”
　　上次检测的医生就是谢金卜，这会儿听到叶敏德的染色成功，先前露出的和蔼笑容已经升为了灿烂，只是他说着就把这个笑缓缓的收起，冲着旁边默然无语的郑建国开口道：“虽然我要说的有点不合时宜，可是郑建国同学，恭喜你这次针对螺杆菌的临床试验，你用这个急性胃炎证明了螺杆菌的传染性和致病性，这是划时代的革命性发现，恭喜你，郑建国！”
　　“曾几何时，全世界都说人的胃内是个无菌环境，可今天咱们共和国最年轻的研究生，用铁一般的事实打破了那些所谓专家的认知，这是划时代的发现，更是咱们共和国人对于全世界的伟大贡献。”
　　关青山的嗓门有些高，只是他这掷地有声的评价让谢金卜哑火了不少，瞅着旁边默然含笑的叶敏德没有开口的意思，下意识的开口道：“关院长，这个，世界上还没有别人发现螺杆菌？！”

第九十三章 不放胡椒不好喝
　　“是！”
　　关青山背着的双手展开，摸了下已经花白的头发，望着郑建国重重的点头说过，脸上的褶子已经完全舒展开来，竟是前所未有的灿烂笑容道：“这些日子我也没闲着，就让人收集了世界上的大部分医学报道，又找了院里的英语尖子检索过，可以确认建国是在全世界第一个发现螺杆菌的人。
　　并且，在今天他又是第一个验证了螺杆菌传染性和致病性的人，建国恭喜你！你小时候跟着你父亲行医时认为人体胃部有细菌的直觉，是准确的！”
　　“不，这个螺杆菌并不是我个人的功劳，是我和——”
　　郑建国强忍着来自于灵魂深处的颤栗才说了半句话时，旁边的叶敏德面色郑重的摇了摇头开口打断后道：“不，这是你郑建国的研究和发现，我只是做了个实验助手的角色，这个角色在座的谁都能做，门外的那些研究生和医生护士们也都能做，说实话我能身为你的导师，已经很荣幸了，这是你应得的。”
　　“嗯，叶教授是个好人——”
　　关青山下意识的开口接上，接着便听到费元祥和谢金卜齐齐闷哼一声面色陡然变的古怪起来，叶敏德便拿着一双眼镖刷的甩到他的老脸上，满是正色的开口道：“你们别眼馋，即便是建国的研究发在了《lancet》上面，他也是我的学生，青出于蓝而胜于蓝的感觉，你们体会不了！”
　　“咳——”
　　费元祥和谢金卜再次齐齐闷哼后飞快转身离去，关青山脸上的笑容不禁僵硬许多，叶敏德的这句话算是戳中了他的软肋，只是望着面前神情坦然满脸平静的郑建国，便感觉这老货还说的真是对极了，连自己都激动的老怀大开，再瞅瞅人家本尊一副没事儿人般的样子——然而没等他这个念头逝去，只见满脸平静的郑建国面色陡然一变，顿时嘴巴张开：“哇——”
　　“快快快，快来人，把这事儿都忘了。”
　　顾不得郑建国吐出的污秽直冲脑门，叶敏德刷的一步踏出站在了他的身后，下盘扎稳双手就拖住了他的身子，这会儿微开的门咣的被人推开，沈云辉满脸惊诧的看了眼屋里，接着扯起嗓门喊了来开：“陶姐去推急救床——”
　　“急救床急救床——”
　　陶野的嗓门飞快远去，跟着进来的费元祥看到屋里的状态，连忙到了叶敏德身旁接过郑建国的胳膊，开口道：“叶老师交给我吧，别让他把你再带倒了——”
　　“阿莫西林，甲硝唑，补充盐水——哇。”
　　满嘴呕吐物的郑建国还没说完，便感觉胃部再次猛然一缩，顿时鼻子水和眼泪都出来了，下一刻外边传来咋呼声：“床来了床来了——”
　　接着一阵天旋地转过后，郑建国被众人齐齐台上架子床，飞快的推到了门诊部，谢金卜的嗓门传来：“费主任，用药的话——”
　　“听建国的，他做过过敏测试，所以可以把阿莫西林针剂和甲硝唑针剂联合使用，再挂生理盐水补充呕吐带来的水分流失——”
　　只听谢金卜低沉话语中的颤音，费元祥就知道他还拿不准用什么药，知道他担心给郑建国用错了药，那后果可不是他能承担的了的，好不容易出个天纵奇才再被他用错了药——就好像自己敢胡乱给这货开药似的，这么想的费元祥也就把先前郑建国的嚷嚷重新复读一遍，意思也是很明白，这可是他自己给自己开的药，出了问题那和自己也没啥关系。
　　“郑建国，你怎么了——”
　　就在因为郑建国带着群人到了门诊部正热闹的时候，正想着找人的石安安就被人围在中间的郑建国吓了一跳，只是随着她的惊呼声响起，床上的郑建国又哇的一声要吐出来，可连着两次呕吐已经把他胃里能吐的东西都吐光了，这会儿干呕两声后冲着端盆过来的沈云辉勉强笑了笑，嘴巴一张便咕的一声打了个嗝，转头看向了谢金卜道：“就按我说的配药。”
　　“好，阿莫西林和甲硝唑针剂用药，外加补充生理盐水——”
　　随着谢金卜的声音响起，旁边的医生和护士飞快忙了起来，拿药的打开药厨，配针剂的摸出了盐水瓶，郑建国这才向着远处石安安看了眼，发现旁边还有艾丽和易金枝，面颊一阵跳动无力感传来，便只有躺在床上喘气的力气了：“活检组织记得培养，染色成功不代表能培养出来，也许是口腔进入的——”
　　“这个你放心养病，别想多了，剩下的交给沈云辉吧。”
　　眼瞅着病成这样了还在挂念研究上的事儿，叶敏德开口说着探手拍了拍躺在床上的郑建国肩膀，看他没有反应后被护士扎上针冲着旁边的陶野点了下头，接着转身看向了叶振凯：“你跟着去——”
　　“哦——”
　　旁边早已傻眼的叶振凯眼睛一阵乱转推着郑建国进了里面的病房，等他搀扶着勉强能动的郑建国上了床后，陶野从床下摸出了个脸盆，又拿起他洗漱用的毛巾开口道：“建国，我去接点水。”
　　“好的，陶姐。”
　　郑建国点了下头看到陶野离开，旁边的叶振凯瞅着急救床眨了眨眼开口道：“我把这个床送回去？”
　　“推到门口就行。”
　　感觉恢复了点的郑建国换了个姿势，将枕头放在床头架上正好看到叶振凯离开石安安三女进来，当即一指对面床上的枕头开口道：“金枝姐把枕头拿给我一下。”
　　“我给你拿。”
　　石安安说着几步到了旁边拿过，放到他手边后一双眸子落在了他发白的脸上，漆黑的眸子里都是好奇之色：“怎么先前我看你病的那么厉害，现在好多了？”
　　“嗯，有点不舒服，肠胃上的毛病。”
　　郑建国将两个枕头都摞在床头架上，挪着屁股靠在上面扯过毛毯盖在身上，先前离开的陶野端着个盆走了进来，目光扫过三女后开口道：“毛巾才烫过的，我给你擦擦吧？”
　　“不用，我能擦。”
　　陶野不到三十，算得上是女人正熟透的年龄，郑建国可不想让两人间起了什么闲话，从她手里接过后胡乱的擦了擦脸和嘴角，先前他哇哇的吐了那么多，倒是有一半的因素是在做胃镜的时候他咽口水引起的反应，这会儿吐的肚子里没了东西也就慢慢消了下去，瞅着陶野端着脸盆离开，望着对面三个女孩开了口道：“你们不会是来找我的吧？”
　　“我就是来找你的，想请你吃饭时金枝姐说没见你人，在学校里面也打听不到你，有人说你在做什么研究，后来艾丽就说你可能在医院，我们就去了肿瘤，人民，齐南，这是第四家了。”
　　石安安下意识的说过后不知想到了什么，一副心虚的样子瞅了眼旁边的艾丽和易金枝两人，发现她俩没什么异样才松了口气，脆声道：“放假那会儿说请你吃饭，我是第二天就想找你来着，谁知道我爷爷让回去一趟，这一耽误就到了现在，我是来请你吃饭的——”
　　“嗯，请我吃饭的，还找了四家医院——”
　　郑建国目光在目光含笑面色如常的易金枝脸上扫过，他便感觉到心里一阵的纳闷，这会儿的青年男女关系纯洁的很，当然也不是说大家都纯的像二傻子似的，有那对上眼的干柴对烈火也会干些出格的事儿。
　　只是这种不能代表绝大多数的情况，大家才从同志关系变成同学的没多长时间，易金枝显然是知道石安安在想什么，只是摆出副不知道的样子，郑建国也就飞快的做出了决定：“可我这个状态，看样子最近几天是不行了——”
　　“没事，你住院也总是要吃饭的吧？”
　　石安安下意识的接过，竟是一副早就打算好的样子：“你喜欢吃辣子鸡，我中午——下午打了给你带过来，怎么样？”
　　“辛辣对消化系统不好——”
　　郑建国没想到对方这么利索，说请客吃饭就干脆到送菜上门了——迎着满是真诚的小脸，郑建国的眼神陡然变的有些闪烁，他上辈子的感情因为在卫校里那个女朋友受过伤，以至于二十八了才在郑富贵和杜小妹的压力下找了个凑合的成家。
　　后面事业算是小成后也被狗友们拉去过大保健，要说思想传统就扯淡了，只是郑建国能分清感情和逢场作戏的区别，知道姐儿爱俏更爱金，好吃懒做的女孩所图的只是用肉体换取物质上的享受，可石安安在图自己什么？！
　　自己没钱没本事，最起码直到此时此刻，石安安还不知道自己将要把名字扬名天下，现在所有的只是一个最年轻的研究生名头，郑建国脑海中闪过诸多念头，鬼使神差的改了口道：“那你给我带点清淡的吧？”
　　易金枝顿时愣住了，下意识的转头看了眼石安安，便见她正飞快的点着头，语气是前所未有的愉悦：“好啊，萝卜汤加韭菜饼怎么样？里面放的是油炸过的花生瓣儿——不过也好像是加了点胡椒，不放胡椒不好喝。”
　　想起略带辛辣的口感和花生在口齿间粉身碎骨后的芬芳，郑建国只感觉口中的唾液在飞快增加，点了点头道：“那就萝卜汤和韭菜饼了。”

第九十四章 我现在给你个机会
　　“建国，胃镜照片——”
　　距离老远沈云辉的声音从门外传来，只是不知被什么挡了下飞快消失，郑建国和三女也就转头看向了门口，脑海中闪过出去的陶野和消失的叶振凯，石安安也就从对面的床边站了起来，白皙的小脸笑颜如花：“那就不打扰你休息了，我下午再来。”
　　“好，你慢走。”
　　郑建国连忙坐直了身子目送三女起身到了门口，便见陶野端着盆走了进来，紧随其后的是叶振凯和沈云辉，后者拿着一双眼睛好奇的瞅着郑建国，决定还是把那三个女孩当成了空气，把照片放到了他面前开口道：“现在老师正带着费主任和谢主任做组织学检查，胃部和十二指肠部的活检培养也按照原来的方案做完，照片上的结果显示着胃部粘膜充血后的炎症状态——老师说发表论文时会用到，我已经让人多洗几张了。”
　　“嗯，谢谢沈哥。”
　　将照片放在面前一张张看过，郑建国到了这会儿才算是放下了悬着的心，没想这一轻松便感觉到了肚子咕咕的在叫，前所未有的饥饿感传来，才想起还没吃早饭：“你们给我带早饭了？”
　　“带了，知道你喜欢吃包子，爷爷让我专门去学校买的荠菜的，我去给你拿。”
　　叶振凯说着想起自己买的包子还放在实验室了，当即说着出了门，沈云辉便向着陶野打了个眼神，开口道：“那我就去送过去了，建国你吃完东西休息下。”
　　“好的沈哥，你忙。”
　　郑建国正感觉到饥肠辘辘的想着床头上还有买的火烧，没想叶振凯去的快回来的也快，将两个用油纸包的大包子塞进了他的手里，开口道：“爷爷说有个荤的，你现在不适合吃，只吃荠菜的吧。”
　　“嗯，我知道。”
　　事关自己的身体健康，郑建国自然是当做头等大事，只是随着他大口吃了两口叶振凯倒了水给他后，竟是开口道：“那个，是你女朋友？”
　　“你看过这么相敬如宾的男女朋友？”
　　郑建国说着抬眼看了叶振凯，便见他满脸的好奇是止也止不住的样子，后者眨着双双眼皮想了想，默然点头道：“那是你们还没开始谈呢？”
　　“叶哥，你多大谈的男女朋友？”
　　郑建国一句话问完，脑海中闪过上次吃饭时见到的名叫香香的女孩，一双眸子也就落在了叶振凯的脸上，果然就见他面色一阵迟疑，当即开口道：“你不想说就别说了，别到时候老师知道了，你还以为我告的状。”
　　“你知道我为什么会在医院里呆住了？”
　　叶振凯不知想到了什么，坐在对面的床上拿起床头上的书看了看，发现是本解剖学连忙扔下开口道：“那个钱大妈准备给我说女朋友了。”
　　“哦，你都快19了。”
　　想起这哥哥的年龄，郑建国也知道是真到年龄了，虽然距离婚姻上的法定年龄还有两年好等，那是因为这会儿男女之间的感情还需要去谈，这时候见了面谈上年把两年的加深一番认识，两年后可就正好是结婚的时候，很少有等到22了才会再去着急的，当然由于时代的原因这会儿的大龄男女还不稀奇，稀奇的是像这哥哥这会儿的状态：“你还不赶快给老师或者叶叔叔坦白，别让他们瞎想才是正经。”
　　“我怕坦白了他们更瞎想。”
　　叶振凯说过后露出一副落寞的神情，郑建国倒是没想到能听见这么个说法，眉头一挑的开口道：“你有心上人了？”
　　“嗯，哥哥不怕告诉你。”
　　叶振凯好似换了个人般眉飞色舞的挑了挑眉毛，一副神秘的样子看过门外，下巴微抬吐出了个名字：“金阿燕。”
　　“咳——”
　　郑建国一口包子没咽下去差点噎着，在这个年代匮乏而又不多的娱乐节目中，电影属于最奢侈的消费活动，特别是在拨乱反正的1978年，被称为最奢侈的没有之一的活动，票是从上映到现在一直是一票难求，而这位大哥口中的金阿燕则是去年上映的电影《青春》中的角色。
　　其真名则是在郑建国记忆中会随着明年《庐山恋》而火爆全国的张大美人，当然这个美人是对这会儿的叶振凯来说，在郑建国的感觉里还不如寇阳和石安安来的美丽，甚至是连四姐郑冬花都要比她漂亮的多，当然前提是能烫出一卷大波浪长发和穿上那些由港岛直接采购来的服装。
　　“你怎么不说话？”
　　瞅着郑建国好似被噎了下后便埋头继续吃包子，叶振凯满眼好奇的抬了抬下巴问过，前者咕咚咽了口中的包子，闷声道：“那你不会是想着娶她为妻吧？全国那么多人看过她的电影，我感觉你不一定有这个机会。”
　　“哥哥又不傻，我不是说了么，她只是我喜欢的人，我又没说去娶她，你现在还小，对于爱情和喜欢分不清是很正常的，不过石安安长的不错，我看她对你也有意思，就是她家里不一定能接受你。”
　　叶振凯摇头晃脑的靠在床上说着自己的想法和认知，直到最后听他谈到自己，郑建国才缓缓的点了点头，开口道：“你也说了，我现在还小，对于爱情和喜欢分不清很正常，我只是有些好奇她对我的好奇，再说了彼此互相吸引也不一定非要是成为男女朋友，知己这个词你听过吗？”
　　“知己——你还真敢说？”
　　叶振凯的脑袋也不晃了，瞪着个眼睛瞅着郑建国，只是很快自顾自的又摇起头颠着腿，一副毛病上身的骚包模样道：“哥哥也是没想到你能这么想，我实话给你说，我也是这么想的，金阿燕离我太远，我给她写了封信，告诉了她我喜欢她的事儿，可是没想着能成为知己，只想和她成为朋友，希望她在不开心的时候想起我就行了，这才叫朋友，知道吗？知己，士为知己者死，女为悦己者容，异性的知己——建国，男女之间，不可能有友情的。”
　　“可能，记忆中的友情，回忆中的友情，叶哥，你曾经年轻过，你想等到不知多少年后的多少时候，会在回忆起当年的青春中有如果吗？”
　　郑建国心中的轻视顿时随着叶振凯的几句话收起，他原本以为这位哥哥和记忆中的追星者没啥区别，甚至是为了追星连现实生活都耽误的人，然而直到这些话入耳，他才发现这哥哥还真是有想法的人，当然这也可能是这位在放长线钓大鱼，再坚强的人也都有软弱的时候，也许张玉真的会有天想起她的这位笔友呢？
　　“没有，我不会让自己去想如果的事儿，所以我才给金阿燕写了信，并且拿出真挚的感情去追求她了，至于她到现在还没给我回信，我也只是不想让自己到时候后悔，不试过怎么知道能不行的，不用十二分的力气去试，又怎么叫试过了？”
　　叶振凯说着眼睛落在郑建国身上，他很想说就像你这段时间做的那样，为了自己的目的宁愿冒着生命的危险去做临床试验，然而考虑到这会儿还挂着点滴，便感觉这个话题说的有点多了，看了眼门外起身道：“我也希望你到时不后悔——不过你的资本比我强太多，爷爷说你要是成功了，就是全世界数得着的人物了，等到你发达了别忘了拉哥哥一把啊。”
　　“好，那就说定了。”
　　郑建国顿时乐了，他没想到叶振凯会趁着这个机会说出来，要说叶敏德从一开始就自掏腰包来给他做实验时还想着会和老人分享这个发现，倒是没想到老人在后面根本就没想着去沟通这件事，直到先前在实验室里当着关青山和费元祥以及谢金卜的面说出决定，那就代表着老人是真的不想和他分享这个发现。
　　也许是感觉自己先前贴大字报时帮过他，也有极大的可能是想把两人的这点联系用到叶振凯身上，直到这会儿郑建国才确定，老人十有八九是想给这位哥哥留点香火情分，毕竟叶敏德今年都七十三了，身份也早就到了绝大多数知识分子的巅峰——仅次于学部委员的一级教授，再往自己身上加光环的意义不大。
　　十六岁的研究生也是有短板的，那就是郑建国的专业方向不是这会儿被人们推崇的数理化，而是看似作用不大的医学领域，只凭借他推了几次就没人上门来让做报告的现象去总结，也能猜出来自己也只是个十六岁的研究生，仅此而已——
　　直到已经憋完大招的这会儿，郑建国相信放出去的话，自己名字就会响彻世界而达到天下谁人不识君的地步，当然这个预计不只是他自己想象出来的，而是此时此刻正在实验室里做最后组织学检测的所有人都能想到的。
　　接着又想起石安安学的新闻专业，于是在当天下午踩着斜阳的她进了病房的时候，已经打过针又睡了一天的郑建国放下了手中的书，开口道：“石安安，我现在给你个机会，你可以问出记在账上的那个问题，比如你是如何发现螺杆菌，并证明它的传染性和致病性的？”
　　“不。”
　　一袭白裙的石安安摇了摇头，提起手中的壶脆声道：“我是来请你吃饭的——”

第九十五章 碍于条件所限
　　听到石安安没要自己所能带给她最大的利益，郑建国的心情莫名好了些许，瞅着她打开手中的提壶，这才发现里面是双层的，上面一个碗型盖子扣在盛有两个菜饼的小盘上，下面的壶桶里盛着飘了几片芹菜叶的萝卜汤，这时随着打开一股香气飘出，也不知是饿了还是螺杆菌的作怪，只感觉肚子咕咕叫了的郑建国开口道：“你吃过了？”
　　“我吃过了，这是给你带的，可能有点烫。”
　　将壶和小盘放在他的床头桌上，石安安捋了捋耳畔的垂发就那么直直的打量着他的面庞，白色的面颊上笑容灿烂：“看你脸色好多了，早上白的有些吓人。”
　　“嗯，吐的多了就容易导致脱水，幸亏没有腹泻，补充点水分和打了点滴，现在好多了。”
　　郑建国从自己的饭盆里摸出筷子到了桌边夹起菜饼吃了口说着，转头看她还站在旁边，知道自己不能让她去床边坐，早上那是她有同伴，这会儿显然是一个人来的，当即看了她一眼开口道：“你真的不想知道我的研究？”
　　“我已经知道了。”
　　石安安展颜一笑，一副窃喜的模样娇声道：“我们走的时候去实验室问过了，所以那个问题还是记在账上哦，恭喜你，郑建国——”
　　“好吧，你比我想象的要聪明。”
　　想起没人给自己说这个事儿，郑建国面现讪讪的笑着，看到她还在站着，当即放下筷子道：“你等下，我去拿个凳子过来。”
　　“嗯，好。”
　　转头看了眼床，石安安开口应下，便感觉这位也不是研究的傻了看不到自己站着，情商最起码也是及格的，很快看到郑建国找了个凳子进来放在床头桌旁，郑建国则坐到了床沿上继续吃着饭，开口道：“这次不止是我个人的能力，老师和学校里面的支持也是必不可少的，特别是导师叶敏德教授为了我的这个研究自掏了腰包，不说后面能不能在科研经费中报销，这个私情总是要记住的。”
　　“我也听说了，你当初为了叶教授跑去省委门口贴大字报，现在他这么真心对你也是你应得的。”
　　石安安一双眸子中眼波流转的说着，郑建国眉头便是一皱：“这个世界上没有什么应得不应得的，否则那就是挟恩自重，人虽然是利己主义，但是不能没有感恩的心，我能走到这一步，离不开学校和叶教授的支持，你不要乱说。”
　　“嗯，好。”
　　石安安掩不住神情间的愉悦应了，她说这个话并不是没有目的的，而是在试探这位看似年轻实则异常成熟的研究生，瞅着他普通的面庞现出思索之色，也知道自己这个试探是上不得台面的，当即开口道：“你能这么想很好，我还怕你出名了就只顾着自己想着自己，那样对你不好。”
　　“谢谢。”
　　神情一愣的郑建国开口谢过，石安安瞅着他继续开口道：“你的这个报道不应该由我去报道，毕竟咱们算是朋友，这种情况下你在我的报道里面出现时，就不一定是真实的，我早上回去后和学校的老师说了下，他是咱们省青年报分社的编辑，正好我听说他们正准备着手复刊的事儿——”
　　“那上次那俩找来的记者——”
　　郑建国神情再愣的问了，便瞅着点了头面含微笑的石安安露出了苦笑：“那时候我有点忙——”
　　“那次是可有可无，老师说你虽然是国内最小的研究生，可已经被别的报纸报道过了，现在这次却是不同，你的发现填补了国际空白，如果能够在青年报复刊的第一版报道中刊登你的研究成果，这是再好不过的开门红了。”
　　石安安说着一双眸子落在郑建国的脸上，满满的热切化作了几分狡黠：“到时候你出名了，我再采访你好了——”
　　“好！”
　　轻快的应下，郑建国面现微笑的端起了不锈钢桶吸溜的喝了口，石安安是个聪明的女孩，有着自己的判断标准，可也只是仅此而已，她就不想想等到自己出名后，她的采访又怎么能在那么多的重磅媒体中凸显自己的特色？
　　只瞅瞅那位风光无限的小木匠，也差不多能够明白这个道理！
　　想起媒体报道中不时闪烁的“老大哥”，郑建国是没有什么攀比的心理，人家在那个混乱的年代里面除了自学从初中到大学的全部课程外，还自学了英、德、法、日、俄五国语言，可他这会儿连个英语都学的磕磕绊绊，也不知道人家当年在那个环境里面，是怎么学的？
　　郑建国是没什么攀比的心理，只是国人的观念中比拼一番是个很正常的现象，特别是在不知流传了多少年的文无第一武无第二的说法变成学好数理化走遍天下都不怕的时候，刊登在1978年10月7号的青年报上的内容引起了滔天巨浪——记十六岁的研究生成果：胃内螺杆菌的发现和传染性的确认以及致病性的研究！
　　报道的开头迥异于此时的媒体报道风格，只是当以叶敏德为代表的归国派教授看到时，才能发现这根本就不是什么采访报道，而是一篇包含了题目、目录、摘要、引言、论点、分析、论据、数据、结论在内的标准格式论文，甚至在分析里面把设计培养方案用到的材料都写了出来，一副生怕旁人在做验证试验的时候用错材料导致结果错误——
　　“你这个发在国内有点可惜了，完全可以拆成四五篇论文的，螺杆菌的发现、染色、培养、感染方式、致病性初探，这就是五篇了——”
　　蔡正元的身材不高长的瘦瘦小小嗓门却大，习惯性的左撇子导致这会儿他冲郑建国指指点点的是左手，这会儿头发花白面含笑意的老人正是叶敏德的邻居，他见过的蔡丁香的爷爷，也是学院里面的副院长之一，齐省解剖领域的领军人物，早年间去过苏维埃喝过红墨水的大佬。
　　“我说老蔡你在学生面前说这些也不嫌丢人，做学问哪能像你这么耍无赖的，建国你可别跟着他学，他的脸那么大就是放个屁寄给那些编辑也能发个短讯，你以后是走向世界的，代表咱们齐省医学院的脸面——”
　　宽大的会议室内，坐在主位上的院长夹枪带棒的好似在全力冲着他下手的蔡正元开火和嘲讽，没想后者倒是连眉头都不动的拿着正热乎的青年报看的笑眯眯，一副旁边院长在说路人的老神在在模样。
　　唯独满脸苦笑的却是坐在会议室墙角的郑建国不知该咋办，他还没见过学院大佬们开会竟是如此的接地气，然而就在院长话音落下的时候，蔡正元开口接上：“早晚的事儿，等到建国放个屁寄给《柳叶刀》时都能发表的时候，那才能代表咱们齐省医学院的脸面，建国，你现在还不能自满。”
　　“这点你放心，我看建国稳重的很，当然叶教授以后还要多多看管才是，建国现在是做出了一定的成绩，但是他年轻也是个短板，性子方面大家都要齐心协力的教导他才行，这里面的大家要把老蔡排除掉，我怕你把咱们学院的招牌带沟里去，那你就是学院的罪人了——”
　　院长继续在旁边嘲讽的唾沫横飞，可蔡正元一副我理你算我输的样子根本不接话，院长说完后看他不接招也就敲了敲桌子继续开口道：“好吧，既然人都到齐了，现在咱们正式开会，咱们虽然是一所以教学为主的医学院，但是考虑到医学院的长期发展，我认为研究和教学的齐头并进才是健康的发展模式。
　　特别是现在建国的研究有了革命性的发现，使得咱们学校的消化内科的肠胃病领域一下子走到了世界的前列，下面我认为咱们应该集中所有的力量来巩固已经取得的成果。
　　所以我和老蔡商量着趁着建国的这个东风，先把目前最紧要的实验室给建立起来，否则去求爷爷告奶奶的借用实验设备也就罢了，给钱的话倒不如咱们自己买一台想怎么用就怎么用。”
　　“我同意。”
　　一直默不作声的叶敏德举起了手，接着旁边一圈的人都举了起来：“同意——”
　　瞅着会议桌上的一圈大佬开始一项项表决，郑建国倒是知道这会儿老人们做的什么打算，自打去年恢复高考后的招生已经一年时间，而学校的教学设备还是用的之前那些，整整一年当中是一件试验设备和仪器都没添置，老人们到了这会儿显然是想借着他掀起的东风向上面狮子大开口，就是不知道上面会不会同意？
　　“建国，你下面的研究方向是什么？”
　　走神的郑建国正胡思乱想着，叶敏德的声音传来，望着老人的花发定了定神，飞快开口道：“碍于条件所限，后续会对螺杆菌的致病性和物种多样性研究——”
　　“物种多样性？”
　　蔡正元跟着复数了一遍，郑建国点了点头道：“就是看螺杆菌在感染其他物种消化系统后的研究。”

第九十六章 这个建议不错
　　“你那个条件所限是什么意思？”
　　很快例会结束，叶敏德收拾完笔记本后带着郑建国出了会议室问过，后者眨了眨眼睛开口道：“前些天我曾经在新华书店的内柜里，看到有人曾经发表过针对分子的修补复制概念——”
　　“嗯，这个是咱们研究不了的——”
　　新华书店的内柜大部分是翻译的国外经典名著，小部分则是直接翻印的期刊杂志，因为顾忌到版权的问题，所以是国际友人们禁止入内的地方，叶敏德听到这货在那里又看了不少书，便知道这个领域根本不是齐省医学院能够接触到的，想要研究也得去那些一个巴掌就能数的过来的研究所，下意识的说完后才想走的当即停住，回过头满脸好奇道：“你想换方向？”
　　“您都说了咱们研究不了分子生物学，我上哪换方向去？螺杆菌还没名字，您多想了啊。”
　　郑建国当即开口否认，实际上在医学院的大半年时间里，他对这会儿国内微生物方向的大环境已经有了清晰的认知，虽然不少学校开设了分子生物学，比如他原想报考的首都医学院，可学校教授的内容主要集中在理论上面。
　　因为这会儿各个学校和研究所里面的环境，都和齐省医学院是差不多的状态，要仪器没仪器，要资金没资金，要支持也没支持——那位设计师要求今年派出的留学人员都是朝数理化方面倾斜的，也就可以想象比教师改革还遥远的医学方面的改善更加是多么的遥不可及。
　　这种情况下想要去研究分子生物学，那也只能当个把国外的研究翻译成中文的抄书匠，郑建国想到这里眼前顿时一亮，瞅着眼前的叶敏德满眼亮晶晶：“您在国外还有同学朋友吧？”
　　“你怎么问这个问题？”
　　叶敏德的眼神陡然变的锋利起来，又下意识的看了眼身旁，才发现旁边不远处的蔡正元和院长正站在一起，那耳朵竖的像是兔子般，不用猜也知道这俩在干嘛：“非礼勿视，非礼勿听，你们俩——”
　　“那个，这不是听到你问建国要换方向了，我们才听的。”
　　看到自己被人发现还抓了个正着，蔡正元神情不变的说着到了面前，院长紧随其后的在旁边点头道：“对啊，谁知道你们师徒俩会不会闹矛盾，建国你问老叶国外的关系做什么？”
　　“没有，就是咱们现在硬件条件不行，那么完全可以发动咱们——老师的特长，让人家帮忙寄点目前各个学科最主流的资料过来，也省的咱们做重复研究，不说咱们吃透赶上人家，单是把那些著作翻译成中文版，这也是个学习的办法吧？”
　　郑建国倒是没去绕弯弯，而是直接说国内的现状，与其去浪费人力物力的做重复性的研究，倒不如吃透现在世界上各个领域内主流进度，不说去赶上人家的可能，单是靠这些东西成为国内的“理论”专家也能过上好日子。
　　因为翻译过来的书那也是书，也可以找出版社出版换成稿费的，当然对外就不怎么好听了，这会儿的翻译是绝大多数不会想着去要授权的，不过更多的是按照自己的理解进行重新阐述，这个就是更深层次的专业著作了，吃透了再以中文形势发表出来，那就是自己独特的见解了。
　　“这个建议不错。”
　　叶敏德沉默以待的时候，蔡正元倒是飞快的开口给郑建国点赞，旁边的院长接着跟上：“嗯，条件所限，咱们也要自力更生才行，老叶啊，咱们都是为了学校，为了未来——”
　　“那我先走了。”
　　眼瞅着院长大人痛心疾首的开了口，郑建国连忙告辞离开，他这个行为当然有卖掉叶敏德让他难堪的嫌疑，只是自己和其他两位的身份不同，再能干那也是学生的身份，虽说这会儿他俨然成了这个小组的主持人，可也是借着老人的旗号便宜行事。
　　郑建国并不想去搞记忆中的DNA检测技术，一个是他没那方面的记忆，唯一近距离接触过的时候还是警方办案时借用医院实验室，当然如果条件允许的话他也不介意再学点东西，达不到螺杆菌的高度但是跟上主流热点研究还是没什么问题的，然而就国内这个经济情况，最靠谱的方向是把急诊室的概念给引进来。
　　自打上次在拿自己做临床试验前发现灯下黑的急诊科还没有，郑建国这段时间也从侧面了解了下国内的情况，急救室是有的，院前处置的培训也是有的，多科室轮岗更是早就有了，所有科室医生在一个大房间里面诊治看病就更像了，然而却没有一个综合的概念提出来这医学上第23个独立科室的建设，最起码国内没有。
　　这才是郑建国询问叶敏德海外关系的真实目的，当然就像他之前的布局那样，是早就想好了用什么旗号去引出来，没曾想今天开过会后也就找到了机会，只是这会儿来看却有些急切了，论文都还没寄出去呢。
　　《lancet》是郑建国为数不多能记住的英语单词，这个单词在所有的医护人员的心中都是神圣的，也更是全世界的医务工作者和医科人员向往的殿堂，作为全球最顶尖的医学类期刊，《柳叶刀》的历史可以追溯到现代医学之父威廉·奥斯勒诞生前26年的1823年，距离郑建国记忆中的时代差不多已经是两个世纪之悠久。
　　《柳叶刀》的权威性在世界的范围内都有着极高的影响因子，与其他两大学术期刊《自然》和《科学》并称为世界三大顶级期刊，至于郑建国记忆中另外一个生命科学领域的顶级期刊《细胞》，此时才不过刚度过4岁的生日，这么个年龄不说与动辄一百多年历史的其他对手去比，便是放在人类身上也刚刚才是会跑的年龄。
　　然而在青年报全版刊登了论文时，叶敏德已经用了半个月的时间完成了中英文双语论文的书写，之所以没寄往大洋的彼岸伦敦，还是因为在等今天出版的青年报，按照蔡正元的说法，只有把报纸随信寄过去了，那些人才会去确认这里面的内容来自于神秘的东方，那个在诸多媒体报道中极其落后的国度——
　　郑建国是知道今年年底会发生什么事情，当然他不会去反对老人们对这份论文的安排，实际上在他的认知里面，即便是不去给《柳叶刀》投稿，那最迟在明年年底的时候，自己的名字也将会随着发生的事情传播开来，只要坐实了这个研究而按照记忆中未来十年的蜜月期，那份所有科研人员梦寐以求的荣耀，也必然会成为自己头顶上最闪耀的光环。
　　“建国，建国，傻乐什么呢？”
　　远远的招呼声传来，郑建国回过神来，没想到就见叶振凯背后转出个身影，穿着裙子的罗兰小脸绯红：“郑建国，恭喜你。”
　　“谢谢，你最近怎么样，我看你好像也长高了。”
　　郑建国没想到能见到这么个组合，只是一看旁边满眼乱转的叶振凯开口道：“你去那个地址找我了？”
　　“你说了换地址的事儿，我找不到你上课的地方，就只能去那边找你了。”
　　罗兰说着转身看了眼叶振凯，竟是甜甜一笑道：“还是叶大哥热心，说你在学校里面开会，我说没什么事儿了，他还带我来找你——”
　　“嗯，叶大哥是很热心的。”
　　莫名的心中一凸，郑建国再次看了看旁边的叶振凯，便见罗兰已经冲他甜甜一笑：“叶大哥，谢谢你，你回去吧。”
　　“哦，没事，啊，我去找我爷爷，你们聊。”
　　叶振凯颠三倒四的说着飞快远去消失，郑建国看向了旁边和自己差不多高的罗兰，笑道：“没想到你和寇阳一样，都长这么快，学习怎么样——”
　　“自我感觉不错，只是和你比就不行了，叶大哥说你的论文今天见报，我们怎么没在外边找到？”
　　罗兰满眼好奇的用手搅着耳畔的小辫说了，郑建国倒是知道她为什么没找到：“青年报是机关报，并不是日报那种有报摊售卖的，再加上这一期是复刊后的第一期，除了早就关注订阅的外，怕是没人能买得到，不过你等下，我去给你找几份。”
　　作为已经登上了头版位置的主人公，郑建国在大清早的时候就收到了专人送来的报纸，只是先前为了显摆都拿到了学校里面，原本想拉她到报刊栏看看，接着一想这也是没外人，当即带着她回到了会议室前，先前的仨院长不知去了哪里，便自顾自的到了里面抽出三份出了会议室，递给了面前的罗兰道：“喏，送你了。”

第九十七章 祝贺你
　　“郑建国，你好厉害。”
　　接过报纸看了上面的红字标题。
　　再往下，才是郑建国的全篇论文以及在后面的作者随笔，罗兰的眸子跳过长长的论文，也就找到了自己想要找的东西：“论文作者郑建国，齐省余泉人，现就读于齐省医学院的他也以十六周岁的年龄成为共和国最小的研究生，从小热爱观察在跟随身为赤脚医生的父亲行医时，发现了抗生素在治疗其他感染的时候，可以有效缓解胃病患者的症状，并由此萌发出了强烈的好奇——”
　　“你给我签个字吧？”
　　罗兰激动的俏脸通红，郑建国也就从上衣口袋里摸出了笔，在三份报纸的论文下面留了自己的大名，笑道：“满意吗？”
　　“满意，谢谢。”
　　清脆的脆甜声响起，罗兰飞快将报纸收起，好似想起了自己的来意，拿着双明亮的眸子打量着他的穿着，就在把他看的不知哪里出了问题时，开口道：“冬花姐让我来看看你有没有像信里说的那么健康——”
　　“现在你看到了？”
　　拿着自己才做了临床试验，郑建国原本是不想给家里人说的，只是后面经过旁人的提醒，才想到自己的这个事儿是需要见报的，到时家里人追究起来更是无法隐瞒，想起郑富贵和杜小妹的性子，他就在上次给郑冬花的信里说了，好在经过昨天的复检，不到半个月的时间算是将身体里的螺杆菌治愈。
　　虽然这会儿螺杆菌的致病性研究才刚开始，可阿莫西林和甲硝唑的联合使用却是已经成为四家医院消化内科治疗螺杆菌的有效手段，而这报道出来的也只是做了致病性的结论，其治疗手段叶敏德是打算在给柳叶刀投稿时再加上，现在眼瞅着罗兰追到面前问了，郑建国当即摆出了副健美先生展示肌肉的模样，全身绷着劲儿下巴微抬，眉毛挑了挑道：“怎么样，比以前还壮了点吧？”
　　“噗嗤——”
　　从未见过郑建国这副模样的罗兰才惊的目瞪口呆，就听远处传来了声闷笑，郑建国抬头望去便见石安安带着艾丽还有易金枝正目瞪口呆，倒是三人旁边两个面生的女孩笑做一团，也就飞快收起姿势点了点头：“石安安，金枝姐~”
　　“来看大科学家，罗兰，你好。”
　　石安安不知想到了什么，好在她的记忆很不错，上次见过一次也就记住了名字，说过后瞅着旁边的罗兰笑了起来：“你也是来祝贺他的？”
　　“不是，冬花姐让我来看他有没有缺胳膊少腿，郑建国你姐说你下次再这样，她就给你父母说，我先走了。”
　　罗兰面上的笑容飞快敛去瞪着郑建国说完，转身冲着石安安点了下头：“石安安，再见。”
　　“嗯，罗兰，再见。”
　　目送有些莫名其妙的罗兰背影消失，郑建国就见不远处叶振凯探头探脑的，当即冲着到了面前的石安安开口道：“效果不错，我看的都有些激动，院长高兴坏了。”
　　“还是你自己有本事，这是我同学徐焕和耿宝宝。”
　　石安安说着一指旁边两个女孩介绍过，郑建国才发现耿宝宝留着的是烫发，不禁惊异的看了眼石安安，便见她从身后的小包里摸出了几张票，他这才看到条带子从白皙的脖颈肩斜斜穿过半身后勾勒出美好的身形，便听她开口道：“宝宝让人找了三张电影票，要是你有空的话，后天早上在红星电影院三号厅——”
　　“到时怕是不一定有时间。”
　　郑建国有些迟疑的望着三张微红的电影票，他能看到上面写的是内部资料片后面还有基督山几个字，脑海中闪过个念头开口说过，没想到石安安笑道：“你来不了的话，给你朋友也行——”
　　硬顶着十双眸子中有八双莫名的注视，郑建国想了想便探手接了过来，瞅着上面果然是《基督山伯爵》五个字，他没想到这些人看个内部片还会有电影票，正在转悠着这个念头时，旁边一直没开口的耿宝宝开口道：“原版带子，大家找来也是学习英语用的——金枝姐说你好像在自学英语？”
　　“好，到时有空我就过去。”
　　听到易金枝说起自己在图书馆借书时问过的，郑建国便心说这才正常，虽然用外语电影来练习英语依旧很夸张，可记忆中关于这些人的某些传说还是让他有些好奇：“谢谢。”
　　“嗯！”
　　大方的接受了道谢，耿宝宝看了眼旁边的石安安，后者开口道：“那好，我们还得去新华书店，走了，后天见~”
　　“哦，好。”
　　下意识的应了两声，郑建国望着五女离去的背影也没想出自己的好是答应了再见，还是说后天见，好在以他的阅历来说也不会去在意，即便后天去看了电影，那也代表不了什么。
　　也许只是石安安对的好奇心在作祟。
　　“郑建国，祝贺你。”
　　“郑建国，恭喜你。”
　　连着两声打招呼的声音传来，郑建国转头看了看发现比较面生，目光一转从对方胸前的校徽上扫过，面带微笑的点了点头开口道：“谢谢，你们怎么认识我的？”
　　“你的照片和报纸都贴在了报刊栏里。”
　　其中一个女孩面色微红的说了，郑建国倒是没想到学校的速度这么快，当即想了想飞快到了学校门口收发室旁的报刊栏前，还没去看报刊栏里面的报道，便见上面贴着条用方块字组成的标语：“热烈祝贺我校研究生郑建国的发现填补了世界空白！”
　　“这个，柳叶刀还没认定呢。”
　　心驰沈荡的下意识嘀咕了句，郑建国便被已经不少看报的人认了出来：“建国，祝贺你！”
　　“啊，他就是郑建国——”
　　“对，是的，有照片——”
　　“祝贺你，郑建国，我们要向你学习！”
　　“向郑建国同学学习，为了实现四个现代化而奋斗！”
　　随着旁边某个教职工一声喊，很快被学生们发现后围住的郑建国也就成了在场的焦点，在这之前大家虽然知道学校有个最年轻的研究生，可也没有像这样大张旗鼓的宣传，学校更没有直接贴出标语来进行认定。
　　最年轻的字眼引起的并不是羡慕，毕竟年龄这个因素是没办法改变，就像每人在出生时便配置了无法更改的硬件，这只能去羡慕嫉妒，是想学也学不来，然而经过观察和研究便可以填补世界空白，这是可以被提倡学习的。
　　接下来郑建国的名头在以肉眼可见的速度传播开，走到哪里都有人指点，遇到热情的还会上来围观下祝贺下，于是就连第三天一早到邮局办理国际邮件专递的时候，还被人从信封的落款地址上给发现了：“你就是齐省医学院的郑建国？”
　　“对，这就是我们齐省医学院的郑建国。”
　　叶敏德再三确认过邮件上的地址后放回柜台上，这次他要寄的信除了期刊外，还有几封给记忆中的同学和好友的，虽然不知道十几年的时间里人家还在不在，可他能想到的也就是这些了，再次确认过地址后当即开口道：“就是他的发现，填补了世界空白。”
　　“哎呀，真是太年轻了，这么小就年轻有为！”
　　留着齐耳短发的两个中年女人满脸惊讶，郑建国看人家这么热情，便只得露出了好久没摆出过的腼腆笑容，不想其中一个女人顿时笑了：“果然是个大孩子呢，看着腼腆样~”
　　“四封信一共十八块五毛七。”
　　另外一个女人看了信封上的地址后飞快报出了价，这时国际邮件并不多，好在齐省也算得上是半个工业省，外贸业务开展的不多不少，办理国际邮件的也就并不稀奇，让人验过介绍信上和要寄的内容后飞快封好口装进袋子里，叶敏德掏出手帕包交着钱开口道：“这几份就是寄到国外确认的，现在只是咱们自己承认，等到发表的话才是国际上承认了。”
　　“哎呀，那得赶快了，到时候就扬名世界了吧？”
　　中年女人拿着一双眼睛满是惊奇的打量着郑建国，没想就见这位面色腼腆的“大孩子”研究生突然开口道：“这位同志，你们能开费用收据吗？这个我们可以报销的——”
　　叶敏德当即点了点头，开口道：“对对对，麻烦开个费用收据。”
　　“啊，可以啊~”
　　中年女人一听这条理分明语气平稳的话，下意识的答应过后才反应过来这话可不是腼腆的人能够说出来的，而且从旁边老师的面上也能看出，老师都没想到这点，再次看向郑建国的目光也就变了：“这是在应付人？”

第九十八章 我又没说错
　　“怎么样，被人发现了吧？”
　　办完手续离开邮政局，叶敏德面带微笑的看着旁边的郑建国，后者歪了歪头道：“我还小，发现也没什么，大人不和小孩子一般见识，是应该的。”
　　“你可不小了，下个月就十七了？”
　　叶敏德脸上的笑又浓了几分，开口说着的时候看了看不远处路边的站台，继续道：“看完电影别乱跑，中午早点回来，陶野你是三人的大姐，要起到大姐的带头作用，现在街面上比较乱——”
　　“好的，老师，您慢走。”
　　旁边，陶野看了眼郑建国飞快应下，她和沈云辉在过去的一个月里算是忙了个脚不沾地，当然在忙碌的时候也收获了不少，昨天正想着研究告一段落能够轻松下，便听这位“我还小”的学科主持人说请他们看电影的事儿，心中的些许不满也就算是消失：“建国你也听到了，看完电影得回去。”
　　“那咱们走吧，去看看内部资料片是个什么样子。”
　　之所以改变想法接下石安安的电影票，郑建国还是想到了这两位同门的待遇问题，记忆中他是没上过学，更没有接触过研究生的学习和生活，只能从记忆里听来看到的大学生生活中去推测。
　　虽然知道两人在过去的一个月里面付出不少，特别是郑建国拿自己进行临床试验时，两人在生活上的照顾可以用无微不至来形容，那么怎么去回报两人的付出就成了他心中的纠结。
　　两人的身份都是研究生，最好的结果当然是把两人的名字放在第二作者中去，然而叶敏德连他自己都不让写，顶住一切压力把参与研究的费元祥和秦连正都排除在外，也没说要加上这两位的名字。
　　谈到叶敏德这么做的目的，无非是要把这份成果完完整整的放在郑建国的身上，以至于从着手开始整理数据到论文撰写甚至是这会儿亲自填写地址塞进大信封里，老人都是为了能保证在自己的范围内不会让人有可乘之机——
　　叶敏德的防备之意显而易见，作为当事人的郑建国便表现的如同他这会儿的年龄一般，好似没有感觉的任由老人安排，实际上却是知道这时他说什么都是对老人的拳拳之心的一种伤害，也就是不知好歹的表现。
　　好在，螺杆菌的致病性研究才刚开始，郑建国便在心中定下了以后再给两人好处的决定，那么就两人这一个月的表现来说，可以当做是对两人的考验，现在两人通过了，那么给点甜头也就是理所当然的事情了：“你们的英语都在学习吧？”
　　“嗯，都在学习，没有放松。”
　　听到这位谈起学习，陶野才松快的心情又紧了不少，好像感受到了她的紧张，沈云辉在旁边开口道：“就是咱们学校英语方面的工具书有点少，下午的话我们打算去图书馆办个借书证，买不起就只能借了——”
　　“困难是有，当初我找数理化丛书的时候，可是差点被人扣上帽子。”
　　郑建国下意识的开口说着，英语他是在恢复高考前就学了，到了这会儿算是已经学了两年的时间，然而碍于条件所限几乎都是哑巴英语，认识的不少写的也不差，可是却开不得口，和这会儿其他学生没什么区别，这会儿请两人去看电影，也有打算去练练兵的意思：“现在比那会儿好多了，这个电影说是英语版的，趁着机会学习下。”
　　郑建国的年龄偏小，只是两人已经熟悉了他这少年老成的性子，一个月的时间不长也不短，知道这位看似年轻和半大孩子似的，实际上待人接物便是两人也感到成熟，做事极少有虎头蛇尾的，于是听到这已经有些熟悉的安排，先前打着放松念头的两人齐齐点了下头，沈云辉还笑了下：“不会有作业吧？”
　　“嗯，就当是咱们以前自学的一次考试吧。”
　　不顾满脸错愕的沈云辉好似吞了个苍蝇，郑建国也没理他的到了公交车前，红星影院地处市中心区域，好在距离学院路并不太远，这会儿出行的人又不多，转了一班车后很快到了目的地，横平竖直的苏式建筑风格几乎是这会儿各地的制式建筑，已经有些发黑的五角星边上扯着个条幅：“实践是检验真理的唯一标准——”
　　“咱们这也是来实践了——”
　　下了车后看着影院门前三三两两的人群，陶野说着的目光从条幅上收回，郑建国瞅着男男女女的聚在一起，这会儿一个年轻人靠了过来，一双眼睛滴溜溜的转过后落在了沈云辉的身上：“哥，有《青春》的电影票吗？”
　　“青春？那是电影？”
　　沈云辉被问的一愣，下意识开口后年轻人露出了一副看外星人的样子，上下打量过后竟是连解释都没解释的走了，扔下沈云辉尴尬的愣在原地，郑建国笑道：“咱们进去吧，时间差不多了。”
　　“哦~”
　　好似受伤的沈云辉当即跟上，很快随着进到了电影院门口，他才知道青春是部正在热映的电影，只是瞅着旁边一连三幅手绘板电影海报并排出现，上面还大大的写了行字：“曰本电影周。”
　　“《追捕》《望乡》《狐狸的故事》。”
　　随着三幅不同风格的画报引入眼帘，郑建国也就记起了《追捕》这部电影，再次看了看画板上的海报，身穿立领风衣的高仓健正手持猎枪纵目远眺，满脸冷酷的男神怕是不会想到只凭这部电影就让他成为全民的偶像，甚至是几十年后为了满足这时的心愿，某大导演还专门邀请这位进行了翻拍。
　　“这位兄弟，要看《青春》吗？有张玉哦。”
　　一个声音从旁边传来，郑建国没回头也知道这是有人在问沈云辉，先前那会儿他没感觉出来，这次也就明白人家以为沈云辉带着陶野来看电影，这才故意搭讪询问有没有电影票，当即转过头开口道：“你有票？多少钱张？有连号吗？”
　　一连串的问题直入重心，搭讪的年轻人顿时来了精神，只是打量过面色稚嫩的郑建国面色迟疑，下巴微抬开口道：“我有票，两毛钱张，连号的贵点，三毛钱张，两张起卖——”
　　“你这是投机倒把啊，上面写的一毛五，你转手就卖两毛？”
　　郑建国还没开口，陶野已经是再次看了看海报上的票价嚷嚷起来，没想到搭讪的年轻人根本不在乎，下巴微抬满脸轻蔑之色望着售票口道：“一毛五，一毛五你去买，一毛八我敞开了收，让你一张赚三分钱，怎么样，卖不？”
　　“那边怕是买不到几张票。”
　　郑建国倒是知道这部《青春》的大名，里面可是有叶振凯的女神张玉，然而他的注意力却在旁边的《追捕》和《望乡》上面，这两场电影火爆了差不多未来的十年时间，看一遍两遍的比比皆是，更有人看了五遍六遍的还不满足，七八遍看过去的也不乏其人，记忆中据说观看人数达到了九亿人次。
　　按照这时候的国内人口数量来说，差不多是全国人民都看过一场，郑建国脑海中转悠着这个念头，看了眼旁边的年轻人开口道：“这个电影票，好买吗？”
　　“好买，小鬼子的账还没算清，曰本片没什么人看，上面为了完成任务都往各单位派票，你要看？”
　　年轻人满眼嫌弃的看过三幅海报说过，郑建国倒是没想到能听见这么个说法，只是看了手上的表后开口道：“走吧，咱们的快开场了——”
　　“快开场了？”
　　郑建国开口说过带着陶野和沈云辉进了电影院，搭讪的年轻人满脸狐疑的眨了眨眼看了下电影院门上的表，眼前陡然闪过讶异之色：“这三人可是面生。”
　　年轻人在暗自嘀咕的时候，已经进了大厅的郑建国也在说着他：“骂人不揭短打人不打脸，陶姐你刚才是哪壶不开提哪壶，投机倒把最轻的都要通知居委会领人——”
　　“我又没说错，再说了他那样能有什么单位？”
　　陶野说着进了大厅满眼好奇的找到三号检票口，郑建国也就笑了：“他能买卖电影票，那说不定家里人是不是电影院的职工，外人能想到会倒卖电影票吗？哦，她们在那——”
　　随着郑建国出现在大厅里面，三号门口的易金枝连忙招了招手，接着又冲里面喊了句什么，便见一袭白裙的石安安和耿宝宝从里面走了出来，先前见过的两条大辫子这时用发卡简单的勒在脑后，长发披肩的站在检票口挥了挥手：“这边。”
　　“沈哥，陶姐——”
　　眼瞅着郑建国三人到了检票口检过票，石安安便冲着早就见过的沈云辉和陶野打起了招呼，后两人是早在看见她的第一眼，就感觉到了自己很可能成了大灯泡，好在随着几人一起进了亮着灯的影院找地方坐下，没多久便见一个年轻人跳上了幕台，手里拿着个大喇叭开口道：“宝宝同学为咱们争取了这个学习英语口语的机会，大家不能让宝宝同学过后下不来台，我在这里先把话放下，谁回去被问了说不上来几句英语，你以后就屎壳郎推车该滚多远滚多远——”

第九十九章 你不能出面
　　“哈哈——”
　　年轻人的话音未落，台下便爆发出了阵哄笑声，接着影院的电灯灭掉郑建国眨了眨眼，脑海中转悠着的却和眼前荧幕上的女人没啥关系：“《青春》电影票售价一毛五黄牛价两毛，考虑到《追捕》和《望乡》未来的火爆程度，据说里面还有些少儿不宜的画面，这钱怎么则再翻个三五倍也没问题才对——只是填补世界空白的科学家因为倒卖电影票被抓？”
　　“还不错吧？”
　　旁边，满脸好奇的石安安看了郑建国脸上的笑问过，后者下意识的点了点头，满脸是笑：“不错，就是说的太快，有些听不懂。”
　　“多听几次就懂了。”
　　扫了眼远处盯着大荧幕已经傻住的陶野和沈云辉，石安安眨了眨双眼皮一双眸子落在他脸上说着，便见郑建国漆黑的眸子望来，炯炯有神的眸孔中反射着荧幕上的光，不知为何心跳加速跳了两下，才听他开了口：“嗯，好。”
　　“那，你走的时候我再给你几张票。”
　　石安安满眼探寻的小声说过，郑建国忍着她身上传来的雪花膏味点了头，这年月的女孩们能打扮自己的东西不多，发卡和手帕是用的最多的装饰，至于往脸上抹的也就是雪花膏了，四毛钱一包堪称奢侈化妆品。
　　当然，这会儿的郑建国满脑子都是关于倒卖电影票的事儿，以至于直到电影结束也没和石安安再说上句话，匆匆拿着电影票告别后，趁着等公交车的功夫冲着陶野和沈云辉开口道：“沈哥，陶姐，你们俩现在身上有多少钱？”
　　“我，只有七块多钱，你问这做什么？”
　　陶野满脑子都是先前光怪陆离的电影画面，她和还在单身的沈云辉郑建国不同，考研之前已经是个四岁孩子的妈妈，所以每个月的助学金有一半会寄回家，然后靠着剩下的钱和粮票生活，这会儿听到郑建国问起这个事儿，便以为他是想借钱。
　　“建国你要钱干嘛？”
　　沈云辉家里条件不错父母都是双职工，媳妇也是个菜店的营业员，每月助学金没寄回去也没攒多少，平时吃喝花了不少：“大概有一百块——”
　　“我有个生意不知道你们愿不愿意干？”
　　郑建国问的有些随意，沈云辉是差点没咬了舌头，嗓门都高了八度：“做生意？”
　　“嗯，要是不愿意的话，那你把钱借给我也行。”
　　郑建国一副果然如此的模样，这时候不是说没有做生意的，就和被红袖章扭送到家的叶振凯差不多，偷跑回城的知青辍学的学生释放的劳改犯，他们平时能干的也就是些投机倒把的勾当，从下面贩运点东西到城里卖，在诸多人的心目中上不得台面不说，还都是干了便会沆瀣一气。
　　“建国，你怎么想起做生意来了？”
　　陶野很想说你这样做不对，只是现如今的这位并不是她能指点的，一双不大的眸子满是担心：“要是被人发现了——”
　　“填补国际空白的研究生在投机倒把？”
　　先前想了一个多小时，郑建国这会儿已经想了不少，以前在家时不敢去赚钱是因为名声不显，一个红袖章扭送到派出所就算臭了大街，可这会儿即便是他干的这个事儿发了，从学校到省里的大领导也都会对他网开一面，再说了他也已经给自己扯了个虎皮做大衣：“嗯，我想好了，真被抓就说我准备自筹研究资金，你们也知道咱们课题的资金还没申请下来吧？”
　　“这——”
　　还没听到要做什么生意的陶野已经彻底傻了，原本以为有了个多月的相处已经对郑建国有了了解，可当这会儿他那天马行空般的说法出现后，她还是感觉有些什么地方是不对的：“你，你和老师商量过了？”
　　“老师没申请下来经费呢。”
　　郑建国幽幽的说过，陶野也就没了脾气，研究是都要经费的，特别是对三人这个小组来说，学校里的实验仪器大多都不达标，新买的量瓶据说还不标准，两个相同规格的量瓶里面标尺都不一般高。
　　而对于动辄要用一千六百倍光学显微镜的研究，他们还要和其他学科的人去排队，想像之前那样用医院里面的也不是不可以，那要掏钱——否则研究成果就得分人家，这也就是螺杆菌的研究告一段落，郑建国在叶敏德的帮助下申请下一步的课题经费，顺便再把之前的给报了。
　　谈到研究的经费问题，陶野是没了半点的脾气，一文钱难倒英雄汉对研究人员同样适用，当然郑建国也不是想不到这背后的问题，当即在上了公交车后下了决定：“我会和老师说的。”
　　郑建国口中的老师，自然是负责研究生教学和生活的叶敏德，瞅着这位自己的得意弟子，他在听到后的第一个念头是转头看了看旁边的叶振凯，发现对方正满眼亮晶晶的望来，这才回头开了口道：“说说你的想法？”
　　“我的想法是赚钱改善下咱们的生活质量。”
　　眼瞅着说服沈云辉和陶野的计划破产，郑建国也就和老人坦白了不再隐瞒：“谁都想吃好穿暖睡舒坦，可这都是需要建立在物质的基础上面，而不论是国内还是国外，物质的基础都建立在以金钱为代表的经济上面，只有经济上独立了，咱们的研究才能结出更丰硕的成果。”
　　“你这是想造反。”
　　叶敏德面色一沉，郑建国对金钱红果果的崇拜让他有些心惊，只是还没等他再开口，郑建国又继续说道：“您先听我说，我的想法是这样的，现在我也算是有点名头的人了，嗯，在全世界的范围来说，我去干点投机倒把的事儿，上面不会太和我计较，特别是这个节骨眼上面，您说对吧？”
　　“你就不怕把你当成反面典型？”
　　叶敏德面色一变，他这辈子别的没看多，各种各样的典型是听都听的不知有多少，当即对这货仗着自己有了几分本钱就上房揭瓦的行为大为不满：“你是没经历过那些事儿，现在大家都是战战兢兢的，恨不得——”
　　“老师，今年截止到现在有十位大领导出访考察。”
　　郑建国一句话将叶敏德定住，瞅着老人一副你继续说等你说完了我再反驳你的样子，当即继续开口道：“而且他们出去考察的都是经济建设方面的内容，报道上的斗争少了，关注人们生活的多了，就像首都卖大碗茶的都能上报纸那样，他们借用的也就是个街道办事处的名义——真要是被抓了，我就打算用自筹研究资金的名义。”
　　“那要是亏了呢？”
　　叶敏德面色再变，他并不是个迂腐的老人，这货说的内容他也在报纸上见到过，当时还想着这些领导人出去看看世面也不错，毕竟是没有了解就没有发言权的检验真理都出来了，却没想到郑建国关注的地方是领导们都去考察经济的，虽说这也证明了他敏锐的观察能力。
　　可这并不是说服叶敏德改变主意的地方，关键是自打两人认识以来，他还只见到过郑建国只执着过一件事，而那件事的后果就是发现了螺杆菌，这个填补了世界空白的发现结果。
　　“电影票是不会亏的。”
　　郑建国不知道老人怎么突然改变了主意，好在他知道打铁要趁热：“我想提前把那几场的电影票买了，只要在开场前卖出去就不会亏本。”
　　“那要是卖不出去呢？”
　　想到这半年来解禁了不少电影，叶敏德是有些心动了，这些解禁的电影有很多都是在几年前甚至是十几年前便拍了出来，只是碍于随之急剧而下的形势被封存的，他甚至知道某些关于爱情的片子都被卖到了一票难求的程度，可以说是只要有卖的就会有买的。
　　“我会及时——刹车的。”
　　差点说出及时止损这个股票术语的郑建国好悬改了口，接着看老人好像不懂的样子继续道：“就是在收回本钱后降低剩下的出售价格，以便加快剩余资金的回收，达到不会亏本的目的，而且这次我找的目标是下个星期开始的曰本电影周，您也知道咱们没有了解国外的渠道，我认为这几部电影会在一定的程度上展示曰本的形象，电影票会随着电影的播放而出现价格上涨——”
　　“资金你别找他们借了，大家都没钱。”
　　眼前浮现出当年求学时置身的摩天大楼和摩肩擦踵的街头，叶敏德拿起早已停下的馒头吃了口说过，转头看向了旁边满脸好奇宝宝似的叶振凯，继续开口道：“本钱我来出，赚的钱一半给你那个研究项目一半是你的，但是先说好你不能出面，怎么做你和振凯说，出了事儿就说我为了你那个研究项目让他干的。”
　　郑建国笑了：“好——”

第一百章 还真没买过
　　随着郑建国的清脆应声落下，叶敏德缓缓点头之际，一直把自己当成看客路人甲的叶振凯也就不淡定了：“我才是您亲孙子吧？”
　　“看你说的，要不是亲孙子，你还能在这儿吃我的饭？”
　　叶敏德说着飞快给了叶振凯一个眼镖，后者满脸无语的还没开口，叶敏德的眼睛又瞪了过来：“现在学院路上谁不知道你叶振凯的大名，倒卖知了猴被人抓住还送到门上来，这个账你就等你爸回来给你算，别说话赶快吃饭，省的惹我生气。”
　　“呵呵——”
　　想起自己的光荣历史，叶振凯也就蔫了，接着横了眼旁边埋头吃饭的郑建国，也知道这位是爷爷的关门弟子兼得意门生，名号都已经刷遍了全国走向世界，原本感觉他也就是学习不错的时候又听了他要倒卖电影票的计划，便感觉这人和人是真的有差距，要是自己在卖知了猴前能有他一半的计划，至于会让红袖章抓去吗？！
　　当叶振凯开始怀疑自己智商不够的时候，这时的郑建国也是弄懂了老人的真正用意，他先前只顾着去想赚钱被抓后的托词，倒是没想到叶敏德直接就把这个托词给变成了事实。
　　首都卖茶知青的茶社是挂靠在街道办下面，而他要干的这个活则挂靠在了齐省医学院研究生处下面，当然资金的收入是有一半要缴入项目资金，在一切未挑明的时候算是冻结起来，用以为被挑明后的洗白做准备。
　　眼前闪过几个和自己差不多这样挂靠在集体下面的名字，这些记忆中响彻一时的名字里有成功完成转变走上人生巅峰的，也有信心膨胀到公私不分妄想以下克上而身败名裂的，当然更多的则是在未来的大潮中被后浪拍在沙滩上的。
　　“你这个计划，要用多少本钱？”
　　只剩知了吱吱的院子里，叶敏德望着默不作声的郑建国问过，后者也就知道这是在让他说计划了，当即开口道：“先要确定有几家电影院会参加下周的曰本电影周展映，然后再去统计这些电影院中播放《追捕》和《望乡》的有多少座位，买下其中最主要位置的百分之三十到五十，按照每个电影院每天中午开始的人多场次5场去算，一家影院一场200个座位就是1000乘以0.15元——您应该有这么多的钱吧？”
　　“一家影院一天是150块，乘以6天的就是900块。”
　　叶振凯飞快算过报出了个数字，郑建国也就继续开口道：“如果是三家影院的话，应该会是2700块——”
　　“我给你2000块。”
　　叶敏德这时手上是有一笔钱的，他在1956年就是一级教授，当时学院根据高教部《关于1956年全国高等学校教职工工资评定和调整的通知》制定的工资级别是每个月三百零三块，只是由于齐省条件限制比首都和魔都的同行少领五十，可就这个钱也领了没一年就成了右派。
　　同样由于齐省的条件转好，叶敏德年初摘帽后没有像某些省份不给或者少给补发，单是补发的工资就发了五万多，去掉老人主动补缴的三万块党费，手上还有差不多两万三，属于这个时代极其稀有的万元户，也是老人在当初为郑建国的研究垫付材料费的原因：“人手你怎么安排，那么多票，怕是不好卖。”
　　“鉴于您慷慨的拿出这么多本钱，我打算先放过前三天的市场，直接购买第四天五天六天晚上六点到八点的两场，第七天周日中午到晚上的五场。”
　　郑建国说着将最后的馒头塞进嘴里又夹了筷子的菜吃着，从口袋里摸出笔记本和笔开始计算道：“2000块除以0.15便是13000张电影票，除以11场便是1200张，然后分散在3家影院里面就是每场400张，考虑到热度上升后多个影厅放映，人手的话您有什么建议吗？”
　　“没有，我是想听你的计划，振凯去刷碗。”
　　叶敏德摇了摇头将旁边看戏的叶振凯撵走，郑建国默默的从这货背影上收回目光，开口道：“由于您说了不许我出面——”
　　“我没说你不能出面，我是说如果有人问起来，或者你被人抓了，就说是振凯让干的，到时候那些人自动会来找我。”
　　叶敏德摆了摆手看到他误会，也就飞快的将自己想法说了出来，郑建国的好大名头谁都能看到，他也不会说为了郑建国自己都不在意的帽子让孙子去顶包，至于干脆利落的拿出这两千块钱的目的，则是用来探这个学生的心性。
　　郑建国以不及弱冠的年龄做出了填补世界空白的成绩，其未来的学术生涯已经不是叶敏德所能指点的，即便是他在后面的学术当中再无寸进，那么单凭借现在的发现也不会混的比自己还差。
　　唯一需要考虑的也就是郑建国现在的年龄，在叶敏德看来这是一个优势更是一个短板，纵观史书中像他这个年龄便名震天下的不是没有，相反的是一个巴掌都数不过来，少年成名者大多心高气傲，少数心怀天下者也必定被盛名所累。
　　而放在郑建国身上来说，现在他主动提出的赚钱正是常人最难过的一道关，俗话都说共患难易同富贵难，说的就是在面对金钱物质的诱惑时，人的本性就会暴露出来，再加上叶敏德又摆明了要一半的利润，那么这个计划就成了他作为老师所出的一道题，也极有可能是最后一道题！
　　至于可能会出现损失，叶敏德也是做好了心理准备，郑建国说的是最低原价也能卖出去，可没人看的话就没人买，没人买自然无法原价卖出去，亏掉两千块是让他心疼，然而如果亏掉这两千块钱能让郑建国收心把注意力放回研究上面，他也是非常乐意亏掉的，那样就更可以观察这货在科研资金下来后，他会怎么去用。
　　当然，那又是另一道题了。
　　郑建国还不知道有两道题在等着自己了，听见老师只是让他打叶振凯的旗号，也就明白过来还是要借助自己脑门上的影响力，好在这才符合他原本的计划，只是老人额外给他上了道保险，飞快开口道：“那我的建议就是我，叶哥，陶姐，沈哥四个人，每人一百张门票的任务，要在开场前卖完——真被抓也有个说法。”
　　“那你们明天拿钱去买票，买来后给我我给你们放着，卖的时候再来找我拿。”
　　叶敏德答应的很痛快，痛快到郑建国有些心中打鼓，可想着这会儿买个电影票能有啥问题，然而等到洗完碗的叶振凯抽空给他说了句话，才知道问题出在什么地方：“建国，没买过电影票吧？”
　　“啊，还真没买过。”
　　郑建国心中不妙的念头再次浮现，叶振凯一副果然如此的模样，瞅了眼堂屋低声道：“你知道电影票不提前卖吧？都是当天开卖的。”
　　“——”
　　心中一凉，郑建国盯着叶振凯满眼问号：“叶哥，你没和我开玩笑吧？”
　　“我和你开什么玩笑，你看我和你开过玩笑？我爷爷说不能和你没大没小的，他说严格算起来你是他的徒弟，你看你喊我叶哥，我什么时候答应过？”
　　叶振凯说完抬了抬下巴，转身摇着头哼着小调走了，郑建国倒是没想到能听见这么个说法，他是叶敏德的徒弟那就说明比叶振凯高一个辈分，接着想想这货倒是真的没应过自己的称呼，只是很快这个念头消失，倒是开始担心起第二天买电影票的事儿了。
　　如果，真的像这货说的，电影票都是当天开卖，那四人每天早上天不亮就得爬起来往电影院跑——
　　带着患得患失的担忧不知几点才睡着，第二天就被隔壁公鸡噢噢噢的声音叫醒，郑建国看了下手腕上的表，已经是早上六点半了，当即揉了揉满脸倦意的面颊，翻身从床上蹦了起来：“电影票电影票——”
　　“钱在桌子上了，说是先给你一千块，等着买完电影票再给你剩下的。”
　　叶敏德从厨房里将下好的面条端出，这算是三人为数不多共同的爱好，郑建国和叶振凯也都喜欢在早上以鸡蛋面当早点，再配上用辣椒炒过的咸菜疙瘩，又辣又下饭的唏哩呼噜将面条大口吞进肚子里，就是能让人产生幸福感觉的吃法，当然比这再高级的吃法也不是没有，那便是用才出锅的辣子鸡盖在面条上，属于郑建国的最爱。
　　只是这时的郑建国全然没有幸福的感觉，唏哩呼噜的吃饱喝足一摸肚子，站起身招呼起了满眼好奇的叶振凯道：“叶哥快吃，吃了咱们去看看怎么卖票的——”
　　“不行就来给我说。”
　　叶敏德没想到这位能想到这点，他在齐省生活了近三十年，自然知道电影院是怎么卖票的，这时人们买票不要证件只要钱，哪怕你全部买下也没人会问你要做什么，唯一的硬性标准便是只卖当天的票，当然这也不是一成不变的。
　　像有单位要把电影票当做福利发给职工，便可以凭借开出的介绍信大批的买，而电影院也只有这种情况才会提前预售，要是购买单位如果人数够多的话，给你专门拨个荧幕放都不叫个事儿，郑建国显然是不知道这个事儿的：“我给你开介绍信。”

上架感言
　　要上架了，在距离1月17号通过审核第一天发书起，到今天3月27号的话是两个月零10天的一共70天，在这70天里本书共计更新了100章整300144个字，这让丰本都不禁有些奇怪，感觉到好似被安排了那般的奇怪。
　　当然，70天更新30万字的一百章里并不是天天都在写，工作上的生活上的“惊喜”伴随着疫情也就构成了丰本对这段时间的主要记忆，去掉因为这些“惊喜”导致停了大概有10天，算得上是俩月共计更新了30万字，这非常接近丰本自己给自己定的任务。
　　每天手残的只能以四千字当目标，也代表了本书在上架后每天的保底更新有四千字，参考本书的不入流和上本的影响，丰本想说的是感谢这段时间以来小伙伴们对本书的支持，是你们的支持让大国风华通过第二波考验，让编辑们认为可以上架。
　　上架后，能够订阅的小伙伴们还请支持正版，稿费虽然不是丰本的生活来源，可丰本也是思钱想厚的俗人一个，而如果因为种种原因没办法的，也请到起点上支持一下投个票，希望大家在接下来能够继续支持郑建国，谢谢！
　　感谢上架前对本书打赏的小伙伴们：夜安晚、姬天水、沙漠里游泳、胖子2004、风过南川、w网梦人、贫道匪号和尚、书友20190603181156020、老东、大德long、高高兴兴地上学去、南无哦米陀佛。
　　以及上个月票王书友：不喝王老吉！

第一百零一章 就是他
　　开介绍信是有点公器私用的隐患，罪名说大可以用以权谋私中饱私囊来定性——这还是在投机倒把外又加的罪名，而按照这会儿人们的观念来说，再来个扰乱社会主义经济秩序啥的才严重，说小就是没人问的话可以当做没发生过。
　　虽然参考先前师徒俩已经定了利润的一半要用作项目研究，那盖个章的介绍信写起来也很简单，绝大多数的格式都是差不多的“兹有我单位某某某同志到贵单位联系XX业务，请接洽协助是盼。”至于开头和结尾的此致敬礼就是套话了，当然最重要的还是末尾单位名字上盖的圆形大章。
　　叶敏德身为学院里负责研究生教学工作的副院长，想要用章也就是张张嘴，只是郑建国却没有直接应下来，按照他的想法一旦拿着介绍信过去，那便是在电影院留了底儿，被有心人惦记上还不知道会惹出什么恶心事儿，他要干的可正是去投机倒把，这会儿已经隐隐感觉到拿介绍信的后果搞不好很严重，当即开口道：“我去试试吧。”
　　眼瞅着郑建国颇有些要撞南山的架势，叶敏德也就给他打了个“开始膨胀”的标签，有现成的便道不走去爬山，这在老人看来已经是“不听老人言”的表现。
　　郑建国带着钱出了门，就把半个地头蛇叶振凯打发走了：“我去红星电影院，你去找沈哥和陶姐他们，让他们分头看看学院周边有几个电影院会举行曰本电影周，中午前回来告诉我。”
　　“你带着钱路上小心点。”
　　叶振凯叮嘱过后往学院里去了，郑建国感受着裤筒内套在袜筒里的钱，这时流通的人民币面值最大的就是十块，所以一千块的厚度堪比记忆中的一万块，老厚的一摞。
　　叶振凯有些紧张，那是因为他知道郑建国身上有钱，后者却没有他的这个警惕，出门前他专门换了双到腿肚子的袜子，正好把钱能塞进去贴着腿放好。
　　从学院路转车到红星电影院，郑建国还没下车就见到影院门口人潮汹涌，等他随着旁边的乘客下了车，隐约间都是在问电影票的事儿：“《青春》买到了吗？有人3毛收——”
　　“我出三毛五——”
　　“你这叫乱价——”
　　闹哄哄的声音此起彼伏，郑建国瞅了瞅排队买票的都快到大马路上了，要不是知道这些人买的是今天的电影，他是要立即转头上车走人的，这时倒是怀揣着略带忐忑的心情进了检票口，距离早上的电影开场还有半个小时，不少工作人员就在检票口晃悠，瞅着最近的一个年轻女孩招了招手道：“你好，同志。”
　　“你好，同志，有什么事儿吗？”
　　女孩瞅着郑建国穿着个蓝色的长褂黑色长裤脚踩着双千层底的鞋，看着就和上了年纪的老干部们差不多，只是到了近处瞅着他年轻的面庞和迥异于其他人的气度，目光落在了他面前的画板上，脑海中闪过了个念头：“问曰本电影周的？”
　　“我想提前买些这两部片子的电影票，不知咱们影院需要什么手续？”
　　郑建国探手一指《追捕》和《望乡》两部片子的画报问过，便见女孩已经转身喊了起来：“李哥李哥，这位同志想买些曰本电影的票——”
　　“哦，小同志你真想买？哪个单位的？！”
　　随着女孩的嚷嚷声传开，旁边一圈人的目光也就落在了郑建国身上，检票口的几个工作人员中走出了个中年男人，身材不高有些消瘦，面颊发黄看上去带了点病态，郑建国倒是没理旁边其他人的关注，而是掏出学生证后打听起了电影周的事儿：“既然是电影周，应该是排过场的吧？”
　　“齐省医学院研究生——这位同志，咱们里面说可好？”
　　中年男人接过学生证看了看，还以为是大学生的他没想到就见到了研究生仨字，当即面色一正满脸惊异的转身指了指入口，郑建国也就点了点头跟到里面，中年男人已经是面现狐疑的开口道：“研究生同志你是想买几张电影票？哦，你才16岁——16岁的研究生？你是那个最小的研究生？”
　　“是的，这位同志，咱们电影票预售吗？”
　　郑建国的学生证上有专业和年龄，这位的脑筋能转这么慢已经让他对自己的名头有些失望了，当即笑道：“我和同学们想学习下——”
　　“欢迎欢迎，欢迎你和你的同学们来学习，咱们电影院下周的电影周已经排好场了，不知你们有多少同学准备观看？”
　　满脸惊异的中年人不知为何面色有些发红，将学生证递给他后又看了眼门口，郑建国也就知道该长话短说了：“大概有几百人，不过是分批次看的，咱们这边多少张起卖？”
　　“还多少张起卖？现在只要有预购的就卖，老苗，我带这位同志去票务室，你们看好门口。”
　　中年男人的黄脸顿时有了些许红润，冲着门口吆喝了声带着郑建国到了旁边的小门里，开口道：“小朱，这位同志要买小鬼子的电影票，对了，研究生同志，你打算买什么时间的？”
　　“这个，看曰本片的人不多吗？”
　　郑建国好半晌才把自己的疑惑给问了出来，他在昨天听门口的黄牛说起时就有过这个念头，再加上先前听到见到的，便有些不敢相信了：“那怎么也是外国的啊——”
　　“外国也得看哪国，小曰本鬼子，哼。”
　　票务室里，叫小朱的女孩听到后飞快接上了口，中年男人也不禁是面现苦笑：“这些小鬼子当年造下那么大的杀孽，现在又要放他们的电影，这票也就不好卖，可考虑到排场是上面要求的，咱们也只能是想办法去派——”
　　中年男人一副你懂的神情，郑建国也就明白是怎么回事了，还没上映的电影遭遇了遗留问题——抵制这个词在他记忆中并不陌生，相反的是每隔不久就会冒出来一次，倒是没想到这会让自己遇到，想着两条袜筒里准备好的钱，当即是面上露出了灿烂的笑：“我们同学白天上课凑不到一块，那就从周三13点后开始到晚上，每场一百张票——”
　　“从下午13点后每场一百张？”
　　小朱神情一愣转头看了眼身旁的中年人，后者不动声色的点了下头，接着站起身从旁边的柜子里抽出了个大盒子，回过头冲着郑建国满脸探询的开了口道：“从13点到20点有4场，也就是400张票？”
　　“对，我们已经分好了，一天四百人的话，五天正好两千人，还有些家属。”
　　郑建国眼瞅着小朱从大盒子里面拿出本票本说了，不顾她满脸惊讶的瞅着他手上的票本道：“这个票比外边的漂亮多了。”
　　“啊，是，是比外边的漂亮，这次电影周上面比较重视，要用最大的影厅排片还专门让印刷厂又印的票。”
　　中年男人惊异的说着看了眼郑建国，末了上下打量了他一眼，继续道：“研究生同志，你，你带了这么多钱吗？”
　　“带了。”
　　郑建国说着出了票务室背过身在脚踝处拿钱，就听里面的小朱嗓门好似压不住的开口道：“李哥，一发的卖了这么多，咱们可是——”
　　小朱话没说完就没了声音，郑建国这时已经知道电影院遇到了什么问题，也就直接拿着钱进了票务室，只感觉这次机会实在是太巧了：“李哥，这是两千张《追捕》和两千张《望乡》的六百块——要不，晚上那两场的再多两百张给我？”
　　“好，小朱先把中间位置的给研究生同志。”
　　听到还要两百张，中年男人眉头便是一皱的说过，他就是干了十几年这个，门口那么多的黄牛在转悠，便将郑建国多要的这两百张看成是他趁着给单位买票时的小动作，虽然不知目的是什么，可心中当即是不喜的很，说完后抬脚出去了。
　　“你想趁着要有人看的机会去倒卖吧？”
　　随着中年人离开，点过钱的小朱抬眼看了看郑建国，不大的圆脸上露出了个笑来，只是想起这些电影怕是没什么人看，当即帮他数着票时开口道：“小鬼子的电影，怕是没什么人会看——”
　　“嗯，谢谢。”
　　等到小朱数过电影票交到手里，郑建国心中的大石终于落地，转身看了看门外开始放人进了大门，便感觉给这位透露点消息也不错：“你想看看现在的曰本是什么样的吗？去看《追捕》吧。你想知道曰本女妓的苦难吗？去看《望乡》吧。”
　　小朱是个女孩，她自然不会去关心曰本女妓的苦难，然而不论是男孩还是女孩，对于此时的国外是什么样子还是比较好奇，以前的报道中可都是用“水深火热”去形容，于是在几天后的1978年10月23日第一场的《追捕》放映时，她悄悄的进了可以容纳六百多人的影院。
　　开播前的影院里灯光通明，小朱瞅着稀稀拉拉坐了没有三分之一的影院随便找了个座位坐下，很快电灯灭掉荧幕上出现画面，只是伴随着声音出现的高高白头山画面过后，伴随着闻所未闻节奏的音乐出现了个让她匪夷所思的视角：“这些，是高楼大厦？！”
　　宽大的荧幕上，不知多高的大楼在诸多的小楼中傲然而立，这时随着制作人的名字永田雅一闪过，密密麻麻的人群擦肩接踵的出现在了条街道上面，小朱顿时就被吓住了，她何曾见过这么多的人挤在这样的大街上，更何况是随着镜头的拉近，烫发的女人长发的男人让她差点不敢相信自己的眼睛，男的怎么能留女人才留的齐耳短发？！
　　“建国，你说我要是留这个发型——”
　　漆黑的影院里，已经看了三遍的叶振凯望着一闪而逝的长发男子说过，他邻座上面的郑建国头也没回的盯着荧幕上才找到警察的红裙妹子接口道：“那老师会亲自给你刮个光蛋。”
　　“真是，万恶的资本主义啊——”
　　郑建国的右边，沈云辉瞪着一双大眼睛瞅着红裙妹子的窈窕身段满脸唾弃之色，他旁边的陶野则是一双眼睛长在了荧幕上面，好似对于三人的谈话没有任何的反应。
　　“不要说话，看电影！”
　　四人后面传来了隐约的呵斥声，郑建国转头看了看发现好几个人正冲着自己瞪眼睛，便感觉好像犯了众怒，接着旁边有人嘀咕道：“不许喧哗都不知道？真是素质低下，没看过电影？”
　　这会儿距离《追捕》上映已经过去四五天，郑建国也跟着看了好几遍，这不是说他手上的电影票没卖完，再怎么紧俏的票开场了还没卖出去，那也能是砸在了自己手里。
　　当然这种情况也就是一开始才出现，四家电影院连着四天每天四场的都是两百张拿的电影票，这就是价值一千九百二十块的一万两千八百张，原本他以为热度会在第三天才会爆发，没想到的是第一天票价就被黄牛盯上了，直接从一毛五翻到五毛，第二天则是翻到了一块——据说电影里面有很不错的特写镜头。
　　受到传说中的特写镜头引发，第三天的票价涨到了一块五，可惜的是这天的票郑建国在第二天八毛的时候就都卖了，第四天的票则是在第三天以一块五的价格出手的，而在电影门口的售价达到了一块八。
　　等到第五天有消息说电影周结束后不再播映，群情汹涌下票价的零售直接突破了两块，打着见好就收的郑建国则依然是以一块五的价格出手，所以到这会儿第五天的时候，他连明天的票都已经全部卖了出去，心情舒畅之际便带着累了几天的三人看个电影放松下。
　　按照郑建国的欣赏能力来说，《追捕》这部电影还不如隔壁的《望乡》来的深刻，后者以一个女妓的悲惨人生反应了菌国主义下的曰本，具有强烈的现实批判意义和震撼人心的感染力，当然里面女主的光滑脊背才是这会儿众多观众注意的地方，就和《追捕》中白富美的化身去拯救被诬陷英雄般吸人眼球。
　　如果说《海国图志》让国内精英们重新认识了世界，那么以蛤蟆镜、风衣、皮衣、绅装、油头发、领带、插花眼、马桶、单反相机、私人飞机这些现代化高科技产物构成的《追捕》，则让国内大众第一次开了眼界，甚至是重构了人生的世界观和价值观。
　　这会儿，郑建国的注意力也在主角杜丘脸上的飞行员墨镜和他身上的风衣上转悠，绝大多数人认为蛤蟆镜是被美剧《大西洋底来的人》带进来的，只是很少人会知道真正引起风潮的主角，便是这会儿荧幕上的高仓健先生了，其原因不外乎是能看到电视剧的人比看到电影的人要多的多，再加上这会儿国内还买不到蛤蟆镜才没有流行开来。
　　当然，这都是郑建国记忆里发生过的，他现在能把注意力放在个爷们身上，也不是这位无数国人的偶像和男神魅力太大：“叶哥，要是有人卖蛤蟆镜五块钱个，你买不买？！”
　　“买啊——”
　　叶振凯下意识的回完，才想起自己的嗓门有点高了，转过头差点趴在郑建国身上：“建国，你知道哪里有卖的？”
　　“声音小点！”
　　“你们这样还让不让人看了？”
　　“不看滚蛋~”
　　“欠揍！”
　　此起彼伏的吆喝声中，惹了众怒的叶振凯瞅着郑建国往座位下面出溜着，便隐约听到后面传了个声音：“不是这个，应该还在前面——”
　　已经出溜到座位下面的郑建国微微抬起了头，瞅着电影院后面三四个手电筒五六个人在走道里挨个找着人，当即警惕性就蹦了出来：“你们身上的电影票都扔了吧？”
　　“扔了~”
　　叶振凯和陶野以及沈云辉齐齐点头，电影票在开场后就是废纸，再加上郑建国早早就叮嘱过了，当即想起什么似的开口道：“钱也都放好了，保准别人找不到。”
　　“那就好，是找咱们的就按照我说的办，谁当了叛徒别怪我找他麻烦，继续看电影。”
　　郑建国点了点头回过头继续看电影，这会儿后面的动静越来越大，先前冲着四人横鼻子竖眼的观众们也都往后看了过去，四条走道里的手电筒不停的往前推着，说话声也越来越大：“他们四个人很好找，三男一女——”
　　“三男一女——”
　　瞅着荧幕的郑建国眨了眨眼，单听这话就没啥好感觉，果然很快随着后面的动静越来越大，坐在第一排的陶野就被一个手电筒指在了脸上，接着手电筒分别指过沈云辉和叶振凯以及郑建国，一个隐含欢快的嗓门响起：“找到了，四个人都在这里。”
　　“你们起来。”
　　眼瞅着手拿电筒的中年男人开口吆吆喝喝，郑建国是知道这仨人是不顶事的，当即坐在座位上开口道：“你干嘛的？”
　　“我是影院保卫科的，你们四个涉嫌投机倒把，现在站起来跟我走，不要打扰了其他观众看电影。”
　　中年男人拿着手电筒猛地照在了郑建国的脸上说过，郑建国便侧过了脸道：“手电筒拿开，把你的工作证给我看看，另外投机倒把这个罪名，你是没资格下这个定义的，警察呢？警察的工作证拿了吗？”
　　“我没资格？我作为电影院的保卫科科长，我没资格说你投机倒把？”
　　满脸胡茬的中年人笑了，手中的手电筒在郑建国脸上扫了扫说过，影院里面也就响起了几个声音：“哈哈，王科长都没资格说你投机倒把，你不是本地的吧？”
　　“我们都是齐省医学院的研究生，我是郑建国，王同志，我现在对你说，不论你是哪个单位的保卫科科长，你都没资格说我投机倒把，这是工商部门才能认定的，你确认你有这个资格吗？”
　　郑建国依然没站起来，他既然做好了要折腾电影票并且不认账的打算，这会儿他身上是一没有电影票二没有卖电影票的钱，至于电影票的买和卖更是没有留下任何的笔迹，哪怕是售票员亲自指认他，他也敢咬死不承认，凭借的就是研究生的身份和偌大的名头。
　　满脸胡茬的中年人是彻底愣住了，对于有没有资格认定旁人为投机倒把他不在意，在意的是这位“投机倒把”嫌烦报出的身份：“研究生，四人都是研究生？”
　　在大学生都是天之骄子的1978年，中年人很明白这个比大学生还高一级的称谓代表着人家不是没有单位的辍学青年回城知青，真那样的即便是让人抓出去打一顿交给派出所，他也相信没人会找自己的麻烦，能出去就该偷笑了。
　　只是研究生不同，还是齐省医学院的！
　　“看他学生证。”
　　背后不知谁小声嘀咕了句，中年男人飞快的回过了神，手电筒从郑建国脸上挪开，开口道：“把你学生证给我看看。”
　　“让你看可以，但是不能给你，我怕你给我撕了。”
　　郑建国这才站起了身，从口袋里掏出后打开向着中年男人一亮，看了眼身后十几排的人开口道：“即便是工商的做出认定，也是要讲究人证物证的吧，都说捉贼捉脏拿奸拿双，现在是法制社会要讲证据，不是先前随便贴张大字报就能搞人的时候了，而且我保留向你的上级投诉你的权利。”
　　“郑建国，1978级微生物专业，16岁，研究生——”
　　手电筒在学生证上一晃，中年男人就看到了个大红章盖在了照片上面，目光也就顺着专业年龄看了下去，只是在看到16岁的时候，他的目光又落在了研究生仨字上面，脑海中猛然闪过一个念头，便抬眼看了看照片又看了看人，满脸惊讶的开了口：“你是齐省最小的研究生？”
　　“嗯，王科长，我就是共和国最小的研究生！”
　　郑建国还没适应在这么多的人面前显摆，声音降低了二十多个分贝说过，将学生证收进了怀里，开口道：“如果王科长你认为我有嫌疑，最起码得拿个证据过来吧？总不可能凭借着别有用心的信口雌黄，就把我抓走吧？”
　　“嗯，误会，这是场误会。”
　　中年人还没开口，旁边一个隐在几人身后的年轻男子突然开口说过，接着趴在中年男人耳边说了起来：“王科长，咱们大院报刊栏里面那个青年报上的郑建国，就应该是他！”
　　王科长神情微变，接着转头看了看后面坐在走道口的年轻人，便见他直接起身走了，当即回过头来低声开口道：“那你们别看了，这天色也不早了，赶快回去吧。”
　　随着大荧幕上色彩变暗，郑建国转头看去之际也只看到个模糊的背影，脑海中闪过个念头点头道：“好，我们这就走。”

第一百零二章 大家都穷啊
　　“建国，有人盯上咱们了？”
　　四人一前一后的才出了影院，沈云辉神情紧张的开口问了起来，由于知道这时候最晚的班车是8点之前，他们看的场次也就选择在了六点这场，先前看了才十几分钟，眼下也就是不到六点半，电影院门口依然是人潮汹涌的时候。
　　看了眼手腕上的表，郑建国点了点头没有出声，这个可能自然不用去费力的猜，他这些天卖出去的票并不是像门口的黄牛一张一张往外卖，而是以比市面价格低二成到三成的价格每笔几十上百张的交易，否则一张一张的把四人累死也不可能卖掉这么多。
　　让出部分利益换取资金回笼速度，郑建国的这个做法并未引起黄牛们的敌意，相反的是知道他手中有大量的票后还愿意牺牲部分利益，这让许多黄牛俨然是把他当成了某些有办法的人，这种情况下他也乐的去装大尾巴狼。
　　零售一块八到两块的时候有人卖一块五，三毛到五毛的差价以几十到上百张的数量计算也才一百五十块，单个黄牛们拿不出来的话但是干这个的就没有脑瓜不好使的，几人一搭伙凑个整数再把买到的票按比例分了去零卖，这才是他能快速放掉票的原因。
　　只是，郑建国并不相信黄牛能指使得动红星电影院保卫科的科长，特别是先前王科长瞪着眼往后面看的时候，他也顺着目光看到个隐约的年轻人影，这应该是被某些传说中的人物给盯上了，只是还没摸透他的身份——就是不知道对方是喊人去了，还是被吓跑了？
　　“咱们走，最近别出来了。”
　　飞快的做出决定，郑建国也不是怕被某些二代盯上，相反要是二代们的话他还不担心，现在他这个名头对于那些人是遇强则强，越是知道他的人就越是明白填补国际空白的意义，就像记住马云的人都知道他有钱那般。
　　怕就怕那种混不吝的半瓶油，似懂非懂的到时候真吃点现成的亏，他总不可能动手打回去——忽然间郑建国有了自恃身份的感悟，这会儿的他也是穿皮鞋的人了，遇到臭狗屎就得躲着走？
　　还是别被臭到了再说！
　　随着郑建国的声音，沈云辉和陶野以及叶振凯便向着路边的站台走去，只是四人还没走到站台，身后热闹的电影院门口人堆里，一个身影从里面追了出来：“郑建国。”
　　“嗯？建国有人叫你——”
　　落后的叶振凯听到后飞快喊了句，能喊出他名字的那也是知道他单位的，郑建国也就收住了脚看着飞快靠近的人影，没想到竟然是半个熟人：“耿宝宝？”
　　“嗯，果然是你。”
　　耿宝宝跑的气喘吁吁到了面前，一双圆圆的大眼扫过旁边的三人，小嘴微张脆声的开口道：“刚才有点误会，孙岩听说这两天有人在投机倒把卖电影票，就让那个保卫科长去查了，没想到查到你头上，才知道是大水冲了龙王庙，他也是安安的朋友——不过不是男女朋友。”
　　“那谁给孙岩说的？”
　　郑建国有些蒙，下意识的看了眼电影院门口才整明白今天这是个什么状况，然而先前有了自恃身份的感悟，下意识的便把这个事儿往坏处去想了：“这个你得说明白，我怕有人故意整我。”
　　“不，没有，只是有人听说有人倒票赚了不少钱才给孙岩说的，还以为你是从哪跑回来的知青——”
　　耿宝宝说着转头看了看电影院门口，发现孙岩站在那里正望来，连忙挥了挥手后转过头道：“那我让他给你说。”
　　“好。”
　　听到不是针对自己填补世界空白发现者身份来的，郑建国也就把悬着的心放回了肚子里面，他现在最大的倚仗就是这个，再加上记忆中传说的事情太多了，这会儿显然把这事儿上升到了针对自己发现的高度。
　　有些紧张的郑建国瞅着和远处和自己差不多高，明显却比自己帅了不少的男孩到了面前，当即探出了手道：“你好，我是郑建国，我听耿宝宝说你并不是被人利用冲着我来的？”
　　“不会，怎么可能，你亮身份之前我都不知道你是谁。”
　　下意识的看了眼如此自然而然探出手的郑建国，孙岩颇感怪异的和他握在一起说着，以为这货是看电影看多的缘故，看了眼旁边的耿宝宝后继续道：“我早就听宝宝说过你的大名了，原本想着哪天等石安安有空了让她邀请你出来聚聚，倒是没想到今天闹了这么一出，要不明天我摆个酒向你赔罪，还望建国兄弟给我这个改正错误的机会。”
　　“这货好会顺杆爬~”
　　郑建国没想到对方会直接开口承认错误不说，还摆出了副有错就要认挨打要立正的诚恳态度，于是第一次遇到这种情况的他就被顶上了墙，人家这么诚恳的认错态度再拒绝怕是就得惹人了，当即默然点头道：“明天要跟着学院领导接受上级检查，要不等忙完了这两天，孙岩你也别说白酒赔罪了，咱们就到时候吃个便饭吧。”
　　“哦，你贵人事忙，那我就静候佳音了，你们路上慢点，最近城里多了些不长眼的人。”
　　孙岩的脸上依旧是挂着和蔼的笑说过，旁边的耿宝宝看到两人算是解开疙瘩，也就跟着又说了两句话，两人一前一后的回到了电影院里，陶野望着两人的背影消失，转头看了眼远处过来的公交车，开口道：“还是钱闹的，咱们上车。”
　　“对，还是钱闹的。”
　　随着公交车缓缓停在站台前乘客下了车，四人跟着其他人慢腾腾的上了车买过票，这时正直晚上的出行高峰，车上竟是一个座位都没有，四人便到了后门口处拽扶手的拽扶手扶椅背的扶椅背，叶振凯不知想到了什么开口道：“他也眼红了？”
　　“咳，回去说。”
　　沈云辉头也没回的说了，叶振凯好似明白什么的看了看前后左右，便发现陶野也拿着双眸子在瞅他，也就知道自己很可能是又说错了话，只是过去的几天里他说错话的地方多到自己也记不住了，便把疑问一直留到在学院站下了车：“他们怎么知道你赚了这么多的？”
　　“我买票的时候给人看过证件，当时买的数量又那么多，这也是我为什么会怀疑有人冲着我来的原因。”
　　在红星影院买了票后，摸清了状况的郑建国在其他影院采用的也是类似的办法，所以在他卖的过程中被人注意，进而去打听电影票来源的话，也很容易从电影院里面打探出这个消息，当然参考下孙岩指使来的影院保卫科科长都没弄明白他的身份，他现在倒是相信孙岩说的很可能是真的了，只是场误会。
　　“那我们回学校了。”
　　陶野转头冲着郑建国说完，后者便点了点头笑了起来：“这些天的电影也不能白看，沈哥陶姐你们回去后可以就电影表现出来的东西做个总结，写个读后感什么的就当对这段时间回顾下，没事儿的时候也可以想下为什么会出现从无人问津到受人追捧的转变。”
　　“呃，好，那我们走了。”
　　没想到还有作业的沈云辉神情一愣，倒是旁边的陶野飞快开口应下，冲着旁边的沈云辉使了个眼色向着学校走去，在后者跟上来后满脸轻松：“怎么样，有什么想法？”
　　“能有什么想法，建国是能者无所不能，先前那冲人家呵斥的语气，这辈子我怕是都学不来。”
　　面现尴尬的沈云辉说的有些叹气，显然对于郑建国之前的言谈举止记忆深刻：“我们都是齐省医学院的研究生，我是郑建国~你没有资格做出投机倒把的认定~那是工商部门的权利~”
　　“他这么年轻就有这么大的成绩，心高气傲点也是理所当然。”
　　陶野倒是对郑建国的表现并不奇怪，当然先前在影院时她还是被吓到的，这年月大家对于科长的认知等同于干部身份，定性什么的人家说了就没人敢会去质疑身份和资格——急着辩解都还来不及，哪还会去打人脸的说你是什么玩意敢管我。
　　只是到了这会儿再去想他的表现，陶野便感觉理所当然了：“要是你和他换个身份，你肯定也能说出这么番话来，也许是更加直白的，你是哪个单位的，把你们家领导叫来。”
　　“呵呵，陶姐你这么一说，我还真有那种感觉了——只是咱们这个作业，是分开写还是商量着来？”
　　沈云辉笑了，只是想起今天拿到的作业，他还以为最近这段时间是放松，便感觉郑建国越来越像是老师了，当然他是不敢这么说的，学校已经有意要在明年的医疗班中加开消化课，现在叶敏德又当起了甩手掌柜，郑建国已经算是课题主持人了：“你认为为什么会有这种转变？”
　　“看样子是过关了。”
　　回到住处和看书的叶敏德说过先前的事儿，郑建国便拿起面前的杯子喝了口水，老人的一双眼睛越过老花镜扫过他脸上的嘚瑟，又歪头看了看旁边的叶振凯，花白的眉头挑了挑道：“下面你打算接着干？”
　　“那不就成了投机倒把了？”
　　郑建国感受着茶水在喉咙中留下的芬芳说过，没想到叶敏德面现冷笑的开口道：“那你先前干的不就是投机倒把？低买高卖，囤积居奇，两千块本钱赚了一万三，这是百分之七百多的利润啊——够的上剥削了啊？”
　　“看您说的，电影票不是商品，不是管控物质，也不是发票、提货凭证、有价证券、金银、文物、传播物、也没有垄断货源欺行霸市扰乱社会主义经济秩序——马克思说雇工七人以上才是剥削，动用的人说算上我在内也才四个。”
　　板着张脸的叶敏德看不出情绪，郑建国也就把自己干这个事儿的条件都说了出来，在为自己辩解的同时也在解释着他干这事儿的合法性：“如果我是用给好处的行贿方式去从电影院拿票倒卖，这才够的上行贿和投机倒把，而这也是我为什么不干下去的原因，现在都知道原价一毛五的电影票会翻个十几倍——盯着这块的人也太多。”
　　十五瓦的昏黄灯泡下，叶敏德一双晦暗莫名的眸子瞥了郑建国一眼，他是没想到这货显然是早在干之前就做好了钻空子的准备，否则哪会去了解关于投机倒把的条例和规定，这些是连担忧的他都不曾去想过的，当即神色不动的开了口道：“说说，你怎么发现能赚钱的？”
　　“您早就是想问这个问题了吧？”
　　郑建国面露微笑的问过，当然他并不是真想要这个问题的答案，而是飞快收起面上的笑容，眉头皱了起来：“咱们接触国外的渠道太少，记忆中都是媒体报道上的水深火热，您是在国外留学过的，国外像齐市这样的几百万人生活的城市是什么情形？
　　您的记忆里面应该有，我在图书馆的某些杂志上也看到过，但是除了您和我这样以外的绝大多数人都没见过，再加上这部电影的简介说是一个检察官被诬陷后在千金小姐的帮助下脱罪的故事，美女带着检察官骑在烈马上，咱们国内可没人敢这么拍——”
　　《追捕》这部电影的元素有点多，陷害检察官的犯罪，可以控制人的科幻药AX，追逐打斗的冒险，千金小姐的爱情，哈墨镜风衣的时尚，浓重的赛博朋克设定，据说还有被剪掉的激情戏，这些是在电影上映前的国内不可想象的，至于上映后被热捧，这只能归咎于国内的影片太单调，人们的娱乐消费活动太少了。
　　至于里面有脱衣镜头的《望乡》，这部的火爆因素就不多说了，过不久上映的《庐山恋》里女主亲了下男主的面颊都能引的全国轰动，从而导致有人不满有人拍手叫好，甚至还有好事者给这部电影打了“荧幕第一吻”标签，可见这会儿人们大众的思想之封闭。
　　叶敏德早年在国外留学，自然是见过车水马龙的街道和高楼林立的繁华，也正因为这些经历才没让他的思想那么刻板，然而这并不代表他会认可郑建国所做的事：“你是在拿着你的研究和你的未来做赌注，只要一个不甚你就会从正面典型变成反面典型。”
　　“那样我的人生才会更加的圆满，天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　郑建国面上的微笑敛去，露出了与他这个年龄明显不符的郑重说过，只是在末了语气变的有些激昂，以至于说完后发现自己好像盼着被人家打成反面典型似的，接着飞快摇了摇头道：“当然，我不会盼着去成为那样的人，现在不会有那样的人了。”
　　“那就好，钱我分完了，两个盒子里面都是去掉我那两千块的六千七百八十三块五——”
　　叶敏德接着放下手中的书，从桌子下踢出了两个装酒的盒子，下巴微抬的说过后又把老花镜架在了耳朵上，一双浑浊的眸子落在了郑建国的脸上，后者侧头看了看两个酒盒子咕咚咽了口唾沫道：“这个，又没用到学校——”
　　两条花白的眉毛高高扬起，叶敏德开口道：“我答应过你，你也答应过我，没用到只是说明你的运气比较好，并不代表学校没让你用，拿的时候当面点清，拿走概不认账，你发了。”
　　“这两盒子都给我才叫发了，万元户。”
　　郑建国有些蒙，老人显然是没打算让他全部拿走，亏他在回来之前还想着都留下，却没想到老人连分都分完了，这会儿瞅着老人执着的神情念叨完，也就点了点头满脸无语：“好吧，听您的。”
　　“嗯——”
　　扬起的眉毛再次挑了挑，叶敏德一双眼睛仔细的在郑建国还带有稚嫩的面颊上扫过，便见他看了看装钱的酒盒子，俯身将一个盒子拿在了桌子上，从里面抽出三打后将一打放在了自己面前，开口道：“这是叶哥的分成，您先替他保存着。”
　　“嗯？！”
　　旁边，满脸好奇把自己当做路人甲的叶振凯愣住了，只是下一刻瞬间双眼圆睁，瞅着那一打厚厚的十元大钞，如果他没猜错的话，这应该是一千块，当即嗓子眼发干：“建国。”
　　“嗯，原本合伙的生意要平分，但是考虑到这里面我出力最多，所以大头就我拿了，你和沈哥陶姐每人一千。”
　　转头迎着满脸呆滞的叶振凯说完，郑建国将剩下的钱塞进了酒盒子里，他原本的打算是不想分掉，一万多块在这时看着不少，然而真正要做点事的话还真算不上多，现在既然老人要把一半拿走上交给学校，那这个事儿也就算是无法改变，当然该说的话要说在前面：“叶哥，电影票你就别去碰了，现在还不知道多少人盯上了。”
　　一个星期赚了一千块，叶振凯有些亢奋，他原本想着能给个百八十块辛苦费就是奢望了，倒是没想到郑建国这么大方，再想着这些天的点滴相处，当即是把头点的像小鸡吃米似的：“好，我听你的。”
　　“这钱给的有点多。”
　　叶敏德没看叶振凯的大脸，冲着郑建国说完看他面容带笑，当即继续开口道：“他什么力都没出——”
　　“叶哥能听我的指挥就算是出力了。”
　　郑建国对于钱的渴望并不强烈，这是因为他有在什么时候想赚钱都能赚到的底气，当然真像这次电影票般遇到了机会，那也是不介意去试一试的，毕竟谁也不会看到路上有人掉的钱不去捡，这在他眼里就是和捡差不多的机会，捡到了固然是好捡不到也不会亏：“沈哥和陶姐也有，不过我没给他们说，就当是惊喜吧？”
　　惊喜自然是突然得知才叫惊喜，叶敏德瞅着郑建国的脸好半天没看出来任何异样，满是褶子的脸也就舒展开来，便感觉自己的运气是真的不错，喜欢钱的人有很多，确切的说是这天底下就没有不喜欢钱的，然而喜欢钱还能赚到的就少了，特别是在赚到后还能控制住自己贪念的，那就可以用稀有来形容了。
　　郑建国不知道自己在老人心中又被拔高了不少，第二天一早吃过鸡蛋面跟着叶敏德到了学校，就在老人办公室的条凳上坐了下来，很快随着手表上的指针过了八点，走廊里面也就变的热闹，蔡正元背着手留着精神抖擞的背头到了办公室里，看了他一眼开口道：“吆，没被抓去？我还想着去派出所领你呢，看样子是赚到钱了？”
　　“呵呵，运气不错~”
　　默默的看了眼自家的导师，郑建国没想到学校是知道他在干什么，那么也就是说老人已经和学校领导们沟通过了，仿佛在印证他的这个想法，叶敏德推了推桌子上的酒盒子，开口道：“嗯，这家伙的运气不错，六千七百八十三块五，他留了一半交给学校一半——”
　　“呐，这么多，你运气还真不错，那个电影这么好看？”
　　满脸老人斑的蔡正元眼睛一瞪，瞅着酒盒里面装了半盒子的钱，拿起来晃晃转过头看向了坐在墙角的郑建国，很快就见门口院长也走了进来，当即开口道：“院长，这下你有零花钱了——”
　　“咦，建国真的赚到了？”
　　院长满脸惊讶的到了酒盒子旁边，拿起来晃晃看又转头看了眼郑建国，满脸好奇道：“这不得大几千，你现在可算是有钱了，那研究经费——”
　　“一码归一码，这钱是他自己的，和研究经费有什么关系？”
　　一直没开口的叶敏德飞快开口接上，不顾门口又进来几人，开口道：“我也没见你们拿自己钱补贴研究的——”
　　蔡正元舔了舔嘴角，干巴巴的开了口道：“这个，大家都穷啊——谁有建国的一半运气？这小子又赚钱了。”

第一百零三章 检出也没什么
　　“吆，真赚钱了，那个小鬼子的电影那么好看？”
　　“真的，赚了多少？”
　　“这么多？半酒盒子？得个几千吧？”
　　“还真赚到了，别说年轻就是好，做研究清晰，赚钱也清晰——”
　　随着院长进了办公室，郑建国也就从条凳上站了起来，挂着个腼腆的笑接受大佬们的指指点点，紧闭着嘴根本不接老人们的问话，按照老人们的说法来看，叶敏德是早就和他们打过招呼了，只是都装作不知道而以，现在没有用到学校出面还有了收获，言谈举止间倒是以轻松居多。
　　老人们的谈话，郑建国是照例不开口的，一个是这些人年纪太大，六十的在里面就算是年轻了，七十多的占了大多数，虽然他现在做出了一定的成绩，可在老人们面前不说年龄，研究生那也是学生，更别说他下个月才十七岁，年龄上就更是短板，这种情况下说少了就指不定被人认为是敷衍，而说多的话则又容易出错，毕竟是话多必失，倒不如干脆不说了。
　　“那是建国的本事，你们可学不来。”
　　看到办公室里闹哄哄的议论着郑建国赚钱的事儿，叶振凯站起身说了两句发现都在笑，知道大家今天的心情不错，当即开口说起了早就准备好的事儿：“这次是由部里分管教育的副部长带队，九点五十到学校，座谈半小时后建国做报告，建国你说话的语速放慢点，特别是在念到咱们学校研究条件艰苦的那段，这样就差不多到十一点了，再参观下学校的教学环境半小时，这就可以准备休息后吃饭，就在咱们食堂里吧？”
　　蔡正元缓缓的摇了摇头，满脸不以为然：“这个不合适吧？咱们食堂里可没有能拿得出手的厨子，还不知道人家胃口如何——”
　　“从京城来的，应该习惯了北方口味吧？要不就拿咱们齐省菜式招待他，不是大厨正好，就用家常菜来招待，说明咱们是一家人，到时这个任务给蔡院长了——”
　　郑建国旁边，挨着他的是负责后勤的院长李乐宁，最近老人的风湿病犯了，手里拿着个拐棍说着坐在条凳上，下巴还冲着蔡正元抬了抬，后者听到他话里的揶揄之意，顿时就笑着点了点头，开口道：“好的李副院长，咱们院你最大，你说啥就是啥——”
　　“哈哈——”
　　一阵失笑声响起，郑建国要不是早就见识过老人们展现友情的方式，他也是要被这俩副院长的称呼给惊到，只是这会儿知道老人们认识最短的也都二三十年了，这么长时间的同事关系又都住的不远，以前即便是有点隔阂的也都在回来后尽释前嫌，毕竟这么大的年龄又经历过那么多的事儿，心不宽广点的是真撑不到这时候。
　　“我肯定比你们先去见马克思~”
　　李乐宁眉毛胡子一阵抖动，语气好像也没先前鸿亮的说过，蔡正元依旧是满脸的笑：“看看你说的，就好像在座的谁不会去见他似的，我感觉这样就不错了，还想那些有的没的，没意思~”
　　眼瞅着蔡正元笑的满脸花，李乐宁用拐杖撑着站起身后向着门外走了，上首的院长跟着站起了身道：“那就这么说了，老李的膝盖怕是撑不住了，老蔡你上上心，那就这样吧，九点半的时候我办公室里集合，建国你的演讲稿背过了吧？”
　　“就在兜里了，没事儿就拿出来看，反正就这意思吧，再说了我这么小，说错了领导们也要学会担待才行。”
　　大佬们要离场，旁边的郑建国早就站了起来在墙边，他的演讲稿几乎是不用打的，然而学院为了郑重起见还是让他写了份，好在这次听报告的人不多，而由于其一贯的重生者身份来说，要让他去对这些“领导”产生怯意也不现实，以至于随着叶敏德在把调研小组迎入学校大会议室落座后，他是很有些不以为然的摆出了腼腆的笑，望着学院院长致辞：“尊敬的林部长——”
　　“咳，那个，林部长在省委呢，我是带队打前站的姚家庆，院长这次我们只是来调研的，咱们不用这么客气。”
　　坐在主位上姚家庆抬了抬手说过，院长的圆脸上面色微变，飞快的改了口道：“是，是我口误，尊敬的姚副部长——”
　　“那个，院长，要不你喊我姚家庆同志吧，在座的都是党内同志，你就喊我同志吧。”
　　姚家庆再次抬手打断了院长的发言，脸上露出了个微笑后说过，转头一双眼睛看了看明显愣住的学院诸人，一双不大的眸子落在了会议室内最年轻的半大孩子身上，耳边也就传来了院长的声音：“嗯，我代表齐省医学院对各位同志莅临齐省医学院调研表示热烈的欢迎，对部里给与学院的关心和支持表示衷心的感谢——建国同学，这些同志都是来向你取经学习的，你给做个简短汇报吧？”
　　“？？？”
　　郑建国蒙了，转头看看院长，便见院长老脸上笑眯眯的，褶子都叠在一块了，眼角的鱼尾纹能夹死个蚊子，这时发现他望了过来，便下巴微抬的端起了面前的茶水，拿起盖子吹了吹杯中茶面上飘着的茶叶，开口道：“就是介绍你怎么发现螺杆菌的——”
　　“哦，好！”
　　再次确定院长大人的命令，郑建国也就回过神来，从口袋里摸出演讲稿后才想开口，没想到院长又开口道：“简单说下，简单说下就行。”
　　“哦，简单说下？”
　　要不是早上跟着叶敏德和大佬们开过碰头会，研究了怎么接待这些调研人员，郑建国怕是会以为这就是安排好的接待方式，当即开口道：“小时候跟着我父亲行医，发现有些其他症状的患者在服用抗生素和杀菌剂时，原有的胃部疼痛会有明显改善，后来确认有医生在治疗胃部疾病时开出痢特灵进行治疗，这也就引起了我的好奇，嗯，后来考入研究生，就发现了螺杆菌。”
　　“就发现了螺杆菌？真容易啊——”
　　随着郑建国话音未落，调研组中坐在姚家庆右手边的第三位老者笑着开了口，白皙的面颊上老年斑像是个咖啡斑，一双眼睛倒是炯炯有神的望着他，便见郑建国的脸上闪过腼腆的笑，露出个天真的模样道：“就是很容易啊，使用老师教的染色法找到，再用老师教的培养设计方案，哦，对了，那些费用还是用的老师的补发工资。”
　　“很容易？”
　　老者神情一愣转头看了看叶敏德，显然是知道这位就是郑建国的老师了，当即点了点头道：“怕是叶教授教的好——”
　　“那是肯定了，名师出高徒，青出于蓝而胜于蓝，有没有本事一亮就知道的。”
　　郑建国没等叶敏德开口，便飞快的开口接上说过，又想起先前还说到的资金，当即继续开口道：“帕尔莫·ED在二十年前对一千多例的胃病样本都没分析出来，然后在他发表的文献中可以确认，螺杆菌并不是他没发现，而是先入为主的认为螺杆菌是在口腔里面的，进入胃里是经过饮食进入，在我看来这就是本事不够——不说医德如何，单是作为一个研究者便是有些言过其实的。
　　而根据我的研究和分析，以我拿到的一千三百四十五例胃溃疡活检来看，其中百分之八十一点七五以上的患者活检组织培养出螺杆菌，其中按照患者意愿进行十二指肠炎活检组织培养时，有高达百分之九十九点五的比例检出螺杆菌。
　　当然帕尔莫可能只是做了个简单的观察，未对活检组织进行培养观察，更未对其进行组织学研究，这让我很难认同他是一名消化病专家的事实，但是由于无法对其检测过的病例重新检测，也就很难确认真相到底如何了。”
　　“有，有这么高的感染性？”
　　老者旁边的中年女人面色微变，只是很快想起什么看了眼左边的老者，便见他开口道：“检出也没什么——”
　　“检出是没什么，但是考虑到四千八百六十三人中检出螺杆菌携带者有两千七百一十一人——”
　　郑建国面上笑依旧保持着腼腆的样子，只是他下面说的话却没能让调研小组的人保持镇定：“也就是说百分之五十五点七四的感染率，而这部分人中发展到胃溃疡的有百分之四十九点六一的人，您感觉这个检出率怎么样？”
　　“这，这有点太高了——”
　　说话的中年女人下意识的说了，便见老者点了点头面上的微笑已经敛起，一双眸子盯着郑建国满是好奇：“你这个数据给我确认下。”
　　郑建国笑了：“哦，数据我已经寄走了。”
　　老者接着开口道：“资料给我下也行，你寄哪去了？”
　　叶敏德跟着开口道：“伦敦，lancet。”
　　老者眼睛一瞪，嗓门都高了二十个分贝：“柳叶刀？这么着急就发了？最起码要对其致病性进行研究吧？否则不一定能过审的，传染性还没确认——”
　　“这个都确认过了。”
　　郑建国依旧保持着脸上的腼腆笑容，可这会儿他是已经明白这位是来做什么的了，心中不禁对叶敏德的当机立断而报以感激之情，便在对方满脸诧异的神情中继续开口道：“传染性是针对检出螺杆菌患者家属跟进的研究，在对于一百四十三个家庭成员的口腔检测后全部都在试子中培养出螺杆菌——”
　　“致病性呢？难道你们进行过生物感染试验？”
　　一直没说话不知在想什么的姚家庆开口说过，白皙的面色便是猛然一变：“还是说，你们直接进行了人体感染试验？”
　　“那叫临床试验——”
　　郑建国下意识的说完，便见老者好似坐在了钉床上般跳起，面色通红的指责他吼了起来：“你怎么敢？你怎么敢未经生物感染试验，就进入临床试验？那是违——反医德的，这，姚组长，这种情况一定要严肃处理！并且你们还要向人家赔礼道歉！
　　无论是什么理由让人家进行测试的，你们，你们齐省医学院，就是这么教学，你叶敏德，就是这么教学生的？还青出于蓝而胜于蓝，你，你还有没有医德？还有没有良心？还有没有人心？叶敏德！！！”
　　一声声的咆哮在会议室内响起，包括院长在内的学院大佬们齐齐面现古怪，扫过跳梁小丑般的老者后落在郑建国身上，这时坐在上首旁边的姚家庆也好似感觉到了什么，下巴一抬开口道：“怎么，你们还有什么说法不成？”
　　“说法成不成的，和你们没有什么关系，既然这位领导谈到了医德良心人心，那么作为医生，医学生，那么也是有义务和责任为患者的隐私保密的，对吧？”
　　眼瞅着对方先是从数据入手，接着又迫不及待的谈到传染性，更是在自己确认了传染性后还寄走了论文而露出恼羞成怒的神情，一向没事儿都会多想想的郑建国也就猜出了这行人来的目的，他便不想再实话实说下去了，而是直接祭出了患者隐私这个法宝：“我可以用他们的数据来说话，因为那样不会泄露姓谁名谁，但是直接说出名字和试验经过以及结果，就不好了。”
　　“有什么不好的？你都直接拿人体进行临床试验了，还有什么后果是比这个更严重的？”
　　老者好似感觉到自己有些失态，面色上正了正后坐回沙发里面，一副痛心疾首的样子好似在恨铁不成钢：“建国，我对你说，你现在还年轻，还有着光明和远大的未来，你是不知道这里面的厉害，一失足而成千古恨——”
　　“建国同学，你想不想到首都去读书？”
　　默默的看了眼老者，姚家庆光滑的额头上眉头微皱，郑建国一双眸子扫过面色微变的院长和蔡正元诸位学院大佬，腼腆的开了口道：“是去读博士学位吗？老师说我现在这个答辩过后就能拿硕士学位。”
　　院长的眼睛瞬间圆睁：“建国，要是你的论文在柳叶刀上发表了，学校就给你争取博士学位！”

第一百零四章 红脸的窦尔敦
　　“一篇论文一个博士学位？”
　　姚家庆有些吃惊，接着看向墙角站着的郑建国发现他依然保持着腼腆的笑，这会儿听到他的疑问，旁边的中年女人是知道这位组长不懂这次的发现有多重大，当即小声开口道：“组长，论文也要看是什么的论文，国外医学院博士毕业的论文都很少能发到lancet，也就是柳叶刀杂志上，相反如果谁的研究能发到这个地方，那么学院是不介意给学生一个博士学位的——目的还是鼓励学生们有开创性的研究成果。”
　　姚家庆听的点了点头，只是看了眼郑建国那年轻到令人妒忌的面庞时，接着开口道：“他的研究是开创性的？”
　　“不！”
　　中年女人面色一变，同样转头看了眼满脸稚嫩的郑建国，低声道：“这是革命性的研究成果，他的研究成果直接颠覆了全世界肠胃病专家和各大医学院之前的研究和认知——夸张点来说的话，各个医学院关于肠胃病方面的教学材料都要换。”
　　“颠覆了全世界——”
　　姚家庆不敢置信的看了眼郑建国，转头看了眼旁边的老者，语气隐含不满：“孔教授，你不是说没什么深度的么？”
　　“那，我以为他还没对致病性进行研究。”
　　老者的面色有些难看，只是让他面色发黑的还是郑建国开口道：“根据我对国内研究环境的了解，现在我的研究在齐省医学院也是可以做的，如果其他单位里有愿意接触这方面研究的，那我也是非常乐意互通有无的。”
　　这就算是隐晦的拒绝了，姚家庆的面色一沉，只是他如今这个位置，早已是不知经过多少比这更难看的遭遇，听到这里后当即眨了眨眼，面上也就露出个温和的笑：“既然建国谈到了患者的隐私，那么看样子临床试验的结果出来了？”
　　“是的。”
　　郑建国没想到有人惦记上了他的研究，心中的不满何止是大了，这可是在抢自己的诺贝尔奖啊，这么想着脸上保持的腼腆笑化作了灿烂看向孔教授，继续开口道：“经过临床试验，已经证明了螺杆菌是可以导致胃炎和十二指肠炎的，结果也是随同论文已经寄走了，要是运气不错的话，应该几个月后就能在杂志上看到了。”
　　“你倒是有信心的很，也不怕数据有错会难看？”
　　中年女人不知想到了什么，瞅着郑建国小声嘀咕了两句，转头看向了面色平静的老者后又开口道：“可是你在青年报上发的文章里并没有说临床试验的事儿？”
　　“嗯，我的目的是防止被某些心术不正的人惦记上。”
　　郑建国脸上的腼腆之色收起，冷冷的看着面前的诸人说过，转头又看了看旁边默然不语的学院大佬们，瞅着他们丝毫没有要开口制止的意图，继续开口道：“比如让我在论文作者上加些我没见过的人的名字，更甚至是直接把我写在第二作者上面——”
　　“咳，建国，时间也不早了，你去忙吧。”
　　眼瞅着对面的人有面色发黑的趋势，一直默不作声的院长当即开口打断他要继续说下去的话，面上露出个笑眯眯的表情开口道：“建国下个月才17岁，有些心直口快了，各位同志别和他一般见识——”
　　“一般见识——”
　　姚家庆只感觉一口气没咽下去，顶在了嗓子眼差点让他闭过气去，只是满心的愤怒还没消失的时候，下个月才17岁的说法入了耳，也就强笑着开了口道：“说是英雄出少年，我个人认为还是齐省医学院的教育工作开展的足够深入，这才能让建国这个金子发了光，据说建国还是齐省的状元？”
　　“是，去年恢复高考后的状元，省委办的邱主任一直在关注他的学习情况。”
　　蔡正元生怕郑建国被这位惦记上，开口跟着说过算是点了下，旁边的院长便跟着笑眯眯的点了点头道：“是的，由于学院的仪器设备落后，省委办的邱主任还专门向齐省人民医院打了招呼，关青山院长也曾指点过建国的学习，毕竟虽然他的冲劲儿不错，可基础方面还是有些欠缺，动手能力是个短板，不过他也在向其他教职工和同学学习，学习的态度还是非常端正的。”
　　本身是状元，学习态度还端正，更是有了革命性的发现，学院的关注也就不用再说了，郑建国放在哪个学校里面都是块招牌，再考虑到这货现在的年龄，姚家庆虽然感觉脸上有些不舒服，可无故惹人总是大忌，当即也就做出了决定接上话道：“条件落后还能做出这种革命性的研究成果，齐省医学院的教研精神是值得肯定和推广的，这次我提前过来也是考虑到这方面的问题，部委有意在部属高校中选拔出有特色的几家进行重点学科建设——”
　　在距离“科学的春天”大会闭幕半年多后的临近1978年年底，针对过去十几年的拨乱反正告一段落，恢复了有一段时间的各行各业也理清了头绪，单是放在教育方面便准备着手对各大院校的学科建设进行摸排，这会儿随着姚家庆的透底才引起了以院长为首的学院大佬们的警惕，于是在吃过午饭送走调研组后，叶敏德又把郑建国叫回了办公室：“部里要对全国的所有医学院进行调整。”
　　“不是来对我那个课题调研的？”
　　郑建国没想到能听见这么个消息，他还以为早上那么个尴尬的场面会有不好的结果，甚至是对自己的项目立项被阻碍都有了准备：“我还以为立项会泡汤了。”
　　“你的论文都寄出去了，立项怎么可能会泡汤，单是为了应付国际上面的关注，也得给你弄个过得去的实验室才行。”
　　蔡正元显然有些疲惫了，喝着放了半缸子茶叶的茶说过，就见旁边的院长跟着点了点头，光滑的额头上褶子摞在一起：“既然是学科建设，那肯定要对某些院校进行重点倾斜照顾，原本我想的是咱们学校有建国在，怎么也能捞点经费和照顾，可中午吃饭的时候看到那个姓孔的神情竟是不错，心眼长歪的蔡院长就提出了个可能性——”
　　“哈，你想长歪呢，可不是没那个命。”
　　听到有人提起自己的心脏，蔡正元当即放下茶缸子进行反击，说过后看向了旁边的叶敏德开口道：“既然是学科建设，那就是要通盘考虑的，咱们学院因为建国这次冒了头，从表面上来看是好事儿，学科建设肯定会对学院倾斜，只不过这是正常情况才会发生的。
　　可现在情况不同，各个医学院才拨乱反正都在百废待兴，咱们名义上的兄弟院校就有二三十个，这还不算那个关掉的，建国的研究看样子也会朝着临床倾斜，那么问题就来了，和咱们差不多历史和条件的就是上一医学院，可有家比咱们和上一医学院绑一起还出名的——”
　　“和谐医科大学！”
　　院长说出了令会议室沉默的名字，当然这个沉默不包括某位当事人，郑建国是没搞清楚这所和谐医科大学是何方神圣，然而这个疑问却不妨碍他对这所学校的好奇和联想，好奇是这个名字是不是记忆中那所学院，联想则是这所学校好像没存在似的，不禁疑窦众生：“这所学校？”
　　“停办了，不过这也是我想说的。”
　　蔡正元摩擦着茶缸子把上的搪瓷豁口说过，目光落在了叶敏德身上：“到时要是复校，正好现在又准备要对学院的院系调整，叶教授和建国就怕不一定能在学院里待下去。”
　　“待不下去也没什么说法，咱们都决定不了，但是现在先把建国的这个课题立起来，到时候他走了难不成把课题也带走？就是你们俩都走了，那个陶野和沈云辉也是不错的——”
　　院长的嗓门有些大，只是语气里面的底气是怎么听都不足的，叶敏德听出来了，郑建国也听出来了，可正如老人前面所说，这不是在场诸人能决定的，徒然让他多胡思乱想而以。
　　学院和大学的区别，这会儿还没有相关文件的要求，然而单是从字面上就不难理解，大学一个大字就表明了其级别要比学院要大要高，和谐医科大学没停办之前就是大学的建制，那怎么看来都是要比几十所学院的规模大，一旦复校也必然会抽调各个学院医院的专家精英组建，考虑到这会儿齐省医学院里面风头正劲的叶敏德和郑建国师徒组合——院长是最后点出来了陶野和沈云辉的名字，意思也就是再也不能明白了，真要是两人走了这俩怕是会被学院留下来继续主持这个项目，再考虑到这俩一直就跟着忙前忙后的，算得上是没有辛劳也有苦劳，没有苦劳也有疲劳的想挑选都没得选。
　　郑建国显然没考虑过这个问题，当然到了这个时候他也搞明白了自己当初报考的院校名单中为啥没找到，到现在还没复校那也不是一时半会能够复的了的，使劲去猜最快也得等到年底的大会开完再说了。
　　随着不是闭门会的闭门会议结束，郑建国原本还想着听听大佬们关于赚钱了的说法，没想到连叶敏德也没再和他提钱的事儿，眼瞅着太阳西下气温有所降低，便回到了住处找出盒子到旁边的储蓄所把钱存了起来。
　　不要身份证，不要密码，只要个和留章上名字相同的印章，郑建国便把他的三千多块存了进去，按说这会儿存钱才是最亏本的，今年国家只是涨工资的支出就是好大一笔钱，可这时候他不敢再去折腾投机倒把的事儿，那也就只能找临时暂放的地儿了。
　　存完钱，郑建国在已经熟悉的路边冰糕箱子买了瓶北冰洋，有钱不花不是他的个性，当然要谈及享受与否来做标准，这会儿也才是解决了小康水平而以。
　　“你那几个朋友没来？”
　　冰糕箱子的主人是个面色黢黑身材不高的年轻人，郑建国是自打在郑冬花和寇阳三人过来时便请了次客，也就算是和这位认识了，当然他也知道这位应该是学院里谁家的孩子，否则靠着个上下车的站台边卖冰糕，居委会的红袖章们居然看不见也就罢了，那学院里的保卫科可不是瞎子，所以对他的感觉还是不错的：“她们也在上学——你这是自力更生还是合伙生意？”
　　“就是自己干的，哪来合伙生意，不过也干不长了，天越来越冷——”
　　年轻人说着叹了口气，望着郑建国的穿着面现迟疑的道：“我看你家庭条件也不好——”
　　“谈不上好不好，比上不足比下有余，爹娘虽然辛劳一点，可身体健康就没什么问题，这就是难得的幸福。”
　　郑建国没想到会有人对自己说教，当然他也知道可能是看自己喝这一毛五的北冰洋，进而从自己身上打量出来不像是有这个消费能力的，可人家怎么去说都是在关心他，也就拿着汽水瓶笑了笑：“有了点小成绩，算是犒劳下自己。”
　　“郑建国你在这呢？！”
　　一口喝掉瓶子里剩下的汽水，郑建国差点没被呛着，将瓶子塞给年轻人转头看了看学校门口，正见易金枝和艾丽以及石安安飞快靠近，几天没见的石安安好似又白了许多，到了旁边后一双眼睛扫过卖冰糕的年轻人，圆圆的眼睛满是好奇：“你赚钱了？”
　　“耿宝宝给你说的？”
　　郑建国没说赚没赚钱，不说旁边的年轻人耳朵都要竖起来了，就是石安安本人也不可能从他这里得到明确的消息，转头看了眼年轻人的木箱子开口道：“我请客，你们谁喝汽水？”
　　“郑大博士请客，那肯定是有杀错没放过，我要北冰洋橘子水。”
　　易金枝几步到了木箱子前从年轻人手上看过，旁边的石安安好像是回过了神：“听说你的研究成果要出版了？”
　　“出啥版，那叫刊发。”
　　发现三人的注意力有从钱上转移的趋势，郑建国也就点了点头，不说今天调研小组来的动静有点大，单是学校大门上扯的横幅都还没收，考虑到这几位是属于消息灵通的一群，那么这知道会上发生了什么也就不是很奇怪的事情了，当即开口道：“有人想当学术流氓，被叶教授识破了，现在看来应该是一个唱白脸的一个唱红脸的？红脸的窦尔敦——”

第一百零五章 看样子你赚了
　　红脸的是关公？窦尔敦是蓝脸的！
　　一句歌词唱错了半句，郑建国也就没办法唱下去，歌词他记得，按说他这个年龄是喜欢听戏曲的才对，只是谁让他上辈子和绝大多数的同龄人都不同，高不成低不就的认为自己多喝了点墨水，就看不起听戏的还喜欢了段时间的流行歌曲歌剧啥的，这会儿迎了三双好奇望来的眸子，摇了摇头：“怎么了？”
　　“我听你不是想唱歌来着？怎么不唱了？”
　　易金枝算得上是三女中认识他最长的那个，也是见过他锋芒毕露时的样子，可在她的印象里，这位除了学习好还特别成熟外，是真的没有其他让人惊讶的地方，直到今天石安安跑来说他还会赚钱，心中的好奇是再也忍不住了：“你还会唱歌？”
　　“会啊，五星红旗迎风飘扬~胜利歌声多么嘹亮~咳咳，嗓子没喊开。”
　　一句歌词没唱完，郑建国强忍着嗓子眼里的不适收了声，对面的艾丽已经傻了，捏着手里的汽水瓶满脸好奇：“你的嗓子真不错，以前练过吗？”
　　“没有，就是没事儿的时候瞎唱，大概有一年了吧。”
　　听到有人注意自己的嗓子，郑建国神情有些异样，上辈子他在变声期没有保护好导致声带受损，那嗓门是低沉而又沙哑的破锣嗓，所以自打在跟着大队去水库出工的那一晚后，他就会在没事儿的时候练习，当然由于这个年龄处在变声期末期，效果上还是朝着他想的那样发展，倒是没想到这会儿被人听出来：“你怎么听出来的？”
　　“你唱的这两句起音很高，但是并不尖，一般人很难会控制这么准。”
　　艾丽喝了口橘子水说过，当即面对郑建国的好奇注视歪了下头道：“我妈是五七学院的声乐老师——你要是想学怎么唱歌，我倒是可以教你下，不过你现在好像还没17岁，男生的变声期比较晚，最好要到18岁后再学。”
　　“学谈不上，就是不想让嗓子变成破锣那般，低沉嘶哑一开口就和铲子刮在盆底上似的。”
　　郑建国自然不会放着光明大道不走去走羊肠小道，虽然歌唱也能成为家，可那与他所追求的东西不同，说罢转头看向了旁边的石安安，笑道：“看样子你赚了。”
　　“嗯？赚什么了？”
　　石安安一双漆黑的大眼睛在郑建国脸上扫过，笑道：“我听别人说你赚了才是真的——”
　　“他是说你留的那个问题。”
　　旁边，易金枝好似明白什么的接上说了，便见郑建国笑着点了点头道：“等我成了博士，你记账的那个问题就该问了吧？”
　　“那也等到你成为博士再说了，难不成你现在就自认为自己是博士了？”
　　石安安没想到能听见这么个大言不惭的说法，当然这是她没见过郑建国其他的面孔，也就是一副肚里藏不住二两香油的烧包状态：“你们不懂什么叫革命性的发现，推翻了全世界的研究发现——”
　　石安安有些愣神，在她的认知里郑建国应该是那种一心扑在学业上面不善言辞的学究型人物，倒是没想到能看见如此轻浮的模样，接着看看旁边的易金枝和艾丽，两人也是一副吃惊的样子，心中便感觉一个充满了神秘的高大形象瞬间崩塌，接着一个让人难受的感觉从心底翻滚着到了嗓子眼里，便见郑建国掏出了把钱，一毛一分的交到卖冰糕的知青手里，抬起头后一双亮晶晶的眼睛望来，满脸显摆模样：“正好到饭点了，我请你们吃饭。”
　　“算了，我们还要回去。”
　　石安安摇了摇头说过，将瓶子中的汽水一口喝掉，便将瓶子还给了知青，开口道：“嗯，那我们回去了。”
　　“好，你们慢走。”
　　郑建国将手插在裤兜里面点了点头看着三女到了站台边，便转头向着旁边的胡同走去，只是他没想到胡同口的墙角边上，叶振凯正望着他身后打量着什么：“怎么，要去约会了？”
　　“不是你想的那样。”
　　只一瞬间，郑建国就知道这哥哥在想什么，转头看了看远处易金枝正把石安安和艾丽送上车，回过头道：“你相亲相的怎么样了？”
　　“你别问这个问题，你再问我就和你急。”
　　叶振凯一副满脸无语的样子，他最近的日子不好过，以前爷爷是不怎么问他事儿的，可架不住叶建义快回来了也就罢了，连带着他妈也快回来了：“以后这个活就交给我妈吧，她快回来了。”
　　“你爸妈会复婚吗？”
　　郑建国很少会和人谈起老师的家事儿，也很少从别人嘴里听到叶建义两口子的事儿，可他的身份就保证了这些事儿是怎么都绕不过的，当年叶敏德被打倒后儿女都和他划清界限，可那根本没啥用，无奈下为了自己的家人着想，叶建义两口子以及叶建琴两口子双双选择了离婚，为的就是避免受到无所谓的伤害。
　　单从记忆上来说郑建国上辈子都没听过这种事儿，可在叶敏德的安排下就好像真实的有些魔幻，现在拨乱反正后的这种状态在他看来有些像魔幻过后的现实主义，各归各位的就是不知道彼此有没有把破镜化掉重铸，亦或者是再拼成一块当做什么都没有发生过。
　　“我爷爷会让他们复婚的。”
　　叶振凯不知想到了什么，神情有些古怪，瞅着郑建国的脸开口道：“你知道我爸原来是什么职位吗？”
　　“原来什么职位不重要了，重要的是他回来能是什么职位。”
　　郑建国以为这货在显摆，自从拨乱反正到了现在，连叶敏德都回到岗位上快一年了，叶建义还在下面的干校里面待着，可以想象这位便宜“叔叔”到时候回来，怕是也没什么好位置去给他，便下意识的说了句略带嫌弃之意的话，没想到叶振凯竟是大头直点，满脸认同之色：“我爸原来是内务部优抚局的，他们单位在十年前就被撤销了，这也是他不想自己跑回来的原因，我爷爷又不愿意给他走后门——”
　　十年前就被撤销的局，郑建国愣是没想出来这是个什么单位，好在叶振凯的意思也只是冲他抱怨，那么便当做了路人间的八卦去听了，只是两人一前一后的还没到家，就见胡同尽处窜出个人影，一声上气不接下气的哭喊随之传来：“抢劫拉，抢劫拉~”
　　“嗯？！”
　　郑建国和叶振凯齐齐一愣，原本从远处窜出的人影眼瞅着胡同里的俩人正堵在去路上，当即是身形放缓刷的从后背抽出把匕首来，郑建国只得转身看了看不远处被压坏的碎砖，连忙手脚并用的从地上扣出两块，原本想一手一个的没想到不知是手太小还是砖大了一号，一个巴掌竟然握不住，当即啪的拿起一块砸在另一块上面，这才一手半块的摸起开口道：“叶哥，给你块——”
　　“怎么了，怎么了，谁抢劫——”
　　这时随着远处的哭喊声追来，抢劫犯旁边的门里传来了略带熟悉的声音，郑建国和叶振凯以及劫匪三人齐齐转头看去的时候，郑建国手中的砖头刷的扔了出去，而随着他的砖头出手，耳边炸响了个声音：“丁香，关上门！”
　　“妈的！”
　　劫匪才凶狠的转过来瞅着两个拦路虎之际，便见个黑乎乎的东西迎面而来，顿时只感觉脸一震便天旋地转的世界都飞了起来，四周乱糟糟的传来了阵大咋呼小叫的：“快快快，大家按住这小子，丁香你去拿绳子来，妈的，敢持刀行凶！”
　　“抓住了？”
　　“捆上捆上。”
　　“小叶好样的，一砖头就拍倒了。”
　　“武功再高，也怕板砖！”
　　“这不是咱们这片的吧？”
　　“管他是哪片的呢，送派出所去。”
　　“对对对，送派出所里去。”
　　“不过这嘴巴出血有点厉害啊——”
　　“牙都掉了仨——”
　　“活该~”
　　“要不是小叶及时出手，丁香就得被伤着了。”
　　一阵闹哄哄的嗓门此起彼伏传来，躺在地上的劫匪被闻讯而来的人捆成了个粽子，就这那被抢了的妇女也没闲着，脱下的布鞋拎起，啪啪啪的抽在劫匪的脸上，不知是砖头砸的还是被抽的，以至于先前的麻木过后，劫匪便没命的叫了起来：“啊，啊——”
　　“娘的，还喊？！”
　　又是一阵噼里啪啦的抽打，原本打鸡血似的劫匪顿时又蔫了下去，这年月的人可没有怕事的，再加上大家又都是一条胡同里面的，那就是抬头不见低头见的远亲不如近邻，看到持刀抢劫的嫌烦被抓后还竟然敢炸翅儿，很快老少爷们一顿拳头招呼上去，这会儿又正直下班的点，一家伙竟是把胡同都给堵了。
　　“疼——疼——”
　　饱受正义铁拳的劫匪再次清醒的时候，胡同里面已经进了俩警察，瞅见里三层外三层的人群，飞快的在七嘴八舌中连凶器和苦主以及嫌犯就被送到了不远处的派出所里，然后大家扔下就走便好似过节般兴奋：“娘的，第一次见抢劫犯喊疼的——”
　　“那应该是真的疼了。”
　　闹哄哄的人群里，郑建国瞅着被当成见义勇为的叶振凯不时望来，他也是直到回了家看到叶敏德在插上大门后找扫帚，才拦在老人面前开口说了事情的经过，便见老人瞅了瞅他又看了看叶振凯，才扔下了扫帚开口道：“现在外边越来越乱了，你们没事儿就少出门，建国你没什么事儿的话，我就提前给你放假了，回家也行，正好趁着这个机会休息下，不过你的基础课不能落下了——”
　　“啊？”
　　没想到能听见这么个说法，郑建国满脸惊喜的望着老人，只是接着想了想也就明白自己再待下去怕是没什么意思，医院的病例由沈云辉和陶野两人负责收集分析，虽然他已经定好了下面开展的课题，可研究生的学习生活他还是明白的，接着又想起自己也好似没白没黑的学了七八个月的时间，甚至别人放暑假在家里休息的时候，他不是在图书馆就是在医院里蹲着，当即面现狐疑之色：“老师，你给放假，没什么问题吧？”
　　“你的成绩已经见报了，这算是告一段落，我认为松弛有度也是个好的学习态度，倒不如你趁着这个机会回去陪陪家人，当然你不能乱跑，别有什么急事我再找你找不到。”
　　叶敏德显然是早就想好了对他的安排，说完后一指厨房冲着旁边的叶振凯开口道：“去烧水，准备做饭了，建国走后你负责做饭。”
　　“哦——”
　　下意识的看了看郑建国，叶振凯挠着毛茸茸的脑门进了厨房，旁边的叶敏德也就抬了抬下巴道：“建国我也没拿你当外人，振凯他妈妈快回来了，你这次回去前先把被褥带到学校里面去，把沈云辉和陶野的活安排下——”
　　“好的，那我明天就去安排。”
　　郑建国倒是没想到老人做事会这么雷厉风行，当然这个念头也可能是早就有了，只是缺个合适的机会给他说，直到今天他带着叶振凯算是见义勇为了一把，倒是不知道有没有让老人担心。
　　当然，百分之九十九的概率会是担心，郑建国设身处地想一下，也会认为今天两人太莽撞了，只是他比老人想的还会多点，也就是这位劫匪是个独行侠，如果在公交车上遇到了三只手，那才是最危险的时候——
　　至于安排沈云辉和陶野，郑建国想的并不多，这俩与其说是叶敏德的研究生，倒不如说是他现在的研究生，老人最近除了手把手的教他练习论文的写作外，也就是把立项申请书的关节点教给了他，其他对于课题上的管理，算是做到了真正的放手。
　　于是第二天买到票后又跑去给罗兰打了下招呼，第三天一早郑建国就带着买的特产上了南下的列车，只是让他意外的是随着列车停靠在了善县站，他大包小包的拎着东西出了车门的时候，站台不远处就传来了个熟悉的呼唤声：“建国在那，建国下车了。”

第一百零六章 不知有什么意思
　　由于是在第二天就要回家，郑建国在买到车票后是没有往家里面拍电报通知，然而当他看到站台上随着寇斌矫健的身影迈着大长腿飞快到了面前，旁边一个从未见过的男青年飞快的跟着过来，只瞅着对方那和罗兰几分相似的眉眼便能猜出是谁走漏了消息，当然这个事儿是需要确定的：“罗兰打电话了？”
　　“嗯，上次她给家里打电话的时候，我姨夫让她这么做的，现在有点乱了。”
　　寇斌说着探手接过郑建国手中的东西，接着看了眼旁边的男青年开口道：“这是罗兰的表哥罗刚，这个点你怕是还没吃饭，到我家去吃完饭我们晚上送你回去，正好我爸也在家，还说你考上研究生，又为咱们余泉争光了。”
　　被人泄漏了行踪，郑建国心里是有些不满的，这对他的感觉就像是被人掌握着一举一动，只是这出面相邀的还是半个父母官，用的理由也算是能遮掩过去，脑海中的诸多念头电闪而过，陡然间生出了既然要走上一条被人瞩目的路，就得接受这种被人关注的感悟，当即笑了：“那就打扰了——”
　　“哈哈，咱们之间还说什么打扰不打扰的，建国你太谦虚了。”
　　寇斌说完带着郑建国往出口走，旁边的罗刚便探手朝他肩膀上的包摸去：“建国，我帮你拿着吧。”
　　“不用，也不重，就是看着大。”
　　直接开口拒绝掉，郑建国这次回来也没带被褥而是些换洗的衣服和棉衣棉裤，所以单从外表看上去倒是和被褥差不多的大小。
　　瞅着寇斌和检票的人挥了挥手便出了没有人围着介绍旅店的出口，郑建国和这两位是几乎没什么可说的，而是打量着仿佛凝固在时间里的马路街道有些恍惚，天色半晚的入了夜便好似静街，偶尔飞驰的自行车飞快的从昏黄的灯泡下闪过，再没入另一个昏黄的灯泡中。
　　进了物资公司的家属大院，锅铲声伴着隐约传来的吵杂传入耳朵里，郑建国跟着寇斌进了昏暗的楼道，只是三人拾阶而上还没到二楼的时候，楼上便隐约传来了个声音：“来了——”
　　“建国来了。”
　　随着寇斌进了敞开的屋门，郑建国便见到了从沙发上站起的寇清凯，只是让他惊讶的是旁边沙发上也站起了个人，一个他曾经只在报纸上见过的人，当即是开口道：“寇叔叔，罗叔叔，这次是真打扰了。”
　　“树强怎么样，我说他能猜出你的身份吧？”
　　寇清凯穿着个的确良的衬褂，神情间比上次见到还要爽朗许多，倒是旁边的罗树强圆脸上隐现皱纹，只不过这会儿他也露出了个灿烂的笑：“姐夫我感觉这不是你的本事，是建国的本事~”
　　“建国来啦~”
　　厨房里的人影一闪，围着个围裙的范萍手上还拿着菜打了声招呼，郑建国只看她身后还有个中年女人，顿时露出了荣幸的惊讶表情：“是的阿姨，这次过来叨扰了。”
　　“什么叨扰不叨扰的，上次寇阳她们回来就说了，哦，这是罗兰的妈妈，你也喊范阿姨就是。”
　　范萍满脸惊讶的打量着郑建国，发现比上次高了不少，还白了：“斌斌赶快给建国倒杯水，建国喝口水歇会，咱们马上就开饭了。”
　　“好的，范阿姨。”
　　郑建国说着算是放下了身上的行李，寇清凯一指旁边的沙发道：“建国坐，喝口水再说话~”
　　“好的，寇叔叔。”
　　眼瞅着寇斌手脚麻利的在面前放下了杯茶，便感觉这货是有心了，没给他放茶叶，当即探手摸了摸温度算是正好，这才大口喝了几口放下算是润了润嗓子，目光望向了旁边靠墙用编织花巾盖住的东西，便听旁边的寇斌开口道：“那是电视，能看到中央电视台的节目——”
　　中央电视台的前身是首都电视台，从1978年1月1日起开始播放新闻联播，并在五个月后的1978年5月1日起正式改名成为中央电视台，发现郑建国瞅着十四寸的黑白屏幕走神，寇斌开了口道：“放的都是几个月前的新闻，不知有什么意思。”
　　“就是让人知道现在的形势。”
　　自打进了屋便把自己当成透明人的罗刚开口说过，发现连郑建国都望了过来，便看向了电视机上的画面：“咱们看的时候，领导们也都在看吧？”
　　“那不如看报纸呢，报纸多快，今天的新闻，明天看不到后天就看到了。”
　　寇斌依旧是满脸毫不在意的批判着电视新闻的滞后性，当然这是他所感觉不到的，可落在寇清凯的耳朵里，倒是不知想到了什么，开口道：“电视台才开播大半年，你不能强求太多才对，联播的节目有咱们看过的，可也有没有看过的，斌斌你看的时候要透过现象去思考本质，建国说说放的这个片子有什么意义？”
　　“我自己倒是没看出来什么意义，但是先前斌哥说的好像给了我点启发。”
　　才想夹菜的郑建国捕捉痕迹的放下筷子说了看向电视机，转过头迎着罗树强的注视继续道：“那就是咱们看这个节目的时候，领导们也肯定会有部分看到，参考下新闻中所透露出来的信息，也不妨可以当做是种学习的窗口，就如先前节目中说三四月份的徽省就是大旱，现在不知道情况怎么样了，再去考虑到徽省是农业大省，要是一直这么旱到现在就会成灾了。”
　　“建国好见识，不过你能想到的，领导们也会想到吧？”
　　一直默不作声的范萍突然开口接上，她在教育局里面上班，接触到的和听到的都是这方面的工作，再加上某些小道消息过来的风声，一双好奇的杏眼眨啊眨的才想继续说，没想到旁边的寇清凯开口接上：“这个我到听说了下，徽省今年遭遇百年大旱，很多地方都是颗粒无收，今年的上缴任务怎么都完不成了——斌斌，建国这个才叫透过现象去思考。”
　　“建国是谁啊，咱们共和国最小的研究生，论文那是都发到青年报上的大学问家。”
　　寇斌听到老爹拿自己和这位比，当即就不乐意了，满脸是笑的开口抗议着，末了还冲范萍笑了：“我妈说我有他一半本事就算老寇家烧高香了。”
　　“是啊，姐夫，建国的本事旁人可比不了，咱们齐省几十万考生中的第一——”
　　眼瞅着寇清凯有借助郑建国敲打寇斌的迹象，范颖连忙开口化解的说过，还满是笑的望着郑建国满脸赞许之色，没想到便听他开口接了话道：“寇叔叔，范阿姨，我和斌哥之间并没有谁比谁强的说法，他那会儿是全天下都以造反有理无知为荣，怕是想学也学不进去，而我的运气比他好点，正好是国家拨乱反正后恢复高考，否则我们俩调换一下，我也只是个大队里的社员而以——”
　　“看看建国这话说的，斌斌我都替你脸红。”
　　寇清凯满眼惊异的看了眼郑建国后说过，他是没想到这位真的是有自己的想法，不想他话音未落，寇斌已经面色通红的开口道：“建国，哥哥也脸红啊，唉，以前是真不懂事儿——就不多说了。”
　　大院的孩子，能有什么不可多说的？
　　郑建国不知道寇斌以前干过什么，可在他想来也不外乎是记忆中某些剧集里的情节，接着众人又看着电视继续吃起饭，以为今天就这么结束了的时候，旁边的罗树强突然开了口道：“建国，你认识李铁吧？”
　　“李铁？”
　　郑建国愣愣的瞅着自家的半个“县管”，当即点了点头道：“如果是三里堡大队的那个，我认识，他回来了？”
　　“你知道他在哪？”
　　旁边，寇清凯满脸狐疑的开口问过，郑建国只得点了点头，顶着桌子上六双好奇的眸子开口道：“上个月，大概一个半月前他曾托人给我送来了块卡西欧的石英表，那个受委托的人是建国前从齐市跑到港岛去的，所以您要是问我知道他在哪，这个我是知道的，他应该在给那个受委托的人打工，他回来了？”
　　“没有，不过和回来差不多。”
　　罗树强眉头微皱的看着郑建国，声音有些低沉：“我去羊城领那个卜发才的时候，当时这货说的就他一个人，压根没提李铁的事儿，前些天李铁给家里寄了笔钱，经过省局市局到了县里，这才确认他也出去了。”
　　领人肯定是没好果子吃的，被训那就更是正常的事儿了，郑建国没想到的是被派出去的竟然是罗树强，也可以算作他的半个关系人，脑海中一想也就明白这是个什么说法，卜发才被抓后连李铁都没供出来，想必也不会说两人去羊城是他教唆的，当然这个可能性也不是没有，默然开口道：“这个事儿还没完？”
　　“完了是完了，就是李铁给家里寄的一千块钱引发了不小的轰动。”
　　寇清凯说的时候面上是挂着个淡淡的笑，当然郑建国不会认为人家露出个笑脸就是代表心情愉悦的意思，想想他自己折腾了那么大动静，还做好了被抓的准备才赚了三千多块钱，也就能看出来现在的轰动重点是李铁同志寄回来的一千块——国内一个工人三年不吃不喝才能结下的这笔钱，于是旁边的寇斌也就像被雷劈了似的惊讶：“外国的钱那么好赚？”
　　“根据我的了解是，听说去端盘子都两块钱，按照官方汇率大概是七毛，而在黄牛手中能换一块，一个小时一块钱。”
　　郑建国说着想起了即将要开启的留学大门，许多人在外出求学的过程中一边打工一边读书，等到拿了毕业证后带着十几万块回国创业，而同时期的国人一个月才不到百块，等同于这会儿的寇斌在听到一千块那么个反应：“普通人当然是拿不到这个钱的，绝大多数人的月工资在一千五百块港币左右，可以看做人均工资，李铁的话可能是没日没夜的加班挣钱——”
　　“没日没夜的加班挣钱？”
　　寇清凯的级别足够高，所以能够偶尔看到某些关于国外的报道，然而随着他想起这些都属于资本主义的剥削时，便听郑建国开口道：“罗叔叔，卜发才现在还在大队里吗？”
　　“嗯，还在劳改大队里面呢。”
　　罗树强没想到他能问起这货，下意识的开口后满脸好奇：“你找他？”
　　“不，我是在想他要是出来的话，应该会再想办法出去的吧？”
　　郑建国知道卜发才肯定没啥好下场，可也没想到现在还在劳改大队里面蹲着，这年月里面检察院才恢复没多久，对于像违法犯罪份子判刑是需要经过法院，然而像劳改大队这种以改造为名义关进去的，则是公安局就能做出决定的，再加上他又连累罗树强跑了这么一趟，关个年把两年的根本不叫个事儿，刁老四那家伙偷了只羊羔都被劳动教养改造的关了四五年，这位卜发才同志怎么也得是差不多的待遇。
　　“嗯，我去了趟才知道那边是个什么光景。”
　　作为亲自跑了羊省羊城一趟的当事人，罗树强的这个记忆中唯一的收获便是知道了一水之隔的繁华，只是没想到那边的收入会这么高到夸张而以，这会儿说起当时的见闻，也就满脸感慨的摇起了头来：“一到夜里，东风夜放花千树。更吹落、星如雨。”
　　“罗叔叔，您在那边街头的时候，有人卖给您东西吗？”
　　陡然想起这位是曾经到过羊城，还去那个小县城边上带回了卜发才，郑建国的脑海里便冒出了个匪夷所思的念头：“不要票的手表，三四十块一块。”
　　“你想要换块表？”
　　罗树强目光落在郑建国的手腕上，他不用去听就知道这块是连襟当初结婚时买的那块，更何况私下里也听过罗兰说起这货问寇清凯要表的事儿，便以为他手上这块可能是坏了想换一块，当即接口继续说了起来：“正好——”
　　刷的抬手制止了罗树强继续说下去，寇清凯眉头紧皱的开了口：“建国，你想低买高卖的搞投机倒把？”

第一百零七章 这就回去了
　　“不低买高卖怎么赚钱呢？”
　　寇清凯的面色不好看，只是郑建国却没有在意，这位算得上是他接触最多和最高级别的领导，当然最大的把握来自于记忆中这位的所作所为，证明了他不是一个迂腐的人，和学校里面的魏安然差不多是一类人，当然地位方面要比魏安然高的不是一个级别了，那是这辈子后者都追不上的：“没有钱，怎么吃，怎么喝呢？”
　　浑然不绝自家老爹的神情异样，寇斌眨了眨眼笑着接口道：“建国你现在工资和我妈都差不多了——”
　　“我个人自然是没什么需求了，可从先前下车到进了屋门这段路，给我的感觉还好像停留在年初我离开时的时候。”
　　没有理会好奇宝宝的寇斌，郑建国也就把自己的想法说了出来：“我在省里趁着曰本电影周播放的《追捕》和《望乡》赚了不少的钱，不知咱们这里电影院排片了没有？”
　　这时距离曰本电影周早已过去，可是《追捕》和《望乡》带来的震荡还在传播，作为见证了从受到抵触被迫派发门票到上映后一票难求的郑建国，却是知道这两部电影将会在未来的十年里引领着无边的日潮，所以问的时候也是看向了旁边满脸好奇的寇斌和罗刚，果然随着他的话音落下两人顿时面现尴尬之色，当即笑道：“所以就我个人来说，算是到了温饱标准。”
　　“嗯，现在据说这两部电影的票很贵。”
　　旁边，一直没开口的范颖接口说着，隐隐的朝着旁边的罗树强使着眼色又继续道：“要是能够拿到票的话，是不愁卖不出去的——”
　　“由于咱们之前的宣传，老百姓们对于曰本的电影并不看好，甚至可以用抵触来形容，但是我在对两部电影了解后，发现这是两部能够让人们感到新奇的片子，服装，剧情，人物这三方面都要比国产电影好很多。
　　特别是电影中展现出的曰本人的生活方式，私人飞机和马场更是普通国人为所未闻的，在这之前咱们国人做梦都没想过人家的生活方式是那样的，再考虑到咱们样板戏都不愁没人看，这才是我去倒卖的原因。”
　　迎着诸人默然注视的眸子，郑建国还不知道他的这个说法已经引起了罗树强和寇清凯的高度警惕，两人甚至开始怀疑这位上门来的目的，是不是会让两人帮忙去多买点已经热起来的电影票，好让他去倒卖发财。
　　只有罗刚的想法有些不一样，他对于这位表妹的同学可是好奇的紧，也是从对方说话的方式中知道他还有话应该没说：“你现在没干了？”
　　“我那会儿干只叫做投机，如果现在继续干的话才叫投机倒把，额外还可以加个行贿的罪名。”
　　郑建国飞快的摇了摇头，迎着满脸好奇的罗刚继续道：“如果现在想要继续赚钱的话，可以考虑让人制作一批杜丘的风衣和蛤蟆镜，保准能赚个盆满钵满——斌哥刚哥你们俩想要那么一副盖住半张脸的蛤蟆镜吧？”
　　“这——”
　　寇斌傻了，幻想着自己穿上杜丘的立领风衣和蛤蟆镜，当即满脸惊喜的抬头看看罗刚，发现对方也是满脸惊讶的模样，不禁飞快的开口道：“想啊，问题是不好做吧？”
　　“想赚钱怎么可能会那么轻松？”
　　郑建国知道是该拿出些真本事来了，否则这桌子上的人怕还以为自己是来走关系想搞糖衣炮弹的：“衣服的设计好说，街上随便找个裁缝店的老师傅看看，花点本钱应该能做出来，当然效果可能并不那么好，只是蛤蟆镜就比较麻烦了，镜架是塑料的，镜片这会儿是玻璃的，这就涉及到了计划内的PE塑料，这是原料，原料之外还有模具设计和开模，这就不是咱们地区里能整的了的，当然如果真的能做到，那钱就是流水一般的来。”
　　“一个蛤蟆镜，这么麻烦？”
　　寇斌再次傻眼之际，桌子上的其他人也都是蒙的不清，寇清凯两口子和罗树强两口子都没见过蛤蟆镜，可对于郑建国能够如数家珍般的说出这些制作流程，也知道他是想了肯定不止一天，却没想到郑建国直接开口道：“严格来说我这个也算得上是投机倒把，并且还占用了计划内物资，如果我想去羊城买了表回来卖那样，其概念是一个样的，都是发现了商机后去低价获得高价卖出——和首都那个知青茶社们干的一样，都是挂着个名义在干低价买来高价卖出的活，但是人家就叫回城知青自谋生路，而我则是投机倒把。”
　　“目的不一样，知青茶舍是为了解决回城知青们的安置工作，并不是以赚钱为目的。”
　　罗树强飞快的摇了摇头声音平稳的说过，便见郑建国转头看向了旁边的寇清凯，后者眉头微皱望着他的眸子，莫名的感觉到有些怪异，当然此时的寇清凯还不知道这位想要表达的是没有钱怎么发展，只是直到十几年后的某次见面，他才能知道这个事儿对于两人带来的影响，虽然他这会儿说的话是：“建国，你这个想法很危险——”
　　“嗯，是有些危险。”
　　郑建国的想法再次破灭，不过他原本就是想借着机会指点一下对方，眼瞅着机会没了也就扔在一旁又坐着和几位聊了会随着新闻联播结束，晚饭吃到这会儿也就差不多了，当即站起身准备告辞：“寇叔叔，罗叔叔，天不早了，我还得回去，这就走了。”
　　“好，你以后有空就来玩，我们不送你了，寇斌和罗刚送送建国。”
　　寇清凯笑着和郑建国说了，后者便应下后跟着拎起包的寇斌和罗刚下了楼，没想到路边的一辆吉普车突然推开门，寇斌已经把他的东西放到了驾驶位上，转头看了看罗刚道：“罗刚你回去吧，省的回来后你还得跑着走。”
　　“那行，建国你路上慢点，咱们回头聊。”
　　罗刚冲着郑建国摆了摆手说过，后者和寇斌是上了车后很快开出了家属院，一溜烟的向着正西开了过去，不知是道路问题还是开的太快，坐在后座上的郑建国便感觉像坐在了弹簧上面。
　　瞅着后视镜的郑建国在打量车，坐在副驾驶上的寇斌转头了头，满脸好奇的开了口道：“原本我还想请你去看《追捕》呢，没想到你已经看完了，你说那个墨镜制造起来真的那么麻烦吗？”
　　“那肯定不是一般的麻烦，镜架镜片的。”
　　郑建国下意识的理所当然的说了，寇斌便直到他下了车再没提眼镜的事儿，可等他把行李背在了身上望着驾驶员鼻梁上的大眼镜后，眼前也就出现了个戴着厚厚墨镜手拿个架子，上面摆满了各种各样墨镜的记忆：“镜片是塑料的也可以？”
　　“墨镜的镜片都是塑料的？”
　　进了村里郑建国的疑惑才冒出来，远处陡然传来了个声音和道白光：“谁，谁在那里，咦——郑建国？呀，你回来了？”
　　“彭姐，打扰你们休息了。”
　　眼瞅随着彭开丽的嗓门嚷嚷开，远处开着门的仓库里人影闪现，很快一大波的知青跑了出来，王国怀缓步到了面前神情复杂：“建国，你回来了。”
　　“嗯，王哥——”
　　下意识的差点说出王哥你也回来了，郑建国好悬是把后面的仨字给咽了回去，他是打心眼不想和这货有什么牵扯的，虽然这人的性格说不上个坏字，可不知怎么就感觉这货的心思是阴的。
　　然而，郑建国不想和王国怀产生交集，后者却明显的对他态度不同，当即转身看了看身后的十来个知青，语气激昂道：“知青同志们，这位就是咱们所在三里堡大队的郑建国，共和国最小的研究生，上次咱们县革委会主任来时便是说的这位，嗯——建国你这么晚回来，是放假了？”
　　“嗯，放假了，研究告一段落，老师放了个假——”
　　郑建国没想着对方会热情到和知青们介绍，只得开口应付着说过，便听知青里面有人开口道：“研究告一段落，就能放假了？”
　　对方问的有些天真，饶是郑建国有着几十年的世情经历，可愣是没听出来对方是不是诚心在说怪话，这种情况下也就只能实话实说，毕竟在场的不是某个知青，而是三里堡知青点的都在这，这种情况下怠慢一下那就不知什么帽子飞过来了：“就像爬珠穆朗玛峰，一口气爬上去会死人的，只能是将这个大目标拆解成几个小目标，一段一段的去爬，一段一段的去登，现在来说我就是爬完一个点了，暂时可以享受下难得的轻松时光——你们这么晚还没休息，在学习吗？”
　　彭开丽飞快的摇了摇头：“没有，我们在排练《于无声处》。”
　　共和国的教育方式虽然采取的是看似和西方主流的课堂传授知识方法差不多，然而由于其深入骨髓的传统文化差异所导致的，便是针对教育的目的性要远远大于西方的引导性。
　　用于简单的表述可以归纳为功利性和思想性，具体表现在儿童入学考试时则为1+1=2是符合前者教条认知的，而1+1=3引申出来的是爸爸和妈妈加一起就有了我的说法则会被后者更容易所接受。
　　两者其间这迥异的差异，则常常被国人用来当做把柄抨击教育方式的不同，只是这些人或无知或刻意的忽略了不同文化背景下的教育资源索取程度是不一样的。
　　因为教育不是纯正的公共产品，但是由于其具有的利益外溢和投资周期长以及投资效益不明显与其不确定的诸多特性，世界各国都把它作为一项重要的公共事业来对待。
　　孔子为何会成为圣人而被尊崇千年多的时间，皆因他一句有教无类的打破了之前只有贵族才能接受教育的桎梏，将知识免费的进行了传播，让无数的草根们得以有机会接触到知识，然而终其一生所教也不外乎是三千多名。
　　而在郑建国记忆中的老师，平均每人每年都可以带三到四个班学生的课程，即便是以每个班五十人去计算，这也是个一百多到两百人的数字，不用去按照一辈子的时光去计算，单是在这个数字后面加个0，那也是个可与文圣试比肩的数字，然而一辈子为了教育事业奋斗终生的老师们，又有多少呢？
　　没有现代化的教育，就不可能会缔造出现代化的国家，没有被人诟病的填鸭式教育，共和国就无法在最短的时间内将建国前的80%文盲率降到世纪末的6.72%，也就更没办法在历史潮流递来的机遇下成为世界工厂，用无数的辛勤汗水乃至于满腔热血将这民族之树重新浇灌于世界之颠，完成了祖辈先烈们为之奋斗而牺牲的目标。
　　只是历史的久远让无知的人们以无知者为荣，身为奋一代还不自知的情况下去和旁边的富八代比享受，且不知人家的八代祖宗们就把该干的活干完，躺在老祖宗们的福泽上只要防备不被人抢去就高枕无忧，偶尔有了兴致调戏下奋一代说那么拼命干啥，及时行乐才是好享受——傻子便乐呵呵的跟着玩去了。
　　而在郑建国的眼里，这会儿以王国怀为首的知青们便是那些傻子，《于无声处》他自然是知道的，一群由业余演员出演的风潮剧，反应的是被四人帮迫害人民群众的苦难经历，自打上个月演出以来称得上是轰动全国，剧组更是接到前去首都进行汇报演出的邀请。
　　可这些对知青们来说就是不必要的娱乐了，不说身为知青不老老实实的去复习参加高考和考工，竟然还有空跟着流行去排练话剧，单是这晚上都马要九点多的时间还在点灯熬油的浪费，可当郑建国的目光在十来张隐约不明晦暗不清的面颊上扫过，便将脑海中的诸多不快扔到脑后，笑着开了口道：“那我就不打扰你们排练，这就回去了。”
　　眼瞅着郑建国的背影消失在黑暗里，王国怀回过头后看了眼彭开丽，满脸好奇：“你怎么不说咱们正研究怎么批判李铁他爹娘？”
　　彭开丽摇了摇头，望着黑夜皱着眉头开了口道：“据说李铁和郑建国是从小玩到大的好朋友，你不怕他跳出来横插一脚？”

第一百零八章 这也是真的
　　“喔噢噢噢~”
　　一声抑扬顿挫的公鸡打鸣声传来，郑建国慢慢的睁开了眼睛，瞅着挂了蜘蛛网的屋顶好半晌，才回过神是已经回到了家里，接着一双眼睛动了动，看着糊了发黄报纸的窗棂间洒进的光斑，伸出了手腕瞅着表翻身坐了起来：“爹，娘？”
　　“蝈蝈你醒了？爹去上班了，娘去上工了，走之前说让你睡到自然醒。”
　　随着郑秋花淡淡的鼻音隔着布帘传来，郑建国掀开被子下了床，找出袜子套上看了看床头橱上放的一双崭新千层底布鞋，拿过来穿上后便感觉还是这个踏实，当然随着他下了地才感觉鞋底有些薄，地面上的坑洼不平都能清楚感受的到，当即开口道：“这是咱娘自己纳的鞋？”
　　“是，说是拿爹的鞋样做的。”
　　帘子挑开郑建国出现在眼前，郑秋花的眼睛落在他脚上说过，抬起头后满脸的好奇：“你比以前高多了，还白了，想吃什么，姐给你去做——”
　　“嗯，大半年没下地了呢。”
　　郑建国说着看了眼和自己差不多高的郑秋花，这姐姐好像没什么变化了，当即笑道：“就鸡蛋面吧，三姐现在队里还在上工吗？”
　　“上啊，不过现在忙的差不多了。”
　　郑秋花说着出了门进了厨房，郑建国自顾自的坐到了饭桌旁等着，院子里的泥地水沟篱笆墙伴着杂草木盆压水井映入眼帘，便起身到了屋门口蹲下望着蓝蓝的天空飘过几片白云，便听到外边隐约传来两声咕咕的鸡叫，一个黑乎乎的影子随着叫声又在地上扑棱两下，他也就愣住了。
　　篱笆墙原本是用树枝和木棍插成的，这会儿虽然上面爬满了叫爬山虎的枫藤，可仍然能够透过并不密的缝隙看到外边的情景，这时随着那黑乎乎的影子又咕咕两声扑棱两下，郑建国也就站了起来大步到了门口，接着想了想又回身到压水井旁摸起锄头抗在了肩膀上，这才出了大门。
　　三四米宽的路上到处都是坑洼不平，距离前面屋的墙角还长着乱糟糟的杂草，只是当郑建国转头看向自家篱笆墙下时，发现在墙角的地方趴着只鸡，地上还有老大一滩发红的鲜血。
　　当即是前后左右看了看眉头也就皱了起来，等郑建国扛着锄头到了鸡旁边时，正好看着鸡眼斜斜的瞅着自己，下意识的抬起脚就想起这双鞋还是新的，便用锄头扒拉了下，发现鸡已经没有动静了。
　　拎着鸡脚看了看从鸡脖子间还缓慢流出的鲜血，郑建国也就明白这是在搞什么事儿了：“杀鸡给猴看？”
　　鸡是上不得台面的，单是在成语中就有耳熟能详的“鸡飞狗跳”“鸡飞蛋打”“鸡胸龟背”“鸡鸣狗盗”“鸡毛蒜皮”等等等等，这会儿郑建国家门口多了只被人杀掉的鸡，他第一个念头就是何大拿他妈干的，只是一想这么做好像又不符合杀鸡给猴看的用意。
　　杀鸡给猴看的目的是想震慑对方，而使用者多为上位者，比如孔子诛少正卯和诸葛亮杀马谡便是代表，目的还是以不战而屈人之兵为主，否则也不用杀鸡了，直接抄家伙把猴干掉才是正经。
　　难不成何大拿他妈以为杀只鸡给自己看，就能让自己被她吓住？
　　自由心证的郑建国开始怀疑这事儿是不是何大拿他妈能干出来的，只是这个怀疑很快就被他扔到了脑后，转头看了看前后左右的地面上没有血迹，也就当即拎起了鸡把锄头从门口扔进院子里，转身拐上了村里的大路没想在距离大队部老远的时候，便见门口乌压压的围了一堆的人，好似把打谷场都给占满了。
　　“——我身为李铁的父亲，我没有管教好他，以至于他现在叛国跑到了国外，成了国家的罪人——”
　　拎着鸡脚的郑建国还没靠近人群，一个熟悉的声音隐隐的从铁皮喇叭中传来，只是听清里面说的什么后，整个人好像被雷劈过似的也就愣住了，这会儿围观的人们已经有人发现了他，顿时起了片议论声：“这不是蝈蝈么？”
　　“看脸盘像，怎么拎着只鸡？”
　　“谁杀的？他会杀鸡？”
　　“脚上还穿的新鞋——”
　　“不是在上学么？什么时候回来的？”
　　“没听说。”
　　“那鸡好像有些眼熟——”
　　“蝈蝈，你怎么来了？”
　　乱糟糟的议论声有些大，人群中正负责维护秩序的民兵连长魏东辉侧身歪头的看了看，接着几步挤到了人群外，才发现他手上还拎着只鸡：“你这鸡，买的？”
　　“魏连长，这是不知谁扔我家门口的，不过你们围在这里面是干什么呢？”
　　郑建国眼瞅着自己的到来引的大堆人望了过来，说着将手中的鸡啪的扔在地上，魏东辉瞬间大眼圆睁差点没咬了舌头：“这是有人扔你家门口的？”
　　“嗯，拿到我家门口杀掉后扔的，我就想来让大队部的人看看，这是谁家的鸡？有认识的吗？”
　　郑建国是不想把这个事儿闹这么大的，当然这不是说他怕事儿，而是根本没那个必要把有人吓自己的事儿嚷嚷开，只是这会儿他的注意力已经被转移了，指着人群里面好久没见的台子上李铁老爹开口道：“这个是谁决定对李铁他爸进行批斗的？现在还有人搞这个？”
　　“大郎，国良，核桃过来看看这是谁家的鸡。”
　　魏东辉眼睛不大的扫过地上的鸡，转身将几个手下招了过来，这年月家里养鸡的是不少，然而谁家的鸡长什么样那也都能认个七七八八，郑建国没抓到杀鸡的人那么从鸡身上去找也是个破案的线索，至于找出鸡主后怎么干就和他没关系了，那都是面前这位的决定：“这个，这个是知青们起的头，说李铁跑到外国还拿腐朽的糖衣炮弹来攻打三里堡——”
　　“这不是瞎扯淡吗？谁他娘的说李铁去外国的？就这种觉悟，还批判人家？”
　　郑建国眨了眨眼望着站在台上的李永新说过，便听到身旁传来了个声音：“蝈蝈，你这是怎么了？”
　　“有人想杀只鸡来吓我。”
　　转头看到沉着脸的王国怀，郑建国开口说过后下巴一抬道：“不过和你们知青没关系，我想问你们这些知青，知道国外是什么意思吗？？”
　　“国外，不就是中国之外？”
　　不知是知青中的谁开口说过，郑建国飞快的点了点头道：“对，中国之外就是国外，那么是谁把港岛说成外国的？怪不得你们会下来接受改造，就这种觉悟还排练《于无声处》？我对你们讲，港岛是中国的土地！！！
　　哪怕被人用军事手段占去了，签了条约的清朝也没承认是人家的，民国也没承认，共和国更不会承认，反到是在你们的嘴巴里面，就成了国外的外国？你们这才叫叛国！你们的带队柴干部呢？”
　　“柴干部调回去了，我是新来的崔红军。”
　　随着声音，一个戴着鸭舌帽的中山装男人从知青后面挤了出来，一双不大的眼睛冷冷的看着开了口道：“郑建国你回来休息就好好休息，别什么头都乱冒——我们这是在学习最新的文件精神，看样子你在学校里的学习很不够。”
　　“够不够你没那个资格说，等到你有资格了再来说我的学习够不够，不过我想问你是什么文化学力？”
　　郑建国冷冷的看了眼愣住的这货，也就知道知青点怎么正事儿不干了，抬眼越过崔红军看了看他身后的知青，开口道：“今天我就把你们的所作所为贴在县委会门口，好让领导们看看你们是怎么学习文件精神的。”
　　“你——”
　　崔红军面色陡然一变，郑建国已经转头看向了旁边的魏东辉：“魏连长，认出这是谁家的鸡了吗？”
　　“咳——好像是何大拿家的。”
　　人群里不知是谁开了口，魏东辉顶着旁边面色发黑的崔红军注视开口道：“好像点名时就没见何大拿他妈——”
　　“嗯，那我娘谁见了？”
　　郑建国瞅着黑压压的人群左右看了看，这么多的人显然是把全大队的人都招呼的差不多了，考虑到他来了这么长时间杜小妹也没有露面，便有些担心的开口说过，没想旁边又挤出了个人，板着张脸的村支书郭炳河带着大队会计徐平友到了面前，后者满脸是笑的开了口道：“怎么，蝈蝈你还不知道？”
　　“看样子蝈蝈是真不知道，今天早上来的电话，你娘去公社中学上班了。”
　　郭炳河到了面前瞅着地上的鸡说过，转头看了看一队的大队长廖正东道：“正东去看看何大拿他妈在没在家，在的话问问怎么回事。”
　　“还能怎么回事，这就是恐吓呢。”
　　郑建国当即接口说过，郭炳河的大脸也就微微变了下，便感觉这个蝈蝈是真的变了个人似的，接着想起这会儿大家都在围着呢，当即转头扯开嗓门喊道：“行了，大家都散了吧，该干嘛干嘛去，先把鸡找出来是谁干的。”
　　“郑建国，你现在也是个大学生了，你刚才说贴在县委会门口——”
　　随着郭炳河的发话，周围的大队社员们纷纷化作三三两两的人群散开，一直拉着个黑脸的崔红军这时靠进瞪着双圆圆的眼睛说过，没想到郑建国接口说道：“我贴的什么东西你到时候自己去看，不去看等着有人找你了解情况时你自然会知道是什么东西，到时你就知道什么是鸡毛什么是令箭了。”
　　“李铁跑了是真的，他给家里汇的钱破坏了三里堡大队的形象也是真的。”
　　崔红军面色再次大变的冲着郑建国摊开双手后满脸郑重：“这也是真的吧？”
　　“崔干部你说李铁跑去外国，也是真的。”
　　郑建国倒是没理会这货的胡搅蛮缠，接着转过头看向旁边以王国怀和彭开丽为首的知青开口道：“王队长和彭副队长去年就参加高考了，原本我以为他们会在今年继续埋首苦读的想要考大学，谁知道昨天我过来时，晚上9点多了还在排练话剧——不务正业这也是真的啊！”
　　“他们排练话剧怎么是不务正业了？”
　　崔红军的脸好似黑成了锅底，接着想到了什么似的眼睛一瞪胸膛一挺的满脸正气道：“难道你说排练《于无声处》是不务正业？”
　　“知青的本职工作是干什么？”
　　郑建国没想到这货竟然会给自己挖坑，当即也算是拉开脸皮了，这些知青点的带队干部的话语权是很重的，在去年之前甚至是连村支书也要听他们指挥，便是连种地想要种点什么也要按照他们的要求来，只是这在现在就不行了，当即开口道：“他们是来接受贫下中农再教育的，崔干部我问你，他们排练的话剧，是贫下中农应该教育给他们的知识吗？”
　　“——”
　　崔红军的脸瞬间绿了，就在他感觉到异常难看到无法忍受的时候，没想到郑建国接着开口道：“而且你认为港岛是外国，这种连最基本的原则都不知道的人——”
　　“建国，崔干部只是一时口误——”
　　郭炳河眼瞅着崔红军的眼睛飞快红了，是生怕闹出什么不可收场的事儿来，连忙探手拍了拍他的胳膊，开口转移话题道：“来来来，你也才从齐城回来，给我们传达下现在省里最新的动态——”
　　“就是，建国，咱们屋里坐坐。”
　　徐平友嘴巴上的痦子一跳一跳的跟着开口，郑建国也就知道该借坡下驴了，崔红军再怎么说也是知青点的带队干部，虽然被自己抓住了把柄一阵狠捶，可毕竟这人在大队里面是组织意志的体现，面子是怎么都要留点的，当即面带微笑的开了口道：“最新的新闻就是曰本电影周了，说是为了庆祝咱们和小鬼子签署友好协议引进的，看了这个电影我才发现人家小曰本家家户户都有电视机，有钱人还有轿车和马场，更有钱的还有佣人和私人飞机，真是万恶的资本主义——如果你们喜欢看报纸的话，应该发现副总理已经访问回来了。”

第一百零九章 去把鸡埋了
　　郭炳河不光看报纸，还特别喜欢听广播，由于身份的原因是对于各种报纸都看，由此也就造成了看的多了也就成了单纯的看，这会儿听到郑建国谈起新上映的电影，他发现还没听过：“曰本电影周？”
　　“副总理这次过去是签署友好条约的，咱们为了庆祝条约的签订就引进了三部曰本电影，还专门放在一起放上一个星期。”
　　发现支书真的没听过，郑建国要不是昨天晚上从寇斌口里确认过县里电影院已经开始放了，他还以为电影周结束后曰本片就不放了，便开口继续说道：“咱们这里消息比较闭塞，在齐市已经有不少国外的游客进来旅游，国家还给他们开通了各种旅游线路，我感觉现在和以前不一样了，以后也可能和以前更不一样，连副总理都去曰本做友好访问了，我感觉这应该是个信号，只是没想明白是什么而以——”
　　“那是，你能想明白副总理去访问是什么信号，那你郑建国才是真的上天了。”
　　旁边的妇女主任接口说了，郑建国也没理她的摸了摸肚子，先是想起还没吃早饭，接着又想起那只鸡，当即转头看了看旁边和人嘀咕的魏东辉：“魏连长，这鸡的主人找到了吗？”
　　“嗯，有人确认是大拿家的——”
　　魏东辉的眼神有些闪烁说辞也有些闪烁，郑建国倒是瞬间就听明白了，有人不想得罪人，包括他这个民兵连长在内也是，接着想起什么的开了口道：“何大拿怎么判的？”
　　“说是被抓后坦白从宽，判了十六年。”
　　治保主任杨二河接口说了，瞅着郑建国看不出情绪的脸继续开口道：“他娘知道后是大松一口气，不过由于之前哭的时间太长，眼睛不好使了。”
　　郑建国眨了眨眼，魏东辉说的含糊其辞，这杨二河也在替何大拿的老娘卖惨，哭的时间太长眼睛不好使了？那刁老四可是连哭的人都没有！
　　当然，这种话郑建国也只能想想，何大拿进去了他娘就成了被人同情的弱势群体，虽然拿自家的鸡去杀了吓他的证据链条有些玄乎，那这个事儿也就只能到这个程度了，当即点了点头道：“那好吧，魏连长找人把这只鸡埋了，别让人捡去吃了，要是有人喂了老鼠药——”
　　“唉，好~”
　　魏东辉神情一愣，接着是松了口气，对于郑建国能够虎头蛇尾的结束这件事还是比较高兴的，否则都是村里的人，真让他去当打手怕是会落个仗势欺人的嫌疑，很快冲着旁边的黑瘦男子道：“核桃，去把鸡埋了——”
　　“咳，建国，你应该找条狗把鸡喂了试试。”
　　略带熟悉的声音传来，郑建国转头看向了说话的年轻男子，顿时瞅着核桃手上的鸡愣了愣神，开口道：“刚哥，你是说有人想杀我？”
　　“这个是没办法确定的，在你找条狗来测试之前。”
　　罗刚留着个精干的小平头穿着的确良长袖和军绿色长裤，脚上踩着双大皮鞋拿着双不大的眼睛瞅过鸡后回过头来道：“如果这鸡被人下过毒，就有可能是想毒你全家——”
　　“嗯——”
　　郑建国瞬间汗毛倒竖，他想起了鸡之前在出血时扑棱的动静并不大，当即转头看了眼旁边的郭炳河，笑道：“支书，把养殖场的狗卖我一条呗？”
　　“卖什么卖，大头去牵条狗来，正好看看咱们村里有没有这么丧心病狂的玩意。”
　　郭炳河的脸有些黑，一双眼睛在罗刚脸上扫过，他只看那大皮鞋和腰间的皮带就能看出这不是普通人家的孩子，再加上这位一句话就点透了郑建国，如果鸡被人下了毒，那目的就不是吓吓了，而是投毒害人——这脑袋瓜子显然不是普通人家能有的，正满脑子胡思乱想之际，旁边的郑建国已经俯身过来轻声道：“罗兰的哥哥。”
　　“嗯——”
　　飞快的点了点头，郭炳河惊讶的看了眼罗刚，罗兰和寇阳说是考上大学走的，实际上两女在高考下来后他就知道了身份，所以才干脆的给所有知青放了假，反正是留着这些人也干不了多少活，倒不如卖个好让人家回家复习，这么想着便见郑建国已经走了过去，隐约听他开口道：“刚哥怎么有空过来玩的——”
　　“斌哥说你难得回来，正好我现在也没什么事儿，说是让我多多和你亲近亲近，当然他的意思是请你吃饭，不过不是在家里，地方他没说，让咱们中午去机械厂门口找他。”
　　罗刚飞快的把寇斌卖了个底儿朝天，郑建国也就不禁笑了起来，昨天两人接触后交流不多，可现在看来应该是这位在大人面前的另一张脸：“那好吧，不过我早饭还没吃，我姐已经下好面条，喂完狗你等我下，吃过饭咱们一起去。”
　　“还用等吗？让他们在这里测试就是，正好吃完回来看结果。”
　　罗刚没想到郑建国会选择忍着肚子等结果，后者眨了眨眼也就转头开口道：“支书，这个事儿麻烦你帮我盯下，要是有毒直接找公安同志吧——”
　　“建国你快去吃饭，这里我给你看着。”
　　郭炳河飞快的点了点头应下，没想到罗刚接着笑道：“要不你回去吃饭，我帮你盯着也行，正好我认识几个公安朋友，要是有事儿我就把他们招呼过来，正好咱们也算是趁机让斌哥大方一回。”
　　“刚哥你这话就说的见外了，走吧，正好去我家认认门，以后我在外地回不来，可能有什么急事儿了，到时让你带话别找不到门~”
　　眼瞅着人家如此的热情，郑建国自然不会这么用人家，说过后冲着郭炳河以及旁边的徐平友几个村干部点过头，便带着罗刚向着自己的家走去，后者当然不会以为人家带自己认门是真的想用自己，瞅了眼几个大队干部便跟着他离开了大队部，这才开口道：“你要防着点那个崔红军——”
　　“那老小子一看就是漏网之鱼，还有他背后的人也肯定是，所以我会在走之前去在县委会门前贴个大字报。”
　　郑建国自然清楚这些玩意是怎么活下来的，摇了摇头满脸不以为然的开口道：“他们是在做另一种投机，如果现在的形势再起波折，正好他们就有了邀买的资本，所以有机会的话对这种人能踩就踩，否则等他们上去后回来踩你，那是想哭都找不到坟头——”
　　“嗯，我还以为你想不到呢。”
　　罗刚是彻底的惊了下，他还以为这位的脑袋瓜子只是有点高智商高情商而以，没想到这么年轻就能察觉到这种诡谲到黑暗的阴暗面，便感觉寇斌的运气真不是盖的：“不过你算是把他得罪了。”
　　“嗯，当众打脸最遭人恨。”
　　郑建国下意识的说过便自顾自的笑了起来，只是这会儿两人已经拐到了门前的路上，正蹲家门口张望的郑秋花看到后连忙站起身，抹了下眼角还撇着个脸，嘴巴一张夹杂着哭腔就开了口：“你，你去哪了，我出来见不到你，就看到了那摊血，我，我——”
　　说着说着的郑秋花想到先前的恐惧，泪珠子便如断了线的珠子噼里啪啦的往下掉，郑建国转头看了眼早已干涸的血迹，知道这个姐姐先前是吓到了，当即开口道：“那是有人杀了只鸡，我拎着去大队部找呢，你别哭了我这不没事儿嘛？”
　　“有人杀了只鸡？”
　　哭了两下发现旁边还有外人，郑秋花飞快的抹了脸上的泪满眼疑惑，便见郑建国开口道：“杀鸡给猴看，当然现在一句话说不清，面条下好了吗？”
　　“还，还没下，锅开了我叫你没动静，就出来找你了，你再不来我就去大队部了。”
　　郑秋花抽抽着鼻子说过，便转身进了厨房：“我这就给你下去——”
　　“刚哥跟着吃点吗？”
　　郑建国也知道先前不告而别有些过分，他在家里的时候出门都是和家人打招呼的，只是今天发生的事情让人出乎预料，当然这个话现在说了也是白说：“既然没下，也就是多双筷子的事儿。”
　　“我吃过了，你吃就是。”
　　罗刚一双眼睛毫无尴尬的模样，而是到了压水井前自己打起了水：“我洗个手——”
　　“嗯，这个压水井要放点引水。”
　　郑建国连忙到了旁边拿起水瓢打了给他加在压水井里，便见罗刚飞快的压了几下把手，上面的水也就出来了，当即是满脸惊异：“咦，我还以为你不会用呢。”
　　“我在城里也用这个啊，自来水不是还要钱吗？”
　　罗刚看着打了一盆也就松开手卷起袖子，到了盆边撩着水洗了洗，郑建国已经站起身满脸好奇：“不，只有经常干的人才会这么利索，偶尔干一下是不会这么利索的——”
　　“好吧，你看出来了，我从小都是自己干，因为我父母去的早，跟着二叔家到了现在都十三年了——”
　　罗刚的话音有些轻快，只是在郑建国眼里这哥哥沐浴在太阳下好似在闪闪发光，当然人家说了这么如此交心的话，他也知道这个话题不能再说下去了：“能感受得到你的成熟，哦，我去给你拿个马扎倒碗水，既然来了，一口水不喝也不是个事儿。”
　　郑建国没有说条件不好还请担待的客气话，罗刚能在找上门后直接说出是因为寇斌的关系，那这人想要表达的便是不会去故弄玄虚的装莫测高深，而是直接说明来意顺带着点出涉及到的人员，当然最让他另眼相看的还是干脆直白的点出了自己灯下黑的忽略——他既然能想到那鸡可能有毒，却没有深入的去考证这个假设背后隐藏的杀机！
　　这年月人们很难见到肉食，只有往往在重要的客人到来时才会选择杀鸡割肉买条鱼款待，平时从工人到社员是吃顿肉就像过节似的，那么这只鸡被人杀了扔在门口也可能不是吓自己，而是想让自己甚至是全家去吃！
　　怀揣着这么个念头，郑建国的面条吃的有些慢，直到罗刚第二碗茶都喝光了，他才端起了面条汤喝掉将咸菜和空碗送回了厨房，便见郑秋花正在抱着团面揉着：“姐，要包饺子吗？”
　　“咱娘说你难得回来，打算今天晚上包饺子。”
　　郑秋花累的气喘吁吁骨节发白，郑建国转头看了眼外边的罗刚，不禁挠了挠脑门，眨了眨眼道：“那好，我和朋友出去玩下，中午不回来吃饭了，下午我买点菜回来。”
　　“好，你在路上注意安全，现在街上的人多了。”
　　郑秋花捋了捋耳畔的长发说过，郑建国便点了点头看了眼旁边的罗刚，没想到就听他开口道：“那我和建国先走了，晚上我再把他送回来。”
　　“哦，好的。”
　　郑秋花神情一愣飞快点了点头，郑建国默默的看了眼这哥哥，好在他满脑子都是狗的事儿，两人到了大队部前就见一条黄色的土狗正栓在仓库门口大嘴的吃着鸡肉，旁边的罗刚不禁挑了挑眉毛：“这还是给做熟的——”
　　“应该是把鸡内脏掏出来给狗就行了吧？”
　　郑建国深有同感的点了点头说过，这时旁边外号叫核桃的民兵走了过来开口道：“不做熟狗不吃，这狗之前才吃过饭。”
　　“吃饱了就没有胃口，是要想点办法。”
　　郑建国下意识的开口接上，站起身瞅了瞅罗刚道：“走吧？”
　　“走？晚上回来确认？”
　　罗刚瞅着狗没有半点动静，郑建国不禁看了看旁边的核桃，开口道：“鸡毛都退光了，现在证据都被狗吃进肚子里去了，即便这狗毒发身亡，那证据去找谁要？”
　　“这个好办，把狗解剖了就行。”
　　罗刚倒是没往心里去，站起来跟上郑建国往外走着还显摆着自己的知识面：“只要这些人能够证明狗吃的鸡是那个什么大拿他妈家的就行，往最坏的结果去推测没找到线索，那最起码你知道是谁想害你全家了，这点才是最重要的。”

第一百一十章 早就来了
　　“刚哥什么时间来的？”
　　郑建国伴着罗刚从村道到了马路边开口问过，后者看了看手腕上的表笑道：“早就来了，只是看到知青们在崔红军的带领下批判李铁他爹，说实话我当时都没想明白这家伙的用意，满脑子都想的是以这种觉悟是怎么当上带队干部。
　　还是你说了我才明白他在投机——我能问问你是怎么发现的吗？说实话我以前听到你的时候只以为你的学习不错之外，最多就是运气很好，便是昨天晚上你说出那些赚钱的点子也没让我像现在这么惊讶，我是真的真的有些好奇了。”
　　“很简单，因为我说去贴大字报的时候，他的神情里并不是畏惧。”
　　郑建国挠了挠鼻子望着远处慢慢爬来的公交车说着，转过头看着罗刚的脸道：“那就像我准备去向罗叔叔告你的黑状，你竟然不是露出的害怕或者担忧畏惧的神情那般，他是相反的好像有点期盼，就像是期望我去告他，于是我就多想了下。
　　这件事闹开后他会被领导们注意，不论善意的还是恶意的关注，而他这种做法就是为了出名，然后我又想了下他这个事儿传上去最多也就是调离，也许他并不想在三里堡大队待了，或者是蹭下我的热度，就是名头？”
　　“三里堡大队还是不错的，离城又近关西公社还是红旗公社，县里怕是没什么地方能比得上这里，哦，你们大队还有预制板厂，咱们县据我所知好像也才三家，不过他们都没和你们这样把招牌立在进城的路上。”
　　上了车买过票的罗刚瞅着路边三里堡预制板厂的牌子满是好奇说着，郑建国便将这话掐头去尾的听了开口道：“我们支书还是比较聪明的。”
　　招牌还是郑建国临走前和郭炳河说的，按照罗刚的说法那般，三里堡坐落在县城正西门外，在这么个位置把牌子立起来，有需求的没需求的只要进出便都能看的到，等到真有需求的时候就会想起，算是打了个打广告。
　　和旱涝保收的其他两家国营单位不同，三里堡预制板厂纯粹的就是一家小集体企业，赚的虽然也是集体的，可按照目前村集体的架构来说，那也是全大队老少爷们的，年终决算的工分便会更值钱。
　　当然这和郑建国没啥关系了，他现在的户口在医学院，郑冬花的则是在首都师范，郑富贵现在也调到了公社卫生所上班，再参考下先前才听过的老娘杜小妹去公社中学上班了，全家也就剩下个三姐郑秋花——
　　坐在公交上感受着秋末冬初的萧瑟，郑建国脑海里闪过诸多的念头，便见到罗刚一眼望来，不禁开口道：“刚哥，你知道我妈去公社中学上班的事儿吗？”
　　“这个——”
　　罗刚面色一愣后飞快的迟疑神情入眼，郑建国也就开了口道：“你不想说就别说了。”
　　“不是不想说，而是说出来会让你感到市侩。”
　　罗刚说着从前排换了个座位到郑建国身后，低声道：“冬花姐在和斌哥的信中说了你让人安排郑叔叔到公社卫生院上班的事儿，她就想让斌哥找寇叔叔帮忙解决下你母亲工作的事儿，说是等到你三姐出了门子后只留你母亲一人在家，她不怎么放心。”
　　“说实话，经过今天这个事儿，我也不怎么放心了。”
　　眼前浮现出郑冬花的笑脸，郑建国没想到她会在信里让寇斌办这个事儿，只是想起这姐姐以为自己让人把老爹郑富贵安排进了公社卫生所，眼前的面庞也就变了个人，当即笑道：“到城里没事儿的话，先跟我去拜访个人。”
　　“好！”
　　没听到郑建国的惊讶和看到他的异样，罗刚便感觉这位的成熟远远超过了自己的想象，当然也有些好奇这位带着自己会去拜访谁，好在他今天说是来找这弟弟玩的，可也没有什么太大的目的，今天拉近关系才是主要的：“要买点东西吗？”
　　“买点水果就可以了，只是串个门，你知道哪里有卖水果的吧？”
　　郑建国下意识的说完，便见旁边一圈人都看了过来，罗刚眨了眨眼开口道：“你要说买点水果糖还有地儿找，可现在马上都要立冬了，省城里面有水果吗？”
　　“那就买点水果糖吧。”
　　被人鄙视的郑建国也没往心里去，这个时候齐市里面还是有地方卖水果的，只是那价格就有点夸张了，罗刚看他没有要说去哪的想法，当即开口道：“咱们去哪？要是路过百货大楼的话，可以去那里看看。”
　　共和国的第一家百货大楼是被誉为“新中国第一店”的首都百货大楼，于1955年9月开始营业的时候并不是这个名字，而是叫做首都百货公司王府井百货商店，等到改成百货大楼时已经是13年后的1968年，也就是从这年起各地挂了地名在前面的XX百货商店啥的都改成了这个名字，属于所在地首屈一指的消费场所。
　　善县百货大楼自然也是这块地盘上最大的连锁超市，当然这是在郑建国的意识当中，等到他跟着罗刚在里面转了两圈买到两包大白兔奶糖时，也算是接触到了这会儿消费前沿商品的紧俏性：“搪瓷洗脸盆都要工业券？”
　　“工业制品能不要工业券？”
　　罗刚一双眼睛扫过他手上拎的两包糖，摇了摇头道：“你也就是买这种糖才不要票，红糖白糖那都是要票的——”
　　大白兔奶糖不要票，因为其每斤三块七的价格已经把票据的钱给包了进去，实际上原本郑建国是想买点炒好的瓜子去串门，只是想起那也是要凭票才能买到的，也就直接选了大白兔奶糖，瞅的罗刚是止不住满脸好奇：“你这串门的礼可够重的——”
　　“我爸工作调动的事儿就是人家办的，走吧。”
　　郑建国微微一笑出门看了方向，善县百货大楼也在府前路上，只是和人民医院的位置一东一西而以，两人出了大楼过了热闹的马路，他才开口继续接上道：“我当时状元的身份也是人家给齐省医学院打的电话，这才有魏建然科长跑来做思想工作的事儿——”
　　“哦，我倒是听说过。”
　　罗刚有些走神，他虽然没有刻意的去了解过这位小研究生的经历，然而却对这位的名头有着切身的认知，青年报上头版第三条就是他的论文，怎么看都是崭新的导向性人物，怕是过不了多久就要成为和小木匠以及摘了数学皇冠上明珠的那位陈景润齐名的人物：“你的研究怎么样了？”
　　“过会你就知道了。”
　　郑建国是没有给这位科普自己研究的兴趣，这不是说他看不起这哥哥，而是因为这哥哥没办法体会他的研究发现带来的震动，真要想让普通人代表的罗刚体会到自己的研究是什么意义，还需要拿到诺贝尔才能让他体会的到。
　　当然，这个也不是绝对的，还有个办法就是郑建国要干的事儿，等他带着罗刚一前一后进了略显安静的人民医院里，找到正在医务处里办公的齐鸣时，便见这位已经快四十岁的中年男人直接跳了起来：“郑建国？！你怎么回来了？”
　　“齐科长，你好。”
　　郑建国面带微笑的打过招呼，齐鸣已经是面现灿烂的到了面前，探手就拍了拍他的肩膀，接着大手按在他肩膀上面色发红：“哎呀呀，郑建国，我就知道你小子能行的，以后不能喊科长，喊齐哥，你喊科长我就当你骂我，来来来赶快过来坐，哦，你怎么还带东西来？”
　　“这个东西带晚了，当时就应该让你捎过来才好。”
　　郑建国被扯着进了医务处，将手中的糖放在了桌子上开口道：“当时游街过了也没机会沟通，这不现在研究告一段落，老师让回来休息几天，我就赶快来补人情了——”
　　“咱们间还什么人情不人情的，唉，建国你先坐，这位同志你也坐。”
　　看了看放在桌子上的两包大白兔奶糖，齐鸣飞快的拉开抽屉找出了茶叶，让两人坐下后到了门口喊了起来：“小敏，小敏，赶快洗两个杯子过来，有客人来了。”
　　“唉~来啦~”
　　随着一声清脆的应声，齐鸣转过头满是灿烂的笑开口道：“当时你参加高考后一鸣惊人的成了状元，我还是听别人说你报考的是首都医学院，接着便想起以前的同学魏建然就给她说了声，不过我是真没想到你能在入学后没多久就考了研究生，还做出这么大的成果——”
　　“齐处长，杯子来了，这是你家亲戚——”
　　随着声音的靠近名叫小敏的女孩出现在了门口，只是话没说完就听他说到了研究生，不大的瓜子脸上当即就变成了好奇，将杯子放下后看向了郑建国：“你是研究生？”
　　“小敏，这是郑建国，就是在青年报上发论文那位。”
　　齐鸣说着拿起杯子看了看，将手中的茶叶放好又拎起水壶倒过水，便听小敏的惊讶声传来：“郑建国，真的这么小？”
　　“唉，怎么说的话，人家是少年有为，行了，这里没事儿了，你出去吧。”
　　齐鸣没想到她会说出这么句话，不禁转头看了看面带微笑的郑建国说着，没想到就见他开口道：“有志不在年高，无志空活百岁，以貌取人可不好，特别是你这么年轻——”
　　“呵——”
　　满脸惊讶的瓜子脸一拉，小敏转头飞快的出去了，齐鸣目送她离开后回过头，看到郑建国端起了茶杯才松了口气：“建国你别和她一般见识——”
　　“这个倒是不会，毕竟我的年龄是不大。”
　　端着茶杯的郑建国喝了口水，当然他的做派落在罗刚的眼里，就有了几分的突兀，这话应该换成那小敏的女孩说才对，便听到旁边的齐鸣开了口道：“我应该把她叫来听听才对，她就像是个被惯坏的小孩子。”
　　“人家有人惯，我这样的就只能靠自己了。”
　　郑建国说着放下手中的杯子，他倒并不是非常想喝水，只是人家倒了不去碰一下也是种不给面子的表现，再加上他出来之前才喝了大半碗的面条，转头瞅着齐鸣若有所思的表情，笑道：“人都说四不过三，齐处长这都帮了两次忙了——”
　　“建国你这个处长就喊过了，真要是算起来你这个研究生的身份就和我平起平坐，让你喊哥是因为咱们都是齐省医学院上的学，虽然哥哥没像你这样读完大学。”
　　眼瞅着郑建国端起茶杯喝过放下，齐鸣刻意结交的点出两人八竿子打不到一块的关心，门外便传来了个说话的声音：“郑建国，是齐省医学院那个状元吗？”
　　“哦，钱院长来了。”
　　一听声音，齐鸣连忙站了起来说过，郑建国便跟着站了起来，一个头发花白面色红润的老者出现在了门口，敞开的白大褂上胸口挂着个听诊器，红红的酒糟鼻不知是肿的还是生来如此，在老人开口间都是惹人注目的：“齐鸣——”
　　“钱院长，他就是齐省医学院的郑建国。”
　　齐鸣笑眯眯的冲着钱院长说过，转过头又看向了郑建国，笑道：“建国，这就是咱们人民医院的钱院长，你没来之前就念叨过了，说有你的消息就立马告诉他——”
　　“钱院长您好。”
　　郑建国双手握住钱院长青筋贲起的大手，后者脸上的酒糟鼻愈发的红了，感受着他双手传来的劲道后右手探出拍了拍他的肩膀，颔首道：“好样的郑建国，硬是在全世界都说没有的地方找出了细菌，还以大无畏的精神用自己的身体去做了临床试验，你的学习和奉献精神值得我们全院上下共同学习，你是咱们善县的骄傲，更是咱们善县儿女的榜样，我们以你为荣——”
　　“院长您言重了。”
　　郑建国面上的笑容渐渐敛去，他没想到这位院长会给他戴上这么大的帽子，当然这话在他看来是有些越界了，区区一家医院的院长怎么能够代表全地区，当然这种时候旁人可以这么想，甚至是在离开后这么说，可作为当事人的他就只能是不懂装懂，好在他这个年龄是个短板也是个长处，当即点头后满脸郑重：“作为一名善县儿女，我虽然做出了一点成绩，可也离不开D和国家以及父老乡亲的帮助和培养——”

第一百一十一章 这话我能说
　　“建国，你不当官太可惜了。”
　　一个小时后，冲着依旧洋溢着热情的钱院长和齐鸣挥手告别，罗刚瞅着和来时没什么区别的郑建国开口说过，后者便扯了扯因为笑的时间太长而发酸的面颊，开口道：“追求不一样，官能干什么？造福一方百姓？你弟弟我现在的发现是造福了全天下的肠胃病患者！以现在的检测感染率来说，几千万都是往少里说的，几亿人是最起码的，十几亿也是有可能的——至于当官，你可还记得建国前善县的县长姓甚名谁？”
　　罗刚的脸明显愣了愣，不说解放前的善县了，便是第一任县革委会主任他都不知道是谁：“那你这个发现——”
　　“就像我说的，以后说到肠胃病的螺杆菌，那就是你面前这位发现的了。”
　　郑建国看了看表找准方向，先前的钱院长有点太热情，要不是打着已经和人约好的旗号，那是要被留下吃饭的，可就这也带着他在医院各个科室转了下，算是将上下都认识了一遍：“咱们现在去哪？”
　　“红星机械厂，斌哥在那找好地儿了。”
　　罗刚算是见到了郑建国在医院里的风光，医生在他的认知里只感觉是给人看病的，当然说不上好也谈不上差，只是出于对自己身体健康的认知才被人们高看一眼，要说和领导的差别也是不小，可领导病了也得找这些人看不是，怀揣着这个想法的跟着郑建国往槐安路走去，红星机械厂在槐安路的最南边，两人在医院里这一耽误距离12点还有不到十分钟，便迈开了大长腿步履匆匆的走了起来。
　　“该买白菜了——”
　　随着一辆辆手扶拖拉机拉着用绳网捆住的大白菜擦身而过，郑建国这才感受到即将入冬的现实，好在这会儿是赶着蹭饭，也没多想的扔到了脑后，距离老远就见一个高挑的身影站在前面，寇斌眉头紧皱的看着两人满脸是汗，手一挥往对面让了让：“赶快，羊肉火锅该炖烂了——”
　　对面的临街胡同里，不到三米的门脸参差开着，左边第二家的门口旁边挂了半块不知从哪捡来的黑板，上面歪歪扭扭的写着俩大字：“饭厅。”
　　“老板不是外人，进~”
　　发现郑建国打量过招牌，寇斌飞快的开口说过，就头一伏进了院子消失在影壁旁边，郑建国没想到这里还能看到影壁，顺着影壁拐了个歪，才发现里面竟是别有洞天，只见一个四五十个平方的院子里面，用裹了钢筋的水泥架搭成的一个凉棚上面，干枯发黄的爬山虎早已失去了绿意，这时架子下面摆着个小方桌，四五个年轻男女站在方桌前望来，便转眼看了看旁边的寇斌：“你同事？”
　　“朋友，同事们都在厂子食堂里面吃饭。”
　　寇斌知道郑建国是很成熟的性子，当即也不给双方介绍，而是招了招手坐下后道：“火锅的火候有点过了，咱们边吃边说吧，来，这就是郑建国，咱们善县的大名人，这位是我发小赵方，在邮电局上班，旁边的褚林玉是他女朋友，在供销公司上班，这也是发小许亮亮，在纺织厂上班，佘正，在人行上班，罗刚你认识了，他现在在一中！”
　　赵方长的高高壮壮，坐在小方桌前就像是个大石墩子，大脸大眼大鼻子大嘴的，听到寇斌说起他便微微点了下头，两撇粗黑的眉毛像小扫帚似的。
　　只是与看上去有高又壮的赵方不同，他旁边坐着的褚林玉面目如玉身形娇小，不过一双冷冰冰的眸子丝毫看不出里面的情绪，冲着郑建国点了下头后，拿起筷子给赵方布了菜，才给自己夹了筷子肉。
　　看到旁人动的时候，郑建国也没客气的拿起筷子朝自己碗里夹，抽空才对着满脸打量之色的许亮亮点了点头，后者便露出了个笑，开口道：“你好。”
　　“嗯，你好。”
　　郑建国点头应过，寇斌也就介绍到了同样身形娇小的佘正，女孩留着两条黑黑的小辫展颜一笑，精致的瓜子脸上露出两个酒窝，声音清脆：“你好，郑建国，久仰大名啊。”
　　“过奖过奖，赶快吃~”
　　郑建国被佘正的两个小酒窝给晃了下，飞快拿起筷子开吃，脸上挂着淡淡的微笑，他已经从这几位脖颈间的颜色看出了自己想要的信息，虽然几人穿着上比较乱，赵方敞开的褂子里面能看出的确良衬衫里面穿着个海军蓝的背心，许亮亮挽起的的确良袖口都起了毛边，佘正则是除了那俩小酒窝外她的手腕上带着块女士表，综合来看也就剩下的褚林玉穿的朴素些——这些人都是二代。
　　寇斌和罗刚也是二代~
　　“老板再来两斤羊肉~”
　　眼瞅着先前满满的冒尖火锅眨眼间只剩下了汤水，寇斌说着打了个嗝后又接上道：“再加点炭~够味，建国，怎么样？这个火锅还行吧？”
　　“还行，不过只要是肉就没人会说不行的吧？”
　　郑建国难得的说了句昧心话，这羊肉火锅连底料都没有，辣椒更是直接放进汤里煮的，别说什么孜然草果甘松砂仁这些，怕是连八角陈皮茴香都没有，当然即便是没这些单纯的拿羊肉汤来煮他也是能吃下去的，盖因自打重生以来他还没放开的吃过，这几筷子下去他差点把舌头都咽了：“是肉就好吃~”
　　“嗯——”
　　打量着有些轻浮的郑建国，脑海中泛起昨天晚上饭桌情形的寇斌眼神往罗刚的脸上飘了下，没想到后者也在拿着双莫名的眸子看来，好似在说：“你也发现了？”
　　自从上了桌子，郑建国的神情和举止便有些轻浮，寇斌介绍人的时候他还拿筷子夹菜，夹了一筷子不够还要再加一筷子，夹完了才对被介绍人大大咧咧的点头，一副没见过羊肉火锅的山里娃和明显看不起人的高傲意味，不光是才跟着他一早上的罗刚傻眼，便是自认为对这位大名人比较了解的寇斌也傻了。
　　如果没有了解过郑建国的过去和那逆天般的运气，寇斌会感觉昨天面对老爹和罗树强时的他是戴着面具，然而经过这一年多和郑冬花的交往来看，这位现在怕是才戴着个面具，不知是什么原因导致了他以这个态度来面对自己的发小——
　　“肉来喽~”
　　随着声音，一个身材矮小的中年人从屋里端着两盘子肉到了桌边，郑建国一眼看去发现盘子里面还有血水，也就挥舞着筷子转向旁边的其他菜发起了进攻，旁边的寇斌只得接过盘子往火锅里面一片一片的放肉：“你们去哪里转的？”
　　“去的百货公司看了看，除了名烟名酒和名糖都要票。”
　　郑建国开口飞快接上，旁边的罗刚不知道他要做什么，只是听见这么说了，也只得点了点头，开口道：“嗯。”
　　“你想买什么？”
　　一直没开口的佘正将花生米塞进嘴里吃着问了，郑建国一双眼睛才落到她的小脸上时，对面的褚林玉嘴角扯出了个弧线，皮笑肉不笑的开口道：“佘正妈妈就是百货公司的经理，郑建国你要是买什么东西，可以找她通融下。”
　　“还用找佘正妈妈，大斌就把这个事儿办了。”
　　赵方瓮声瓮气的开口接过，胖墩墩的手上挥舞着筷子夹起个花生米扔进嘴里，吧唧吧唧咀嚼着又夹了颗扔进去，这才冲寇斌开了口：“大斌你也没准备酒？”
　　“酒真没准备，我下午还得上班。”
　　寇斌好似明白什么的开口说过，挠了挠下巴看了看郑建国又看了看旁边的罗刚，没想到就见罗刚微微的摇了下头，也就飞快的改口道：“今天就是大家认识下，后天星期天大家都歇班，到时我再请大家好好的搓一顿，到时方哥你可不许让褚林玉挡酒——”
　　“看你说的，你方哥我是那种人嘛？”
　　赵方瓮声瓮气的说着眉毛眼睛面颊的微微化作了个笑，瞥了眼依旧在埋头吃着饭的郑建国又拿起了筷子，开口道：“建国看样子饿了，大斌你再叫两斤羊肉吧？”
　　“吃，吃过了我再叫~”
　　寇斌不知道郑建国是怎么回事，可他宁愿让这几个发小生气也不想让这家伙不满，老爹老妈都开始考虑自己的终身大事儿了，他自然不会吃饱了撑的招惹这货，不想他不招惹并不代表旁人不会，佘正又吃了几筷子菜后开口道：“郑建国，你不是考上了研究生？我听说是十六级待遇？”
　　“嗯，硕士研是享受16级待遇。”
　　郑建国听着人家又开口问了，便感觉不说点就是故意惹人了，他只是不想和这些人拉近关系，并不代表他会主动的去惹事儿：“当然，只是享受。”
　　“那你毕业的话，应该是16级的行政待遇了？”
　　一直没做声就吃菜的许亮亮满脸惊讶的开了口，16级这个级别的满县城里也不多，虽说只是享受待遇而以，那也不是他的同龄人所能想象的到的，单位里面涨一级不到两块的工资就是惊喜了，而16级这个级别，他这辈子怕是都不一定能达到，哪怕是享受待遇也不行。
　　郑建国默默的看了眼佘正，他有些搞不清这姐姐怎么对自己好奇起来了：“博士学位的话，最低应该是15级了。”
　　“哦？”
　　佘正微微失神了下，接着转头看了眼旁边的褚林玉和赵方，后者便眨了眨眼好似回过神般露出了个灿烂的笑：“建国你好好学习，现在机会难得，考过就15级了，咱们革委会主任才15级吧？”
　　“嗯，吃菜吃菜，我看肉好了。”
　　郑建国没接赵方的话，而是拿起筷子指了指已经翻起来的火锅，说了后筷子一转夹起个筷子土豆丝放进嘴里，寇斌已经用筷子给他夹了肉放进碗里，满脑子都是郑建国应下的嗯字，老爹好像就是15级？
　　直到一顿不尴不尬的饭吃完，郑建国碗里的肉还是没动，只是已经放下了筷子的寇斌到了屋里找老板不知是结过账还是挂了账，赵方首先站起身来跟着进去说了几句话再出来，便带着褚林玉冲着郑建国点了点头走了。
　　随着两人离开，郑建国以为佘正也会跟着开口告辞，没想到她看了看堂屋里还没出来的寇斌，继续开口道：“建国你要是想要什么票就直接开口，寇斌能带你过来吃饭说明也不是外人，那我先走了，咱们过两天见~”
　　“嗯，好，佘正你慢走。”
　　郑建国难得的开口多说了几个字送走佘正，许亮亮倒是没有直接开口告辞，倒是等到寇斌出来才说了两句话，转身冲着郑建国点点头转身走了。
　　“咱么也走吧。”
　　寇斌看了看旁边的罗刚没开口，便自顾自的一指门口影壁出了小院和胡同，望着已经门可罗雀的厂子大门开口道：“建国你对赵方还是褚林玉有意见？”
　　“人家是官，斌哥你以后就别和这两人来往了吧。”
　　郑建国看了看旁边的罗刚开口说了，寇斌面上不禁露出了个苦笑，闷声道：“赵方他就是那种人，不信你问问罗刚，他在谁面前都是那个样子，嘴巴一张不是编制就是涨一级，要不然就是他在单位里又受到了器重成了业务骨干什么的，你多接触下就知道，他除了爱显摆之外没别的缺点——”
　　“我说的话也许很难听。”
　　郑建国眨了眨眼瞅着依然想要解释的寇斌，饶是感觉有些烦的微微叹了口气，也只得开口道：“他这就是看不起你们的表现，朝你们这群不是干工人就是干教师或者是干收银员的显摆，虽然你们的父辈可能是看上去差不多的。
　　但是放到你们身上来说，他比你们强的冒头，而由于你们已经互相习惯了，也许是感觉不到，但是我一眼就看出来他在内心里是看不起你们的，寇叔叔是15级干部，可斌哥你是什么级别呢？现在车间领班是个什么级别？当上办事员了吗？”
　　寇斌顿时面现不屑：“哈，22级也叫个级别？”
　　郑建国乐了：“这话我能说，你不能说，行了你去上班吧——”

第一百一十二章 很可能是来玩的
　　“这话谁都能说，有什么不能说的，22级的办事员也叫个级别？”
　　寇斌默默的打量着郑建国说过，没想到旁边的罗刚开口接上，满脸是笑：“斌哥，建国说的是他这个16级待遇能说，咱们这样连办事员都不是的，是没那个资格去小觑人家，对吧建国？”
　　“我就是这个意思，不说寇叔叔是这么个正派的人，单是你们之间的发小关系，你也不应该这么说出来。”
　　郑建国心说也就是放在这会儿罢了，那个赵方看似精明实则傻蛋一个，其他的佘正和许亮亮看不出家里人是什么位置的，可寇清凯怎么说也是地区革委会里的实权副主任，在发小面前都这么自恃身份可想而知在外人面前是个什么德行：“我一开始还以为他给我下马威，倒是听你说了他一直这么个样子，这才是我和你说这些话的原因，他家里人干嘛的？”
　　“赵方的爷爷是个老书记，已经退下来了。”
　　罗刚飞快接口说着看了眼寇斌，转过头又瞅了瞅郑建国道：“他女朋友褚林玉的大伯是地委的褚主任，她现在是县广播台的播音员——”
　　“哦，倒是没听出来。”
　　这时候善县还没有电视台，郑建国想起听了没几次的广播，也就算是把寇斌的狐朋狗友对号完毕，一如他想的那般没有未来的风云人物和作死好手，便感觉这样也不错，以后好坏都不会被连累。
　　“罗刚你带着建国转转，我回去上班了。”
　　看了眼手腕上的表，寇斌冲着罗刚说完瞪着郑建国开口道：“建国，这个星期天你没事儿吧？”
　　“现在还说不准，应该没什么事儿。”
　　郑建国扫了眼不知想什么的寇斌说过，后者舔了舔发干的嘴唇开口道：“那个，就是想问你下做衣服的事儿——”
　　“做衣服？”
　　郑建国愣住了，接着想起昨天晚上说的，飞快开口道：“杜丘的风衣？”
　　“嗯，眼镜听你说的那么麻烦，这不我打算找制衣厂那边的人看看。”
　　一如预料中的那样得到了个模棱的答案，寇斌也就实话实说的说出了自己的想法，却没想郑建国直接把头摇的像拨浪鼓：“那个就别想了，咱们没有成型的技术，难度比制造墨镜还大，真干成了怕是浪费的人情还不如去弄点《追捕》电影票来卖——”
　　“这些你都想过了？”
　　寇斌有些吃惊的问了，接着自顾自的点头道：“也对，你昨天都说墨镜的生产了——”
　　“要是你真想干的话，可以找找哪里有眼镜厂，咱们去问问也是个办法。”
　　郑建国眨了眨眼说出了他昨天晚上没说完的话，寇斌看样子很想赚点钱，当然这个想法是谁都有的，难点则是眼镜厂属于极其少见的企业，如果他没回来的话在齐市应该是能找到，只是在那边找到后去沟通也是个问题，这年月里面可没有私人批发一说，都是公对公的来往，相反放到家里来说的话，可以扯的虎皮还是不少的：“找到了记得告诉我一声。”
　　寇斌满脸狐疑的进了机械厂，郑建国则转头看向了罗刚，满脸是笑：“刚哥要是没事儿的话，我就回去了。”
　　“别介，我找你还有事儿呢，难得回来一趟，去一中里面转转吧？”
　　罗刚说着笑了，他现在在一中当老师，郑建国这号的做为齐省状元和共和国最小的研究生，平常想见一面那也只能是碰运气，当然昨天那种就是意外之喜了，这货临时回来还给罗兰说了，要是自己能把他请到学校里面，怎么说都是让人大涨面子的事儿，只是他这个话还没说完，就见远处的机械厂门口，寇斌满脸焦急的去而复返到了面前，气喘吁吁：“建国，你们学校让你赶快回去，罗叔叔说已经给你买完车票了，直接去火车站就行——”
　　“罗叔叔怎么知道的？”
　　郑建国有些蒙，接着面色微变：“学校找到县里了？”
　　“是的，打电话到你们大队说你出来了，学校就打电话到县里教育局，要求务必在今天让你坐上去齐城的车，说你的那个论文人家找来了，想和你面对面沟通确认。”
　　寇斌喘着粗气一连串的说过，满脸好奇的开了口道：“你那个论文不是发了吗？”
　　“发了，只是在国内发了遍，现在这个，可能是国外的那篇出了问题。”
　　能够让学校这么急急忙忙的打电话到县里来找他，郑建国的心也就悬了起来，他这会儿第一个想到的，便是论文被打回来了：“可能是论文打回来了，不过这么急着找我也是有点过了——”
　　论文写作之前叶敏德就说过，他已经有二十年没在国际级的期刊上发表论文了，那么现在的写作方式和行文要求只能以他记忆中为准，一次就过的概率就像他之前的研究人员在胃里找出螺杆菌那么低，然而即便是这会儿真的被人家打回来要求修改，也不用急急忙忙的让他回去才对：“我给学校打个电话吧，你们单位能拨长途吗？”
　　“这当然能，我们单位是咱们地区都能排的上号的，你跟我来。”
　　寇斌点了点头当即转身带着郑建国进了单位，冲着保卫科嘀咕两句就见人家齐齐面现打量之色好似在看大熊猫般，郑建国也就只能点了点头露出个腼腆的笑，接着跟上寇斌到了旁边自行车棚前的老旧小楼里，湿漉漉的走廊里显然才打扫过卫生，踩着略带水渍的地面进了办公室，就见寇斌开口道：“这是我们厂办初主任，建国你用这个电话打就是——”
　　“好的，那谢谢初主任了。”
　　郑建国说着到了电话旁摸出记事本，扒拉着电话号码开始拨号，这会儿打电话比较麻烦，特别是长途电话还需要转接，等到电话那面传来了个陌生的声音时，他是已经折腾了十几分钟后：“你哪位？这里是齐省医学院办公室——”
　　“我是郑建国，我找叶院长，麻烦你叫下。”
　　郑建国想了会没想出这是谁的声音说过，没想到里面的声音瞬间高了三十分贝：“郑建国，你终于打电话来了，你现在在哪呢？叶院长说让你尽快赶回来，柳叶刀的助理编辑和他们的文化参赞一起过来的，说是你那个论文需要修改——”
　　“我现在在家，今天晚上回去，明天早上应该就到了。”
　　郑建国瞬间明白是出了什么事儿，只是他在放下话筒后还有些不敢相信，望着旁边满脸好奇的寇斌开口道：“我投的那个论文杂志派人来了，嗯，谢谢你初主任，斌哥我先走了。”
　　“好的，你路上慢点，我就不送你了，让罗刚送下你。”
　　寇斌瞅着他不愿意说下去，也明白这可能是不方便，当即开口冲着旁边的罗刚指派过，倒是没想到旁边的初主任直接开口道：“寇斌，我给你放半天假，你赶快把人送到火车站去，要车吗？我让司机去送你们？”
　　“谢谢初主任，车就不用了，家离的不远——”
　　郑建国飞快开口拒绝着，没想到初主任的黑脸一板开口道：“郑建国你难得的回来一趟，就按我说的办了，小光，去喊司机把吉普车开过来——”
　　“好的，初主任。”
　　旁边一个年轻人飞快应下跑了出去，郑建国也知道人家是在高看自己，当即笑着点了点头：“那就谢谢初主任了。”
　　“谢什么谢，倒是我得谢谢你，替咱们善县争了这么大的光，文章都发到外国去了~”
　　初主任说着笑的后槽牙都露出来了，一指门外道：“咱们直接去大门口等，寇斌你照顾好建国，这可是政治任务~”
　　“呵呵，您放心吧，主任。”
　　寇斌说着就笑，他没想到这位能给这么大的面子，虽说不知是给自己的还是给郑建国的，然而派辆车可就比这个威风多了，当即是在车来后上了车：“西边三里堡大队~建国我刚才听到话筒里面有说是文化参赞？”
　　老式的电话机声筒音量有点大，只是由于信号衰减和干扰的原因导致通话并不清楚，这也是寇斌能够隐约听到的原因，郑建国点了点头道：“这家期刊——杂志的总部在伦敦，现在看来很可能是英国领事馆的参赞也来了，嗯，很可能是来玩的。”
　　中英两国建交时间比较早，1954年就建立了代办级的关系，并且在1972年尼克松访华后的半个多月正式升为了大使级，当然由于宣传的原因这会儿知道的人并不多，便是这会儿搁在郑建国的记忆里，也只是认为来的参赞先生应该是游山玩水的。
　　只是，等到郑建国坐着吉普车到了公社和老爹打了报告，又带着一路注目礼回家拿了东西上了火车，就在第二天一早的火车站门口前见到接站的沈云辉时，就被他说的东西吓到了：“来的人不光有不列颠的文化参赞，还有美利坚的联络处随员，他们对你的这篇论文很重视。”
　　“嗯，他们现在在哪？学校里面？”
　　郑建国总算是明白学校为啥有能力让教育局找人了，只是他听到的不列颠文化参赞和那美利坚的联络处随员这两人其中的一位时，就足以让学校将找他这个事儿提高到最优先级，那么打给教育局办公室就不算是什么夸张的事儿了。
　　“没有，昨天通知过来的时候学校回复你有事儿回家了，所以将时间定在了明天早上会面。”
　　沈云辉的表情有些惊异，他是没想到一篇论文能引来这么大的动静，接过郑建国手中的行李后到了旁边的公交站台前，望着车水马龙的大街有些走神：“我还是在考了研究生后才知道《柳叶刀》杂志的，没想到要在这个期刊上发论文这么麻烦。”
　　“但是意义非凡啊，差不多是咱们医学生的毕生梦想了。”
　　郑建国也是没想到会这么夸张，只是很快随着两人上了车又下了车进入学校见到叶敏德，老人也就开了口道：“建国，你的运气不错——能及时赶回来。”
　　“学校电话都打到教育局去了，那么点的地方肯定能找到我，沈哥帮我把行李放到宿舍里，我过去再去。”
　　下意识的说着让沈云辉拿走行李，郑建国到了叶敏德面前看了看旁边没什么人，也就感觉老人先前话里的意味：“您想说什么？”
　　“你都回来了，这就好。”
　　叶敏德摸了摸花白的头发转身道：“走，跟我去吃早饭，正好让人看看你回来了——”
　　“您还没吃早饭呢？”
　　下车时间是不到七点，这会儿郑建国看了看手腕上的表，现在七点四十三，便听前面背着手有些佝偻的叶敏德开口道：“这两天降温有点快，昨天还喝了点小米稀饭，只是好像喝凉了，起来后肚子就有些不舒服，也没锻炼身体——”
　　“小米稀饭凉了——对肠胃不好。”
　　郑建国跟着叶敏德进了食堂，打招呼的人开始多了起来：“叶院长，建国——”
　　“嗯~”
　　一边应付着旁人的称呼，叶敏德自己找了个座位坐下，郑建国到了包子桌前点了包子和粥，交过钱后端到了老人面前道：“肠胃不好少吃油炸的东西，所以您的油条今天就戒了，吃点包子吧。”
　　“那也可以泡着吃，用粥泡着吃也不错。”
　　叶敏德嘴上说着倒是抬起手拿着包子咬了口，一双略显浑浊的眸子落在了郑建国的脸上，开口道：“我那个朋友，凯西·巴勃罗回信了，说现在的论文投稿比以前我那时候严格的多，并不是说将研究的新意和挑战以及是否受到关注的解决方案这些拿出来就行，还要在严谨的科学研究中加入趣味性。
　　Interest，最起码他在信中的用词是这么说的，以期望吸引更多的阅读者进行阅读，这在我那会儿是不可想象的，毕竟科学的严谨性只需要将可重复的试验发现用最直白的语言去阐述出来就行，懂的都会懂，不懂的看了也白搭——”
　　老人这是在担心由他的错误引来的麻烦！
　　郑建国脑海中闪过这个念头，咬了口大包子边吃开口道：“我感觉他们来的目的不一定是咱们单纯的论文。”

第一百一十三章 那咱们先研究下
　　“用我们这个说法是不严谨的。”
　　第二天一早将规模堪称庞大的“文化考察”小组迎入学校的会议室里，叶敏德在诸多高鼻深目的国际友人注视下开了口说过，便冲着明显张望的友人们用英语重复了一遍后，继续冲着名叫卡罗尔·布莱的《柳叶刀》助理编辑用英语道：“之所以将中英文论文同时寄给贵刊，最主要的便是想表明这一点，螺杆菌的研究和论文的书写人都是郑建国同学独立完成，唯独是在英文翻译中由我和他一起进行书写，致谢中也取得了感谢人和机构的书面同意——”
　　郑建国的英语是个短板，这也是他为什么会在高考完成后便抽出一半时间和精力学习的原因，只是碍于目前学习材料的不足，他所能学到和接触到的大多数都是些常用词组和语句。
　　就如同汉字中的常用字只有几千个，掌握读写后便能脱离文盲的范畴，可放在专业性极强的医科英语方面来说，便有些老鼠拉龟无从下手的感觉，无奈之下在翻译成英文的时候便由叶敏德负责整理，这也是他会说出这么段话的原因。
　　“您的英文能说的这么好，我感觉咱们间的障碍和误会又少了一大半。”
　　卡罗尔·布莱面现惊异的看着面前的古稀老人，他没想到这位的英语口语是如此的流利，甚至能在里面听出些牛津腔的意味，一双湛蓝的眸子扫过对面坐着的正聆听身后翻译的中方官员，转头冲着旁边的论文作者看了看，发现这位和其他官员一样都在听着翻译，便继续开口道：“来之前我受到《柳叶刀》编辑部上下的委托向郑建国同学致以最高的谢意，非常荣幸您能选择《柳叶刀》作为您成果发表的期刊，是您的发现让我们注意到了遥远的东方，这块拥有着几千年文明史的国度依然在孕育着令人惊叹的奇迹。
　　在您的论文寄到杂志部之前，我们从未想过有人能在胃部这个强酸环境下发现细菌生存，更没有去想象下这种细菌会导致胃溃疡和胃炎病症的出现，只是碍于我们已经久未接触到中方学者的投稿，以至于没有审稿人能对这两份中英文论文进行审阅。
　　当然，更大的原因是以《柳叶刀》现有的肠胃病专家组成的专家库中，没有人能对您的研究以及结论进行审阅，毕竟在之前的肠胃病研究当中，大家都认为这里面是不会有细菌存活的，也就无法对其产生的影响和您的研究结果进行评价。
　　好在，您的研究发现和数据验证都是可以重复的，在我离开伦敦的时候，我们已经联系了皇家马斯登医院进行重复试验，并且在昨天下午的时候我拿到了最新的结果，在经过六十九个小时的培养后，从一名胃部贲门癌患者胃部溃疡区域活检组织中发现大量螺杆菌。
　　这个结果和发现让我们跳过了一半的工作任务，现在我们可以就论文的修改进行磋商，参赞先生，布鲁斯先生，我们下面将会对论文的定稿进行确认，你们并不适合继续听下去了——”
　　“不错，布莱，那我们就不打扰你们工作了。”
　　一直面含微笑的兰斯·艾肯站起了身，高高的眉头上眼睛圆睁满脸是笑的说过，大步的走到了已经站起来的郑建国面前，伸出了大手开口道：“恭喜你，郑建国同学，非常高兴你能选择《柳叶刀》，而不是《新英格兰医学》和《美利坚医学会》，布鲁斯，你会生气吗？”
　　“哦，兰斯先生，我怎么会生气，我只是会告诉你医学是无国界的，科学也是无国界的，医生们的眼中只有两种人，一种是健康的，一种是不健康的，先前我听到编辑先生说皇家马斯登医院已经完成了重复试验，进而证明了郑建国同学的研究是值得用真理去检验的！”
　　身形明显高大的布鲁斯说着到了两人面前说过，转头看了看旁边不远处的使馆记者，连忙露出了微笑道：“郑建国同学，你愿意和我们拍张照片吗？在你出名之前，我们这就捷足先登了。”
　　“好的，非常荣幸能够认识两位。”
　　郑建国磕磕巴巴的说了两句蹩脚的中式英语，布鲁斯看了眼旁边的兰斯后两人一左一右的夹着郑建国，冲着远处半蹲的记者露出了个笑：“茄子~”
　　“咔嚓~咔嚓~”
　　飞快的连续按了两下快门，布鲁斯看到记者露出个OK的手势后转身冲着郑建国探出了大手，鼻头上的雀斑好像都红了：“恭喜你，郑建国同学！”
　　“这都是D和国家的培养。”
　　郑建国探手和布鲁斯一握，就见旁边的翻译在他耳旁嘀咕两句，没想到他脸上的笑意更加的浓了，转头看向了旁边的文化参赞兰斯，后者便也和郑建国握了握手道，满脸打趣之色：“郑建国同学，你有没有兴趣到英国读书呢？”
　　随着兰斯的开口后两秒钟的翻译声传开，不大的会议室内瞬间变得落针可闻，郑建国望过正圆睁着眼睛好似要把眼瞪出来的省外事随员，面上挂着淡淡的好奇转头看向了旁边的叶敏德，开口道：“老师，您同意我去国外读书吗？”
　　“由于“众人帮”的干扰和破坏，我们现在还处在一种落后的状况——”
　　叶敏德眉头微皱的下意识开口用英语说过，目光从郑建国脸上扫过满满的中方陪同人员，最后冲着兰斯点了点头道：“如果出去学习生活的费用方面没问题的话，你是应该出去学习下最先进的医学技术，毕竟咱们的研究条件还是比较艰苦，等到学成归来再建设四个现代化——”
　　“费用方面没问题。”
　　兰斯正望着依旧没开口的郑建国好似在等着他的回复，没想到旁边满脸是笑的布鲁斯抢先开了口接上说着笑着：“我相信以郑建国同学的学习能力，美利坚有不少大学或者研究机构会为你解决这个麻烦的，如果郑建国同学你同意，我会让人把医学方面院校的特色和研究领域汇编给你——”
　　“那就，麻烦布鲁斯先生了。”
　　郑建国才想开口应下，旁边的叶敏德已经是抢先开了口接过后，便转头看了眼他后用中文道：“还不谢谢布鲁斯先生？”
　　“谢谢布鲁斯先生！”
　　郑建国脸上露出个灿烂的笑应了，绅士一般的兰斯也就傻眼了，下意识的转头看了看布鲁斯，没想到就见他的后槽牙都露出来了，不禁面色有些僵硬：“布鲁斯，你的绅士风度呢？”
　　“不是在您那嘛~”
　　布鲁斯望着满脸尬笑的兰斯说过，从口袋里摸出了个名片递给了叶敏德，开口道：“叶教授，这是我的联系方式，要是有什么问题的话你可以直接找我的，如果我不在就报上郑建国的名字就可以了——好了兰斯参赞，咱们可以去那会喷水的泉眼看看了。”
　　“你好，这位同学，我能帮你拍张单人照片吗？”
　　布鲁斯的身后，一直抱着照相机的蓝眼记者操着口英语问过，叶敏德便开口道：“建国，他想给你拍张照片，单人的。”
　　“OK。”
　　难得的，郑建国脱口说出了句英语，记者便面露笑容的拿着照相机飞快的连按两下拍过，同样的抬起了笑脸：“OK，OK。”
　　“谢谢！”
　　郑建国面带微笑的点了点头，布鲁斯便和兰斯参赞两人说了会话，很快以两人为首的友人大部队离开了会议室，等到这些人都走了，早就板着脸的外事随员瞅了眼还坐在沙发上的卡罗尔，狠狠的瞪了眼叶敏德后转身跟着出去，接着便是教育厅的也看他两眼，然后是卫生厅的，最后的是已经算是半个熟人的邱副主任，则不见笑脸的点头离开。
　　“叶敏德同志，你知道你在做什么吗？”
　　一直默不作声的院长低声问了，一双眼睛大睁着面颊抽动两下，不敢置信的开口道：“你没听他是哪个国家的？”
　　“美利坚的，他说了两次。”
　　叶敏德看了眼隐含怒意的院长，两人认识差不多三十年了，自然知道这次是真的惹他生气了，飞快开口道：“那个现在和咱们还没建交的国家。”
　　“嗯？”
　　院长神情一愣，面上的怒意飞快敛去，转头看了眼正抱着笔记本和论文的卡罗尔·布莱，再转过头来时已经是满脸恍然，当即是两手放在一起搓了搓，竟是一句话没说的转头出去了。
　　蔡正元有些摸不清这一正一副俩院长在打什么哑谜，倒是冲着郑建国看了眼，面现隐忧的开口道：“叶副院长，建国有点太小吧？现在你让他出去，心智还没成熟——”
　　“我感觉他的心智比你成熟~”
　　难得的，一向说话温和的叶敏德开口直接把蔡正元后面的话堵了回去，老头两眼眨着转过头看了看郑建国，点了点头开口道：“没想到你这老东西都看出来了——”
　　“你比我还大呢，老东西。”
　　叶敏德瞅着蔡正元出门前嚷嚷了声，郑建国已经是开了口道：“要是有人从中作梗——”
　　“那就该这个名片出马了。”
　　叶敏德丝毫没有避讳旁边的卡罗尔还在，而是自顾自的开口道：“国内做个动物实验都要自己去动手抓老鼠，我希望你以后出去了就好好的学，趁着你这么年轻能学多少就学多少，我之所以不让国家出钱，就是怕有人在这个事儿上拿捏你。
　　你要是用国家的钱出去了，从衣食住行到学习方向都要按照人家要求的来，那哪能呢，别到时候你出去了某些人再给你换方向，那种人使起坏来你根本是防不胜防，所以我才借着这个机会直接给你开了条件，而且即便是你有其他的想法，也按自己想的去做吧。”
　　“那——”
　　郑建国愣住了，他没想到叶敏德会在这个时候和他说这个问题，就在他不确定老人说的是不是自己想的那个事儿时，叶敏德再次开口道：“如果我那时候没回来，而是选择现在带着我一辈子的研究回来——”
　　“老师，我知道了。”
　　郑建国下意识的看了眼旁边的卡罗尔，便见叶敏德点了点头道：“你是一个聪明的孩子，也有着足够的运气，更有着不撞南山不回头的执着，建国，老师能够教你的都给你了，现在就让我再扶你一马。”
　　“谢谢您，老师。”
　　郑建国微微点了下头，他是真的听明白老人在说什么了，当即到了卡罗尔旁边笑道：“咱们半年前可就说是要派留学生的，好像选拔考试都考完了——”
　　“你和他们不一样，他们是国家拿钱往外派，而你则是可以挑选那些学校，我现在怕的是你别箩筐里拣桃子，挑花了眼。”
　　叶敏德笑着打趣了一句郑建国，这当然是他说的玩笑话，只是很快摆了摆手道：“不过我感觉你以后学习的方向能换就换吧，临床方面虽然干起来有成就感，救人一命会让你感觉到自己战胜了死神成了上帝，但是你最好别把临床当成主攻方向，以前让你学消化内科是因为咱们没有条件，申请个研究资金都这么难。
　　等你出去后只要不去浪费，我感觉那些研究机构和大学是巴不得你使劲折腾，生物学现在看似没什么前途，可无论科技发展到什么地步，在我看来都会回到生物学这个领域内来，因为这个领域涉及到了人类最为基本的东西，从让人活的更有价值的生活质量到自从人类有了意识后便困扰每个生命的死亡，这些的答案都在生物学里面！”
　　郑建国沉默了，他没想到老人会看的如此高瞻远瞩，可想想叶敏德算是在微生物领域内摸爬滚打了一辈子，如果没有足够的动力支撑他走下来，怕是早就换了方向才对，当即瞅了瞅旁边的卡罗尔，点头道：“好的老师，我会听你的。”
　　叶敏德点了点头道：“那咱们先研究下，看看怎么能让卡罗尔先生满意，好把你的论文发出去。”

第一百一十四章 冬天到了
　　袅袅的烟雾从燃烧的烟蒂上缓缓升起，夹着烟的布鲁斯眨着蓝蓝的眸子望着远处的教学楼，这时队伍里的人正三三两两的散开着放松，很快就见低矮的楼道里人影出现，他便将烟蒂拿进嘴里又大抽了一口，扔在了碎石地上用牛筋底儿的皮鞋踩灭，咕咚咽了口唾沫清着嗓子到了花圃前，很快卡罗尔小跑着到了身边，拿着个论文放在了面前道：“确认完了，郑建国是想准备出去的，他的老师也是想让他出去，只是可能的阻力会来自于这所学校的其他领导和这边地区的领导——”
　　“这个论文真的是郑建国自己研究出来的？还可以引起你说的那么大的轰动？”
　　布鲁斯接过论文飞快的翻了翻，卡罗尔便耸了耸肩开口道：“先前经过测试可以确认是郑建国的研究，最起码他也是主持人，动机思路条理分明，数据还能张口就来，考虑到他老师为了能送他出去放弃了第一作者的名义，那么郑建国就只能是，而且还是唯一的论文作者。
　　至于这个胃里的螺杆菌，来之前我也了解过，以前国际上也不是没人在胃里发现过有细菌，只是那帮子药厂为了每年几十亿美元的干扰剂市场花钱进行了公关，因为如果只是吃点便宜的阿莫西林和甲硝唑就能治愈，那没人会去花几十美元买干扰剂。”
　　“所以那帮子混蛋的手摸不到这里，这就让郑建国发现了？”
　　布鲁斯默默的看了眼皱着眉的卡罗尔，国内那些资本家的嘴脸他自然是不陌生，为了钱拿全家做赌注的也不是没有，卡罗尔点了点头道：“目前来看就是这样了，那群渣滓为了自己赚钱而枉顾公共安全——”
　　“那个和咱们没关系，这次所有的人和事儿都要为了任务让步——”
　　布鲁斯面色好了许多，在他看来国内那几十亿的市场根本就不叫个事儿，几百亿也比不了这次任务上的最小环节，只是就在他感觉到莫名的愉悦之时，旁边卡罗尔又迟疑着开了口道：“他的老师好像对当初回来后悔了，说是应该在现在这个时候回来，带着他在国外的研究回来，并且还以这个事儿来教育郑建国——为什么要帮他联系留学事宜？”
　　“那并不是帮他，到时候你就明白了——”
　　布鲁斯神情一愣顿时失笑的摇了摇头，当即抬起胳膊才想拍卡罗尔的肩膀时，陡然想起不知多少人在打量自己，只得开口道：“这个事儿你就当没听到，不说郑建国今年好像才十六还是十七岁，等他学业有成最快也得十几二十年，那时候你我还不知道在哪干什么了，再加上他研究的还是临床，这种人你得好好照顾了，省的哪天去看病他再给你下黑手——”
　　“那好吧，那我就直接回伦敦了。”
　　卡罗尔眉头紧皱的说过，布鲁斯点了点头转身看他走远，又抽出根烟放在嘴里用芝宝打火机点着吸着，一双眼睛落在了只剩下枝干的枯树上面，没想到随着他一口烟气夹杂着白雾呼出，天空中飘飘洒洒的落下了细细的白色颗粒，很快蓝色的眸子一亮，几口抽掉后自言自语道：“冬天到了，春天还会远吗？”
　　布鲁斯的身影伴随着飘飘洒洒的白色颗粒飞快消失在校园里面，齐省也迎来了1978年入冬后的第一场雪，等到郑建国从会议室里出现的时候，先前细细的雪粒已经变成了一片片的雪花，当即是兴奋的探出手接到面前，没想却随着凉意的传来化成了水渍，这才发现不止是手上的饿温度太高存不住雪，便是地面上的雪花也都在以肉眼的速度化掉，好在一片一片又一片的雪花前仆后继的降下，没多久就变成了白色。
　　“建国，咱们走走吧？”
　　一个声音在身后响起，郑建国转头看着满脸老人斑的叶敏德，这才发现老人的花发不知何时已经变成了全白，一双大大的眼袋也出现在了苍老的面颊上，当即点头道：“好的。”
　　“我打算辞去负责研究生教育工作的副院长职务。”
　　叶敏德穿着个起了毛边的黑色大衣，郑建国知道这还是老人当时回国时带来的，几十年来一直爱惜有加平时根本舍不得穿，倒是没想到今天为了充门面穿了过来，当即笑道：“您是该休息休息了，这段时间我经常见到您疲惫的模样——”
　　“我的身体我知道，大毛病没有都是小毛病，当时院长让我担起这个工作，我是不想接手的，然而想起其他人从没接触过研究生教育，这才勉为其难的接了，现在勉强支撑着算是搭起了架子——”
　　漫步在雪花飘飘的校园里，叶敏德精神竟是比先前还好了不少，到了个连廊下站住，转头看了看默不作声的郑建国，笑道：“你知道我为什么会敲定学费谁出吗？”
　　“这个——”
　　郑建国没想到老人会来个神转移，他当然知道这个原因是什么，只是郑建国不应该知道而已，摇了摇头道：“难道很贵？”
　　“很贵，特别是我给你选的消化内科这个临床专业，在美利坚的医学院并不是高中考试就能进入的，而是要在大学毕业才能参加考试，学习费用在每年一万美元左右。
　　这是我回国之前的价格，现在怎么看来也不会低于这个数字，当时他们人均收入也不过才五六百美元，两个成年人全年的工资都不够，现在我估计学费应该在一万五到两万之间。”
　　仿佛陷入了回忆中，叶敏德说完后看到郑建国只是睁着眼睛没有言语，不禁笑道：“这还是单纯的学习费用，还有生活上面的，一份最便宜的鸡块都要一美元，我希望你出去的话，拿到行医证再回来。”
　　“拿到行医证？”
　　郑建国愣住了，按照他的想法，出去后拿个硕士博士的名头就可以了，然后回来就会成为消化科的权威，却没想到还要去考行医证：“不是考个博士就行了？”
　　“你要是考个MD医学博士是没问题的，但是如果不去参加USMLE考试的话，这个MD学位并不值钱，你只能去给医院医生打下手，三四年后通过考核才能拿到行医证。
　　只是这个行医证还不是专科证，如果想要专科证的话，你需要再经过三到五年的进修才能拿到专科执照，你要是在医学院能提前两年修够学分，那么8年后你应该就能拿到专科行医证了。”
　　仿佛回想起自己的人生规划，叶敏德发白的脸上涌出了些许的红润，一双眸子扫过郑建国微微变色的面颊，笑道：“这是我当年做的规划，因为我小时候的理想就是成为一名救死扶伤的医生，那时候就是有再多的钱，在面对死亡来临时也是没有半点用处的。
　　而如果你能拿到这个专科行医证，你也就拿到了这个群体的入门证，特别是当你站在你这个领域内的巅峰上时，围绕在你身边的只能会是和你同样权威的人，到时候如果你愿意回来，我相信你会拥有令人惊叹的人脉，而如果你只是个研究者，也仅仅只是个研究者。
　　直白点的话来说，你如果只是在做学术研究，哪怕你获得了诺贝尔奖，这些人也只会高看你一眼，不得罪你也不会主动和你示好，大家会给你足够多的尊敬却不包含真正的友情，可是如果你是消化内科的医生，这对这些人来说就是一种稀缺资源了，你们可以互通有无。”
　　“我理解您的意思了，如果我只是个单纯的研究者，那么也只会成为这个领域内的理论专家，而如果我能拿到行医证的话，就证明我还是实践专家，只有理论和实践互相结合起来，才能将我现在的发现利益最大化，毕竟对谁来说医疗都是稀缺资源！。”
　　郑建国瞬间明白了叶敏德要表达的东西，记忆中他在的那家医院常年是门可罗雀的状态，而市里面的则天天都像是菜市场，如果他在美利坚拿到了行医执照，就差不多是拿到了个全世界同行的行医资格证，那么也就可以认为是和其他全世界的临床权威建立起了最基本的沟通资格，否则即便是有钱去请人来看病，也有人家医生尽心与否的隐忧。
　　“对，医疗的稀缺一直是世界各国没有办法解决的难题，因为人们都有一颗追求接受最好医疗服务的心，这也就导致了对最高层次医生的迫切需求，自然而然的就给予了他们极高的社会地位。
　　这可不是国内做了个失败的手术就被患者家属暴打的下场，所以这方面你不用担心，他们只会以为你尽力了，即便是你手术中有人为失误，而能够来鉴定你失误的人，也只能是你这个领域内的其他专家。”
　　叶敏德只以为郑建国还对那次看到的事儿记忆深刻，说起来可以算得上是苦口婆心，当然这也是他从叶振凯嘴里听来的，知道这位弟子对于某些患者家属的行为是极其反感和抵触到甚至有些恐惧，这种潜伏在他意识中深处的恐惧很可能才是让他去排斥临床的源泉，好在这种可能在国外几乎是不可能发生，即便是发生了后果也不是国人能想象的：“那边医生的待遇非常好，平均年薪在五万以上，是普通人的十倍——这还是我回来之前的收入。”
　　“这个，在咱们这里来看好像是天文数字。”
　　哪怕记忆中知道美利坚医生的收入都是十几万年薪，郑建国也是真的被惊了下，老人回来二十多年前就那么高了，当然也仅仅是惊讶了下，钱对他来说并不是困扰，他这会儿的注意力都被老人前面所说的引走了，陋室铭中说的往来无白丁算什么，等到他和全世界最顶尖的临床专家成了朋友，那些不是白丁的人也都是些预备患者而以，再有权势的人到了医生的面前，能做的也就是相信医生。
　　当然，郑建国的疑问也不是没有的：“您能分析下那边的医疗制度和咱们的有什么不同吗？”
　　“不同当然有，咱们就不说了——”
　　有些拿不准郑建国问这话的用意，叶敏德眉头微皱的开口道：“首先能到医院看病的人，大部分都是有保险的，这部分人看病流程是预约去看病，然后医院进行治疗后将费用清单发给保险公司，保险公司则来支付费用，但是这部分费用只包括治疗费和医务费，药的话需要拿着医生开出的单子去药店购买。
　　以科学上划分来说，医院内并不是一个机构或者一个整体，有些医院的后勤和服务是由专业咨询公司和服务公司提供的，所以这样来说一个患者去看病，是经过医生，医院，服务公司，保险公司，药店这几方共同协作才能完成的。
　　至于没有保险的人去看病，就只能全额支付自己的治疗费用，不过好处是可以砍价，但是考虑到叫个120救护车就要支付几十到上百，做个阑尾切除术几千美元的收费来说，那些没有钱的人是真的生不起病。
　　当然，他们那边也有国家设置的公益性医院，只是这种医院需要提前预约，至于排到什么时候就只能祈祷老天爷开眼了，所以没有保险的人，就和咱们这的农民一样，是不到最后撑不下去的时候，是不会去医院看病的。
　　而如果去看病拖欠了医院的账单，首先会在个人信用上留下污点，其次讨债公司就会上门，如果拖欠费用过多，那就要面临着吃官司和坐牢的风险，真到了这一步的时候就算是个人破产，等到出了监狱也就只能成为流浪汉。
　　他们那的流浪汉可不如咱们这要饭的，最起码要饭的还有人会可怜，而美利坚不相信眼泪，相信的只有你的能力，因为你的能力可以为他们创造利益，增加财政收入，推动国家朝前发展——建国，我认为你能行，但是不要借人钱，记住了！”

第一百一十五章 看哥哥给你出气
　　叶敏德说的有点多，以至于郑建国的脑海里多了些那个国家的奇怪知识，当然老人说了这么多，背后很可能是因为看到了那么多的国际友人，想来距离他上次见到这么多国际友人的时候，那时的他应该是考虑着回国大干一番的壮志雄心热切的时候，跨越了几十年的情绪感染之下难免话稠了些：“我听说过那边可以借钱消费，但是你知道我很少会去借钱的，除了向您证明我要倒卖电影票——”
　　“我说的正是不要让你借人家的钱。”
　　叶敏德转过身望着郑建国，微微叹了口气道：“如果你不去借钱，你就会有百分之七十的概率不会成为流浪汉，那百分之三十是你别去惹官司，个人破产和惹官司这两项是导致流浪汉那么多的最大原因，只要你能守住这两项底线，那么我就放心了——”
　　“这个我可以向您保证，出去后我不会借钱和惹官司——当然后面可能不一定能控制住。”
　　郑建国没想到老人会这么关心自己，当即笑着说了，然而考虑到自己不惹事儿，也架不住旁人不来惹自己的可能性，便听叶敏德笑道：“只要你不主动惹事儿，旁人不会来招惹你的。”
　　“好！我保证！”
　　不知道老人哪里来的执着，郑建国只得开口应下，便见叶敏德脸上露出了笑，拍了拍他的肩膀后道：“好吧，咱们回去吧。”
　　下午四点多的时候，满天的大雪把天遮的像是太阳落了山，雾蒙蒙的白色下目送老人回了办公室，郑建国转身缩着脖颈到了位于学校最东边的宿舍，这会儿正直下午上课时分，三层的宿舍里面并未有多少人，等他趴在301的玻璃上看了看里面没人后，这才想起忘了问沈云辉要钥匙。
　　再想起这会儿他可能和陶野还在医院里面，郑建国也就下了宿舍楼到了图书室，冲着靠近门口桌子上的章芸和刘栋梁点了点头到了英文类书架前，瞅着一溜崭新的期刊杂志，倒是采购的五本词典全部没了影子，就在这时旁边传来了个声音：“建国，听说你的论文要发表了？”
　　“哦，乐大哥。”
　　探手拿出本英文版的《战争与和平》，郑建国瞅着换了个发型的乐国强点了点头道：“这个还没办法确定，那个编辑说他只是个助理编辑，论文的事儿还要回去上会讨论，毕竟他过来只是确认下数据和研究的真实性，当然他没说出来，是我认为的。”
　　“那也要恭喜你了，只是可惜不能并肩作战了。”
　　乐国强说着大脸上闪过迟疑，好似在下什么决心的时候，两人的旁边又响起了声音：“郑建国，听说你的论文通过了？”
　　“吴姐，种哥，他们来是确认论文的，发表还不知道什么时候呢。”
　　一眼看去发现是在车站遇到的学生会吴洋和种道民，郑建国也就半真半假的说了，便见吴洋瞅了瞅旁边的乐国强，当即笑道：“这下你可就名扬天下了，到时候发表要请客的吧？”
　　“请客，一定请。”
　　郑建国面上露出了灿烂的笑，等到论文发表出来请客什么的就是小意思了，只是他这里正笑的灿烂时，一直没开口的种道民突然开口道：“我听说咱们学院已经在汇总螺杆菌的临床资料，准备在过了年的时候使用新的教材进行授课，建国和乐哥你们过了年就该忙了——”
　　“嗯，我还有事，先走了。”
　　乐国强转头看了眼种道民说过，转身带着后者的好奇走远，回过头来就见吴洋正瞪着自己，不禁开口道：“这是？”
　　“乐哥的方向换到了口腔，现在微生物只有我和沈哥和陶姐三人，种哥以后可别说错话了。”
　　瞅着显然不知道这个事儿的种道民说了，郑建国无视了他脸上的愕然，冲着吴洋点了点头道：“吴姐，那我去看书了。”
　　“嗯，好。”
　　狠狠的瞪了眼种道民，吴洋目送郑建国的背影拐到桌子上坐下，不禁皱了皱眉：“乐国强来的第二天就被换到口腔涂教授门下，你这也算是哪壶不开提哪壶了——”
　　“怎么乐国强被叶教授嫌弃了？”
　　种道民有些吃惊，当时在车站接人的时候都是他和吴洋接来的，所以对叶教授的四个研究生比较熟悉，也由此知道乐国强的年龄有些大，38岁几乎是顶着招生条件的上限才考进来的，便以为是被叶教授嫌弃了，不想吴洋飞快摇了摇头道：“不是，这个事儿是乐国强自己找的叶教授要求换方向，和其他人没关系。”
　　“那就是他的运气不好了，不说和叶主任关系怎么样，单是和建国拉上关系就有那么大的好处，以后怎么说也是螺杆菌方面的专家了吧。”
　　下意识的接口说上，种道民望着远处打开了书看的郑建国，不禁开口笑道：“看今天建国论文这个发的，还没发表就引的外国人那么大动静，到时候还不得上个人们日报？”
　　“人们日报已经上过了啊，最小的研究生不是吗？”
　　吴洋下意识的说了，接着想起这上报道也是有差别的，很快脑海中闪过年初的那位，开口道：“然后是青年报上的论文，下次应该就是头版了吧？”
　　“到时才是真的名扬天下——莫愁前路无知己，天下谁人不识君？”
　　种道民满脸羡慕的收回注视，开口道：“吴洋，我决定明年也去报考研究生，反正都是要去学习的，倒不如早点学了，医生和专家还是有区别的，到时评级的时候也能有加分——”
　　“你也不看看你那半吊子——”
　　脱口而出的转过头来，吴洋却没继续说下去，因为以两人这会儿的恋人身份来说，这就涉及到人身打击了，如果没有这个关系她自然不用顾忌，笑道：“你感觉你能考得上吗？”
　　“不试一试，谁知道呢？”
　　再次望了眼桌子旁的郑建国，种道民就发现门口进来了个人，飞快的张望一番辨明目标朝着郑建国走了过去，当即满脸好奇的开口道：“咦，杨凌烈不是表现不好，被学校发回原籍了吗？”
　　“他不知道是惹谁了，我从小到大还第一次听说表现不好就被撵回去的。”
　　吴洋眼瞅着杨凌烈顶着个鸡窝似的发型到了郑建国面前说过，没想就见到这货一句话没说完，竟是抬手一拳招呼了过去，当即失声道：“不好——”
　　“啊——”
　　不知是谁的尖叫声传来，一拳被打在脸上的郑建国只感觉天旋地转的浑身震了下，这才醒悟过来自己是被打了，只是被众人七手八脚按住的杨凌烈还在疯狂的嘶吼着：“郑建国，我干了什么你这样对我，一定要把我赶尽杀绝！”
　　“你干了什么？”
　　满脸懵圈的郑建国翻身爬起来，这时旁边有人已经开了口：“建国，你鼻子出血了——”
　　“我擦~”
　　听到有人开口提醒，郑建国这才摸了下自己的鼻子，没想到便感觉疼的整个脸都抽了，泪眼婆娑的看着手上的血，这才看向了被人按在地上的杨凌烈：“我对你干什么了？”
　　“不是你？那为什么我被劝退了——”
　　眼瞅着郑建国这副懵懂的模样，杨凌烈也感觉到自己好像是找错人了，只是这会儿他被人七手八脚的按在地上，很快大声喊了起来：“那没道理，我除了对你有些意见，向教务处反应了你搞个人主义的事儿，我没做什么其他过分的事儿啊？”
　　“——”
　　无语的看着杨凌烈的嘶吼，郑建国倒是没想到自己也被人用个人主义搞了下，搞他的还是曾经的辅导员，脑海中闪过那位被自己搞过的铁副书记，强忍着酸痛的半张脸开口道：“我虽然对你印象不好，可对于报复你是没兴趣的，但是从你自己所说的事儿来看，你自己干了什么被人记恨的事儿都不知道，能有这种结果也不奇怪吧？”
　　“怎么了怎么了——”
　　随着郑建国的声音消失，紧闭的图书室大门被人推开，孔大海带着两个保卫到了现场，目光一扫郑建国满是血的嘴巴，就听图书室里瞬间传来了个几个嗓门：“杨凌烈打了郑建国——”
　　“杨凌烈先动的手——”
　　“郑建国没还手——”
　　“杨凌烈是报复郑建国——”
　　“郑建国受伤了——”
　　嗓门不一的议论声传来，孔大海已经手一招带着两人把被按在地上的杨凌烈围住，开口道：“摸摸，摸摸他身上带凶器了没有——”
　　“啊，我，我身上的刀子不是凶器——”
　　随着孔大海的吩咐传来，原本被按住的杨凌烈飞快的挣扎起来，旁边的孔大海当即是申请一遍半跪着压住了他，其他两个保卫一左一右的抓住了杨凌烈的胳膊，使劲一扭：“嗷儿~”
　　被上了重手的杨凌烈才发出一声惨叫，孔大海已经探手开始在他身上摸索起来，很快随着两个保卫把他从地上扯起来，探入杨凌烈怀里的手摸出了把水果刀，孔大海一双不大的眼睛落在杨凌烈发白的面上，当即冲着旁边两人下巴一抬开口道：“把他弄到保卫科里去。”
　　“建国，你没事儿吧？”
　　这时旁边传来了个声音，孔大海也就顾不得傻了般的杨凌烈被人架走，转身到了郑建国的面前瞅着他的手道：“建国，要不让老师做个检查吧？”
　　“不用，应该只是淤血了。”
　　用手指感受着鼻子没断牙没少，郑建国也就摇了摇头，只是说完后看着手上的鲜血，开口道：“嗯，我得去洗洗，杨老师的事儿，你们严肃处理下——”
　　“哦，好！”
　　孔大海神情一愣，他显然是没想过能从郑建国嘴里听到这种定性的要求，如果换成旁人的话他听也就听了，谁被打了都会要求对打人者严肃处理的，然而那些被打的人要求也只是说说而已——虽然和面前这位的用词一般，但是两者的差距是不同的，当即开口道：“这个事儿你就交给我吧！看哥哥给你出气~”
　　“一般就行，我只追究他打我的事儿。”
　　强忍着一个鼻子引起的半张脸酸疼感，郑建国也知道这些人如果认真起来会有什么后果，再加上他现在这个知名度，搞不好能把杨凌烈送进去吃八大两，这样做就是有些报复意味在里面了，他虽然也想去那么做，只是想起单是追究自己被打的事儿也能让他教训深刻，也就改了口。
　　“好的！”
　　眼瞅着郑建国说完不再开口，孔大海连忙转身走了，这时旁边的种道民围了过来，满脸古怪的看着他开口道：“建国，这个时候你不能心软啊，杨凌烈只是因为怀疑你使坏就跑来打你，虽然那刀子没拿出来，可这次他被学校处理了，再来找你的麻烦怎么办？”
　　“倒是没看出来杨——凌烈这么小肚鸡肠，不过他也是够坏的，去举报你搞个人主义——”
　　吴洋差点没喊成杨老师，只是很快改口说完看着郑建国的鼻子间不再有鲜血流出，开口道：“建国，我带你去卫生室处理一下，看看需不需要去医院那边做检查——”
　　“牙松了两个，上嘴唇也被牙齿硌破了。”
　　瞬间的疼痛导致的麻木过去，郑建国也就算是对自己检查了一遍，好在原本就不挺拔的鼻梁没有被打断，也就不用担心原本就和帅不沾边的面庞变丑，确认过后想起杨凌烈先前对自己的指控，当即瞅着旁边的吴洋开口道：“吴姐，你听说杨凌烈是怎么被处理了？”
　　“我也不清楚，只是听人说他表现极差，学校撤回了他的留校决定，要按原来的毕业要求处理。”
　　出了图书室望着漫天飞舞的雪花，吴洋的嗓门有些低沉的说过，郑建国不禁转眼看了看旁边的种道民，这两位是1976年的工农兵大学生，按照原来的要求去处理，那就是这些工农兵大学生在毕业后是不分配的，而是从哪里来到哪里去，之前是工人的还是回去原单位，当兵的是回部队，至于从农村来的则是回农村。
　　郑建国瞬间明白过来杨凌烈为什么会那么疯狂了，如果杨凌烈当初没有留校，他的心理落差怕是还没那么大，即便是回到农村也有着上进的可能，只是现在这个结果也不一定是他人生上的句号，特别是当共和国这艘巨轮就要完成转向——
　　风雪好像又大了！

第一百一十六章 什么大官
　　“啪嗒——”
　　一声脆响，郑建国瞬间睁开了眼睛，就见床脚处的窗户上透着乳白色的光，等他双眼清晰的看到上面挂的蜘蛛网时，屋里也就响起了个声音：“不好意思不好意思，我的盐水瓶打碎了，你们睡，你们继续睡——”
　　说话的是个长了络腮胡的男子，也是这间研究生宿舍中郑建国唯一不熟悉的人，和已经转到口腔学的乐国强一个方向的研究生曹国良，他抬头望去的功夫正见脚边的大片水渍上躺着个破了的盐水瓶，这会儿曹国良正弯腰想去探手捡，郑建国也就开了口道：“曹哥用扫帚扫一下吧，别伤了手。”
　　“啊，好，打扰你睡觉了，建国。”
　　曹国良是浙省人，和陶野家直线距离不到一百公里，性格比较内向说话也温柔：“要不我替你把早点买回来吧？”
　　“不了，我和建国还要出去，这也快到点了，建国几点了？”
　　沈云辉吸了吸鼻子感受着传到肺里的凉气，便好似被窝的热乎劲儿瞬间没了，郑建国听到这里看了看手腕上的表，闷哼道：“五点五十五了，要不起来跑一圈？”
　　“这个敬谢不敏，跑快出了汗容易感冒，跑慢了还不如不跑——”
　　将自己用被子裹成个毛毛虫的沈云辉瞅着曹国良出去时说了，郑建国便感觉这哥哥说的是有些道理的，大冷的天不在热乎的被窝里呆着——只是下一刻他就直接把被子给掀开，飞快的拿起棉马甲棉背心的往身上套，最后又套了厚厚的大棉裤将脚丫子塞进大棉鞋里，这才感觉暖和了点：“不跑也得早起锻炼下，不过这个时候不是锻炼身体，而是毅力~”
　　“你那叫折腾，大冷的天还毅力——”
　　沈云辉瞅着好似胖了一圈的郑建国，眨了眨眼翻身从床上坐了起来开口道：“我对你讲，你这是身在福中不知福，你去看看下面那些大学生，他们谁不是恨不得和咱们一样睡到八点再爬起来，可你这整的和他们似的。”
　　“少壮不努力，老大徒伤悲。”
　　郑建国看着沈云辉开始往身上套衣服，坐在了床沿看着曹国良打扫完地上的碎瓶子，开口道：“虽然你现在差不多走上人生巅峰了，可也不能被意志力打倒——”
　　“年纪轻轻的有机会不睡懒觉，你这是在犯罪~我说等到你结婚成家有了娃，就知道睡懒觉是个什么机会了——”
　　沈云辉对于郑建国这种该睡觉时不睡觉的做法进行了抨击，只是穿戴好后看到他抱着个镜子在照，也就几步到了旁边瞅着他的稚嫩面庞道：“好了，看不到淤青了，不过杨凌烈也是的，以前我感觉他还不错，倒是没想到这么小肚鸡肠。”
　　“唯有太阳和人心不能直视。”
　　没有发现淤青和痕迹，普通的小脸还是那个样子，郑建国满意的放下了镜子站起身，此时距离挨了一拳已经过去三天，到了这会儿除了在记忆中多了被打的记忆外，也就是上嘴唇这时还没有好利索，看到旁边愣住的沈云辉好似在咀嚼这句话，开口笑道：“一个是会让你的肉体受伤，另一个则是会让你的精神受伤，无论是肉体还是精神，只要有过一次伤痛就会足以让人刻骨铭心，我好久没挨过人打了。”
　　“那你还表现的若无其事？”
　　沈云辉下意识的脱口说了，郑建国便抬脚出了门，望过楼下白成一片的世界，转身向着楼梯口走去：“名声所累，名声所累——你现在怕是不懂。”
　　“我怎么不懂，昨天新化社的记者都来了，只因为你的脸挨了一拳就被你忽悠到了大后天，害的人家自己找台阶说是先收集材料也行，下午跑到了齐市医院里采访你研究的事迹，我估计他们今天可能会去齐南医院，这样算来你安排的可也不错。”
　　说起昨天在医院里的遭遇，沈云辉还是记忆犹新，仨记者一个摄像的一个拍照的一个采访的，扛着的那个摄影机他还是第一次见，还以为人家手里拿的什么秘密武器，差点没被吓着：“我原本想说点你为了临床试验上吐下泻时还不忘跟踪研究，谢金卜主任就说那是你要说的内容，俺们只要说你怎么亲力亲为虚心学习——我不记得你好像向人学习过胃镜的用法啊？”
　　“那玩意我到现在还没给人用过——”
　　下了楼梯无视了沈云辉略带鄙夷的眼神，郑建国扫过远处抱着书本课本苦读或者对着树和墙背诵的大学生，这会儿的学生是不用去督促学习，考上了大学不好好学习的堪称万里挑一。
　　特别是在去年和今年考上大学的人，都是拥有十几年到几年不等的社会经历，所以在面对这难得的以前梦想中才会出现的际遇时，会比之前的工农兵学员多出一股拼搏精神。
　　当然，这也不是说之前的学生就没有拼搏的，只是与之前的教学氛围相比，恢复了高考后的教学改革已经掀开，学校追求的也不是以又红又专做为唯一前提的知识宣传机构。
　　毕竟，在恢复高考之前是没人敢以分数来对这些学生的表现论英雄，否则一言不合就会变成被改造的目标，改造好了依然是自己人留在学校里当清洁工，反之的话不是干校就是牛棚的干活。
　　时代在变，规则也在变，面对着双重变化的工农兵学员就只能努力的去跟，已经品尝过规则红利的这群人就没有傻的，即便是真有那脑子不好使的也就不用再学了，让家里来人领走就行。
　　开除，是没有开除的，学的再不好那也要用劝退来给人家留点面子，于是从半年前开始到了这会儿，郑建国看到的学生里面就没有敢放松的，当然这是除了以他为首的研究生群体。
　　这会儿研究生的学习说起来比较简单，研一学年主要是选课题和读文献，目的是熟悉所选课题内的研究进度和诸多代表性人物，研二学年才是在课题内找到自己的目标开题，然后就是研究发表论文，最后结题准备毕业答辩——
　　至于放在齐省医学院来说，这会的研究生还没针对科研型和临床型进行分类，教授们才回到自己的岗位上休息完，学习什么的还都是拿着记忆中的领域和方向进行热身，最具标志性的人物就是郑建国，他没入学的时候就找好了课题，于是乎在微生物领域的专家叶教授的帮助下开辟了自己的领域——可全世界就他这么一个。
　　唯一的一个自然无法具有普及性，于是乎沈云辉说的也就是这时候研究生的常态了：“昨天曹哥说他们今年写个综述就可以放假了。”
　　“你和陶姐想回家过年吗？”
　　郑建国看着是年轻，然而他这个年轻的身体里面却藏着个几十岁的灵魂，想起距离过年还有一个多月，他也就开了口道：“我希望你们今年不回去过年，因为现在大家都在摸索，我可以告诉你的是伦敦的皇家马斯登医院已经做完了重复试验。
　　再考虑到我的论文很可能是第一篇关于螺杆菌的论文，现在你们俩能尽快写点什么的话，我会把你们俩的名字放在论文作者里面，虽然第二作者发到国外不一定会有用，可国内应该是有点用处的。
　　但是考虑到这个领域的崭新性和国内的状态，你们最起码也会成为国内螺杆菌领域的专家，当然我感觉到你们现在是有些轻松了，额外再学点英语也是不错的，以后在你们阅读国外文献的时候会有很大用处——”
　　“这个——我要和家里商量下。”
　　瞅着郑建国像孩子似的踩着没人踩过的雪面走路，沈云辉面色为难的开口说过，接着也好像自己有些辜负他的好心，当即又接着开口道：“我父母都是职工，孩子的妈妈也是职工，所以她一个人在家带孩子比较辛苦。”
　　“嗯，这个可以理解。”
　　一脚踢飞脚下的雪，郑建国远远的看到陶野就在大门口，几步到了跟前开口道：“陶姐，你今年回家过年吗？”
　　“啊？怎么这么问？”
　　裹着个大棉衣的陶野扒拉着嘴前的围巾说过，旁边的沈云辉飞快的重复过郑建国先前的说法后又说了自己的事儿，便见陶野飞快的眨了眨眼看向郑建国，精致的眼睛瞬间弯成了月牙：“那今年我就不回去了，明年过年再回去也行。”
　　“不一定是过年，抢完能抢的地盘，放暑假你就能走。”
　　郑建国悬着的心放下，他还以为这俩没个人能留下的，当即转头向着旁边胡同口走去，开口道：“英语，英语这个一定要学，特别是咱们医学院在世界上出名后，你们总不可能让那些翻译去了解专门的医学名词吧？”
　　“这个好，一直在学，就是张不开口，搞不准标准发音——”
　　迈步跟上郑建国的步伐，陶野看了眼旁边的沈云辉说了，后者也跟着点头道：“张口是个麻烦事儿，我听他们说有那种录放机，能播能录的那种，听人家怎么说，再把自己的声音录上进行对比，不过很贵还要票，一般人买不到——”
　　“那个的话，还要等等再说了，看看有机会。”
　　脱口而出差点说出明年就能见到了，郑建国也是知道沈云辉说的是那种巴掌大小的录放机，价格两百块多钱还要专用票，单是那个票就价值两百多块，这可不是一般人能够想象的到的，毕竟结婚时的手表自行车缝纫机都还没这么贵，当然钱他们是不差的，就是票要碰着买才行。
　　“不知道佘正有没有办法弄到？”
　　郑建国脑海中转过个念头，三人也就到了胡同口，只是瞅着地上的烂白菜叶子，陶野开口道：“可能已经搬完了，咱们直接家去看看——”
　　“这么早就干完了？”
　　沈云辉下意识的说着，郑建国也就带头向着胡同里走去，果然随着脚步凌乱的雪印到了叶家的家门口，便见院子里堆了摞老高的大白菜，当即进了院子开始解衣服：“老师，你怎么不让人喊我们一声？”
　　“喊什么，我们仨再加上送菜的师傅，用蔡家的那个小板车几趟就运完了。”
　　叶建义说着额头冒汗的看了看表，转头绕过白菜山进了厨房，后面的陶野便开口道：“老师，这个白菜要尽快用报纸包起来，要不然——”
　　“嗯，报纸已经找好了，就等你们过来帮忙了。”
　　叶敏德说着站起了身往屋里走：“你们快进来，马上就开饭了——”
　　“你们进，我去厨房帮忙。”
　　沈云辉说着进了厨房，郑建国也就到了堂屋里面，只是在看到大桌子上的小本本时，转头看了看旁边正穿衣服的叶敏德：“老师，这个入伍通知书是谁的？”
　　“振凯的，这不他爸恢复了工作后就走了这个后门。”
　　叶敏德才把衣服扣上说过，门外院子里又传来了个声音：“叶厅长，叶厅长在家吗？”
　　“爸，有人找你。”
　　叶振凯的嗓门紧跟着传来，郑建国转头看了看老人，满脸问号：“叶叔叔是大官了？”
　　“什么大官，赶快坐下准备吃饭。”
　　叶敏德扣好身上的衣服，又把衣帽架上的鸭舌帽摘了下来，拿过旁边的报纸折了放进去戴头上，一指旁边的桌子道：“你给他们说了？”
　　“说了，陶姐同意了，沈哥说得回去趟，应该是家里有事儿放不下心。”
　　郑建国没去说沈云辉很大的可能是想媳妇孩子的儿女情长，这在老人眼里就得落个没有进取心的评价，跑来读这个研究生就和乐国强那样属于镀金的，虽然人家想媳妇和想孩子也是大于天的人伦之情。
　　就在郑建国说完之时屋门一开，叶振凯端着个面条锅进了屋，他看着老人不置可否的没开口，也就转身将外边正往院子里运煤球的人影关在外边，瞅着摆开了六个大碗操起筷子往里面捞面条的叶振凯，心里开始嘀咕起来：“要当兵去了——还是在这个节骨眼上？！”

第一百一十七章 看不懂才要看
　　“大家快吃，吃了还得把白菜用报纸包起来~”
　　郑建国走神的时候，叶建义推开门走了进来，然后是沈云辉和陶野，没想叶振凯就开口道：“您也真是的，旁人都没把白菜让出去，您这不是得罪人吗？”
　　“你懂个屁，就是旁人都没让我才让的，现在他们虽然在心里嘀咕我，总比我在心里嘀咕他们，还落不下个好要好点。”
　　叶建义横了眼这货说过后，看到郑建国已经拿了马扎分在桌子边，一挥手接着道：“赶快吃。”
　　“叶叔叔你也吃——”
　　沈云辉站在旁边有些局促，思想上显然是对这位的身份转变还没完成，郑建国倒是没在意的坐在了叶敏德旁边，先前这爷俩的对话让他对外边的白菜有了点认知，当然这不是他关注的重点：“叶叔叔现在在哪个单位了？”
　　“还是老地方，不过干的倒是比以前还多。”
　　面对郑建国，叶建义也是知道这位不能按照他的年龄来对待，看似年龄不大可有时候说话做事比自己还成熟，说着坐在旁边拿起筷子，发现沈云辉有些局促后开口道：“云辉，以后就当这边是自己家，没事儿多来玩，也算是陪我父亲解解闷。”
　　“教授打算退休了？”
　　沈云辉说着看了眼须发皆白的叶敏德，后者才拿起筷子的手停下，瞅着郑建国和陶野点了点头道：“嗯，最近，特别是这两天感觉有些力不从心，算算翻过年也73了，想想孔子都没能活到这个岁数，我感觉这个时候退下来正好，你们也都算是成长起来了。
　　不说以后你们会不会做研究——我当然是希望你们能够继续做下去的，正好你们三个人每个都是十岁左右的差距，建国开拓云辉巩固，陶野查漏补缺，只要谨记咱们做研究的一定要能重复，没法重复的研究那不叫研究，那叫造假，就和人有了污点一样会没有下场。”
　　“老师，边吃边说吧。”
　　眼瞅着老人意有所指的满脸正色，郑建国也就开口拿着筷子吃起面条，叶敏德也好似醒悟过来什么看了他一眼，开口道：“你以后要注意那个农少山，他在六十年代的研究被他的学生博士后给否了，而且是用研究数据发表在《Science》上面，申明撤回两人之前的研究，这是咱们研究人员的耻辱和红线，咱们中国研究人员的脸都被他丢光了——”
　　“这个您放心，实践是检验真理的唯一标准也是咱们科学研究的唯一标准，研究结果没有办法重复，那也是没有研究意义的，毕竟科学的研究是为了应用，连重复都做不到，那何谈应用。”
　　心中想着这位农少山是何方神圣，竟然造假都造的连世界顶级期刊《科学》都糊弄过去了，郑建国嘴上却没有停下自己的表态，只是学术造假最大的问题还是假的就是假的，它不会变成真的，即便是一时之间糊弄过去，也要像这位大佬一般落个被打脸的下场，只是这位的脸被自己手下的博士后给打了，也不禁有了好奇：“他是华人？”
　　“对，当年这人风评就不怎么好，这两天我看了下以前的报道才发现。”
　　眼看着郑建国表了态，叶敏德面上的神情好了许多，这位虽然年龄还小，然而这么段时间的相处，他知道这位是能说到做到的：“正好我看完了，过会走的时候你拿去看看，看完了捐给学校就是。”
　　“那多可惜啊，倒不如您把里面的东西翻译下，投给咱们国家的科学杂志，也算是免费替这位宣扬下啊~正好您以后也有时间了。”
　　郑建国倒是没有去看的想法，他又不是没事儿干，相反自从前些天那帮子国际友人来过后，他给自己找了不少的活：“我现在正忙着学英语呢，要不是本事不够，翻译这个活我都自己干了——”
　　“呵呵，那也好。”
　　难得的，被人拒绝了的叶敏德也没在意，倒是听到他说正忙的话时心里愈发的高兴了：“你现在年轻，就是该忙的时候，少壮不努力，老大徒伤悲，你们都是忙的年纪，吃，都赶快吃饭。”
　　眼瞅着郑建国把高大无比的事儿说的充满了利益的红果果，还以为叶敏德最少会开口批评的沈云辉没想到老人竟然心情不错，当即默默看了眼旁边低头吃饭的叶建义和叶振凯父子俩，搁给不明白情况的怕是会以为这郑建国和叶敏德才会是祖孙俩，只是没等他这个念头消失，就听郑建国开口道：“这个学术混混现在在哪个学校了？”
　　“Temple大学，不过你出去后不要这么说他，今年他和咱们科学院学部主任合作过。”
　　叶敏德皱着眉头说了，郑建国下意识的点过头之后也就好似明白了什么，当即笑道：“如果看英文期刊的话，也好像对我的学习会有些帮助——”
　　“嗯，这才是我的目的，吃菜。”
　　叶敏德笑了，说着手中的筷子一指菜，正埋头喝面条的叶建义笑眯眯的看了眼郑建国，接着又看了看旁边默然吃饭的叶振凯，便感觉自己给他选的路还是不错的：“建国，云辉，陶野，面条都够吧？不够就说，我再去下点——”
　　“够了够了，稀稀拉拉的一碗不多不少，正好。”
　　唏哩呼噜的三人陆续放下了碗，陶野便和叶建义起身开始收拾碗筷，叶振凯则开始到了门后找报纸，郑建国瞅了瞅他好多次是话都到了嗓子眼里，可直到包完白菜码放好拿了期刊走人，也没有说出口。
　　被人称为叶厅长的叶建义恢复了工作，还说是回到了原单位，郑建国脑海中第一个冒出来的就是大半年前才成立的民政部，接着又想起叶敏德让叶振凯的老爹回来去安排他的工作，那么去当兵就很可能是这位便宜的厅长叔叔认为最好的选择，找个关系走个后门让叶振凯这块烂铁回下炉变成钢，几年后复原回来再安排就比这会儿直接安排工作好看的多，可明年是会打仗的——
　　动手时间郑建国已经不记得了，只是可以确认的是从明年开始的十年内，南疆那块区域都不会是太平的，然而因为这个消息来的实在是太突然，他在之前竟是发现叶敏德没有透露半点信息，现在是又没办法做点什么，当然最大的现实是无论他做了什么，都会让即将出名的自己成为旁人放大镜下的观察物。
　　再考虑到入伍通知书都拿到手了，叶建义怕是也背负不起让儿子当逃兵的污点，共和国的军队可不是想来就来想走就走的，以齐省当兵比招工还难的风气来说，还不知道他在这次走后门中找到了谁，到时别再偷鸡不成折把米，郑建国只能将这个事儿埋进了心底。
　　“建国，我感觉你有点心事？”
　　眼瞅着郑建国夹着期刊埋头走路，自打先前饭桌上就有了好奇的沈云辉开口问起，旁边的陶野也就开了口道：“师父有事，弟子服其劳，建国你能看懂这篇期刊吧？”
　　“看不懂才要看，到时候翻译过来以综述发到文章上也不错。”
　　郑建国没想到陶野竟然看出来来了，倒是三人中大哥一般的沈云辉毫无察觉，当即是笑着说过：“和咱们学部主任合作过的，你认为咱们国内除了我以外谁敢发？谁能发？谁又能把它发出来？当然现在我还差点火候——”
　　“老师让你去发抨击农少山的文章？”
　　沈云辉神情微变的说了，郑建国不禁看了眼旁边的陶野，只见后者面色一正道：“沈哥，如果事实真的像《科学》杂志上说的，那么咱们是有义务揭露这种学术混混的真面目，当然咱俩现在这个级别不够，等到建国翻译完再说了。”
　　“嗯，对，建国翻译完我看看，不过学术混混随便造假的文章都能发到《Science》上去？”
　　沈云辉重重的点了下头应过，自打之前听说了郑建国的这个研究可以发到柳叶刀《Lancet》上去，他算是对世界上顶级的期刊有了大概的了解，知道科学《Science》和自然《nature》属于世界科研水平最高的刊物。
　　只是，这会儿想起作为世界自然科学领域内的顶级期刊之一《Science》上的文章竟然也有假的，这还是超出了沈云辉的想象：“怎么可能？那么多专家——”
　　“因为能发表到科学《Science》和自然《nature》上的都是科学研究中前沿中的前沿，和我发到柳叶刀《Lancet》上的论文一样，都是之前没人能发现或者想象到的，这种情况下就没有人能够做我的论文审稿人，他们唯一能做的就是让人按照论文去重复试验。
　　试验成功，也就代表我的研究是可以重复的，而这也是叶教授之前强调的重点，只有可重复的研究发现才是成果，否则即便是像农少山那样发到了上面，也只会落得个被他学生打脸撤文的地步，你说其他的研究员还会认可你吗？这在咱们国内来说就相当于你的档案上留下了污点。”
　　知道沈云辉和陶野都和自己一样是研究小白，郑建国也就着重的说出了关于学术造假的后果，研究不是皮包公司那种一锤子买卖，而是要跟随一个研究员一辈子的东西：“如果我发现你们俩谁要犯了这种错，那就别怪我亲自把你们踢出这个领域。”
　　“建国你放心，掩耳盗铃的事儿咱们不会做。”
　　强忍着心里的不舒服，陶野飞快的开口应着，旁边的沈云辉也跟着开口道：“教授都说了，这个不用你说，那我们去医院了。”
　　“好，不过你们的英语也要抓紧学习。”
　　郑建国再次强调了英语的重要性，只是随着两人上了公交车远去，他不禁是叹了口气：“教授要退休了——”
　　叶敏德已经辞去了主管研究生工作的副院长职务，只是教授这个身份还因为郑建国三人的原因留着，从先前老人的精神状态来看，很有可能是等到他的论文发出来，那会儿他也就算是这个领域内的带头人了，虽然年龄方面是个短板，可对于螺杆菌的研究是没人能超过他的，那时候也就是老人差不多放手的时候了？
　　“建国，在这里想什么呢。”
　　随着话音传来，郑建国转头看了看，只见罗兰穿着个藏蓝的褂子围着条米黄色的围脖，露出个小脸冻得红扑扑的，旁边还有两个差不多打扮的女孩，当即走过去笑道：“这天寒地冻的，你怎么跑过来了？”
　　“这不有人想见见咱们共和国的大科学家，季飞燕，郭涵，我的舍友。”
　　罗兰身旁的女孩个子有点矮，不说比郑建国了，单是目视好像比罗兰还矮上少许，只是穿着上要比她时髦，季飞燕的鹅蛋脸上还缠了个丝巾，倒是郭涵身上穿着这会儿少见的抓绒衣，一双大眼未语先笑：“你好，郑建国。”
　　“你们好~”
　　郑建国笑了笑瞅着她们出现的方向，这会儿可是没地方坐的，像某些影视剧里往宿舍里领那是要违反校纪的，看了下差不多到吃饭的点了，也就开口道：“要不去我们图书室里转转吧，外边太冷了。”
　　“不了，我就是带她们来看看你的，早上在新华书店看了一上午的书，下午可是还有课，怎么样季飞燕，郭涵，咱们走吧？”
　　罗兰扬了扬身后背着的挎包，郑建国这才发现三女身后都有那么一个包，样式就和《追捕》里见过似的，当即笑道：“你这也是紧追时尚啊，这包以前没见过。”
　　“有人按照电影里做的，不过和电影里那个很不像。”
　　罗兰倒是也没隐瞒，说了后满脸古怪道：“这个你可不能在信里给寇阳姐说，要不然她非得给我妈叨叨，那今年我回去就倒霉了，你今年还回去吗？”
　　“我前些天才回去了又回来的，看样子今年是不回去了，我答应你的包不给寇阳说，你的学习怎么样了？”
　　郑建国倒是没想到能听到这么个叮嘱的说法，只是想起女孩都是有爱美之心，也就笑着点头关心了下她的学习，没想到就见罗兰小脸瞬间皱成了个包子后复原，竟是没理会他：“走了，大科学家你忙吧。”
　　“学学学，就知道学，也不怕学傻了——”
　　隐约的吐槽声传来，郑建国脸上不禁露出了苦笑，只是随着三人上了公交车远去，面上的苦笑慢慢敛去，便感觉她说的也不错，自己这段时间也真的好像是用力过猛，可想起这么做的原因又飞快摇了摇头：“上学的时候不学习，难道要毕业了再去学？”
　　随着郑建国的无声吐槽，天空中飘飘扬扬的又洒下了片片雪花，将原本并不明亮的天空染成了灰蒙蒙的一片，只是很快一个声音从校园里的喇叭上隐约传来：“郑建国同学，郑建国同学，请你速到院长办公室，请你速到院长办公室——”

第一百一十八章 漂亮的女人
　　齐省医学院的条件不好，但是那是指硬件设备方面，至于软件的场地和人员倒是算的上多、大、宽，而郑建国记忆中的院长办公室，就是一个堪比学校会议室那百十平米还大的房间。
　　虽然好多次在心中吐槽这里可比自己那宿舍大多了，只是这个念头也就只能在郑建国脑海里转转而以，随着他一溜烟的三步并作两步才冲进了学校里，收发室的门猛然打开了，裹得和粽子似的孔大海挥舞着手：“郑建国快去院长办公室，有你的国际电话——”
　　“那叫国际长途——”
　　心中再次腹诽了句，郑建国已经挥了下手进了校园，这会儿校园里正是距离上午的大课才结束的时候，从校园到院长办公室一路上也没见几个人，直到他推开了办公室的屋门：“哦——院长，蔡院长，李院长——”
　　“别乱任命院长了，咱们医学院不是那么大的庙，过来坐下，我给你说个好消息，来电话的是布鲁斯。”
　　院长满脸红润的嘴巴张合间，一缕缕的烟气儿从嘴巴鼻子里冒出，郑建国瞅着他手指间的烟已经傻了：“院长，您不是戒烟了？”
　　“你别哪壶不开提哪壶，坐下听我说。”
　　院长白皙的面颊闪过满满的嫌弃，一指桌子前的椅子说了，郑建国也就老老实实的在椅子上坐下，不大的眼睛落在了办公桌上的黑色电话上，好似明白他的想法院长开口道：“布鲁斯说过会，也就是十三分钟后再打过来，所以咱们师生间也是趁着这个机会交流下的，你知道叶教授为什么辞职吧？”
　　“我知道，因为当时他在外宾面前同意我出去留学了，后来我才想起当时那么问他老人家，就有让叶教授顶缸当坏蛋的嫌疑。”
　　郑建国眨了眨眼说过，他旁边正拄着个拐杖的李乐宁当即是满意的点了点头，开口道：“不错，你小子的脑袋瓜子挺好使，不过那个缸旁人顶不了，只有叶教授才能顶，要是你开口答应的话怕是就出不去了，现在你这个算得上是被安排的，那你知道他辞去院长的职务是以退为进吧？”
　　“这个不知道。”
　　郑建国飞快的摇了摇头说着，旁边的蔡正元开口道：“当时我们商量的是让叶教授以退为进的辞职做个缓冲，实际上后面也都安排好了，即便是真的辞去副院长职务退休，那么也可以返聘到医院里面当教授专家。
　　当然院长做的最坏打算是你们俩都被批评，最后如果你的研究发表后再放出来，做这个打算的话是因为有前提的，那个前提就是你的论文发表时间长度在几个月到半年，甚至是一年的时间才能发表的条件下。”
　　“我也是这么想的，先前听到大喇叭之前我还在想这个事儿，能不能和教授说下今年回家过年。”
　　郑建国摸了摸鼻子说出先前的想法，他最近看了不少期刊杂志，上面许多都是去年和上半年的研究，最远的是记忆中诺奖大佬屠呦呦研究员在十几年前的研究今年才发出来，对于论文能什么时候发出来还是有一定的心理准备，所以后面看到罗兰的时候他就想起了寇阳和郑冬花，当然还有姐弟俩之前说的那个约定：“我姐写信来说去年没在家，我父母的年都没过好——”
　　“等你功成名就成了他们的骄傲，你在不在家他们一样会开心，只是开心的多寡而以。”
　　院长倒是显然很是深有体会的说过，手指虚点着桌子上的电话道：“刚才布鲁斯说的是有个极其重大的消息要告诉你，所以必须要由你亲自来听，否则他宁愿会等到三天后再亲自告诉你——”
　　“那院长你认为要不要让他三天后再来趟？”
　　郑建国顿时眼前一亮，只是随着他的声音院长也好像眼中冒出了个小太阳，这些国际友人到学院里面来就代表着领导们也会来，怎么着齐省的也得派个相同级别的领导跟着，只是那样做的话——想到这里的院长飞快摇了摇头道：“算了，现在叶教授的情况都还不知道，要是再来次，咱们几个谁能顶上去？”
　　“那好吧。”
　　郑建国眼瞅着有流量不赚的院长也是没办法，搁在他记忆中无论放在哪个学校学院里面，只要有国际友人到来那就是天大的喜事儿，不论白的黑的黄的，可院长大人也说了，稳重为上：“布鲁斯先前还说什么了？难道这么快就发表了？”
　　“我感觉这有些不可能，那个编辑卡罗尔回去才几天，除非是坐飞机直飞伦敦后不回家直接召开编务会，一致通过后才能刊发出来吧——”
　　院长显然也怀疑郑建国的这个说法，只是如果排除了这个事儿来说，也应该没有什么是对郑建国来说是重大的消息，很快他脑海中闪过个念头，拿起烟放在嘴里吸了口后飞快摇了摇头是满脸的不相信，开口道：“总不能是你有学校愿意负担你留学的费用吧？”
　　经过这几天的了解，学院以院长为首的大佬们也对于那边的留学费用有了了解，虽然美利坚是世界上数得着的发达国家，可他们执行的也是不包含大学在内的十二年免费义务教育制。
　　六年小学三年初中三年高中，后面上大学除了某些像郑建国这样拿到了大学奖学金的学生外，其他人的大学生涯都要负担每年在一万块美元左右的学费，而这些大学却不包含医学院在内。
　　美利坚的医学院是需要拿到大学毕业文凭才能报考的，按照每年一万块的三年费用就要三万多美元，而后面上了医学院则是每年在一万五到两万之间的费用。
　　考虑到这会儿的美利坚人民平均工资不到一千美元来算，就是一个成年人全年的工资——当然这会儿以院长和学院大佬们的认知来说，他们还没想到物价的因素，可即便是这样去推算，郑建国如果要去美利坚上三年的医学院，那就需要四万五千美元的学费。
　　四万五千美元，还不包括吃穿用度在里面，即便是让郑建国过去后扎了脖子学知了喝西北风，在学院的诸多大佬们看来，这种天文数字般的开销如果没有人家的资助，那么郑建国是绝对不可能拿到国家的公派名额，最起码在论文发出来之前他是不可能拿到的。
　　按照这些认知来说，在论文发表前也就不可能会有大学提供奖学金，而这也是院长在说出口后就摇头的原因：“怎么的，也得等到论文发表了再说吧？”
　　“这是正理~”
　　蔡正元点了头说过，也就想起了小半年前那次组织的留学预备人员考试来：“咱们学校里的齐老师和赵老师连省里的笔试都没通过，倒是没想到会有人拿着国外的奖学金去学习的，不过建国你要做好应付政治审查——”
　　“这个应该不会，建国又不是进那些部门，出国的话，既然教育部那么大张旗鼓的选拔出预备留学人员，我倒是担心咱们部里有人别有了什么想法，不过即便这次没有联系上，建国也不用太担心，等到你的论文发表了，我感觉机会会更大一点。”
　　拄着拐棍的李乐宁拿起拐棍敲着膝盖说过，郑建国也就笑了：“这个只能说是去争取吧，就像当时院长说如果发表了，就帮我争取博士学位——”
　　“这个你不用点我，发表后你要是还待在学院里面，我怎么也给你争个博士学位过来，不说你脸上光鲜，就是咱们学校也光鲜啊，最小的博士，全世界不知道是不是最小的，但是咱们国家你又出名了，最小的博士——”
　　一口吸掉指尖的烟忍着烫将烟蒂在面前的烟盒上按灭，院长说着站起身背着手到了郑建国面前，老师们是都喜欢好学生的，特别是这个学生不光学习好还听话时。
　　院长作为一院之长，更是还肩负着培养学生的重任，只是说完后面上的笑敛去，一双花白眉毛下的眸子炯炯有神的继续道：“建国，学习上能教你的人不多了，但是我们几个老家伙活了那么长时间也不是浪费粮食的，书上都说国外是个花花世界，金钱至上的花花世界，不管男女老少睁开了眼，那看着的就都是钱。
　　而放在咱们这边来说，也有一文钱难倒英雄汉的俗语，当然没谁能离得了钱这个东西，只是这个玩意说它重要是因为能满足人对物质上的需求，然而钱有容易造成人对物质上的依赖，进而导致精神上的堕落，你现在还年轻——”
　　“嗨，建国才17岁，哦，这么一说咱们都把建国的生日给忘了。”
　　眼瞅着院长说话啰里啰嗦好似在转圈圈的说不到点子上去，蔡正元飞快的开口打断便被自己说的话给带歪了思绪，郑建国的生日他是记得的，毕竟在之前大家都说他还没十七才是十六的半大孩子。
　　这时想起他12月5日的生日已经过了三天，蔡正元便飞快脸上露出了笑：“小孩子过个屁的生日，弱冠之年就没有说过生日的，建国，院长的意思是如果你出去后，要防备着万恶资本主义的糖衣炮弹，特别是女人，漂亮的女人——”
　　“呵呵，后面这个可不是我说的——”
　　院长转头看着蔡正元眨了眨眼，苍老的面颊上竟是露出了个戏谑的笑说过，转头看向了郑建国道：“蔡院长也是有心的人，建国你也要把他叮嘱的话记在心里，你现在还年轻，出去就是学习的，叶教授说他已经给你说过学习方面的事儿，我们这些人就不方便再说了，那么能教你的也就是这些旁枝末节。”
　　“不对，这怎么是旁枝末节，这才是容易毁人的大事儿~”
　　手中的拐杖轻轻敲了下，李乐宁瓮声瓮气的开口满是不同意的说着：“纵观古今成名者，这里就不说年少年老了，有几个能视那红粉如骷髅的，那些绝大多数的人要是没有沉迷女色和酒池肉林，他们的成就还要高上不少。
　　建国你现在正是热血方刚的年纪，好在咱们是医学院，听说你的局解和全解课都学的不错，也就更应该知道人的外表皮肤有多厚，以后在选择另一半的时候就想想我和你说的这些——”
　　“叮铃铃——”
　　李乐宁的声音还没说完，院长办公桌上的电话也就跳了起来，由于这时用的还是老式电话，并未有外放功能，院长便转头瞅向了蔡正元，后者几步带着其他人的注视到了电话前拿起，开口道：“这里是齐省医学院——”
　　下一刻，蔡正元飞快用英语继续道：“布鲁斯先生你好，郑建国同学已经到了，就在我的旁边——抱歉，我们的电话没有外放——不过您可以稍等下吗？”
　　脑海中飞快转悠了个念头，蔡正元按下话筒转头看向了院长：“他想让咱们都听着，特别是郑建国听到，要不咱们把电话放到广播喇叭的话筒前？”
　　“那样搞不好会有啸叫，你就说咱们条件不允许，你可以转达给郑建国——”
　　院长花白的眉头瞬间挑起，接着摇了摇头否决这不靠谱的建议，学校的广播室在一栋楼外，当即是对这喜欢折腾的副手飞了个眼镖，便感觉这位愈发的跳脱了：“就这么说。”
　　“那好吧。”
　　蔡正元满脸无所谓的放下了捂着话筒的手，冲着话筒用英语开口道：“抱歉，布鲁斯先生，我们这边的条件有限，郑建国同学就在我的旁边，您有什么消息我都可以转告给他，建国，来接下电话，说两句客气话。”
　　“你好，布鲁斯先生，我是郑建国——”
　　蔡正元没让说用什么语言，郑建国接过话筒后就用一词一顿的语气往外报单词，没想到电话听筒里竟然传来了流利的普通话：“你好，郑建国同学，我是咱们之前见过面的布鲁斯，现在是美利坚驻共和国联络处主任助理的助手，首先请允许我仅以我个人的名义向你表达祝贺。
　　祝贺你成为共和国第一位在柳叶刀《lancet》上发表论文的研究人员，同时也是第一位在柳叶刀《lancet》上以中文发表论文的共和国人，虽然这个原因有很大程度是那群编辑部和审稿人没办法确认你论文里中英文的表述是否一致才同意的。
　　但是有鉴于你这这革命性的发现和你这近乎传奇般的发现经过，编辑部和时代周刊认为你已经具备了出现在他们杂志上的资格，郑建国同学，祝贺你成为了时代周刊1978年第49期的封面人物，杂志会在三天后送到你的手上——”

第一百一十九章 大当然是大
　　郑建国是个重生者，经过这前后三年的学习和生活到了这时，他记忆中的某些文字和画面已经模糊不清，只是碍于安全的原因他又没办法把快要消失的东西记下来，所以在话筒中布鲁斯一开始介绍身份的时候，随着美利坚联络处这六个关键字出现的，便是从记忆深处浮现出了六个大字：“中美正式建交！”
　　然而当这六个大字在脑海中披着灿烂的霞光出现时，随着记忆中的关键字柳叶刀和时代周刊的出现，郑建国便感觉有人拿着板砖砸在了脑门上，一股热血顺着大动脉带着无边的澎湃冲进了脑海，直冲的他是头晕眼花眼冒热泪。
　　柳叶刀发表了他的中文论文，还上了时代周刊的封面人物！
　　好在这时旁边早就满眼好奇的李乐宁飞快从口袋里摸出了手帕，就见郑建国接过后抹掉了脸上的热泪，声音发闷的开了口道：“谢谢你，布鲁斯先生，欢迎你的再次到来——”
　　“郑建国同学，我是非常希望能够亲自当面向你表达祝贺的，然而由于工作上的原因我将要回国一趟，所以我委托了办公室的同事朱红女士，来代替我负责作为帮助你选择留学名单的事宜，再次祝贺你，郑建国同学！”
　　夹杂着淡淡喜悦的声音在话筒里消失，郑建国也就将电话放下，转头看了眼满脸关切探手接手帕的李乐宁，嗓子眼发干的开了口道：“布鲁斯说论文发表了，同时还登上了个叫《时代》的杂志封面，院长知道这个是什么杂志吗？”
　　“这个——不知道。”
　　院长转头看了看旁边的蔡正元，后者已经是面色怔愣的开了口道：“是叫《时代》的杂志，还是本叫《时代杂志》的杂志？”
　　“这个，好像是叫周刊？”
　　郑建国记忆中自然是知道这个一星期出一本的杂志，是的，在他的认知里这本就是相当于国内《读者文摘》般的故事小说短讯奇闻大杂烩，直到蔡正元嗓门陡然抬高了三十个分贝：“时代周刊？”
　　“你确认是时代周刊？”
　　院长的面色也跟着声音陡然变色，满脸惊异的望着郑建国，嗓门高抬：“是《时代周刊》，不是《时代》杂志？！”
　　“布鲁斯的原话就是这么说的。”
　　郑建国望着俩学院大佬一反常态的失态，心中也就对这个期刊有了几分的好奇，他只以为这个周刊是人们喜欢看的东西：“布鲁斯说祝贺我的论文在柳叶刀《lancet》上发表，还说这次发表并不是单纯的将英文论文发了上去，同时是将中英文两篇都发到了上面——”
　　“中文的？！”
　　院长的声音有些发颤，以至于郑建国飞快的点了点头道：“布鲁斯这么说的，还说是为了避免产生不必要的歧义才选择的，中英文同时发到了上面——”
　　“繁体字？还是简体字？！”
　　旁边，一直没开口的李乐宁拄着拐杖靠前两步急声问了，先前神情有异的院长也就飞快接口道：“布鲁斯可能也不知道吧？”
　　“不知道他知不知道，他没说是简体的还是繁体的。”
　　经过院长的提醒，郑建国只得回想了先前的沟通，心说幸亏这位明显是“中国通”的布鲁斯说的普通话，只是他下意识的话说完后，接着想起了那篇中文的论文是自己写的，叶敏德美其名曰书写论文属于研究者的基本功，写完后还被他批了几个叉又誊抄的，这会儿想起也就飞快开口道：“不过中文部分和英文小部分是我写的，我可以确认当时是用简体字书写的——”
　　“好，这样就好，我还怕叶教授一时糊，嗯，再用繁体去写了，只要你能确认就好。”
　　院长有些庆幸的开口接上，他先前也是被天大的惊喜给砸的灯下黑了会，便感觉还是李乐宁的政治觉悟高，当即是说完后不待话音消失，飞快接上道：“无论是谁问你，你就一口咬死这篇论文是简体中文书写的，嗯，现在可以恭喜你了，郑建国，登上了时代周刊的封面！”
　　“《时代周刊》在美利坚是一本时政杂志。”
　　发现郑建国充满稚气的小脸上海带着茫然，这会儿的蔡正元已经是回过神来，一双炯炯有神的眼睛上下打量着他，已经干巴的嘴啧啧有声道：“放在咱们这边来说，可不是那些什么文摘，文学能媲美的，真要是非要找出一种杂志来代表，那就只能是《内参》了，你竟然能上这本杂志的封面，真没想到，你的运气能这么好，我感觉咱们和美利坚的关系要变了——”
　　“唉，老蔡，这个话可不能乱说！”
　　李乐宁面色一板，手中的拐棍抬起敲了下地面，蔡正元则面带郁闷的看了他一眼，才想说这里又没外人的时候，也就知道这话说完算是表明了自己的觉悟不行，当即是把话都咽了回去，面现喜色的啪的双手拍在一起，后槽牙都露出来了在屋里转悠起来：“国际大事儿咱们唠叨都不行，那就说咱们学院吧，这是咱们学院的大——”
　　“建国，明天要对新化社的人守口如瓶。”
　　李乐宁瞅过像是身上爬满虱子就差手舞足蹈的蔡正元，开口打断了他的声音后眨着有些浑浊的眸子看向了旁边的院长，后者当即点起了头：“对，建国，明天对新化社可不能说这个事儿，要是后天杂志没来或者没刊登出来，那搞不好是要闹大笑话的——”
　　“哦，好的，院长！”
　　脑海中浮现出当初高考后老爹让自己隐瞒的叮嘱，这会儿郑建国倒是能体会到院长大人的小心和谨慎，他要是嚷嚷的满世界都是了，人家再出点幺蛾子没登出来，那就是把脸丢到全世界的面前了，蔡正元当即笑着开口接上道：“那这个事儿以后就都别说，省的有些人乱叨叨——”
　　当郑建国被学院大佬挨个拎着耳朵叮嘱的时候，远在四百多公里外的首都日坛附近的某间房屋内，放下话筒后便眨着眼不知想什么的布鲁斯缓缓的点了点头：“嗯，差点算得上是泄密了——朱红，你和他打交道的时候也要注意这点。”
　　“是，布鲁斯先生，我只会和他介绍国内大学和研究机构方面的资料，好让他在这么多的——真是难以相信，这么多医学院愿意为他提供包括学费减免和奖学金以及生活费在内的一切费用来吸引他，我都嫉妒了。”
　　一头金色卷发的扎克·路易斯皱着满是雀斑的小脸说了，没想到路易斯倒是神情不变的接上道：“如果你也发现了那个——螺杆菌，我相信这些医学院和机构也会向你敞开大门的。”
　　“这个——医学院可是很难考的，我的父母认为帮我支付了四年大学学费就已经是天大的恩赐了，我还是感觉这个国家有人情味，孩子无论多大，只要是在外边回了家都能感受到那不计付出而又无私的爱，然后一家人聚在一起吃饭加深彼此的感情。”
　　扎克·路易斯皱了皱高挺的鼻子满脸憧憬之色时就见路易斯瞪着双诧异的眸子望了过来：“那你知道这种近乎于枷锁和桎梏的纽带会磨灭孩子的本性吧？这些孩子在小时候动辄就会被打骂，我还见到过一个有了孩子的父亲被孩子的祖父拿着棍子打了三条街，而包括被打人在内的人就没想过去让警察来处理——”
　　“嗯，布鲁斯先生您说的我了解，这种事情会是那个社区组织，居委会来协调的。”
　　扎克·路易斯满脸的憧憬瞬间消失，在她的认知里即便是孩子没成年，那也不是父母能够打骂的，只是这个国家有着她自己历史悠久的传统，传言中长辈们拥有至高无上的权利，甚至是结婚不用去国家注册而只要双方的父母同意，然后包括那些负有管理责任的公仆们都会认可，这在她来之前是从未想象过的。
　　“砰~砰~”
　　随着两声敲击半开着的门生传来，扎克·路易斯和布鲁斯两人看向了门口，只见一个西装革履的中年男人目光从她身上扫过，开口道：“布鲁斯，你手上的事情交代完了吗？那个——螺杆菌的发现者？”
　　“已经交代完了，国内也联系好了，嗯，在我打了几个电话后，那些医学院和一些研究机构非常乐意负担郑建国同学未来在医学院的所需费用，包括学费减免和现金补贴的生活费，您肯定不敢相信，马里兰的约翰霍普金斯在得知他的年龄和英语不好后，竟然要给他请一位全职保姆兼英语家庭教师，还不让我给旁人说。”
　　布鲁斯耸了耸肩指着扎克·路易斯手上的文件夹说了，西装革履的中年男人不禁眉头挑起满脸好奇：“就是JHH？”
　　“对，就是JHH，上次我朋友在那看了一下前列腺，出来后就向我推销这家医院，说这家医院绝对是全美利坚最好的，当然，就是收费有点高——”
　　布鲁斯挑了挑眉毛应下说起自己和这家医院的渊源，他不知道这位顶头上司是有意还是无意的在问，也就只能当做一个审查而汇报起来，毕竟这会儿自己干的是牵扯世界局势的大事儿，再怎么小心也都是没错的，总比到时候出了问题真找到头上要好得多：“考虑到郑建国现在的专业，如果他在医学院毕业后留在JHH，以后咱们怎么说也有个临床专科的医生朋友了——”
　　“这个可能性现在不要说，也谁都不要透露，现在你们的任务就是要给他联系好大学，然后让大学那边尽快发邀请过来，你在报告里也说了，他要出国留学的事儿可能会出现一些阻力。
　　如果有大学那边的邀请就能把这些阻力去掉，最好再是通过媒体进行渲染，我相信他会成为咱们这次任务中的“惊喜”！因为我在他的身上看到了美国梦的原形——而你布鲁斯，刚才把我的用意说了出来！”
　　中年男人光滑的眉头紧紧拧了起来，言语间也顾不得旁边有个级别不够的办事员在的说过，满脸轻松的布鲁斯也就飞快点了点头，面现郑重的冲着旁边的扎克·路易斯道：“朱红，这件事需要保密，知道吗？”
　　“知道，BOSS。”
　　朱红飞快的抱着文件夹板着脸点起头，中年男人这才神情轻松了点，便感觉先前的语气好像有些冲了，迟疑着开口道：“布鲁斯——”
　　“BOSS，我知道这件事泄露出去的严重性，请你相信我的警惕性，我向你保证以后不会再犯了。”
　　眼瞅着自己训过朱红后老大面色恢复正常，布鲁斯也知道自己先前那么做是有些越线了，私下里他没有向朱红隐瞒郑建国的事儿，当然也没点出这个事儿在整件事情里的重要性，只是说有个好学生想到国内求学，而出于想让国内人民了解这个国家的目的，他才选择去帮郑建国一把，直到他先前无意识的一句话说出口，算得上是之前的辛苦打了水漂，前功尽弃。
　　果然，随着西装革履的中年男人离开，朱红便探头目送他在走廊里消失，回过头后将门关上开口道：“BOSS，以这位郑建国同学的学习能力和成果来看，他毕业后留在国内的机会还是很大的——”
　　“大当然是大，特别是现在他老师提出的要求打乱了出国留学事宜的安排，这才让咱们得到了这个情报，等到杂志送来后你要立即赶快过去见他，我的飞机到达华盛顿的时间是晚上十一点半，那个时候这边应该是早上十一点半，也差不多是你见过郑建国后拿到了结果，我会等待你的结果让人准备报道发给媒体，记住了？”
　　掏出了怀里的记事本看着上面的时间安排，布鲁斯皱着眉头又在下飞机后休息上面用笔画了个圈，拉到旁边空白处写了行字：“等待汇报以便安排新闻稿给媒体。”
　　“外地给国内的电话可不是很好打的——”
　　脑海中酝酿着淡淡的担忧，朱红瞅着布鲁斯在写完后标注了个1H时，也就感觉自己要把这个可能提前说下：“BOSS，这边的电话给国内不好打——”
　　点点头，布鲁斯将笔记本合上夹住钢笔放进怀里，开口道：“所以我给你留了一个小时的时间，你只要告诉我郑建国选择哪个学校就行了，然后我手上会有一份和你这个一样的材料，一个小时的时间，你应该能打通了吧？！”

第一百二十章 你现在可以走了
　　当名叫朱红的扎克·路易斯飞快应下后在心中想象着郑建国该是什么模样的时候，远在四百多公里外的齐省医学院里面，郑建国也在前所未有的心潮澎湃之际也想起了这位布鲁斯的同事：“朱红，国人吗？中美联络处的办事员，不可能是国人的吧？难道是个给自己起了中文名的美利坚金发女郎？”
　　和此时绝大多数的国人不同，郑建国知道某些喜欢中国的友人都有给自己起中文名的习惯，当然那个名字看起来就比较率性的很，王老吉这种虽说看上去很搞笑，可和支付宝的概念是差不多的，只是当某些姓碰到了某些名后的升华，可好厉害，耐高温这种就比较令人失神了，当然这样在他看来某些国人起名字也和这些友人们一个级别的——
　　郑建国翻了个身，木床在寂静的夜里发出了咯吱声响，对面铺的乐国强开口道：“建国，失眠了？”
　　“嗯，有点，抱歉打扰到你们了，你们睡吧，我不出声了。”
　　知道自己的动静打扰了舍友的休息，郑建国也就在接下来的失眠状态里注意起来，只是当他想起自己的照片和名字要出现在时代周刊上，便瞪着圆圆的眼睛又翻了个身，如此想着想着直到天边泛起了鱼肚白，才带着灿烂的微笑睡了过去，直到被人叫醒：“建国，建国该起床了，赶快洗洗赶快吃饭，这都快八点半了——”
　　睁着酸涩的眼睛坐起，郑建国看清了面前的沈云辉才看了看表，当即飞快的掀开被子往身上套夹袄棉衣，然后跳下床找出棉裤套了进去，很快穿戴整齐洗过脸拿起包子咬了一大口：“赶快走。”
　　时间是约好的，放了新化社一次鸽子的郑建国还没膨胀到无视这个级别媒体的地步，只是他没想到放了次鸽子的后果比较严重，到了教研室里看到三位背了背包挎着相机包的男女坐下后，留着齐耳短发的中年女人明显很强势：“建国同学，终于见到你这个大忙人了，我听说你和国外的编辑沟通过了？”
　　“咔嚓~”
　　随着中年女人的开口，旁边挎着照相机的年轻男人掏出相机就给两人拍了照片，郑建国用舌头舔着嘴里的包子渣，一双眼睛瞅过面前的中年女人和旁边的中年男人，点了点头道：“确切的说是我通过学校是和国外的编辑沟通过了。”
　　“效果怎么样，他们有没有对你的论文做出评价？”
　　中年女人面带淡淡的微笑在笔记本上记下，一双不大的眼睛落在郑建国的脸上问过，后者微微一笑道：“确切的说是有资格能做评价的只有那位卡罗尔·布莱助理，但是考虑到他的专业问题，他们那群人没有谁有资格对我的论文做出评价，因为他们都不懂，记者同志你应该知道面对不知道的事情想要去评价，那是很武断的，特别是对那些人来说，他们不会做出那样肤浅的事情。”
　　“建国同学，你这样说是不是太高调了。”
　　中年女人的圆脸上明显一愣神的转眼看了看旁边的中年男人说过，她显然是对自己能听见这么个说法有点惊讶，只凭这位同学的语气就和三人这几天来收集的资料对不上号。
　　回想接触过的人中，可没谁说这位是很傲气的，中年女人也就继续开口道：“而且经过这两天的了解，你在做完前期研究后就把这件事交给了你的两位研究生同学跟进，但是那天和国外的编辑沟通时，他们并没有参加。”
　　“高调是因为我已经了解了我的研究发现是填补了世界空白的，是出于我对于我这个领域内的专业性的了解和认知，就像你们记者同志的职责是找出真相记录真相报道真相那样，我的职责就是发现研究，咱们双方的职业不同但是本质是相同的。”
　　一双眼睛扫过面前三张神情迥异的面颊，郑建国也不是个好战分子，先前一进来连最基本的介绍都没有，这就算是表明了高傲的态度，特别是当这位明显是带队的女人开口说的话，那就算是带着敌意的“你和国外的编辑联系过了，才来见的我们”。
　　最起码这会儿的郑建国是这么想的，至于问题中关于人手的问题安排他心中也是有点反感，你们这群外行人不懂还乱叨批叨，当即语气也就是提了起来：“已经发出的论文研究部分和我那两位同学没有关系，因为论文中的研究从开始到后面都是我在叶教授的帮助下完成，之后两人才办理了入学手续，所以两人参加不参加论文的沟通没有什么意义——”
　　“根据我们的了解来看，这个研究中还用到了肿瘤医院和人民医院以及齐市医院齐南医院四家医院，患者病例和活检组织的活检分析都是在这些医院里面，对吧？”
　　中年女人看了看笔记本上记着的要点问过，郑建国脸上露出了个笑，点点头开口道：“活检组织的活检和分析，培养皿几种涉及方案用到的材料，这些都是付过钱的，当然考虑到相关人员的付出，我也是在论文当中专门向几位和几家医院进行了感谢，嗯，按照论文标准是需要的，这样避免在论文发表后产生不必要的麻烦，比如有人有异议，所以在之前也向几位发出过书面告知函。”
　　“那从你的话里来分析的话，叶主任在这件事情当中出了不少的力，据说当初的材料费都是他掏钱垫付的——”
　　中年女人不算多长的眉头皱着说了，只是没等她的话说完，郑建国便开口接上道：“当时这个研究还只是我个人的想法，确切的说是一个执念吧，中青报上已经进行过报道，这里就不再重复了，我这个人可能是因为年轻比较倔，现在想来幸亏是碰上了叶教授。
　　他老人家知道怎么去教育学生，才在我的坚持下到了肿瘤医院里，借助着那些价值不菲的实验器具和患者活检标本，倒是一下就找出了里面的螺杆菌，至于后面钱的部分还是他老人家主动自掏腰包垫付，这不我正想着立项下来把费用给报出来，毕竟那是老人的养老钱。”
　　“那，这个研究项目来看，出力最大的就是叶教授了？”
　　中年女人没有开口，旁边的中年男人却插了话，郑建国点了点头正色道：“叶教授出力最大和支持最大，然后在做完后不计名利的放弃了在论文中的一切权利，所以对于他老人家我是发自心底的感激，比某些不要脸跑来就问我要资料要数据的人强到没边了，我甚至到现在连那人名字都不知道。”
　　“那个，这个研究的数据和资料是保密的吗？”
　　拿着相机的年轻人开口问了，旁边的中年男人也跟着点了点头道：“也许人家只是想了解下呢？”
　　“对外人来说就不用了解了，看报纸报道就行，对于研究者来说就更不用资料了解的，自己做个重复试验就行，想要资料和数据的只有在提交给权威部门审查验证时才用的到，事实上不提供也没事儿，安排做下重复试验就行了，比如国外的编辑来之前就安排了皇家医院进行的重复试验。”
　　郑建国下意识的向着这三位外行做着科普，只是话说到最后眼前也就一亮，这个机会可是比较难得，当即继续开口道：“实践是检验真理的唯一标准，这句话同样适用于研究领域内的科学研究，只有你的研究成果能够被复制，也就是说我这篇论文提供的支撑点是别人可以重复的，而不是只有我自己才能做到，这才是有意义的，否则那种研究是没有任何意义的——”
　　“做重复研究不是还要花钱吗？兄弟单位部门的人，想看看资料和数据也不行？”
　　中年男人眉头一皱开了口，只是语气之间听不出情绪，好似只是在重复着旁人的牙慧：“这就是在搞小集体吧？”
　　“没有小集体哪来的大集体？”
　　郑建国倒是想都没想的问了出来，他是差点被这句话给气炸了，当然作为拥有着几十年世情经验的人，他也知道自己说的话很容易被人断章取义，飞快开口道：“科学研究都是以小集体的团队研究为主，不划分小集体的话那为什么资金和物质还要做出限制？你这话很有问题，我怀疑是不是想给我下套？”
　　“我怎么给你下套，我看你就是在搞小集体主义，甚至是个人主义，否则的话为什么论文上面就只有你的名字？连老师的名字都没写？他不要你就甘之如饴了？”
　　中年男人面色一变语气开始严厉起来，郑建国顿时笑了：“不好意思，小集体也是集体，个人主义的帽子你还给我戴不了，为什么呢？你没那个资格，你不是研究人员，因为研究人员在看到我的论文后没人会这样做，你知道为什么吗？”
　　“我不想知道，我只知道我来到后就感受到了以你为主，特别是在面对自己人都要时时刻刻做着防备的时候，我认为这样的研究环境是不合理的，这样会造成其他研究人员的不满——”
　　中年男人满脸正色义正言辞的说着，只是落在郑建国眼里就比较好笑了：“前面我说过了，实践是检验真理的唯一标准，这是放在研究领域内也同样适用的，科学研究容不得半点马虎任何瑕疵，研究人员的不满——对科学研究产生不了任何的影响，只会影响到某些心术不正的人，让他们用别的办法来强取豪夺，知道为什么他们会这么办吗？
　　因为在科学研究领域，就是以个人意志为主，就是以小集体为主，房子是由砖头一块一块加上木头才盖起来的，没有点作为支撑，面也是出现不了的，两弹一星计划那么宏伟庞大，可也是由实验组计算组理论组装备组制造组这些由无数小集体小智慧组成的集体共同协作才完成，你说我搞小集体？
　　你说对了！因为我干的活是小而精的科学研究，而不是大锅饭的伐木劈柴，科学研究需要的是百分之九十九的汗水和那百分之一的灵感，当然有时候那百分之一的灵感要比百分之九十九的汗水重要，因为汗水无处不在，而灵感则需要运气——”
　　“我看你的觉悟还有带提高——”
　　中年男人缓缓的点了点头，郑建国倒是依旧笑容不减的开口道：“觉悟的高于不高取决于奉献的多寡，而就目前我达到的高度和我现在的年龄来说，你是没有资格对我的觉悟进行评判的，因为你连我的研究发现对于人类的意义都不了解。
　　你知道我的研究和发现，能让多少遭受了螺杆菌困扰的患者在经过治疗后恢复健康吗？你竟然敢说我的觉悟不高？就因为我没让某些人拿到数据和资料？即便是我碍于年龄的原因真的觉悟不高，可咱们有句俗话说的好，盖棺才能定论，对吧？”
　　“郑建国同学，你这样做会让你吃亏的，你现在还小——”
　　中年女人愣了愣神，她没想到这位竟然会说出盖棺定论这种话，心里便感觉这次是来错了，只是看了看满脸皱着眉的中年男人，干巴巴的才想缓解下气氛，没想到郑建国更是毫不客气的开了口道：“你们现在年龄大了，我还年轻的很，我这个月才17岁，你们大可以在以后的时间里，看着我的觉悟是不是比你们这些人要高，相信到那时候，你们就会想起我现在对你们说的话，你们不光是觉悟低下，嘴脸也是低下的可以！”
　　“咱们走吧，看样子再采访下去也没什么意思了——”
　　中年男人面色发黑的豁然站起了身，冷冷的看了眼郑建国当先拉开门出去了，旁边抱着照相机的年轻人默默的看了眼郑建国随即跟上，只有中年女人默默的慢腾腾的收拾着自己的东西时，便听郑建国开了口道：“麻烦这位女同志告诉下先前走的那位同志，你给他说年轻人除了有年轻气盛的毛病外，还有个会睚眦必报的毛病，今天你们是打着新化社的旗号来给某些人张目的，这点我记下了，麻烦你们也要记住。”
　　“郑建国同学，你知道你这话是什么意思吗？”
　　中年女人再次愣了愣神，满脸不敢置信的望着眼前的年轻面孔说完，就见郑建国从口袋里摸出了个砖头大小的东西道：“这叫录音机，市面上最新款的，先前咱们说的一切我都录下来了，然后我会就你们来采访的这次前后经过写个揭帖寄给你们单位，感谢你们这么配合，你现在可以走了。”

第一百二十一章 挺精致的
　　目送着中年女人出了会议室追上外边的两人，郑建国就见蔡正元背着个手转进了教研室，瞅着他从录音机里拿出的磁带，挑了挑花白的眉头：“这就是你不让学校的人在场的原因？你怎么猜出来的？”
　　“我哪有那么大的神通猜出来，我是从我那份已经在国内发了一个月的论文上做出的结论，总共来的采访就是小猫两三只，各大媒体都好像没看到似的。
　　要说这里面没有点道道不知道您信不信，反正我是不信的，再参考下上次那位孔教授的嘴脸，也能想象不外乎是这个研究论文在哪里被卡了下，毕竟那些人都是老油子——”
　　郑建国说着将磁带收进怀里，掂了掂手上的大家伙笑道：“您知道这个多少钱吧？三百八十块，能买三辆大永久自行车，钱是两辆那票也能买一辆，小五百块钱呢。”
　　“你自己买的？是挺精致的。”
　　蔡正元挑了挑眉毛瞅着他手上的东西，眉宇间虽然隐含隐忧，语气中却也算得上是轻松，昨天那么大的好消息让他都失眠了，原本只是以为自己没睡好，先前开会的时候一瞅，好家伙，大家都没睡好，这时见到正主了脸上都是灿烂的笑问过，只见郑建国飞快的摇了摇脑袋，开口道：“五百块我可不舍得，这是借的，过会给人家还回去，蔡教授要不要看下这些人的嘴脸？”
　　“免了，我都看了几十年，你就别再拿来恶心我了。”
　　飞快摇了摇头，蔡正元是知道这货手上有点钱的，还以为年轻人不懂乱花呢，这会儿确认是借来的，便抬了抬下巴道：“借的就赶快还给人家，这么贵重的东西，磕着碰着了——”
　　“嗯，过会就给人送过去。”
　　郑建国说着将磁带塞进棉衣口袋里，拿着录音机出了教研室，这会儿的时间里学生们正是有课的上课没课的在图书室认真，扫过远处愣愣瞅着自己的三人消失在了墙角处。
　　学习的事儿算是彻底告一段落，手上还拿了个这么贵重的东西，郑建国到了图书室里找到易金枝，轻轻的放在了她的面前，开口道：“金枝姐，替我谢谢石安安同学。”
　　“这么快就用完了？要不要把你的磁带交给我替你保存？”
　　易金枝穿着个厚厚的藏蓝色褂子，合上手中的书拿起录音机塞进腋下夹着，飞快起身道：“正好我想和你聊聊——”
　　“我存着就行，那些人别看吃相难看，但是秀才造反三年不成不是说着玩的，那些人总是不会放着熟悉的文斗不来去选择不熟悉的武斗。”
　　郑建国倒是老神在在的没往心里去，眼瞅着易金枝收拾完了想往外边去，当即开口道：“外边那么冷，要不就在这里说罢？”
　　“实际上也没什么说的，安安原来对你是有好感的。”
　　易金枝脚步不停的出了图书室说过，郑建国便挑了挑眉头道：“我感觉那不叫好感，只能叫做好奇，你认为呢？”
　　“嗯，也可以这么说。”
　　易金枝长长的眉头皱起，她是知道这两人之间关系的，当然只是她对两人的认知：“好奇心人皆有之，但是我没发现你对石安安的好奇，在我的感觉里你好像对她很了解，那你也知道会有人对她献殷勤的，对吧？”
　　“金枝姐，我才17岁，想那些有点早。”
　　郑建国没想到能听见有人会提醒自己，他自然知道多长时间没见过石安安了，特别是当自己找人家借这个贵重的东西时，当然他借也只是借而以，并没有想着用这个再去和对方重新牵起什么：“现在学习还是比较重要的，而且我的课题立项还在申请，这段时间又这么多的事儿，石安安只是个懵懂的好奇心比较重的女孩，对我的感觉也许只是认为没见过，想了解下，了解过了，也就仅此而已，其他的都是你想多了。”
　　“徐焕说你很高傲。”
　　易金枝眉头微皱的想起了什么，开口说过后瞅着郑建国的小脸继续道：“孙岩一直想通过耿宝宝找安安邀请你吃饭，特别是宝宝说你可能不舍得请客，孙岩却认为你不是那么小气的人，他说你能在和黄牛交易的时候不计较蝇头小利，就不可能是那种斤斤计较的人。
　　然后徐焕就说你很傲，一般人看不出来的傲气，徐焕虽然只见了你一面，可她的眼光一向是很准的，然后我们就把你分析了一遍，最后得出的结论是你很可能因为最小研究生的身份，看不起我们这些条件好的年轻人——”
　　“条件好不是你们的错，实际上我认为一个人最大的本事，就是投胎。”
　　听到这群人背地里还对自己做了分析，郑建国顿时露出了苦笑来，说完后看到易金枝满脸的错愕，便耸了耸肩道：“这是世界上最大的本事，因为没谁能选择自己的父母，也就没办法选择自己的出身，你们几个分析我，认为我因为现在的研究生身份看不起你们。
　　实际上是我感觉咱们是两个世界的人，你们可以用电影院来当做电教——学英语的教室，而咱们后面的图书室里的学生们，就只能忍着寒冷和淡淡的二氧化碳味道看书去学，真要说我和你们之间的定位，我感觉比一般同学要高，也就是朋友的定位，其他倒是没什么意思。”
　　“朋友不会把朋友间划开为两个世界的人。”
　　易金枝摇了摇头满脸不认同，郑建国倒是瞬间听懂了她的指责，当即笑道：“我个人想的可能比较多，这是我想差了。”
　　“嗯，你知道就好，我们——虽然有人想法不一样，但是我感觉你就是想多了，安安对你的意思谁都看出来了，但是你却没有主动去找过她，甚至是她给你留了请你吃饭的借口，也许你是太忙了，但是在我看来挺惋惜的。”
　　易金枝的说法有些直白，只是落在郑建国耳朵里面时，他脑海中第一个跳出来的想法就是去主动让个女孩请自己吃饭，那应该是吃软饭的态度才对，脑海中转悠着这么个念头，他是感觉说也不好，说了搞不好会坐实想多的指责，不说的话那就是惋惜了？
　　诸多念头在脑海中闪过后，郑建国脑海中匪夷所思的多了张面庞：“杨凌烈是石安安找人开走的？”
　　“嗯，这个我就不知道了。”
　　易金枝脸上闪过了个笑离开，留下郑建国待在原地瞅着呼呼的风失神：“这嗯的一声后又说自己不知道，这是知道还是不知道？不过知不知道也都无所谓了吧？唉，烦人的十七岁——”
　　郑建国不是个好人，几十年生活在底层见过听过太多的东西，特别是在急诊科主任这个岗位上的经历，要说他能把持本心不为石安安所动那才是扯淡，只是他深知这个时候可不是后世里随处大宝剑的阶段，乱搞男女关系在这时候可是会掉脑袋的——再加上他现在这么大的名头，过些年那位都得因为这会儿的男女关系被拉去打靶。
　　当郑建国站在黯然的天空下顶着来自于西北的大风心情凌乱的时候，远在地球另一边的美利坚首都华盛顿西北某间叫旅馆的小房间内，刺耳的电话铃声陡然跳起，只是没响两下便被一只粗壮有力的大手抓住，捏起后扣在了一张满是疲惫的侧脸上，清澈的眸子望着玻璃窗外的灯火通明用流畅的英语道：“你好，这里是共和国驻美利坚联络处，请问找哪位？”
　　“你好，我是一个美籍华人，我只是一个不出名的研究员，我要向你们祝贺共和国本土的科学家成功将中文论文发表在了世界级的医学期刊《lancet》上面，这是所有华裔研究员的梦想，但是却由一名在共和国土生土长的16岁少年完成了，祖国万岁——”
　　一连串的普通话从话筒里喷薄而出让清澈的眸子瞬间瞳孔缩小，只是没等他开口之际话筒里的声音随着祖国万岁的消失，瞅着话筒里熟悉的忙音传来后他便放下电话，飞快的起身到了里间的办公室前，才抬起手便见紧闭的门被人拉开，一张略黑的面颊出现在了面前，声音低沉：“小陈，你叫上小赵，出去买一本最新的柳叶刀《lancet》和《时代周刊》来，尽快！”
　　“好的！”
　　情知很可能是和先前的电话有关，小陈便到了自己的办公室旁找到小赵，开口道：“走，助理给的任务，出去买两份资料来，赶快。”“好的！”
　　名叫小赵的男人飞快抓起墙上的西装套在身上，陪着小陈从后门处四下踅摸一番，互相点了个头便顺着大路到了街头，直到这时他才开口道：“怎么这个时间想起买资料了？”
　　“刚接到了个电话，说是国内有人将文章发在了世界级的期刊上面，然后我正去给助理汇报，便接到了买这份的任务，看样子是有什么东西登载上面了。”
　　小陈的声音低沉而又急促，一双清澈的黑眸充满警惕的审视着灯火通明的夜晚，而与他同样警惕的还有旁边的小赵，只是这会儿他脸上正眉头紧皱：“这是又有什么人乱发文章了——”
　　“柳叶刀《lancet》和《时代周刊》。”
　　两人已经在华盛顿待了不短的时间，以前干的活也不外乎就是这样的临时任务，当然更多的时候还是蹲在联络处里守着电话等待各种指令，对于这两种杂志比较熟悉的还是后者。
　　只是当二人结伴而行的到了超市里找到《时代周刊》的时候，却发现老板挂在墙上的电视里面正放着一个亚裔的面孔，里面的主持人正在做着广播：“这位来自于万里之遥的共和国十六岁少年的发现，据说推翻了全世界所有肠胃病专家之前的研究，并且通过他在自己身上进行的临床试验，进一步验证了这种生存于肠胃中的螺杆菌，可以导致包括胃粘膜充血和十二指肠炎症状。
　　所以这次柳叶刀《lancet》破天荒的刊登了全版的中文论文以及英文版论文，于是时代周刊这期的封面人物，便定为了这位于万里之外的共和国少年——jianguozheng。
　　另据论文后面的摘要显示，这位天才少年在去年共和国恢复后的高考中，以名列全州榜首的最高分考入了当地的医学院，后在进入医学院里学习不到半年的时间里面完成了全部课程。
　　并以优异的成绩考取了该医学院的医学研究生学位后成为共和国最小的研究生，更是在这位研究生进入研究领域半年的时间后，便在胃里找出了以前被认为不可能存在的细菌——螺杆菌。”
　　“陈哥，我看咱们不用去找那本柳叶刀《lancet》了。”
　　目瞪口呆的看着电视里面出现的画面和主持人飞快的介绍，小赵好半晌才回过神来看了这位搭档一眼，便见后者敲了敲柜台开口道：“老板，请问有最新的柳叶刀《lancet》和《时代周刊》吗？”
　　“嗯——”
　　满头白发的老头拿下鼻梁上的老花镜瞅了瞅两人，手指往里面指了指后又回过头看了看电视，扯着嗓门开口道：“共和国人？”
　　“是的！”
　　转身走了两步的小赵回身应了，只见老人指了指电视上的头像画面，开口道：“小伙子好样的！好孩子！这么小就考上了医学院，还发现了这个螺杆菌，这真是太厉害了，我还从未听到过有十几岁的孩子能考上医学院的，倒是有人能考上化学生物物理硕士，但是没人能够这么小就考上医学院，这个比其他专业的博士都要难，他真的是太厉害了——”
　　“嗯，谢谢，谢谢！”
　　小赵满脸是笑的道谢着，便见小陈已经拿起一本《时代周刊》，瞅着上面的黢黑面庞陷入了沉思：“这个郑建国，是怎么把论文发到这边来的？”
　　“这个不是咱们现在的任务吧？”
　　小赵瞅着那厚厚的一摞杂志，挑了挑眉毛道：“要不要多买两本，这可是咱们共和国的学生第一次登上这种杂志的封面，到时候回去有机会去拜访下，也算是感谢他替咱们国家那么多的学生扬名天下了——”
　　“这个，也好。”
　　小陈接着弯腰又拿起两本，然后想了想最后一种拿了五本，转身望着小赵的面庞道：“多拿两本，我感觉国内可能还会多要点——”
　　只是当两人拿着十本杂志回到收银台前时，挂起的电视机里主持人的嗓门陡然提高了十个分贝，以惊讶的语气继续开口道：“根据最新的消息显示，这位郑建国同学已经接受了拥有“诊疗的最高法院”和“医务人员的麦加”之称的梅奥诊所的邀请，将在近期内前往位于罗切斯特的梅奥医学院进修——”

第一百二十二章 现在好了
　　“布鲁斯先生，请问您知道关于郑建国的事情吗？”
　　小陈和小赵两人急匆匆的顺着大道回到联络处的时候，只见助理办公室的门正紧关着，两人自然不知道屋里面神情郑重的中年男人正在和谁通电话，只能从他那凝重的好似要滴下水的面庞上感受淡淡的威严：“就在这个即将要公布的时候——”
　　“距离发表公报还有几分钟了，其他人知道这个事情也没有什么意义的，郑建国同学的消息我是知道一点的，只是那属于学校和学校单位和单位间的交流范畴，我认为这样有助于改善两国人民对于彼此的认知，这位同学到我国学成后再回国，也算得上是文化交流的体现——”
　　布鲁斯的声音有些低沉和沙哑，连续三十个小时的航班让他的生物钟还没倒回来，说完后听到电话里又说了几句便挂上，这时助理的身影出现在门口歪了歪头，当即站起身跟着到了灯火通明的大办公室里。
　　只见四五十个平方大的办公室里，十几位同事都在或站或坐的看向墙角的电视机，这会儿只见画面一闪一个面庞出现在了上面，操着地道的美式英语开口道：“各位美利坚民众们，昨天我们国家和共和国达成协议，将于1979年1月1日正式建立外交关系——”
　　“耶！！！”
　　“哗哗哗——”
　　高昂的欢呼声伴随着激烈的掌声猛然爆发开来，布鲁斯脸上已经露出了灿烂的微笑，仿佛过去的一切付出在这会儿都收回了超乎想象的回报，当然这会儿的他还不知道，未来的回报要远比他此时所能想象的要多的多——
　　“热烈祝贺我校研究生郑建国同学论文成果发表在lancet期刊上。”
　　首都时间12月16日上午十点半的齐省医学院门口，长长的横幅被铁丝拉扯着挂在校门上空处，郑建国左手拿着《lancet》右手拿着《时代周刊》站在下面。
　　名叫朱红的扎克·路易斯手里抱着个最新款的尼康F2TITAN钛合金相机飞快按下，接着看了看感觉并不好，直起身开口道：“我感觉还是拿着一本比较好，拿两本的话太刻意，太做作了——”
　　自打昨天这位朱红女士带着摞学校资料跑来，到了这会儿的郑建国也算得上和她已经熟悉，特别是在叶敏德的帮助下选了要就读的学校后，饶是她的身边跟着个省外事办的随员，两人的话里却没有太刻意的疏远：“相机是你的，胶卷也是你的，正好我现在也有时间——”
　　“你的时间也是很宝贵的，还是能少耽搁点来的好，好，就这样。”
　　趁着郑建国随意的时候按下了快门，朱红一双眼睛满是惊讶：“你的英语还是不错的，就是说的时候还少那么点底气，好像——自卑，这段时间你要加快学习下，医学院的课程并不轻松，有些词汇连我都不知道。”
　　“那都是专用词，比如医用英语这种。”
　　郑建国说的时候有些磕绊，交流起来就感觉嘴巴里像是含着个核桃，好在朱红说起普通话也和他差不多，抛开站在旁边监视多过于翻译的随员不谈，两人的交流也算得上是无阻，当然内容方面也就仅限于此：“我倒是没想到梅奥医学院竟给我开出这么优厚的条件——”
　　“梅奥和其他医学院不同，他们的薪水并不是随着名气权威资历浮动的，而是采取的受薪制，固定而高于平均少许的薪水是稳定人心的最重要因素，每个人都会尽最大的能力去帮助患者——”
　　朱红拿着相机再次飞快按了两下收起，当即是满意的点了点头将镜头盖盖好收起相机，几步到了郑建国面前继续开口道：“我也没想到他们会给你开出这么个优厚的待遇，也可能是考虑到你已经有了不少的临床经验——那我这就回去了，等我和梅奥沟通完立即给你通知。”
　　“那我就恭候你的好消息了，祝你一路顺风！”
　　郑建国收起两本杂志开口告别，朱红想了想好想也没什么事儿了，当即笑着挥了挥手：“那就再见了，郑建国同学。”
　　到了路边将朱红送走，郑建国回过身来就见远处的叶振凯换了个发型，好似第一次见到他那么短到光的样子，这会儿瞅见他望去，几步到了面前，一双漆黑的眸子满是沉静：“恭喜你，建国，我爷爷说你要去国外上学了，而我也要去当兵了。”
　　“当兵是个好事儿，回来后叶叔叔才能帮你找个好地方上班。”
　　临近年底时分，各地的征兵工作也已经进入尾声，郑建国对于这位不知是“学三代”还是“官二代”的不知是“好友”还是“晚辈”的关系拿不准，好在回想两人接触以来的点滴，他倒是没有认为是自己一翅膀把这位给扇部队里去的，这会儿受到论文发表要出国留学的情绪影响，很少会出现的那部分浮躁也就冒了出来：“听说部队里面有欺负新兵的习惯，你要做好这部分的思想准备。”
　　“我听说了，还说是老传统，我爸还拿这个吓唬我，说要是我受不住苦当了逃兵，他就不认我这个儿子了。”
　　随着一阵寒风吹来，叶振凯缩了缩脖子，他才剃的脑袋也就比光头强一点，这会儿虽然戴着个帽子，可露风的地方还是不小的，一双眼睛瞅着郑建国道：“我今天晚上就走了，我爷爷说让我来和你告个别，我去当兵你去留学，看样子咱俩怕是有很长时间再见不到了。”
　　“叶教授的年龄大了，身体状态也不好，你去了部队就老老实实的听话，当然我说这个话你可能不爱听，但是考虑到当兵有可能会打仗，你不老老实实的听话把业务练熟练了，等上了战场你就得抓瞎。
　　而且我听说平时训练都有减员名额，遇到事儿了就多想想家里，按说你这么大不应该用我说，可叶教授就你这么一个孙子，到时候还指望着你能给他生个重孙子呢——”
　　郑建国好悬没说出老人百年之后的话，他是很想这会儿教教叶振凯进了部队该怎么干，只是想起自己以前对于军人个人方面的知识了解比较少，知道的又都是些战略性的东西，稍微透露个底儿到时候都有被抓去切片的那种风险，当然在最后的时候还是没忍住心中的好奇：“你去哪个方向当兵？”
　　“齐省军区——”
　　叶振凯侧身在郑建国耳畔说了个词，后者便点了点头感觉自己先前的担忧都白费了，只是这么个说的话也会透露出些信息，当即点点头道：“该说的我都说完了，那我就不送你了。”
　　“呵呵——”
　　扔下瞅傻子似的叶振凯，郑建国心说这才对嘛，自己先前想了那么多，那作为这货的直系亲属叶建义自然也是安排好了才对，接着挥了挥手看了眼远处站着的蔡丁香，转身朝着学院大门走去之际，旁边的收发室门一开蔡正元背着手戴着个鸭舌帽出现，下巴一抬：“把人送走了？”
　　“送走了~”
　　郑建国心知这是老人在等自己，转头看了看远处和蔡丁香站一起的叶振凯，便听蔡正元闷哼一声：“这个妮子，她妈不在家都被我惯坏了——”
　　“您两位就揣着明白装糊涂呗。”
　　郑建国没见过几次叶振凯和蔡丁香在一起，这一方面是他比较忙之外叶振凯也很忙，偶尔去趟叶家也见不到人，只是从为数不多的几次相遇里可以看出来，蔡丁香对叶振凯是有那么点意思的，当然这也只是有那么点意思而以，他是没从叶振凯身上看出来对这个女孩有什么不同，也许这就是灯下黑的兄妹情，可他不相信两家老人看不出来。
　　“年轻人的事儿，要是都像你这么正干，我们就没那么多事儿了。”
　　蔡正元背着手开口说着走着，最后在教学楼和宿舍的路口间停下，开口道：“你要去奔前程，我们不拦你，也拦不住你，相反我们是希望你出去后，能够有一些建树。
　　毕竟外边的条件要比咱们好的多，前些天报道上还说了首都引进了全国第一台CT，老叶给你选的那家医学院据说连手术室都是洁净级的——但是这边你不能扔了。”
　　“这边肯定不会扔，学科建设只有建立的没有说撤掉的。”
　　听到蔡正元说起了自己走后的安排，郑建国倒是没想到是由这位来找自己谈，他原本还想着等到过些天再和叶教授私下说，现在看来学校是已经准备让这位看似不靠谱的蔡正元来负责研究生教育这块，也就把早已做好的准备说了出来：“沈大哥年龄比较大了，上有老下有小的他父母也都在当地是医院的骨干，倒是陶姐的责任心比较强点，年龄也算是正当年，只是她是个女人家，这个就得看学校怎么看着安排了——”
　　“那业务上呢？”
　　蔡正元眨巴着小眼睛眉头一挑，郑建国便笑了：“业务上，只能说是半斤八两，咱们的条件所限，想要再深入的研究就得借助高科技设备了，当然我出去的话，也会看着点能不能支援一下学校的学科建设。”
　　“好，你有这个心，我就先替学校谢谢你了。”
　　蔡正元缓缓的点了点头，他也知道学校里面条件不好，如果说郑建国是要转去国内其他学校的话，老人们怕是不会怎么乐意，大家这会儿都是才从苦哈哈状态吃饱了肚子，要说条件好与不好也就是多与寡的区别，郑建国想走那也是不会放手的。
　　只是郑建国这一家伙去了世界上最顶尖的医学院，老人们也是知道要下绊子就是在耽误人家前途了，大家可才从被耽误状态回到岗位上，所以即便是有心中不舍的，也都打着个好聚好散才能好再见面的想法去给他铺路：“只是你要去的地方实在太远，一定要注意照顾好自己。”
　　“这个我答应您。”
　　郑建国也是不想出去，他这个研究算得上是偏临床，只是也知道这会儿在国内实在是施展不开手脚，赚钱都要偷偷摸摸的像做贼，而他要想再做点什么那也可能会得到支持，只是那种支持势必又牵扯到已经出现的红眼病，仔细这样算下去在国内的意义也不大，首先他这个发现说重要也重要，说不重要也不重要。
　　重要的是传染性强致病性强，不重要的是说致病性强也只会耽误下生活质量，真要不去管不去问的话，想要恶化到危及生命的地步是需要按年这个单位来计算的，那么他在一没条件二没技术的情况下想要继续做研究——这就有些想当然了。
　　而出去的话，最起码也能像叶敏德那样安排，以前郑建国是不知道国外的医学院是需要本科毕业的学士学位才能报考的，现在他有了这么个名头不借着机会出去深造一下，难道要等他再大点的成家立业后再出去学习？
　　再说现在和未来做研究就是看谁烧钱烧的多，到了这会儿发现螺杆菌的那笔几百块还没报出来，郑建国已经隐约察觉出未来的时代是生物技术的时代，以不知什么时候发明出来的隧道显微镜为基石而展开的基因工程才是真正的未来。
　　而郑建国要是在国内想搞这块最少要等上二十年才行，然而白白浪费这二十年的时光去扔在临床肠胃病上，这也是不把他这个几十年后的急诊科主任当劈柴的做法。
　　不说这会儿出去怎么把这些梦想变成现实，即便是要依靠螺杆菌去拿诺贝尔奖，也得尽快把这个病给宣扬开，让普罗大众们足够认识到这个病的危害，才能引起更大的注意——
　　毕竟按照记忆中那为数不多的对于外国了解情况，郑建国可是知道这些欧美国家的人对于自己的身体健康程度有着多么大的关切，想当初他才回来那会儿做牙医的梦想，可不就是因为医疗条件和生活条件提高了，才让人们开始重视起这些以前不会在意的小毛病了？
　　当然，这一切在这会儿的郑建国脑海中，还都是个隐藏在迷雾中的诸多道路中的一条，对于未来的把握还只停留在眼前的这块地面上：“现在好了，这些天我要好好学下英语了——”

第一百二十三章 那人很厉害
　　和朱红有了次不算顺畅的对话，郑建国对于自己的英语口语算得上是有了确切的认知，好在他知道国内这会儿和其他学英语的差不多，大部分都是只能读写的哑巴英语。
　　所以在和蔡正元告别后吃完饭，照常的拿起疯狂英语准备去图书室占位置，毕竟这会儿教室里面和宿舍里面都还没通暖气，倒是宽大的图书室里面为了照顾看书的人，学校烧了炉子来给房间增加温度，只是这一次他的书没能看成。
　　“建国，来给我们讲一下你的论文吧，就是那本时代周刊和柳叶刀杂志。”
　　“就是，建国，麻烦给我们讲讲，也让我们开开眼界——”
　　“郑建国，郑建国来了没有？外边大喇叭在喊你的名字——”
　　此起彼伏的嚷嚷声围绕在身边时，好几天没见的刘栋梁挤到了郑建国的面前打断众人的说话，随着声音陡然降低这才听到外边的大喇叭果然在响：“郑建国同学，郑建国同学，请速到政教处，请速到政教处——”
　　“谢谢！刘栋梁。”
　　郑建国诧异的看了眼雾气腾腾的门外，这会儿的时间已经晚上七点半，按照他对学校领导们的习惯认知来说，这会儿的各大办公室除了保卫科外都关了才对，当即说着出了里三层外三层的图书室，只是没等他走上两步，穿着绿色大衣的保卫老远看到，已经是扯着嗓子喊了起来：“郑建国，快去教务室，有急事儿！”
　　“这么晚了，有什么急事儿？”
　　郑建国还是有些满不在意，当然考虑到这两天他惹来的动静有点大，穿着棉袄夹着英语书到了教务室的时候，门里面正在围着炉子转圈圈的魏建然猛地瞅见是他，当即面现喜色的开了口道：“郑建国，赶快去收拾东西，你今天晚上就要上车，明天必须要赶到首都外语学院集训部——”
　　“这个，魏老师，你能说下是哪里来的通知吗？”
　　郑建国心有揣揣的满脸疑惑，没想到魏建然飞快的开口道：“是部里医教处下的通知，具体事宜说是保密——也可能我的级别不够，只是让学校务必将你送上今天去首都的列车，你也不知道怎么回事吗？”
　　“去集训部，可以确认的是出国留学前的培训。”
　　下意识的说过，郑建国也就愣住了，按照他的印象和记忆中来看，留学好像是在明年年底才开始派出的，只是记忆里面的情形可没有人把论文发到《柳叶刀》和脸刷在《时代周刊》上，只是下一刻他就点了点头开口道：“那我回去收拾下东西，马上过来。”
　　“我跟你一起去，等我叫个人。”
　　魏建然眼瞅着郑建国推开门要走，飞快的跟出门看了看远处的一个保卫，连忙招了下手道：“小民，过来帮我拿点东西——去哪别给他说。”
　　“哦，好！”
　　好悬才整明白魏建然最后这句是给自己说的，郑建国也就三步并作两步的带着两人回了宿舍，果然就在他匆忙的收拾完行李后，叫小民的保卫开口道：“建国，这么晚了去哪啊。”
　　“啊，有点事，我也不知道。”
　　郑建国张口打着哈哈，小民则回头看了眼魏建然，便发现这位处长大人板着个脸好似谁欠了她五百块似的，便将肚子里的好奇给吞了回去，瞅着打好包的被褥拎起抗在肩上，瞅着两人跟在身后下了楼。
　　“小民把东西放到政教处门口就行，我去让人叫车来。”
　　三人一前两后的到了政教处前，郑建国瞅着小民走远了才来得及开口：“那我要是就这么走了——”
　　“你想回家给你父母道别吗？”
　　魏建然转头看了眼郑建国，只是看他神情迟疑的模样便点了点头道：“按说是要给你留点时间的，但是现在机会难得，而且应该是某些人还没回过神来，你要是不想这么快出去的话，我可以给部里回复你希望晚点再出去，只是就我个人建议来说，我并不希望你这么做。”
　　“谢谢你，魏老师，你打电话吧。”
　　郑建国飞快的点了点头，他也是想回家和父母道个别，最起码也要说声去的地方，只是想起自己现在这个状况，还有那俩被自己录了音吓跑的记者以及还有不知何处的孔教授，便感觉这样做的后果搞不好以后再也出不去，到时候再生出什么幺蛾子就得不偿失了：“正好我姐也在首都，我让她转达下也是可以的。”
　　“你到了首都后记得给学校打个电话，也算是报下平安。”
　　魏建然向着保卫科要了司机后瞅着满脸平静的郑建国，光滑的鹅蛋脸上隐含欣慰之色道：“建国，你的名头太大，留在国内不是说对你发展不好，到时候怕是那些糊糊事儿就够你喝一壶的，而这也是教授院长们想把你送出去的原因，他们不想眼睁睁的看着你变成他们这个样，是你让他们看到了咱们共和国也有真正的医学天才——”
　　魏建然说的有点多，以至于郑建国没想到老人们会和她透露出这么多的想法，继而想想这位已经成了政教处的正职，那怎么说也都是学院的领导层了，当即点了点头道：“这个没问题，我想出去也是因为国内的科研环境太孬了。”
　　上辈子里面，郑建国是没机会接触到科研这块，然而在过去的一个多月里的经历，让他已经对各种不要脸的吃相有了切身的体会，考虑到以后还要在这种环境下保持着世界领先的劲儿头，这也是让他做出出国决定的因素，当然最主要的还是没钱没支持没环境：“我这么大的发现都两个月了，立项报告都还没批下来呢。”
　　“走吧，咱们到外边去等车。”
　　魏建然说着帮他拎起个编织袋，郑建国也就扛起了自己的背包走出了政教处，踩着路边昏黄的路灯才出了学院大门，便见路边站着几个人影，当即几步上前就见院长脸上挂着个灿烂的笑：“建国，出去后一定不能给咱中国人丢脸。”
　　“那不会，我是去给咱们争气的，怎么会丢脸，那才是丢到国外去了。”
　　郑建国没想到能看见这几位，目光从旁边的蔡正元和叶敏德脸上扫过，便见后者开口道：“老李的腿连下地都下不了了，他说你别忘了你的初心就行，出去后记得和学校常联系，车来了，走吧。”
　　“那我走了，再见！”
　　没有称呼没有多说，郑建国笑着挨个看过转身上了停下的吉普车，很快几道淡淡的影子在模糊的玻璃窗上消失不见，魏建然下意识的开了口道：“建国你出去了——”
　　“这次去不光是求学，老师还让我拿到行医证。”
　　郑建国发现魏建然还以为自己只是出去上个医学院，便知道院长教授们很可能没和她说自己出去的打算，只是碍于旁边开车的司机没办法细说，也就只能去淡化：“那边只有拿到行医证的人才能当医生。”
　　晕黄的灯将黑色的路面照的隐隐约约消失在身后，车里的动静随着郑建国的话音消失而陷入了平静，只剩下车子发动机嗡嗡嗡的转着和偶尔压到颠簸处发出的咔拉或者咣当声，就这么一直持续到了火车站的检票口处，一个穿着绿色棉衣的人靠了过来：“票买到了，卧铺没有了，只有软座的了。”
　　“孔大哥，软座就软座吧。”
　　瞅了眼把围脖扒拉开露出的黑脸，郑建国没想到自己来的时候第一个见到的是孔大海，这回走的时候也是这位，当即笑着打了个招呼说过，孔大海顿时笑的见牙不见眼的：“建国你可是咱们学院的骄傲，这个大哥，我，我有点担不起~”
　　“术业有专攻，没什么担得起担不起的。”
　　魏建然眼瞅着孔大海还想说的当即出口打断，接过票和怀里的介绍信放在一起，递给了郑建国道：“还有一个多小时，你进去也休息会，就别出车站了。”
　　“好的，再见，孔大哥，魏老师。”
　　郑建国接过介绍信和车票进了检票口，望着稀稀拉拉的大厅去了北上的区域，找到个座位放下行礼一屁股坐在了上面，脑海中开始转悠着自己这次的首都之行会有什么收获。
　　学校里都以为这次去集训处就是为出国做准备，只是在郑建国的记忆里，隐约记得出国留学是要到明年年底才可能有，当然也不排除他这个翅膀引起的变数太大，毕竟是连人家参赞先生都引来了，胡思乱想了阵也就找出了书看——他要学的东西着实有点多。
　　这会儿国内医学院的课程并不多，可那是因为之前长期的断层造成的，大批最新的各领域资料都还没翻译过来，只有极少部分像叶敏德这种拥有留学经历的教授可以直接看外文文献和资料，而郑建国要去的则是医疗最先进最发达的美利坚，不说要学的那些教材是有多少本，单是教材中的医用英语就要他头大了。
　　好在虽然要学的东西有点多，可除了医用英语方面外也就是要彻底掌握英语这个新专业，真是进入到临床范围也都是把某些词汇替换下而以，毕竟人体组织都是一样的，只是要把以上辈子中靠野路子学到手的东西重新系统的掌握一下，这才是他敢接受留学邀请的底气所在。
　　看了会书接到列车晚点的消息，郑建国便掏钱买了几个煮熟的鸡蛋，从齐城到首都的直线距离也就四百多公里，只是考虑到这会儿的车速还没提速，记忆中几个小时的路程这会儿要跑十小时，平均下来的时速大概在四十公里左右。
　　第二天一早列车进了首都，郑建国找了机会用凉水洗了把脸，从口袋里摸出个鸡蛋吃了，这时候车窗外的朝阳升起，阳光洒在湿漉漉的车窗玻璃上，列车广播很快响起：“各位旅客同志，前方到站首都车站——”
　　随着声音响起车厢内要下车的人纷纷起身准备，郑建国回到座位上找出已经看不清本来面目的毛巾擦了手，对面便有人开了口道：“小伙子是齐省医学院的？”
　　“哦，嗯。”
　　郑建国瞅了瞅对方点了下头，发现是解开的怀里褂子上别的校徽露了出来，想着马上要到站了便探手扣上，没想到对面的中年人又开了口道：“听说你们那里有个非常厉害的研究生，十六岁就有了重大发现——”
　　“是，那人很厉害。”
　　郑建国没想到对方谈兴这么高，当即扣完扣子后迎着一周圈望来的人坐下后开口道：“比我小都考上研究生了，我还在大一晃悠——”
　　“小伙子你也不错啊，我看你年纪也不大，都考上大学了。”
　　这时中年人旁边又有人开口说上，郑建国便露出了腼腆的笑笑了笑，他自打上车后就抱着书看，困急了才眯一会的到了这时还是满脸倦意，便不想和这些人多说：“嗯，我的学习，也是不错的。”
　　“？？？”
　　随着郑建国的话音一出，旁边一周圈的人都瞪大了眼睛，这会儿人们大多都是朴素和谦虚的，眼瞅着这位先前还透露出没人家学习好呢，转脸就大言不惭的说自己也不差，也就或多或少的皱起了眉头，倒是对面的中年人面露微笑的开口道：“看你上车后就抱着英语书看，是感觉你的学习也应该不错，不过我感觉你们医学院的学生看《歌剧魅影》，这是磨刀不误砍柴工？”
　　“算是锻炼英语阅读能力，我感觉以后英语会越来越重要。”
　　没想到对方能看懂自己拿的书名，这本书还是郑建国自己买的为数不多的书之一，他也就知道不多说几句是不行了，对方能看懂最起码也是个老知识分子，只是还没等他想开口列车广播陡然响了起来：“各位旅客同志，下面列车广播加播《人们日报》号外报道，在昨日下午十六点整，我国宣布将于1979年1月1日0时起，正式与美利坚建立大使级外交关系——”
　　中年人顿时目瞪口呆：“中美建交了？！”

第一百二十四章 咱们过会见
　　“热烈祝贺我国与美利坚正式签署建交联合公报！”
　　熙熙攘攘的人群中，郑建国望着站台上扯的条幅心潮澎湃，直到下车看到这条横幅之前，他还没搞明白这次被连夜叫到首都的原因，然而随着这条横幅的出现，久远到好似记忆中路边听到的消息逐渐清晰，也就扛着被褥大踏步的跟着人们向着出站口走去。
　　出站口外，人潮汹涌，郑建国勉强在人群中找人问过，才发现自己坐的车是慢车，下车的地方并不是郑冬花信里所说的老站而是南站，好在工作人员在听说他是在找学校后，飞快的给他报了个转车路线。
　　等到随着人群上了车，郑建国一屁股找到位置后坐下，这才算是有空去打量伟大的首都，阴沉沉的天空里飘着几股白色的烟，低头看了下手腕上的表发现已经十点了，便知道这PM2.5怎么也得在200左右。
　　宽阔的大马路上车辆稀少，倒是两旁不时可以见到自行车三轮车穿梭其间，圆滚滚的公交车跑起来没多久玻璃上多了层雾气，再去看就得用手抹掉趴在上面，没多大功夫就见旁边一辆驴车被人赶着晃悠悠的远去，才知道这会儿不光是齐市没有禁驴车，首都也是一样的。
　　郑建国下车的地方是在南站，顺着往北去的公交车一路坐着的郑建国也没闲着，手里拿着笔记本瞅着上面的地址找坐标，很快就发现公交车一溜烟的越过郑冬花和寇阳所在的语言学院继续往北开，这个时候也就对自己要去的地方有了大致的印象。
　　“沙尘暴又厉害了——”
　　灰沉沉的天灰沉沉的街灰沉沉的人，郑建国扛着东西和灰沉沉的面庞一起挤下了车，便见面上车的门口还围着堆人：“往后面走走，往后面走走，前面的上不来了。”
　　“上不来就别上了，后面没地儿了，等下一辆！”
　　将前门嚷嚷后门吵吵的声音自动过滤掉，郑建国倒是没想到在首都出行也这么难，只是没走几步被呼呼的冷冽寒风一吹，也就知道为什么不年不节的那么多人挤公交车了，暖和啊！
　　顶着从袖口领口钻进衣服里的风找到语言学院的大门，郑建国原本以为能找个收发室或者门卫啥的问下，没想等他背着行李转了好大一圈找到了个办公楼时，竟是直接撞进了要找的地方：“我是来参加集训的，请问在哪里办手续？”
　　“这里就是，你就是郑建国吧？”
　　不大的办公室里坐着三四个人，靠近门口的张芹一瞅他的打扮，当即是满脸带笑的到了面前：“我是你们这批集训队员的主任张芹，你进来坐下，我让人带你去宿舍。”
　　“张主任你好，还有宿舍吗？”
　　郑建国进了门将被褥放在脚边地上关好门，瞅着办公室里烧的正红的炉子感觉到了点暖意的掏出了介绍信和学生证，张芹接过后一双不大的眼睛满是惊讶之色：“虽然已经听说你才17岁，但是见到你本人才更感觉到了你的年轻，这次集训人员采取的是封闭式管理，你进来后不能随意外出，外出要请假——”
　　“那，我想去见见我姐，不知请假找谁批？”
　　郑建国眼瞅着张芹放下介绍信和学生证问了，便见她拎起桌子上的电话开口道：“小卫吗？我这里来了个集训队员，麻烦你带他去办下手续。”
　　“去见你姐？”
　　张芹放下电话后眉头微皱，接着看了看墙上的挂钟，点了点头道：“那你过会办完了手续，下午就算给你放半天假，但是五点之前必须回来，怎么样？”
　　“这个没问题，我姐在首都师范上学，来的时候看着就在这条路上。”
　　郑建国说完话后就听门被人打开，一个年轻的中山装男子探头到了屋里，宽大的镜片后面眸子扫过他后落在了张芹身上：“张主任，这位也是集训的队员？”
　　“对，今天又安排过来的，和其他同志一样安排。”
　　张芹说着将介绍信和学生证递给年轻人，开口道：“郑建国同学的单位在齐省医学院，他的档案还没过来，不过按照上面要求可以提前给他办理相关培训手续，郑建国你跟这位同志去办理手续吧。”
　　随着郑建国拿起行李跟着年轻人离开办公室，张芹转头看向了旁边一直抱着搪瓷茶缸的中年人，开口道：“他好像不是咱们部里面选出来的——”
　　“这个我也只是接了通知说要把他加进去，可能有什么自己的关系吧？”
　　吹着茶缸中飘着的茶叶喝了口，中年人看了眼旁边的张芹，眨了眨眼道：“要是有人打问起来，你就实话实说，这些不是咱们能办的了的，一个一个都想趁着这个机会出去，咱们可只是干活的。”
　　“可不知道的都以为咱们负责呢，这么看来自己有路子的也不少，算上郑建国都3个了。”
　　张芹的圆脸上露出了个苦笑说过，这个培训部成立的时间并不长，可也一直都在准备中，直到昨天突然来了电话和通知才算是忙活起来，只是随着忙活的开始各种电话也都找了过来，或多或少的都在打问这些事儿的边边角角，只是这种级别的事儿哪是她能说道的：“只是我看他家里不像是有办法的——也许是真人不露相？”
　　“齐省医学院的郑建国，好像在哪听说过。”
　　张芹疑惑的时候，带着郑建国离开办公室的卫强也在转悠着类似的念头，只是与前者相比他并不是个善于隐藏自己想法的人：“我好像在哪听过你？”
　　“嗯，我最新的研究发在了中青报上面。”
　　参考下先前在办公室里的遭遇，郑建国倒是没有去想隐瞒自己身份的想法，这主要是他知道这会儿信息传播的滞后，再加上这会儿都在谈论联合公报的事儿，那么《柳叶刀》和《时代周刊》带来的震荡，还不知什么时候能传来：“我的发现填补了世界空白。”
　　“你，是，你就是那个小研究生？”
　　卫强飞快的转过头满脸震撼之色，接着上下打量了眼前其貌不扬的郑建国，小平头打着补丁的棉袄棉裤还有脚上的大棉鞋，一副不敢相信的样子：“我，我还以为你只是个大学生。”
　　“嗯，我还是共和国最小的研究生。”
　　郑建国面带微笑的点着头，他也知道自己这会身上的打扮很接地气，由于知道首都比齐市还要冷，他来之前把能穿的都套在了身上，要不是这会儿没有农民工一说，怕是人人都会把他当成进城打工的农民工。
　　“那你这次出国——是去学习的？”
　　卫强下意识的问过，接着想起什么似的前后左右看了看，发现没有旁人才松了口气道：“你还是别说了，我们也是有保密纪律的，来，我帮你拿着吧，咱们去的那个楼还有点远——真没想到你这么年轻。”
　　“保密纪律？”
　　郑建国没想到能听见这么个说法，好在想起昨天才发了联合公报，那么涉及到他们这些紧急召集过来的人，想必也是有相应的保密条例在里面，也就没客气的将手上不沉的编织袋给了他：“谢谢。”
　　“不客气，我们就是给你们服务的。”
　　卫强拎着编织袋试了试，看着里面的东西不多但是分量还是不轻的时候，便听郑建国开口道：“咱们这里包吃住吗？”
　　“都包，你们的食堂不收票据和钱，只要拿着你们的集训证。”
　　卫强下意识的说过，发现郑建国点了点头后接着白皙的脸上露出了神秘之色，开口道：“听说你们还有笔经费，可以去红都服务部定做自己的衣服。”
　　“那倒还是不错，嗯，我要是穿这身出去，怕是又要惹的某些人脸上难看了。”
　　郑建国跟着这位到现在还没自我介绍的小卫到了办公室里办了证件和手续，然后直到把他送进了位于学校西边的两层小楼里，这才开口道：“咱们班的集训学员大部分都在市里面，所以你们宿舍里都是外地的，不过人也不多，我走了。”
　　“好的，再见！”
　　眼瞅着直到告辞也没开口自我介绍，郑建国在把人送出门口后就把行李全部塞进了床下，二十多个平方的房间里摆着六张床上有三张有了人，算上他这后来的属于第四个，放完后还惦记着要干的事儿比较多，便收拾过后拿着两本杂志匆匆下了楼。
　　杂志是朱红专门给带的，而且还为了让他有机会送人，一次性各带了五本，这会儿除了留给叶教授的一套外，也就给学校里面的图书室留了一套，所以这会儿他手上还有三套，便拿出了套准备给郑冬花，只是没想到还没出校园，雾蒙蒙的天空洒下了片片雪花。
　　放下头上帽子的护耳，郑建国在找到电话给医学院和朱红打过电话后，又坐了半小时的车才看到了首都师范学院的大门，只是等他抓着门卫问清楚了郑冬花所在的班级，宁静的学校里便响起了阵铃声：“铃铃铃——”
　　“下课了，你可以进去找了。”
　　身上裹的和郑建国差不多的保卫说完后关上了收发室的门，郑建国也就无语的望着宽大的校园叹了口气，这时已经有学生跑出了教室开始向着某处汇集，他便感觉自己来的有些不是时候。
　　早点的话可以在教室门口堵着，晚点的话也可以去宿舍楼下守着，只是没等郑建国做出决定的时候，也就发现不少的学生跑到了学校门口，敲开收发室的窗户后问着差不多的话：“今天有信吗？”
　　“还是去女生宿舍楼下等着了。”
　　郑建国望着瞬间被围成一团的收发室，他也是到学校门口拿过信的，当然大多数时间都是别人给他代传，于是才想找个人问问的时候，一个步履匆匆的人影飞快跑过去后停住脚步，接着又退后两步瞪了瞪眼，雪白的小脸上满是惊讶：“郑建国？”
　　“咦？寇阳~”
　　熟悉的声音入耳，郑建国也就转过了头，当即满脸喜色的到了她面前，没想到她旁边还站着个男的，穿着个绿色的军棉袄，浓眉大眼的国字脸上透着股好奇，当即不顾这货的开口道：“我还在想怎么找你和我姐呢。”
　　“冬花姐去打饭了，我是来看有没有信的，你怎么到首都来了？”
　　寇阳扒拉开脖子上的围脖瞅着郑建国说过，接着转头看向了旁边的年轻人道：“杜兴兴你自己去看吧，我过会再看，建国我带你去找冬花姐。”
　　“嗯，寇阳那我先过去了，咱们过会见。”
　　年轻人说着回过头来看了看郑建国飞快远去，寇阳也就转了个身瞅着他开口道：“正好你都请过我吃饭了，我也请你尝尝我们学校的手艺，不过现在冬天菜式不多，白菜萝卜萝卜白菜的，想吃点其他的菜都没有，要不给你加个荤菜？”
　　“别说学校了，冬天哪里都差不多，只有白菜萝卜好放能放长一点。”
　　感受着寇阳语气中淡淡的亲切，郑建国也就跟着她的话聊了下去，两人很快一前一后的到了闹哄哄的食堂里面，便见双手拿着饭缸的郑冬花满脸惊喜的跑到旁边：“建国，你怎么来了？”
　　“要不就别回宿舍吃了，咱们在这里吃吧，正好我去找双筷子再买点菜。”
　　寇阳接上说了，一双明亮的眸子落在郑建国脸上，后者也就点了点头道：“好，今天就蹭你们的饭了。”
　　“好，你们要不就在那边坐，那我去再打份菜来。”
　　寇阳大大的眼睛瞬间弯成了个月牙跑去排队，郑建国也就转头看向了旁边的郑冬花，脸上的笑飞快敛去：“你好像瘦了？”
　　“前段时间肠胃有点不舒服，都是寇阳忙前忙后的照顾，现在才好了。”
　　郑冬花知道这弟弟现在是医生中的专家，倒是也没想着去隐瞒他，只是在说完后一双眼睛眨啊眨的开口道：“这个就别和爹娘说了，省的他们担心，你怎么来首都了？”
　　“坐下说。”
　　两人到了食堂里为数不多的空桌前坐下，郑建国看了看桌子上没有水渍后将夹着的杂志放在了她面前，开口道：“寇阳那时候说准了，我可能要出国留学。”
　　郑冬花的目光才看到杂志上的封面，一个声音在她旁边响起：“哎呀冬花，这是你男朋友？”

第一百二十五章 也算是吧
　　说话的人穿着个正流行的银枪呢大衣，敞开的单排扣里面是高领的抓绒毛衣，就是头上戴着个崭新的**帽让郑建国看上去有些不伦不类的感觉，可也知道这只是以他几十年后的审美来说，单就放在时下里面正是这四九城里最流行的着装款式，缺的也就是一条长长的毛围巾，只是单就这身卖相要比郑建国强到没边了。
　　“赵丁丁，他是谁和你没关系。”
　　郑冬花转头看了眼歪着个头满脸打量的来人说了，后者方正的大脸上倒是仿佛没听见，瞅着郑建国点头哈腰道：“你好，我是赵丁丁，很高兴认识你——咱们回头见~”
　　一连串的作怪般自我介绍过，赵丁丁冲着郑冬花摆了摆手走了，后者满脸嗔怪的目送他离开，回过头后看向了桌子上的杂志，发现上面是个自己从未见过的单词：“lancet？”
　　“柳叶刀，世界上医学研究最权威的期刊之一，我的论文发出来了。”
　　郑建国笑着说了后又纠正着她的发音，寇阳端着盘黄橙橙的点心到了桌边，放下后小脸皱了皱鼻头坐在了郑冬花旁边开口道：“这个，去的太晚了，除了点心连菜汤都没了，要不晚上再请你吃顿好的，这是什么？”
　　“驴打滚，这个不错了，晚上的话我应该没什么时间。”
　　郑建国说着拿起筷子夹了个放进嘴里吧唧吧唧的吃着，探手拿起两女瞅着的杂志刷的翻到了折好的页面，正好一左一右的两篇论文对应着放到了两女面前，开口道：“中英文对照版，不过现在还没传到国内来。”
　　“还没传到国内？”
　　寇阳扫了眼面前的英文部分，目光却落在了桌子上另一本杂志上面，眉头微挑眼睛挂满了好奇：“时代~周刊？这上面的人，是你？”
　　“对，作为共和国土生土长的我的发现填补了世界的空白。”
　　郑建国又夹起了个驴打滚吧唧吧唧吃着说着，笑道：“于是这本周刊就把我的照片当了他们这期的封面，咱也算是成名了，不过现在国内知道的人还不多。”
　　合上手中的《柳叶刀》，郑冬花从寇阳手中杂志上扫过郑建国的照片，满脸好奇道：“你说你要出国留学，和这个事儿有关系吧？”
　　“你要出国留学了？”
　　寇阳拿着杂志的手一颤，小脸满是惊讶的抬起头，开口道：“上次——”
　　“我才说了呢，寇阳你上次怕是说中了。”
　　郑建国微微一笑，又夹起个驴打滚塞进嘴里，只是瞅着食堂内其他沸沸嚷嚷的诸多年轻面孔，开口道：“不过现在消息还没确定，现在我过来是参加英语强化培训的，就顺便来看看你们俩，你们俩以后也要好好学下英语才行，知道了？”
　　“那你给咱爹咱娘说了？”
　　从神情莫名的寇阳小脸上扫过，郑冬花是知道这位“同学”兼“小姑子”对蝈蝈的心思，只是她也知道后者对于前者怕是没什么感觉，上次谈的时候还说年龄还小什么的拿来当托词，也就知道现在不是和他说这个事儿的时候，当即说起前些时间罗兰信里所说的事儿：“罗兰昨天来到的信里说你回家了——”
　　“那次倒是没说这个事儿，留学也是在回来后才说的，咱爹咱娘还算是正当年，倒是我回去第二天咱娘去了公社初中上班，走之前我要是没时间的话，未来的两三年内两位老人就得靠三姐和四姐你了——嗯，前些时候我赚了些钱，这是折子和印章，凭借印章去取。”
　　郑建国说着放下筷子，从棉衣里面的汗衫口袋里摸出折子和印章，放在了郑冬花面前后继续道：“还有个事儿就是我上次回家遇到的，有机会的话让罗兰的表哥罗刚处理一下，看看有什么关碍没有。”
　　“三千——”
　　下意识的接过存折看了看，郑冬花的注意力顿时就转移了，一双眼睛满是警惕的开口道：“你在哪赚的这么多钱？你去投机倒把了？”
　　“嗯，也算是吧，就是倒卖了下小鬼子的电影票。”
　　对于不算是外人的两女，郑建国也就没有隐瞒的实话实说，这个事儿即便是被人捅出来也已经波及不到他，毕竟当时还有一半收入交给了学校，算得上是向学校花钱买保险的好汉股：“我那个研究项目需要自己筹集资金，我就用着学校的名义去赚了点钱，来历你倒是不用考虑太多，现在看来这些钱是我走之前给家里留的压箱底儿钱。”
　　国人是有存钱的习惯，这个习惯在国家层面来看是个非常不好的习惯，因为钱停在一个地方是不会产生价值的，相反银行还要给储户一定的利率，只有不断的流动才能不断的产生税收。
　　当然以这会儿的社会习惯来说，私人手中的钱也没办法去流动，房屋产权的买卖这会儿都是私下进行的，否则这笔钱在县里的府前路两旁都能买套大点的院子了，单以赚钱为目的的话，这会儿买房子才是一本万利的买卖。
　　“原来你都存起来了，我还以为你只会花钱。”
　　郑冬花看了看存折上的数字只有不断的存入，也就知道这弟弟以前大手大脚换钱的印象是有些不靠谱，她还以为学校发的助学金都被他花了：“那你走的时候，不带点钱走？”
　　“不让带，正好那边已经都安排好了，要是出去的话你就不用担心了，只是我要是没有和爹娘告别就走的话，他们要是说点什么做点什么——四姐你就替我担待下。”
　　全家人能够让郑建国担心的，还是老娘杜小妹，老爹在他看来就和院长当时说的那样，只要他的名声够大就算是给他老人家长面子了，只是老娘杜小妹去年就因为他没在家过年憋着个火，要是这次留学之前没办法再回去，那简单去计算的话都要两三年见不到，搁在过去的这一年一起算就是四年时间，杜小妹真的不一定能压住脾气。
　　而杜小妹压不住脾气，第一个倒霉的自然是郑富贵，可两口子间是怎么都不会伤了感情的，那么剩下的也就是这四个姐姐，大姐和二姐都出嫁了，等闲回来不了一次，回来的时候吃点闲气也有地方转移出去。
　　倒是三姐郑秋花和四姐郑冬花两人就比较麻烦，三姐郑秋花没有文化也就可以认为自尊心没有膨胀，即便是被杜小妹扯着打几下也不会多生想法。
　　唯一让郑建国担忧的就是郑冬花这个四姐，从小就和老娘的关系处在堪称相敬如宾的程度，这会儿又考上了大学，要不是他在学习上稳稳的压了这姐姐一头，心气儿怕是要高上天去的，没拿到高考成绩的时候就嫌弃寇斌文化程度不高了——
　　“这个话你就说错了，咱俩是一个爹也是一个娘的，我怎么可能会让他们不高兴。”
　　郑冬花飞快的收起存折和印章说了，拿起筷子吃了口饭瞅着杂志上的郑建国笑脸，心中的好奇还是没有忍住：“你的英语过关了？”
　　“过关就不用来集训了，你们俩也要好好学习英语才行。”
　　郑建国点了点头也不知道这姐姐听懂没有，只是这会儿当着寇阳半个外人他又不能问的明白，瞅着两张春兰秋菊各擅胜场的面庞，笑道：“别等到要是以后有了机会你们也能出去，到时候再抓瞎就坏菜了——”
　　“哦，好！我们一定好好学习英语的。”
　　随着已经有些聒噪的叮嘱传来，郑冬花脑海中先是浮起了些许的不快，只是望着似曾相识的叮嘱，她的脑海中也就浮现出了去年这时考完试等待通知的场面。
　　她那会儿还是善县供销社里的一名新保管，许多年龄相仿的同事有那走的近的，还在言语中羡慕她在考上工人后又能参加才恢复的高考，而那会儿郑冬花所想到的，便是眼前的这张面颊在前年春暖花开没多久说过的话：“你别看他们比你多学了四年，但是我可以向你保证他们比你多学的那四年是一点用都没有，抛开了他们嘴皮子上的本事，真正的数理化知识还不如你我——”
　　那时，郑冬花认为这个弟弟不会骗她的原因是对于彼此的了解，也就是从那时起她才被说服跟着学了起来，为了去考那三里堡知青点知青们都考不上的工，只是没等她在完成这个愿望后，恢复高考的消息又为她打开了新的大门，于是在经过一场并不费劲儿的三天考试后，她在不到两个月的时间里面，完成了其他社员几辈子都完不成的身份转变——社员，工人，大学生！
　　而这一切的开始，都是从当年那次在春暖花开后的对话开始，那时候寇阳和罗兰才到了知青点里当知青，那时候的郑建国才是一个高中毕业回家务农的社员，然而只是经过一年的转变这个社员完成了从农民到齐省状元的转变，而随着又一年过去这位齐省的状元已经将他的名头扬到了天下！
　　现在，这位自己曾经认为还没长大的弟弟，让自己好好的学习英语！
　　陡然间，郑冬花仿佛被人按下了记忆的回放键，两年前以来的郑建国所说的一字一句一叮一嘱接连浮现，当这些画面再次消失之后，她被自己的发现给吓住了：“蝈蝈要做的事情都是有意义的！旁人只以为他是运气使然，但是这天下只有自己知道他从两年前某个夜晚之后就截然不同了——只是提前一年去准备复习迎接高考，这就是天方夜谭了。”
　　郑建国还不知道自己某句话按下了郑冬花的记忆回放键，正好在这姐姐的记忆里面，当年她第一次见到寇阳的时候便是发现郑建国私下里和新来的知青窃窃私语的时候，现在那么长的时间过去，没想到三人的身份已经完成了转变不说，连关系也完成了巨大的转变。
　　“你这一走，就得几年吧？”
　　捏着手中的筷子，吃着毫无滋味的饭食，寇阳的心里有些空落落的从杂志上收回目光，没想就见郑建国开口笑道：“所以我让你们好好学英语，到时候毕业的话去考留学生，那也才三四年后，咱们正是二十岁的样子，还是很年轻的——”
　　“你要走的话，可能会是几年？”
　　听到寇阳的疑问，郑冬花才回过神来关注这个重点，郑建国也就知道这才算是重中之重：“那边的医学院学习是需要拿到大学毕业证才能去学的，比如你们俩拿到的这个毕业证，才只是报考医学院的基本条件，而学习时间上来说，倒是和咱们这边的差不多，四年。
　　但是和咱们不同的，是那边学习是以学分的形势来考核，学的哪个专业课可以参加考核，考核达标后便会给计分，如果能够在两年内拿到毕业的分数，那就可以申请提前两年毕业，所以我预计的是如果出去的话，最快最顺利最理想的情况下，也要两年的时间。”
　　“那要是——”
　　寇阳雪白的小脸上明显松了口气，只是这位说的最快最理想最顺利的情况，那如果出点问题的话，就不知道是什么时候的说法，好在这个时间是有限的：“最长也就是四年，对吧？”
　　“对，最长四年，我就能回来。”
　　郑建国皱着眉头说完看到寇阳绷着个雪白的瓜子脸好似做什么决定，当即飞快的开口接上道：“但是我回来后还会再出去，因为那边学习的情况是需要拿到医生的执业证，这个最快也要两三年，不过这其中就可以来回走动的，到时候要是一切顺利的话，我会帮助你们出去留学，当然爹娘他们我会接走的，最起码会安排他们到梅奥诊所做个全身检查——”
　　“你——”
　　郑冬花面色当即一变，她没想到郑建国会在还没出去的情况下就做好了计划，原本是想说那边学习你不一定行，可回想下这弟弟在过去一年内干出的成绩，她也就决定换个方向去说：“我听说国外的钱很难赚——”

第一百二十六章 只是说来学习的
　　“国外的钱是不好赚，普通美利坚人月薪不到一千块美元，按照汇率也就是在一千五百块人民币左右。”
　　郑建国再次拿起筷子夹了最后一个驴打滚塞进嘴里吃着，放下筷子面带微笑的开了口：“但是不包括梅奥诊所的医生，他们的实习医生每个月都有八千美元的薪水，换成人民币在一万二左右，而转正后的专科医生，大概每个月都在一万美元左右，也就是一万五千块人民币，这也是我要出去学的原因。”
　　“这么高的工资？”
　　郑冬花瞬间被震惊了，她很难相信在这个世界上，能有人的工资能够拿到这个数字，更何况由于郑富贵的原因，她知道即便是县人民医院的医生也没有超过几十块的，只是在她愣住的时候，旁边的寇阳也停下了手里的动作，满脸不可置信的开口道：“怎么会给这么多钱，那个诊所肯定会很忙吧？”
　　“相反，据我所知梅奥的医生们很闲，平均每天看的病患不超过十个，因为梅奥说是一家诊所，实际上这是一个大型的医疗集团，针对的是一些高端客户群体，简单可以认为是给有钱人看病的地方，它的名下还有一所世界上排名前列的医学院，而我要去学习的地方就是这家医学院。”
　　郑建国说着的时候刻意强调了这家医院里开出的薪资待遇，当然他这次之所以选择梅奥诊所医疗集团，而不是世界范围内排名第一的哈佛医学院，主要的原因并不全是前者开出的四年学费全免，每个月一千美元的资助，专业的语言教师这些堪称优厚的条件。
　　郑建国之所以放弃大名响彻全球的哈佛医学院，主要是这家医学院培养的目标还是科研型的HeaIth Science and TechnoIogy，选择哈佛医学院的话就算是要他在科研和临床之间做个选择。
　　而考虑到自己发现的螺杆菌偏临床方向，那么他如果选择了哈佛医学院，不说接触临床的机会多与少，总是在四年学习期间过后还要专门的去经历实习医生住院医生这些经历去熬水，而综合看来自己拥有医学院的梅奥诊所医疗集团，可以说是为这会儿的他量身打造的了。
　　当然，美利坚的医院里医生们也有像郑建国记忆中国内的医生那样，每天干不完的活还拿着微薄的薪资，只是医疗资源如同前文所说那般的稀缺性资源，人都有想要活得最好医疗资源的想法，这个并不为会因为国籍不同肤色不同性别不同年龄不同而出现差异。
　　因为无论对于贩夫走卒还是帝王将相来说，没有什么东西能让人们忽视自己生命的延续——活下去是所有人活着的目标！
　　而作为可以延续生命或者生命质量的医生，经验的重要性也就是他们吃饭的本事，只是由于对于权威的盲目崇拜，也就导致了郑建国上辈子那样的遭遇——
　　乡镇医院里面由于患者极少而导致新来的医生经验偏少，于是经验偏少的医生给人看起病来就导致了治愈率的偏低，后果自然便是放大了患者对小医院的不信任，不信任进一步降低到小医院里就诊的患者，恶性循环由此开始。
　　而放到大医院里面，则正好与小医院相反，新来的医生有着充足的患者去接触，有充足的病例病理去分析用以增加自己的经验储备，于是治愈率上升后患者的信任度增加，口碑传出去也就带着更多的人到大医院里面看病，良性循环由此开始。
　　人的本质是趋利避害的，小医院里的口碑不好也就导致业绩下降，业绩下降也就让眼瞅着和自己差不多业务能力的医生吃香的喝辣的老医生或走或自己单干，最直接的后果便是各个乡镇上社区里的诊所医务室增加，进一步拉低了小医院的业务能力——
　　郑建国上辈子就是这么家小医院的急诊科主任，如果真是单纯的以金钱去衡量的话，每个月别说一万美元的薪水会让他心动，就是在这个基础上再去掉个零，他也会高兴到飞起来的。
　　只是，这会儿的郑建国关注的重点并不是钱，不说这几年来甚至是几年后的脑海中还会记得多少发财点子，单是房地产和几大股市的震荡节点就足以让他这一生都能活的无忧无虑，然而这些事情是没办法说出来的，哪怕是在面对家里人的郑冬花时也没办法说出来，口风都不能露的那种。
　　这种情况下，要给出郑冬花以后自己做某些事儿的理由打个预防针，那么这时万恶的资本主义国家里的薪资，就显然是个很好的说辞了：“一个月赚的是咱们一辈子都不敢想象的，单冲这个我也会好好学习的，只是这个事儿你们先别给其他人说，好好学习就对了。”
　　郑建国戴着黑不溜秋的狗皮帽子，这还是他当时游街前徐会计和他换的那顶，身上穿的是藏蓝色的中山装褂子，这也是他成为状元后杜小妹又扯布给他做的，有些瘦的袖口和下摆间连里面棉袄都没遮住，粗黑的棉袄下摆和袖口探出的头是怎么都塞不会去，下身则是条看似崭新的裤子，上面没有补丁。
　　领口间的油腻都硬化了，看上去就和铁匠打铁用的铁毡那般坚硬，寇阳的目光在这些地方梭巡过，最后迎上了那张普通到毫无特点的脸，脑海中闪过这就是共和国最小的研究生和齐省的状元念头。
　　接着想起这位好像要干的事情都成功了，为了考工准备了一年后却考上了大学，然后在还没拿到大学录取通知书的时候就要去考研究生，然后就真的在半年后就真的考上了研究生！
　　现在他要去考美利坚的行医执照！
　　当每个月可以拿到一万块的医生！
　　每个月一万块，这个数字已经超出了寇阳的想象，她无法想象这种收入下的生活是什么样的，当然也由于郑建国刻意回避才没说出要凭借做医生达到这个目标有多难：“这个，不好考吧？”
　　“难是肯定会难，但是我想我没什么问题。”
　　郑建国笑了笑应下，寇阳白皙的脸上也就跟着绽放出了个灿烂的笑：“那是，你是多么厉害啊——”
　　“咳——”
　　瞅着如牡丹一般儿灿烂绽放的娇颜，郑建国的心脏不禁重重跳了两下，脸上的笑容也跟着灿烂许多，开口道：“所以，你——们也要向我学习，多学点没问题呢，你们就是在学校里面啊。”
　　“嗯，好！”
　　郑冬花瞅过两人的神情黑眸闪烁了下，接着开口笑道：“你这个给我了不少的压力，你的学习太好了——”
　　“四姐你不感觉现在这个机会难得吗？以前是想学习都没机会。”
　　被郑冬花这一插话，郑建国也恍然到这样和寇阳有些异样，虽说他先前是感受到了心动的感觉，可这会儿两人也才十七八的年龄，这么想着脸上的笑容倒是愈发的多了：“那我这就算是探路的，你们好好学习，到时候我安顿好了就找机会把你们带出去，趁着咱们的父母还算年轻。”
　　“咦，冬花你在这里，我们还等着你们俩回宿舍蹭点好吃的了——”
　　郑建国话音未落，旁边一个扎着条粗大辫子的女孩坐到了郑冬花身边，发紫的樱桃小口张合间说过，一双明亮的眸子落在了他的身上：“这是你弟弟吧？看眉眼你们俩挺像的——”
　　“嗯，我弟弟郑建国。”
　　郑冬花飞快的吃掉碗里的饭菜，瞅着旁边的寇阳将两本杂志收起，接着也没和他介绍的开口道：“我去洗刷，你和寇阳到门口等我下。”
　　“好！”
　　郑建国目光在这个明显比自己大了不少的女孩嘴唇上闪过，站起身和旁边的寇阳到了门口处，开口道：“这是你们同学？”
　　“我们班的生活委员和团支部书记，想参加过了年学生会的联席竞选，这不正忙活着拉选票。”
　　抱着两本薄薄的杂志，寇阳瞅过跟在郑冬花身旁的影子，笑道：“你来之前，我还在和冬花姐说你要是去参加，那肯定能在选举中独拔头筹，只是她说你怕是没什么精力去参加这些事儿。”
　　“我不会参加，我希望你们俩也别参加，好好学习就够了。”
　　郑建国望着差不多和自己一般高的寇阳，红扑扑的小脸好似熟透的苹果，也就又多说了两句：“实际上我希望你们俩能够去考研究生，趁着现在条件上还允许，这样即便是以后你们不想出去，那也能在分配时比其他同龄人的起点更高。”
　　“那你得给冬花姐说下。”
　　听到他说起考研的建议，寇阳光滑的眉头微皱后松开，她的脑海中第一个冒出的念头就是年龄，即便是现在考上还得延后一年，毕业时就是21岁22岁了，这个年龄的女孩怎么说都是大龄青年了——郑冬花比她还大一岁呢。
　　果然，随着郑冬花出来后听见这么个建议，她的第一个想法也就是年龄：“那到时候毕业不得23，24了？”
　　“23和24也算是正当年啊。”
　　郑建国差点没说出那怕啥的话来，只是想想这会儿的家里情况，十八九的男女如果没有谈异性朋友，家里可也是要着急了，至于这会儿23，24的姑娘还没结婚，那可以算得上是老姑娘了，堪比斗战剩佛的级别，也就比25以后的齐天大剩的情况好点：“但是起点高啊，怎么也是享受16级的待遇呢。”
　　“那你要是不出去，毕业后就是博士了吧？”
　　寇阳的注意力瞬间转移了，郑建国也就点了点头一指她手上的杂志道：“单凭这篇论文，一个博士就是板上钉钉的了，哈哈，郑博士。”
　　“臭美呢。”
　　郑冬花面带微笑的看着郑建国脸上的喜悦和显摆，寇阳也是没见过他的这个模样，只是比那位石安安对他的了解要多的多，毕竟两人之前是同学又是在一个大队里面待过年把时间，当即满脸灿烂的笑着开了口道：“郑博士你好！”
　　“寇阳你好！”
　　郑建国笑着说完，瞅着两人模样的郑冬花也就开口道：“你现在住在哪里？要不我们下午下了课去找你？”
　　“哦，那边是保密的，你们不一定能够找到我。”
　　想起自己现在的情况，郑建国也知道有些事情是避免不了，比如身不由己这种情况，他来参加集训也是在报道后才知道大致的情况，这会儿如果贸贸然的留下地址让两女找去，到时再让某些人歪下嘴就坏了：“既然你们都是打了饭回宿舍吃，过会走的时候带我去认认你们的宿舍，下次我来的时候就直接到你们宿舍里找你们了。”
　　“那好！”
　　听到涉及保密事宜，郑冬花也就点了点头没有强求，还以为人家是有要求的，倒是没想到这是郑建国自己的老成作祟，当然他也没想到这个决定算是误打误撞的达到了集训的要求，很快在认了宿舍位置和两女告辞后回到集训宿舍里时，好似已经久候多时的“小卫”开口第一句话就是这个事儿：“郑建国学员，你出去见朋友时，没说这次集训的情况吧？”
　　“没有，只是说来学习的。”
　　郑建国倒是没想到这位显然在等自己，开口说过后满脸好奇：“我姐想问我要地址说有空来看我，我都没给她留，只说有保密要求。”
　　“嗯！郑建国你这样做的对，咱们这次集训是保密的，知道的人除了当事人外，也就是咱们集训处里的几位领导。”
　　卫强显然是松了口气，他还以为这位最小的集训队员没有保密意识了，倒是没想到人家还没经过培训就这么强：“张芹主任还怕你无意中泄露出去就专门让我来等你，今天晚上人到齐了后培训处会开个动员会，到时候会有领导出席，你吃完晚饭就别乱跑了——”
　　“这天寒地冻的，谁没事儿不老老实实的趴窝暖和到处乱跑？”
　　心中腹诽过，郑建国情知也是自己年龄实在太小，这货才没把自己当回事儿，也就开口道：“我出去也就是和家里以及单位报个平安，倒是没什么其他事儿。”

第一百二十七章 你知道的
　　“主任说，你们这批学员中，除了你这个研究生外，其他都是单位里面业务熟练政治过硬的科室骨干，在之前那种环境和情况下都没有放松对英语的学习，你在学习的时候一定要倍加刻苦，省的出去后拖了大家的后腿。”
　　听到这货提起单位，卫强眨了眨眼说过后看到郑建国面现错愕，便继续道：“有人说你现在还年轻没有经过检验，政治立场可能不坚定，你出去后会回来的吧？”
　　瞅着卫强似有所指的小脸有些走神，郑建国是好悬才听明白了这位在说什么，只是在听明白他说的东西后，脸上也就露出了个灿烂的笑：“呵呵，我的导师叶敏德教授因为他年轻时的求学经历，在被那些人扣上帽子下放到干校里面打扫厕所的时候，小木匠自学了包括英、德、法、日、俄五国语言，然后现在你口中这些所谓的政治过硬的科室骨干们，也是在那个时候没有放弃英语的口语练习，你这会儿给我说他们政治过硬？我就不坚定了？”
　　“这个——”
　　卫强下意识的开口想说点什么，小木匠是谁他自然知道，那位的名头可是一点都不比面前这位差，毕竟是齐省的状元，全国最小的研究生，只是他嘴巴张开后，便感觉自己怎么说都是有问题的。
　　那个年代里面私下里敢自学英语和私下里偷偷练习英语的，是怎么都不可能和当时的情况应和，也就更谈不上政治过硬了，好在这个事儿在卫强从小到大的成长中并不陌生，当即改口道：“主任这么说，也是考虑到你现在年龄不大心性不稳的老城之言——”
　　“那是主任操心太多了，回不回来又不是她能考虑的，如果她能考虑的话，怕是我也不用来这里集训学习了。”
　　郑建国对于这货的印象不太好，到了这会儿说了这么多的话他都不知道这位的名字，心里的脾气也就有些压不住，当即夹枪带棒的说过后，倒是明白自己这个话太冲了，也算是在印证人家年龄不大心性不稳的担忧。
　　停了停，郑建国又继续开口道：“你们到现在连我是什么情况都没摸清楚就操心这些事儿，也实在是真的想的有点多了，我出去留学没有花国家的钱，虽然这笔钱在我看来国家拿要比人家拿好的多——但是我也考虑到国家实在是钱不多，所以到时候学成后是要回来的。”
　　“哦，那就好！”
　　满脸惊讶的卫强眨了眨眼说过，接着竟是直接转身离开，郑建国站在门口目送他的背影消失，也转身进了宿舍里面，看了看三张满是好奇和木然的中年面庞，坐到了自己的床上面，他是看到卫强站在门口等他，没想到屋里会有人，这么一想先前的话也算是把这仨都得罪了，便感觉卫强这货是不是故意的？
　　郑建国很想知道这个答案，只是如果去问的话，后果怕是会又不知道被扣上什么帽子，也就把这个念头扔出了脑海之外，找出英语书继续念念有词的背了起来。
　　吃了顿尚算丰盛的晚饭，郑建国便早早的到了分配好的教室里面，顶着三四十双神情各异的眸子和面颊坐到了最后面的座位上，掏出英语书和笔记本开始做准备。
　　书是用来等待时背诵的，笔记本则是在随后的集训课上做记录的，就在他以为会遭遇到各种问题做好了思想准备时，却发现直到在笔记本上写满半个本子的注意事项后，也没有盼来想象中的诘问——
　　在七天后给叶敏德的电话里面，郑建国说出了困扰他几天的事儿后，便听老人的声音从话筒里面传了过来：“听你说各行各业都有，研究员教师医生副主任党书记副所长工程师技术员还有其他单位部门的，现在只是因为国家的需要召集到了一起，这次短期的相聚后很可能一辈子再也见不到，更不要说你们的岁数差距太大，最大的好像都五十了，你算是人家的孙子辈，好好的学习吧，这也是次难得的机会。”
　　“嗯，我也是这么想的，机会难得，那就挂电话了。”
　　郑建国说着告别后听到话筒里传来了嘟嘟声，这才挂上电话到了收款处交过钱，望着川流不息的人群和远处高大的纪念碑，便上车回到了集训处，没想到就见了张阴沉的脸，张芹圆润的面颊上沉的像是天空那般：“建国，以后没事儿就少往外边跑了，有急事找你找不见，会耽误大事儿的。”
　　“好，我以后不乱跑了。”
　　郑建国没想到趁着吃饭的点出去打了个电话就让人注意了，还以为是上次怼过的卫强这会儿被人找了后账，却不想张芹说完后一指宿舍的方向道：“过会有车过来接你们去置办衣服，去把你的证件带上——”
　　“哦，好的！”
　　郑建国神情一愣，接着想起当时报道的时候那个“小卫”说的，他到现在还不知道那货的名字，好在这两天也算是没见过，等到他上了宿舍拿起集训证到了教室，发现50人全部都在默默的看着书，也就夹着自己的英语书去了最后的位置。
　　说是集训，这几天的课程里面却很少会有英语课，都是穿着各种干部装的中年人板着个脸说这注意那不行，最让他惊讶的还是有位外事局的领导说完美利坚的马桶是抽水马桶后，不少同学都在表态要在出去之前买好手纸——这是要在国内买了手纸带去美利坚的节奏。
　　郑建国上辈子也没去过美利坚，只是他却用过抽水马桶，当然这会儿是没那个资历去说，毕竟外事局的领导才从那边回来，最终也就老老实实的在笔记本上记下，却没有去买的打算。
　　很快外边的发动机声隐约传来，张芹就在教室门口探了个身子招了招手，大家便鱼贯而出的又鱼贯而入的前后跟着上了一辆带连接处的黄河客车才坐下，张芹便带着卫强跟着上了车后在了走道中间，拍了拍手掌吸引了全体的注意力，朗声开口道：“咱们这次去百货大楼外事服务部定做服装，每人七百块的标准，对于样式没有统一要求，可以随意的选择里面衣服鞋帽和手提包，但是要注意纪律——”
　　“纪律——”
　　郑建国才想举下手问下真的可以随意选择时就听到这么句，也就知道先前说的都是开玩笑了，纪律这个词放在最后面。
　　果然，郑建国坐在凉飕飕的客车里面到了王府井后的百货大楼，车子一停路边就多了不少的看客，算上他的51人鱼贯而出的下了车由张芹跟着进了服务部，大家挑选的也是很有纪律性——同一黑色的“银枪呢”大衣外加同色同料的西装，便是连鞋子和包也都是一样的。
　　纪律！
　　郑建国随着五十一人熙熙攘攘的量完体型试完鞋子，时间也已经到了日落时分，然后呼啦啦的一堆人再被黄河客车拉着回到了集训处，这一天的时间也就过去。
　　孤单的吃过饭回到宿舍，郑建国也就早早的洗刷过后上了床，抱着书靠在床头看到困处放下睡着，没想第二天一早起来脖子都歪不过来了，酸痛之际瞅瞅宿舍里的其他人，早已有了想法的便撑着起床吃过早饭，没想到张芹又跑来发了通知：“大家回去收拾一下，今天去拍个人照片，下午集体办理护照。”
　　“护照——”
　　郑建国顿时激动起来，两辈子算上他还是第一次办这个玩意，只是考虑到这会儿自己连身份证都没有，接着想起这群包括自己在内的51人都没有，也就把这个念头给扔到了脑后。
　　很快等郑建国硬忍着酸痛梗着脖子按照摄像师要求拍完照片，中午吃过饭后又被黄河客车拉到了日坛公园附近的某栋建筑物前，张芹又点了一遍名后才让司机打开车门鱼贯而下，郑建国也就看到了远处方正的建筑物前飘扬的星条旗，这时一个声音传来：“不要胡乱张望。”
　　“好。”
　　郑建国回头看了看身边多了个戴着塑料眼镜的中年男人，也就知道这会儿不能和人家置气，当即腼腆的笑了笑不想人家脸一转：“真是没有见过世面。”
　　“——”
　　郑建国笑了，再次望了眼星条旗旁边的美利坚大兵，便发现他们的目光中也都是夹杂着和自己同样的好奇，然而他的目光在这些大兵白色的帽子和腰带上才想收回，一个身穿红色大衣的金发女郎也就印入了眼帘，看到他望了过去时还抬手招了招，倒是身形站在原地没有动。
　　“你认识她？”
　　郑建国默默的点了点头致意过，旁边先前说话的中年男人也就转了过来，酒瓶地儿般的镜片后面是双狐疑和审视的眸子，郑建国也就只得实话实说道：“认识，上次见过一面。”
　　“哦，你在哪见过的？和她交流了？”
　　中年男人侧着个身子用背对着朱红问了，郑建国没想到这位的脸上已经充满了警惕，再加上先前受到的嘲笑，便下意识的开口道：“你是哪位？”
　　“你——”
　　中年男人神情一愣，下意识的才想开口说话，没想到郑建国已经开口道：“我是谁你怕是不知道吧？”
　　“这个——”
　　中年男人神情再愣的时候，郑建国已经转头看向了旁边正大步走来的张芹，开口道：“张主任，这位是哪个单位的？”
　　“建国，这位是咱们外事局的李科长。”
　　张芹说着看了眼中年男人后一指前面排成排的队伍道：“你去那边和其他学员排好队，这次护照申请还需要面试——”
　　“好！”
　　郑建国转头看了眼中年男人，也就顾不得张芹在背后嘀咕着什么，而是到了旁边处黑压压一群涤卡中山装旁边，他们来的时候特意被交代了不能穿自己的棉袄和大衣，都要统一穿着中山装，这会儿在车上冻了透心凉后又在下了车被嗖嗖的西北风一吹，这些人大多的面色都变成了雪白。
　　郑建国也不例外，到了人群后面站住身形还没多久，队伍前面也就开始进入了由大兵警戒的方形建筑，直感觉到气温有了明显提升之后，一个熟练的普通话也就冒了出来：“郑，你要是再不来，我就要让布鲁斯去找你了。”
　　“哦，朱红女士，我现在和同伴们正在学习强化训练，毕竟我的英语口语太差了，你知道的——”
　　眼瞅着名叫朱红的扎克·路易斯抱着文件夹到了面前，郑建国也就顾不得旁人的侧目开口说过，两人虽然上次见了一面，但是对于彼此的性格已经有了大致的了解，后者扶了扶鼻梁上夸张的眼镜后笑道：“那这段时间的进步应该是很明显了，我这么急着找你也是因为有哈佛医学院提高了他们开给你的条件。
　　也许是他们想到了你的研究是偏临床方向的，于是他们在条件里面加入了到合作医院里面做观察医生，只是这个观察医生的职位只有观察和建议权，采用与否还需要主治医生的确认。
　　同时还按照助理教师的级别给你开出特别津贴，希望你能够参与到因为螺杆菌的发现而要做出改变的相关课程中，重点便是借助你拥有的肠胃病诊治经验和螺杆菌研究。”
　　“那应该是他们注意到了我论文中给出的数据。”
　　郑建国缓缓的点了点头说过，只是看到朱红面现狐疑后继续开口道：“就是在胃癌中晚期患者的胃部组织活检出螺杆菌的几率达到了百分之七十八点一九，直白来讲就是一百个胃癌患者的胃里面，有七十八个人的胃里面检测出了螺杆菌。
　　现在经过我的进一步研究，发现螺杆菌导致的胃溃疡和胃炎伴生于胃癌的比例高达百分之九十以上，也就是说一百个胃癌患者当中，因为螺杆菌导致的伴生于胃癌的胃溃疡和胃炎患者的人数达到了九十个，所以我现在有理由怀疑螺杆菌和胃癌有着某种直接的关系。”

第一百二十八章 你很年轻
　　自打小半年前发现螺杆菌以来，郑建国依托于以齐省肿瘤医院为主的四家医院开展的螺杆菌研究，到了1978年的年底时分已经是有了初步的研究成果，他手上单是胃癌中晚期患者的数据分析便达到了五百九十八例。
　　这些人胃癌伴生的溃疡和炎症组织活检出螺杆菌的比例，也达到了惊人的百分之七十八这个数字，考虑到所有的胃癌患者在得知抗生药可以治疗螺杆菌后便自行服用，倒是在活检时胃癌周边没有发现的因素，郑建国却是心知肚明没说出来。
　　至于重度的胃炎和胃溃疡患者的数量，则早已突破了一万人次，而围绕着这一万多患者为中心开展的传染性调查结果，也从侧面夯实了郑建国手上的研究发现。
　　因为这一万多患者身边亲属在自主活检后，又确认了一万八千多的轻度胃炎和胃溃疡患者，而携带螺杆菌未有胃溃疡和炎症的人数也达到了一千六百多人。
　　当然，这些是要等郑建国到了医学院再发出来的，这会儿说给朱红听的还是他之前论文上停留的数据，原本打算是到了梅奥再继续保持螺杆菌的热度用，倒是没想到哈佛给他开出了助教这个超规格待遇，当即是有些心动：“这个助教的待遇是？”
　　“考虑到你的情况，在免除你的学费后每月税后一千二百美元，并且保证不占用你正常的学习时间，这个待遇和我的都差不多了。”
　　朱红说过后瞅着郑建国没有任何异样的面庞，心中是闹不清这位是不是能够体会到税后的含义，以至于在最后还透露了下自己的“隐私”：“我的薪水在扣除掉税收后，也就比这个数字多一点。”
　　“那好吧，我答应你了。”
　　郑建国旋即笑了，接着发现她的神情微愣，也就继续开口道：“虽然我知道这在道德层面来说是个污点，但是考虑到我的个人情况和美利坚的情况，我会说哈佛的条件实在是太诱人了，对吧，朱红女士。”
　　“哈，郑你的语气很有些美利坚的味道。”
　　朱红诧异的看了眼这张年轻的面颊，飞快的打开手中的文件夹后开口道：“那你既然是决定了，就在这里签个字吧？我也好去向布鲁斯做个交代。”
　　“好，谢谢！”
　　郑建国拿过笔后瞅着上面的合同竟然是简体中文，也就飞快的签了字将笔还了回去：“那就麻烦了。”
　　“郑，你现在是专家了，以后要是有需要的话，我也会请你帮忙的。”
　　收过笔后放进文件夹里双臂抱着，朱红睁着碧蓝的眸子说过，便见郑建国笑道：“那最好是朱红女士你别用到我，一辈子都别用到我~”
　　“哈，郑你也有幽默感呢！好了，我要去工作了，过会忙完我再来，再见！”
　　朱红神情再愣后笑颜如花的说过，摆了摆手转身抱着文件夹走了，郑建国还没转头就见张芹到了面前，一脸冷然的望着他开口道：“建国你能看懂那个文件吗？”
　　“中文的，哈佛在这方面倒是想的周全。”
　　郑建国第一次享受到了权威带来的待遇，当然这是说他自从重生以后的感觉，毕竟上辈子即便是小医院的急诊科主任，可那也是个主任，偶尔有机会可以吃下野草，算得上是没肉汤也不错的享受。
　　“你这个研究在国内做不了？”
　　旁边，戴着厚厚酒瓶底儿的眼镜男压低了声音开口，郑建国转头默默的看了他一眼，笑道：“美利坚火箭学家赫伯特·S·基姆说咱们明朝时期有个官吏叫万户，他用四十七根火箭绑在了椅子上面，手拿大风筝后点燃火箭，想要乘坐那把椅子飞上太空。
　　于是这位万户就成了世界公认的“真正的航天始祖”，但是咱们的第一架自己造的飞机上天到现在还不到三十年，用的还是别人的技术，现在不能说国内能不能做，不过你知道我半年前发现螺杆菌时的费用到现在还没报出来吗？”
　　“那你肯定是没向上面反映！”
　　中年男人想都没想的就开口说过，郑建国便面带微笑的点了点头道：“你说的，嗯，正是我想回避的原因。”
　　“你——”
　　中年男人的面色一变，郑建国倒是没多想的开口道：“以后我的研究还很多，每一个研究都需要大量的钱和材料甚至是仪器设备和外汇，你让我遇到一次问题，就去反映一次？”
　　“咱们情况——”
　　中年男人面色再变后才想开口，郑建国已经抢先开口道：“我是做研究的，我的研究不是为了我个人的待遇，我的研究是为了全世界的人类，医生的初心是救死扶伤，所以我打算出去边研究边接受下世界上最好的医疗教育，然后学成归来再提升咱们的医疗技术。”
　　“对，建国这个思路也是咱们这次派人出去留学的原因，差距是明显的，那么就要学好每一分本事。”
　　这时一个在郑建国办理手续时见到的中年男人出现，三言两语的打断了眼镜男要继续说下去后，便看向了前面从面试的房间内出来的两个人道：“怎么样？都问了什么？”
　　出来的两人一高一矮，高的瞅了瞅旁边的人后开口道：“那个人是用英语问的，问的是Which school are you going to？”
　　张芹在旁边跟着开口道：“面试官肯定是用英语发问，你怎么答的？”
　　高个面色微红的开口道：“我以为他是问我去学什么，就说了Chemistry，然后出来时我才想起来school是学校——”
　　“嗯——”
　　张芹心说人家问的是你去哪个学校学习，你回答说的是化学，只是想起这些人的英语实在不是她能指摘的，也就开口道：“这个你别心急，等着全部面试完我再和杜科长去和人家沟通下，是吧？处长？”
　　郑建国见过一面的中年男人点了点头看向了旁边的矮个子，开口道：“你面试怎么说的？”
　　矮个面色同样有些微红：“面试老师问的是what subject will you study in America，我，我以为他是在问我出生日期——”
　　“没事，你是太紧张了——”
　　张芹默默的看了眼自家处长说过，郑建国也就不忍听下去的跟着队伍往前面挪着，很快就发现前面参加面试的人进去后待的时间越来越短，等轮到他进去的时候，没想到朱红也跟着挤了进去，冲着桌子后坐的两人用英语开口道：“BOSS，郑建国可能英语口语表达方面有点障碍，不过他可以——”
　　“OK，very good！”
　　坐在桌子前的两人嘀咕一下后，其中一个拿起桌子上的大章在面前的表格上按了下盖过章，接着拿起交给了朱红：“very good！”
　　“谢谢！”
　　还想着要用笔和纸交流的郑建国有些傻眼，好在他知道对方很可能是在给自己，甚至是给这50多人开绿灯，便感觉运气是真的不错后满脸是笑的开口道谢过，转身跟着朱红出了门，就见她晃了晃满脸是笑道：“运气不错，郑你可以等着拿到护照了。”
　　“这怕是美利坚签证最好拿的一次。”
　　心中闪过淡淡的念头，郑建国笑着嘴上也没闲着：“那就麻烦你了。”
　　“明天有空就来取吧，早上下午都行。”
　　朱红说完后转身走了，郑建国转身看向了旁边的几位满脸好奇的集训学员，发现张芹也只是看了看他，便站在原地动也没动，当即笑了笑到了旁边掏出身上的书看着，没想到一个目深鼻高还挂着几颗雀斑的金发男子靠了过来，手上拿着本杂志到了他面前，白皙的脸上神情竟然有些紧张：“先生——”
　　“你好。”
　　没想到会有友人搭讪，郑建国满脸好奇的应着从对方面庞上看到他手上，就见这位飞快的竖起了手中的杂志，操着半生不熟的普通话道：“先生，这，是，您，吧？”
　　“是的，我就是郑建国。”
　　瞅着对方双手捏住的《时代周刊》封面上的自己，郑建国点了点头开口说过，便见这位年轻人转头飞快的向身后招了招手，远处站着的人当即跑来拿了根笔递给他，捏住后满脸忐忑：“您，您能给我签个字当做纪念吗？”
　　“没问题！”
　　郑建国已经不是第一次给人签字了，当时中青报出来的时候他就送了几份，接过笔瞅着对方鼻头上的几个雀斑，笑着开口道：“你想让我怎么写呢？”
　　“啊，就写——”
　　年轻人明显有些蒙，接着回过神来后开口道：“就写，我弟弟托马斯很小就想当医生，特别是他在听到您的报道后，便把您当成了他的偶像，这还是他专门买来让我找机会请您签名的——”
　　“好，我知道了！”
　　郑建国打开第一页看到没有扉页，也就在上面径直写了起来：“亲爱的托马斯，拥有做医生的愿望是美好的，但是这条路却是曲折的，这条路上面有汗水，伤痛，甚至是鲜血，乃至于死亡诸多的障碍。
　　可是收获的，却是其他行业和职业中所无法想象的，因为你拯救的是一条条鲜活的生命，由于你的这些付出，他们的生存质量得以保证和延续，祝福你，托马斯，祝你成为一名合格的医生。郑建国，1978年12月24日。”
　　“谢谢，谢谢！”
　　年轻人没想到郑建国能写这么多，只是瞅着上面标准的楷体字满眼问号，显然是没看懂这些字所代表的含义，脑海中也就飞快蹦出了几个人影，便在接过后和人道谢完毕，转身去找人翻译去了。
　　“建国，刚才那个杂志上面，是你？”
　　处长的声音传来，郑建国看了看他花白的鬓角，也就点了点头道：“是，我的发现和研究登上了《柳叶刀》，于是作为有史以来第一位将简体字印到世界级期刊上的中国人，我又登上了《时代周刊》第49期的封面。”
　　转眼瞅过见过一次面的处长，郑建国也就看到了他和旁边张芹以及杜科长差不多神情的面庞，便知道这些人是真的不知道自己是谁，当即想了想又开口道：“我的发现填补了世界空白，推翻了全世界之前对于胃炎和胃溃疡的研究，你们在国内的报道上看到这些吗？”
　　“嗯，我好像有些印象了，记得在报刊栏里的中青报复刊报上，看到过关于胃病方面的最新研究报道——”
　　处长缓缓的点了点头说过，迎着郑建国清澈的眸子当即一笑，开口道：“据我所知，你们做研究的，是需要——”
　　“做重复试验的，也许是某些试验还没做完，你知道咱们的条件比较差。”
　　先前以为签证官在问生日的男人接口说过，郑建国倒是看了看他没有开口，而是转头看向了说了半截便没了声音的处长，当即也就笑了：“有些事情不能给你们说罢了，因为你们都不是吃学术饭的，不过你们要是以后能注意的话，就会知道是个什么情况了——”
　　“你打算报复吗？”
　　被问生日的男人小眼圆睁满脸诧异的开口问过，郑建国顿时乐了，开口道：“权威之所以是权威，那是因为代表着某个领域的话语权，就像现在我说螺杆菌是导致胃炎和胃溃疡的祸首，那么全世界绝大多数的医生和专家都会说是。
　　而我如果说螺杆菌是导致胃部癌症的罪魁祸首，那么有些医生则会同意我的意见，另一部分则会保留这个意见而去研究，少数人则不会表态的去研究——但是没人敢说郑建国你在胡扯，这就是权威的体现。你说我现在这个地位，还会去和跳梁小丑计较？
　　不用，根本不用，最多在某些期刊杂志上面写下经过真理检验的文章罢了，就是不知道到时候会不会有人说我以小欺大，不过我认为最有可能的说法是仗势欺人，但是说这个话的也只能在背地里偷偷的说，或者去向某些人哭诉？”
　　“那还是报复啊~”
　　被问生日的男人小眼瞬间瞪大，冲着郑建国抬了抬下巴道：“小伙子看你说的你应该是做出了点成绩，但是哥哥，叔叔作为过来人可以告诉你不要翘尾巴，翘尾巴不好，你毕竟年轻，到时候吃亏就知道厉害了，你现在获得的这一切，都要应该珍惜——”
　　“我还年轻嘛。”
　　郑建国点了点头，一本正经的冲着男人笑道：“我今年才17岁啊，看看这个年龄，你都说我还年轻了，对吧？”
　　处长点了点头道：“不错，你很年轻，只是，建国，年龄是优势也是劣势，须知牢骚太盛防肠断，风物长宜放眼量。”
　　郑建国笑了：“现在是实践才是检验真理的唯一标准！我认为特别是在研究领域，这句话才是决定待遇和话语权的标准，不能以某些人的意志为转移。”
　　张芹眉头一皱，瞅了眼四周道：“你们要讨论回去再讨论——”

第一百二十九章 注意纪律
　　随着张芹近似于敲打的提醒过，几人间也就熄了要继续说下去的念头，只是望着离开时这位以为被签证官问了生日的学员目光，郑建国便不禁又想的多了些。
　　然而下一刻，郑建国便把这些东西扔出了脑海，望着车窗外雾蒙蒙的天空下车稀疏人如潮，下午下班的双向四道大马路上车辆稀少，倒是在马路两侧边缘自行车大军熙熙攘攘一阵又一阵，脑海中也就浮现出了记忆中关于这座城市单双号限号的新闻——买车都要买两辆，一辆单号一辆双号。
　　前提得是在这座城市里有房子才行，不过这会儿国内车的价格也不便宜，新出的小面包都要十几万一辆，有这钱能买十套四合院了，不过四合院的买卖得等过两年放开买卖，现在买了过不了户到时候涨价后人家再闹着要回去，这些都是麻烦事儿。
　　当然，前提是怎么弄钱？
　　上辈子也没关注过足球也没关注过篮球，就是不知道篮球有没有赌的，彩票大乐透什么更是没啥记忆，这么一想出去怎么赚钱也是个问题，难不成真的要去当医生赚月薪？！
　　那作为一个重生者也太衰了，不说被其他的重生者知道了会把脚指甲都笑掉，单是自己心理那关都过不去——
　　坐在车上的郑建国双眼无神的思考着，只是直到下了车也没想出来出去后有什么赚钱的，当即在张芹点过名后找到她，开口道：“主任，我想趁着这个时间去看看我姐——”
　　“建国，咱们从今天早上就禁止请假了，具体什么时候解除我也不知道，你们在没接到通知前不许私自外出，知道吗？”
　　张芹说完转身走了，留下郑建国满头问号的回到了宿舍里，便感觉有什么事情要发生了，然而让他没想到的是这个疑惑也就只保存了一天，在第二天去服务部拿了大衣西装皮鞋的回到宿舍后，一个小道消息也就传进了他的耳朵里面：“据说咱们明天晚上就要上飞机了。”
　　“——”
　　心中咯噔一声，郑建国整个人也就傻了，拿着一双茫然的眼睛瞅去时，人家的声音也就飞快消失，闪烁的眸子中藏着淡淡的疏远，也就止住了上去打听的冲动，如果明天走，那他这会儿去打问也是没什么意义的，昨天就不让请假了，如果明天不走，那也是更没什么意义。
　　怀揣着淡淡对于未来的忧虑，郑建国难得的竟然失眠了，第二天一早直到闹钟响起才从床上坐起，瞅着其他床铺上空空如也，穿戴上以前的衣服才下了楼到食堂里，便见张芹远远的招了招手：“你怎么没穿西装大衣？赶快回去换了，咱们马上要去大会堂，有领导要接见你们。”
　　“噢！”
　　神情再愣，郑建国转身走了两步，才又折回了食堂里买了四个包子吃着回到宿舍，边吃边找出了才叠好的西装大衣和皮鞋，很快穿戴一新后下了楼才进教室，黑压压一片大衣印入眼帘，心中陡然冒出了个念头：“这——”
　　从门口到了后面座位上，郑建国也没想出形容词来表达自己的心情，其他学员们有抬头看他的也有低头看书的，学着人家找出了英语书看了会，前面旁边隐约传来了个声音：“听说是大领导要接见咱们——”
　　脑海中刷的冒出了个人影，郑建国便感觉心脏开始加速，砰砰砰跳了几下后心情激动，别说这辈子想象了，做梦也没想到过会被这位接见的，这么想着神情亢奋的很快跟着大部队上了车直奔广场侧的大会堂。
　　只是在激烈的掌声中看到了个极其陌生的老人后，53人便被安排站到了台子上，老人开口道：“你们是从一万多名合格者中选拔出来的，代表着咱们国家高等院校和科研单位中老中青三代教研人员，我希望你们在出去后，要学好业务能力争取早日回来，为了共和国的四个现代化建设添砖加瓦。”
　　“哗哗哗——”
　　激烈的掌声响起，郑建国随着人群鼓掌完毕，前排中间的老人也就站定，咔嚓咔嚓咔嚓的几声相机拍完，老人离开后，先前见过的集训处处长到了诸人面前，朗声道：“大家中午吃过饭后，晚上便会乘坐飞机去美利坚，下午这段时间内大家把东西整理下打包好，集训处会安排专人交给你们的联系人——”
　　“这就要出发了？”
　　郑建国心中浮现出阵不知是愉悦还是诧异的念头，却在还没来得及荡开的时候，处长已经冲着他招了招手：“建国，跟上。”
　　“来了！”
　　飞快收敛心神，郑建国便跟上了前面的队伍，一行人排着两行呼啦啦的出了高大的会堂，再钻进路边停放着的黄河大客车上，前面已经有人开始议论起来：“咱们，晚上就要出发了？”
　　“看样子是了，晚上就要出发了。”
　　“我还以为要等过了年——”
　　“我也是这么想的啊，昨天晚上还说年前不一定能走——”
　　“听说咱们是要明年六月份才走的——”
　　“那可能是为了庆祝正式建交？”
　　“那应该是这样子了。”
　　“唉，那这个事儿就别谈了，别谈了啊。”
　　“对，你们就别说了，别让人听去了。”
　　“那咱们的包也装不下那么多衣服啊——”
　　“尽量按照包来装呗，总不可能让咱们背个编织袋去。”
　　“那是在丢脸，给国家丢脸，大家要克服一下。”
　　“编织袋什么的就过了啊，又不是农民进城——”
　　“就是不想让咱们丢脸，所以才给了七百块的置装费，好家伙你带个编织袋去，下飞机扛着下。”
　　“那真跌份~”
　　一连串的本地口音传来，郑建国也就把脑袋偏向窗外看向了雾蒙蒙的天空，接着看了下手腕上的表，便感觉一股失真感觉涌上心头，只是看到窗外人们身上的藏蓝黑色服装映着那张张充满着希望的面颊，才想起来自己还有很多的事儿要干。
　　给郑富贵和杜小妹的信要写，自己一屁打准了无法和两位老人告别，怎么说挨顿揍都是轻的。
　　信，要让郑冬花转交，那么也要给她写一份，还有寇阳，上次她还让自己心动了——
　　还有教授叶敏德的！
　　想起这么多的信，郑建国收拾好心情开始拿笔从口袋里摸出巴掌大小的记事本，一人一页的写起了要叮嘱的事儿，很快随着客车停下排队下了车，望着那些本地的可以各回各家各找各娃的背影消失，他便几步窜上了自己的宿舍，发现里面竟是空荡荡的，那三位大哥不知是还没回来，还是去了别处——
　　铺开信纸提起笔，郑建国才落笔写过爹娘二字，竟是发现这笔瞬间重了好多，另起一行按在信纸上面，便感觉一股伤离别在胸中荡开：“儿子不孝，两位见信时，儿子应该已经远在一万公里之外的美利坚，本想离别之前给两位报个平安，却因纪律难违只得作罢，儿子此去为国也为己——”
　　参考到这信很可能会被旁人看，郑建国在里面留下的，也只是一个游子即将远行的牵挂，常言道父母在不远游，好在他这是去学习，纵观从小到大的大队小学公社初中善县高中齐城大学美利坚研究生，这一路来是越学越远的样子也算是远离了父母的呵护，只是在信中最后落笔看着留下的两种四本杂志，也就决定全部留下寄给家里。
　　给父母的信写完，郑建国的心情放松了许多，剩下的给叶敏德的能写的便是不多，他能走到现在这个地步，倒是寸步未离老人的呵护，终于在他能够跑起来时彻底松手，信中所言也都是写最近学习上的感悟，最后顺便提了下改报哈佛的事儿，算是做了结尾。
　　唯独在给郑冬花准备落笔时，也就想起了寇阳之后，他便将两人的信写作了一封，只是知道这会儿三人年龄毕竟还小，十七八岁的年纪能说的也就是互相勉力在学业上的进步，末了又说了下下封信的时间，可想想国际信件耗费的时间，便定为了电话或者电报沟通。
　　信写完天已经黑了，趁着落雪吃过饭张芹挑着伞的身影出现，她的背后处长已经穿上了雨衣，望着教室里面黑压压的一片人头，处长走上了讲台道：“学员们，人生相逢，自是有时，送君千里，终须一别。今日相送罢，雨雪掩冷扉，春草后年绿，王孙莫忘归！”
　　“天不早了，今夜又有风雪，大家收拾一下上车吧。”
　　挑伞的张芹说过让开了门口，处长站在台阶上神情凝重的一一握过手，五十多人鱼贯而出的穿着西装大衣手提皮包的离开，轮到郑建国时处长的手探了过来：“建国，我今年五十九了，我等你回来。”
　　“哈哈，好！”
　　郑建国将包换了到左手提着，右手和处长握在一起道：“到时候我来看你。”
　　“那咱们就约定了。”
　　冰凉的大手和郑建国握在一起，后者也就点了点头道：“你刚才改的是王维的山中送别，我也改一首诗吧，这首诗是早就改好的，原想着能够送给我那一位师兄一位师姐，今日便送给您了，希望如果到时我没回来，您能用它提醒我的血也曾经滚烫过。
　　少年智则国智，少年富则国富，少年强则国强，少年独立则国独立！
　　怒海如沸，搏云击月，我举火向雪原，长庚星不肯灭——”
　　诗念完，郑建国也就松手转离开，喘出口又长又粗的白气踩着雪迎着雪顶着雪上了以中华文明的母亲河命名的客车，找了个靠窗又偏僻的座位坐下，望着雾蒙蒙的玻璃窗外黑暗不见光处，郑建国知道那里的风雪又冷又疾，只是那黑暗之处虽然危机四伏，可也是充满希望的机遇之地，也是他必定要去走一遭的地方。
　　趁着现在那黑暗之处的恶意还不大，也趁着这具充满了活力的躯体还在不断的分泌着足以影响到他几十年世情经历的灵魂的多巴胺，此时不去怕是到时荷尔蒙分泌降低，这身上的血液会失去应有的温度。
　　现在十七岁，还是个像窗外那般雨雪纷飞的年龄，郑建国想到这里车身一震，望着不断远去直至消失在朦胧的黑暗中的光，前面已经有人的声音传了过来：“咱们去的这么早，比原计划提前了大半年的时间——”
　　“我也听说了，原本咱们计划是要到六月份的暑假时才去的。”
　　“那咱们急急慌慌的去这么早——”
　　“我听人说咱们还没建交，需要先飞去巴黎转机。”
　　“不知道那边的人有没有准备好，别咱们在巴黎下了飞机，没人理了就坏了。”
　　“那不会，咱们这么多人，又是顶着这么大的帽子——第一批留学生。”
　　“哪能啊，第一批十月份就去法国了，咱们是去往美利坚的第一批留学生——”
　　“以前留美幼童才是去往美利坚的第一批留学生。”
　　“那是清朝的，咱们是共和国的，新中国成立后的第一批，去美利坚的，留学生！”
　　“你们也是多心了，咱们这么个情况，真被人扔在巴黎，那就是大事儿，那是要出大事儿的！”
　　“与其想这些，我倒是在想要是咱们回来再被批斗怎么办？啊，去往万恶的资本主义——”
　　“这个话等到下车就别说了，让人听去不好，现在咱们才正式建交，还没呢，距离建交的1月1号还有4天。”
　　“那就都别说了，谁也别说了，只会扰乱军心~”
　　一阵没头没尾的争论过后，车厢里陷入了寂静，只剩下发动机的嗡嗡声传来，郑建国从漆黑的窗外收回目光，这个时候车子早已离开了市区开在乌漆墨黑的雪夜里，就在他以为还要持续一段时间时，没想到很快前面路边传来光明，车子一震拐进了个铁丝网拉成的大门里面，没多久就见远处灯光大明下一架飞机停在远处。
　　这时车子一震一个气刹停住，接着一个声音在前面响起：“大家按照前后顺序下车，注意纪律，注意脚下雪滑，外边结冰了——”
　　“大家排好队别乱了，都跟我来，飞机和领导们已经到了，你们赶快上飞机！”
　　郑建国的脚才踩在薄薄的积雪上面，前面黑压压的人堆里又传来了招呼声，原本四下打量的诸人便纷纷汇聚到那人身边远去，他也只得换了个手提着沉重的皮包连忙跟上到了飞机前，就见几位穿着大衣的老人和两三个金发碧眼的国际友人正与前面的人挨个握手，直到他也跟着和这些人握了登上寒冷的飞机，才隐约听到前面传来了嘀咕声：“知道刚才和咱们握手的人是谁吗？没想到是他们亲自来送行，咱们的脸太大了——”

第一百三十章 没粮票咋办
　　“纪律，纪律啊！”
　　又不知是谁的嗓门响起，先前说话的那人也就收了声，在留着卷发的乘务员引导下找了自己的位置坐下，郑建国便冲着她满是打量之色的小脸笑了笑：“谢谢。”
　　“欢迎乘坐本次航班，我是本次航班的乘务员——”
　　随着乘务员开始介绍起自己，郑建国也就看了看空荡荡的几十排座位上，除了自己这群人外也就几个明显好奇的国际友人们，就在这时背后又传来了个声音：“乘务员，你们这个航班不送茅台吗？”
　　眉头微皱的看了看舷窗外隐约的灯火，二层高的航站楼还没善县的邮电宾馆来的有气派，谁能想到这就是首都机场的航站楼，T1那边还是个建筑工地，这时女乘务员的声音响起：“现在不送了，但是可以在用餐时间提供——”
　　“那算了。”
　　怏怏不快的声音传来，郑建国就见旁边的登机车开走，地面上的老人们和国际友人们互相握手告别离开，飞机微微一颤乘务员的声音响起：“各位乘客，欢迎各位达成本次国际航班，请各位扣好安全带——”
　　略带电流脉冲的兹拉声伴着乘务员的声音出现，郑建国摸出安全带把自己绑在椅子上面，上辈子他是坐过飞机的，还是到这里伟大的首都去爬长城，脑海中的念头闪过，飞机微微震动了下，窗外传来的引擎声逐渐加大，就在带着屁股下的椅子都颤起来的时候，颤抖猛然间消失了。
　　“各位乘客，飞机已经进入平稳飞行状态，大家可以松开安全带自由活动，另外我们会向大家分发本次飞行的纪念品，希望乘客们会喜欢。”
　　随着字正腔圆的普通话响起，一个乘务员推着个小车在过道尽头出现，郑建国歪了歪脑袋瞅着小车上摆的东西，顿时有了大开眼界的感觉：“香槟白兰地啤酒白酒——还有烟和吃的？”
　　“我看纪念品是一盒小熊猫，听说以前是中华，不过都不如茅台好——”
　　隐约的嘀咕声传来，郑建国便坐直了身子，从怀里掏出了英语书开始看，很快前面隐约传来了烟味，先前那个嘀咕的声音也隐约传来：“有中华吗？我想要包中华，小熊猫抽不惯。”
　　“抱歉，我们本次飞行只准备了小熊猫，您需要吗？”
　　“那好吧，怎么这么小——”
　　“这是纪念用，专门定制的。”
　　“你不是说以前坐过飞机？”
　　“呃，我那时，比这个多点。”
　　“我们航空公司都是统一的。”
　　“啊，那是我，记错了。”
　　一阵不尴不尬的嘀咕传来，郑建国就见外边隔了个位置上的过道中出现了个小车，目光飞快瞅过上面的烟酒糖茶，在接过乘务员手中的烟后道：“没有咖啡吗？”
　　“这个，咖啡是现磨的，您需要吗？”
　　乘务员眉眼一挑，她飞了十几年的飞机，却还是第一次见到国人开口要咖啡的，目光不禁在他的脸上扫过，便见郑建国点了点头道：“好的，给我来杯咖啡，不要钱的吧？”
　　“不额外收费，饮品酒品全部都是免费的。”
　　乘务员说着看到郑建国点了点头，便转身向着远处的同伴招了招手，后者飞快的到了面前听到要咖啡，也跟着看了眼郑建国后转身离去，留下的乘务员当即笑颜如花：“请您稍等。”
　　“谢谢！”
　　郑建国打量着手上的纪念版香烟，他上辈子也是个老烟枪，只是在成了主任后将烟换成了咖啡，一个是健康原因一个是工资改善了，不过能喝到的也都是些速溶咖啡，倒是从没喝过地道的现磨咖啡。
　　瞅着不断从后座飘来的烟雾，郑建国是便感觉这些人真是在实力作死，只是看看这群人有不少都在抽烟，乘务员们也一副司空见惯的样子，倒是开始担心起来自己这次的飞行安全来：“谁特么的烟头要是没有按灭掉在地毯上——”
　　不知是杞人忧天还是心有不平，郑建国在喝了苦涩的咖啡后精神高度紧绷，好在像他这种情况的不少，前面人的声音自从上了飞机就没停歇，等到飞机在一阵颠簸后降落在巴铁的卡拉奇国际机场上后，望着窗外灯火通明的航站楼有人开口道：“外边的飞机那么多，比咱们首都机场的多多了，还开了这么多的灯。”
　　“这个我倒是知道，首都机场一到晚上就没飞机了，所以灯都是关上的。”
　　议论声一起，有那陷入熟睡中醒过来的看到外边灯火通明的机场，满是好奇的开了口道：“咱们到了？”
　　“早呢，乘务员说外边是巴基斯坦的首都机场，飞机需要加油。”
　　先前说抽不惯小熊猫香烟的声音说过，接着继续开口道：“不过咱们这次去只按人头带了五十美元，好像咱们有五十三人吧？”
　　“有三位同志不是部里派出的，是其他单位负责联系的。”
　　一个闷闷的声音接着说过，抽不惯小熊猫的声音再次传来：“我是在想一个问题啊，咱们有钱了，但是到美利坚吃饭，要不要粮票？”
　　“这个，好像还真没人知道。”
　　闷闷的声音迟疑的说过，郑建国不知是被又传来的烟味呛到了，还是被这几位聊的内容给呛了下，咳咳两声后抬手冲着过道中的乘务员招了招：“麻烦续杯。”
　　作为三个其他单位联系的当事者之一，郑建国知道自己和其他那两位由燕京大学负责联系的也不同，这些不是学三代就是富三代富四代的留学生俱都来历非凡，当然与这些人相比他的来历更是非凡，所以即便从头到这会儿也没有过其他的想法，不说大家不是一个学术圈里面的，单是年龄就是个沟壑。
　　就在郑建国以为可以一路保持着这种状态到达目的地时，飞机就在几十人目瞪口呆的望着灯火通明的巴黎夜景时降落在了法兰克福机场，一行人在跟着文字引导下了飞机后，早已在转机厅里守候多时的人找到了他：“郑建国，你好，我是咱们使馆的工作人员，有些友人团体委托我向你要下签名，你能帮我下吗？”
　　“这个没问题。”
　　放下手中的心里拿过对方手里的时代周刊，郑建国在上面飞快的写下了自己的名字，好似打印出来的三个楷体字落下，来人已经看着他的脸笑道：“《世界报》说你是第一个把母语文字发到《lancet》上面的，这是这份杂志自从创办以来刊登的第一篇非英文论文，我虽然不懂医学方面的问题，但是你能为国争光，我们都为你感到骄傲。”
　　“谢谢，我只是做了我这个身份应该做的！”
　　郑建国看着这人又拿了本送到手里，也就签过字说了，便听他继续开口道：“那你为什么一定要出来呢？”
　　“哦，你说这个问题？”
　　手中的笔一停，郑建国飞快的继续写完，笑道：“写完我给你盘磁带，你听听就知道我为什么要出来了。”
　　“磁带？！”
　　郑建国飞快的写完后探手进了内衣兜里，拿出盘用塑料盒装着的磁带开口道：“你拿回去听听，里面是一些人和我的对话，这些人虽然只是记者，但是在国内却很有代表性，好吧？”
　　“这些人是记者？”
　　拿着手中的磁带正反看了看，来人抬起头后光滑的面颊上满是问号：“哪个单位的？”
　　“他们说是新化社的，我没敢看介绍信，也许是其他单位的？”
　　郑建国说着笑了，弯腰提起脚边的手提包道：“后来我寄了一份给总社那边，但是没有任何的回音，希望你能在里面找到你想要的答案，哦，对了，咱们国内除了我在的齐省医学院外，还没有其他单位知道我的中文论文发在了《lancet》上面。”
　　“你寄了一份给总社那边？”
　　来人光滑的面颊上神情微变，低头瞅瞅自己手里的，接着抬起头才想开口，便见郑建国张口道：“原本我是有机会给某些领导的，毕竟我们出国之前被不少领导接见和送行，但是我没有给他们，因为我怕给他们添麻烦，他们很忙的，对吧？”
　　“嗯，领导们是很忙。”
　　来人的眉头愈发的紧了，低头看着手中的磁带眼前突然一亮，开口道：“那你给我——”
　　“就是让你听听，你也没本事处理的。”
　　郑建国笑了，微黑的小脸上满是灿烂：“当然，我希望你去帮我处理一下，这些玩意太恶心人了，成天介的正事儿不干，邪门歪道干起来倒是那么顺手的很。”
　　“唉，你们谈什么呢？那边大使请客吃早餐。”
　　旁边传来了个声音，郑建国瞅了瞅对方的大脸，转身向着旁边人群走了过去，瞅着人人抱着个汉堡吃的香甜，便也拿了份到旁边打开咬了口，便满脸幸福的点了点头：“不错，真香~”
　　没本事处理的男人抱着签过字的时代周刊走了，郑建国吃饱喝足后又歇了会，便拎着提包顺着引导标志到厕所里放过水又简单的洗漱了下，没想到他回来后便发现大伙的人都在若有若无的拿眼看自己，很快没等他到休息椅上坐下，领队跑了过来：“建国，你去洗手间了？”
　　“嗯？是啊！”
　　发现不是自己想的要被人绑回国，郑建国松了口气点了点头道：“还在里面洗了把脸又刷了下牙。”
　　“没要钱？”
　　领队眨了眨挂有三四道鱼尾纹的眼，郑建国满脸问号：“上厕所还要钱吗？没人找我要啊。”
　　“啊，我知道了。”
　　领队问清楚后转身回到人群里面，一屁股坐下的郑建国便见到三四人一伙，五六人一堆的去了厕所，脑海中不禁浮出了个匪夷所思的念头：“这是以为国内上厕所收费呢？那要是谁承包了机场的厕所可就发财了——”
　　仿佛在印证郑建国的想法，很快你来我往的一群人轮流去了趟厕所，他脑海中也就浮现出了这群人先前的担忧：“去美利坚吃饭，没粮票咋办？”
　　“大家注意下，我刚才接到通知，说是那边的机场里面已经有记者在等咱们，现在我的意思是大家商量下，看看怎么应付他们的采访。”
　　领队站起身举起双手招呼了全部人的注意力后开口说过，顿时随着他的声音又响起了阵议论声：“咱们有英语连开口都说不出的，这种怎么采访？”
　　“人家会用普通话问吗？”
　　“那不可能，只能是英语。”
　　“在座的有一半是听不懂的，队长你的意见呢？”
　　“别说听不听得懂，谁会说啊？”
　　“总不可能用纸笔交流吧？”
　　“那就丢人丢大了，咱们还都是选拔出来的——”
　　“呵呵，那不如找人代表吧？”
　　“找个口语最好的——”
　　“然后说什么？”
　　“问什么说什么啊。”
　　“那要是问的不对，说错了呢？”
　　“干脆，别整这些有的没的，写个声明算了。”
　　“唉，这个点子好，写个声明念念，不接受私下采访。”
　　“这个想法不错，也避免被问了某些问题，说错话。”
　　“那就这样办了，大家看看怎么写，都要写什么。”
　　此起彼伏的众人发言激烈而又亲切，郑建国也就在十几个小时后下了飞机又转机到华盛顿，在办理过出关手续后面对着响成一片的咔咔闪光灯中，听到了这篇集合了52人建议的声明：“共和国人民是伟大的人民，美利坚人民也是伟大的人民，我们不远万里来到美利坚，不仅是为了学习先进的科学技术而来，也是为了促进中美两国人民的友谊而来——”
　　咔咔咔的闪光灯中声明宣读完，大家才想继续前行，旁边突然传来了个高昂而又热切的名字，这声地道的普通话顿时将众人和记者的注意力引走，郑建国便见到人群中突然跑出了个人影，向着远处开口呼唤的人跑了过去，只见两人说了句什么紧紧的拥抱在了一起。
　　就在记者们举起手中的相机，飞快的咔咔按着拍摄将郑建国眼睛都要晃瞎之际，又是一声字正腔圆的普通话传来：“郑~建~国！”
　　“嗯？”
　　下意识的转头望去之际，郑建国便发现远处已经有记者拿起照相机对准了他，只见一个金发碧眼穿着小西装的美利坚女郎拿着手中的话筒正对准了他，一连串的英语从那火红的嘴唇间涌出：“哦，观众朋友们，这位显然就是那位十六岁的医学院学生了，郑建国同学，我是CBS的主持人艾玛，现在我们正在对你们的到来进行直播，你能和我们电视台前的观众朋友们打声招呼吗？”

第一百三十一章 不能说不想去
　　“各位电视机前~的~观众朋友们，下午好，我是来自共和国的郑~建~国——”
　　先是把要说的话理顺，接着再从脑海中找出相对应的单词，郑建国靠近了艾玛几步后，面带微笑的瞅着硕大的摄像机磕绊的说过，艾玛高挑的眉头飞快的挑了挑，两把小扫帚般的睫毛眨啊眨的刷啊刷两下，精致的面颊上露出了吃惊的表情，放慢了语速道：“哦，郑建国同学，你的英语说的很不错，当然我相信你要是再有点自信，就像你能把汉字印到《lancet》上面那样，你的发音一定会更准确的，听说你不想去梅奥读书了？”
　　“不能说不想去——”
　　目光在艾玛红扑扑的脸和傲人的上围边扫过，郑建国飞快的组织着词汇后再转变成单词，沉默了下后开口道：“我只能说，哈佛开出了个，任何医学生都不会拒绝的条件，再考虑到我的学习生活不会像普通医学生那样，我不能离开我的研究那么长时间，因为一年内不去保持研究进度，就会让我失去现在领先的地位，这是我所不能接受的损失。”
　　郑建国说的很慢，他知道信誉在这个国家里代表着什么，是差不多等同于信用的级别，当然信用也是有前提的，那就是为了利益去服务，这在利益至上的美利坚，应该是会让人接受的解释——因为有人开的价格比你好，所以我选择了他。
　　果然，艾玛脸上露出了恍然之色，她没想到这么顺利就能套出了传言背后的真相，当即是冲着旁边的助理使了个眼神后眉头挑了挑冲着摄像机开口道：“各位观众朋友们，我们都听到郑建国同学将会入读哈佛医学院，那么你能帮我在时代周刊上签个名吗？那它将会成为我最有意义的珍藏——”
　　“好！”
　　眼瞅着旁边有人把时代周刊递到艾玛手里，郑建国放下手中的行李后双手接过杂志和笔，在封面上才想落笔时，就听艾玛又开口了：“你能写，送给亲爱的艾玛，祝她永葆健康美丽吗？”
　　“——”
　　郑建国神情微愣后眨了眨眼，下意识的看了眼摄像机后竟然感到有些尴尬，只是想起身处的美利坚，也就拿起笔写了起来，好在他的英语读写能力比口语强多了，很快写完后在末了添了自己的名字，开口道：“艾玛女士——”
　　“噢，郑建国同学，我还没有嫁人——”
　　仿佛被踩了尾巴似的猫，艾玛顿时打断了郑建国的话后还竖起了右手，伸出四根修长的手指道：“你看你看，这上面都是光光的，而且电视机前的观众们也可以作证，我现在还没有未婚夫——不过你是没机会了，哈哈哈。”
　　“——”
　　再次无语的看了眼这个疯婆子，郑建国满脸带着尴尬的笑将杂志双手递给艾玛，开口道：“抱歉，艾玛小姐，是我口误，希望你能喜欢。”
　　“哦，写的非常不错，最起码比我的字强多了~”
　　接过后让助理拿着杂志展现在摄像头前，艾玛转头看向了旁边的郑建国，满脸是笑的开口道：“现在中美两国就要正式建交了，你感觉这给两国和世界带来什么样的影响？”
　　“对于两国和世界我不知道，我只是个医学生和半个研究员。”
　　郑建国眉头一皱脸上的笑容敛去，正色道：“我来到这里是为了学习更好的医疗技术和研究项目，因为截止到我登上飞机的那刻，我发现百分之九十左右的胃癌患者的癌变部位旁伴生的炎症和溃疡组织内，都检出了不同程度的螺杆菌。
　　这次我来一方面是为了学习，一方面也是为了研究两者间是否具有某种程度的关联，当然仅以螺杆菌导致胃部的炎症和溃疡出现，就代表了这种细菌对于胃病患者的影响。
　　毕竟在我的发现之前学界普遍认为胃里是无菌环境，现在确认这是种可以在胃酸里生存的细菌，那么如有胃部不适的观众朋友，请尽快到最近的医院进行螺杆菌筛查。”
　　“建国~”
　　一声呼唤从背后传来，郑建国转头看了看是队长，也就知道自己的目的达到了，当即冲着正眨眼的艾玛摆了摆手转身离去：“抱歉，我要走了，观众朋友们，再见！”
　　“他刚才说的那些？”
　　望着郑建国的背影飞快远去，艾玛转过脸瞅着旁边的助理才说过话，也就飞快的醒悟道还在直播中，当即接上前面的话继续道：“嗯，CBS的艾玛今天就直播到这里。”
　　“艾玛，郑建国好像给他自己做了个推广！”
　　摄影师飞快的关掉摄像机瞅着艾玛有些发红的小脸说过，后者也就点了点头满脸惊异：“谁说他们没见过世面，胆小，懦弱，不善言辞的？”
　　“他刚才最后这段话说的非常熟练，根本不像是一开始那样生疏！”
　　旁边的助理手一摊满脸不可置信的嚷嚷过，艾玛舔了舔摸着口红的嘴唇，大大的眼睛闪过了好奇之色：“嗯，你说的很对，他一定是早就打算好了，就是找机会说出来，咱们还傻傻的以为占了大便宜——不过这也好像是独家新闻了？”
　　“那肯定，最起码在今天晚上19点的新闻之前，这都是咱们的独家新闻。”
　　助理跟着说过，高大的摄影师也是满脸赞同之色：“对，这么多记者只有咱们采访到了郑建国，而且从他能够从放松状态下的配合眨眼间变得警惕，也就是从你的圈套里完成绝地反击来看，他绝对不是我们熟知的共和国人，他很聪明，警惕性也很高——”
　　“那以后和他打交道的时候要注意点，别被他耍了。”
　　艾玛满脸吃了败仗后的郁闷模样说着的时候，郑建国也是在和人说着这个事儿：“队长你以为我是真的口误吗？我只是在放松她的警惕性，目的还是借助那个摄像机宣传下我的发现，当然让胃部不舒服的人去做螺杆菌检查也是真的，只是这会儿美利坚能做这个检查的医院不少，但是会给人诊断的并不多——”
　　“那你是在自抬身价？”
　　旁边有人开口说了，郑建国瞅了瞅对方的脸，笑道：“也算是吧，虽然明面上是为了回报哈佛，但是考虑到我在培训后的学习和研究生活，这个病对于数据的依赖性还是比较大的，咱们国内单就我知道的感染率在百分之四十左右。”
　　“十个人里面有四个感染的，真这么高吗？”
　　这时旁边又传来了个声音，郑建国看过对方的脸后旁边的队长开口道：“这位是咱们联络处的二秘程处长，来接咱们的——”
　　“程秘你好。”
　　郑建国开口打过招呼却没有伸出手去，人家现在只是联络处的二秘，眼瞅着快要建交提一格的，当即也没去像旁人称呼级别那样，而是直接称呼起了对方的职位来，反正一二三秘那都是秘，正色道：“这个感染率还是以齐市的四家医院为中心确认的，考虑到整个山省范围内来说，这个比例很可能还是低了，毕竟齐市是山省省会，环境条件和生活习惯上还算是比较高的——”
　　“那这个病问题不大吧？”
　　程秘开口说了，郑建国也就放低了声音道：“整体来说是病就要治，当然感染这个螺杆菌一时半会儿也没什么问题，在国内的研究病例来看，有部分身体免疫系统强的，感染了也能凭借自身的素质来抵御这种螺杆菌的繁殖。
　　即便是真的破坏了胃粘膜完成寄生繁殖，那也是轻则会没有症状，普通的也只是导致肠胃溃疡和炎症，不舒服是肯定的，重度的话会影响胃部的功能紊乱，轻则要切除重则就可能是胃癌了，这个螺杆菌不是急性症状，属于慢性病。”
　　“肠胃不舒服？”
　　程秘当即眉头微挑，只是看了眼旁边诸人几十双面庞，也就点了点头道：“嗯，那就好，咱们赶快上车吧，联络处那边已经准备好了。”
　　“好，那就上车了，大家跟上。”
　　队长转头看着身后诸人开始让几个小队长注意，一行人也就在咔咔的照相机闪光灯里步行到了路边，鱼贯而入的上了辆早已停好的大客车，只是郑建国屁股还没坐下，就看到已经坐下的人群齐齐望着窗外。
　　等郑建国拎着包往后面走了找到座位也跟着看了看窗外，发现很可能是临近六点的下班高峰，窗外马路上的车子是一辆挨一辆的，也就明白过来这些人在看什么，国内最宽敞的那条街上也没这么多的车。
　　果然，好像在印证郑建国的想法，前面有人嘀咕着开了口道：“这么多的轿车——”
　　“真难相信，这么多的车，都是单位的吗？”
　　“应该都是单位的吧？”
　　“总不可能有私人的？”
　　“咳，你说对了，外边的车绝大多数都是私人的，咱们初来乍到，这个话题以后就别说了，看就可以了。”
　　随着个穿了西服的年轻男人上了车开口说过，车里的动静瞬间变得落针可闻，郑建国瞅了这位一眼从怀里摸出了书，先前在法兰克福转机时听到的吃饭要票还让他惊讶了会，到了这时瞅着外边的大马路上的车水马龙就让这群人齐齐失了声时，他只感觉到还算愉悦的心情陡然沉重了几分。
　　今年那么多大领导们出国考察，不知有没有这些人现在的体会？
　　大客车缓缓启动，郑建国瞬间就将这个念头扔出了脑海，瞅着路边扯了横幅的人群挥了挥手，车速逐渐加快便将这群扯了“热烈欢迎共和国留学生”横幅的黄皮肤黑眼睛的人群扔到再也看不见，才将手放在了冰凉的玻璃窗上，这群人为了迎接从祖国而来的留学生，从全美各地汇聚到这里冒着刺骨的寒风打起条幅，却也只能远远的看上自己等人一眼——
　　郑建国感觉到心底的某根弦颤了下，旋即恢复平静的看起手中的书，外边的情景他见过太多，这会儿看了还会打乱他的心境，只是看书看着心中又浮起了个模糊不清的念头，越想去想清楚时便愈发的想不清，扔到脑海后又萦绕在心头，于是怀揣着这个摸不着看不清的念头直到车子停下，他才知道这个问题出在什么地方：“这群人没叨咕！”
　　瞅着一个个沉默的拎起各自的行李下车，郑建国也跟着拎起自己少说也有二十五斤的皮包起了身，只是却在下了车后，被迎面而来的寒风吹的打了个哆嗦：“嘶——真冷。”
　　“大家快屋里去吧，地方已经收拾出来了，条件不好大家先凑合。”
　　下了车的程秘连大衣的领子都竖起来了，郑建国瞅了瞅眼前的大楼上挂的牌子，站在飘扬的国旗下念了出来：“温莎~公园~饭店？”
　　“建国，看什么呢，快来！”
　　程秘的声音隐约传来，郑建国连忙跟着其他人进了大厅，眼前也就一亮：“有空调？”
　　“咦，你竟然知道空调？”
　　程秘眼睛顿时一亮的问过，郑建国笑道：“在期刊上看的，说有些实验室是恒温实验室，里面有专门空调进行调控室温，还有恒温操作台培养箱——所以我进来感觉到这么暖和，就知道是空调了。”
　　“聪明人就是聪明，不愧是咱们最小的研究生，建国你跟我来下。”
　　程秘说着带领郑建国到了旁边的走廊里，发现他不时打量室内环境，开口道：“这些中央空调也是以前饭店留下的，只是现在上了年纪经常闹毛病，前两天还坏了，大家冻感冒好几个，正好趁着你们要来，上面就拨钱修了下，这算是沾了你们的光，哦，到了。”
　　墙壁是灰的地板是磨的，郑建国跟着程秘进了走廊拐了个歪又上了层楼，要不是窗外对面还是那个大教堂的半个门脸，他怕是又转向了，当即跟着说到了的程秘进了房间，不想就见到两个中年人一坐一站的出现在房间里，程秘开口道：“这两位分别是新化社驻华盛顿特别副主任齐主任和特派记者王记，他们想向你了解下你对那盘磁带的看法。”
　　“好！”
　　郑建国笑着进了门，不顾身后程秘关上门离开，从大衣内兜里又摸出了盘磁带，放在了桌子上：“齐主任，王记，你们都听过了吧？”

第一百三十二章 他们在这边很多
　　目光扫过又一盘磁带，坐在办公桌前的齐主任摘下了面颊上的眼镜，冲着旁边的沙发指了指道：“建国，来坐下说。”
　　郑建国解开了身上的大衣脱下拿在手里，又解开了身上的西装露出了里面的白色衬衣，这才坐到了沙发上看向了发际线后移的齐主任，后者开口道：“实际上，在你路过法兰克福转机把磁带交给那边之前，这两人就已经受到了党纪和工作纪律的处理，只是没有告知你而以。”
　　“那对我来说就和没处理一样。”
　　郑建国目光迎着齐主任深邃的眸子开口说了，接着长长的出了口气道：“这就是我会出现在这里的原因，因为在齐省医学院我除了要在研究上费心费力去和全世界其他国家的研究人员去竞争外，还要防备着那些下三滥的玩意给我下绊子——我在《lancet》上的杂志已经发了半个多月，当了封面人物也有好些天了，那些报纸什么时候会有报道呢？”
　　“这都是误会——”
　　站在窗口的王记一开口，郑建国顿时就笑着站起了身，开始穿衣服：“齐主任，这还是那套把戏啊，那就不用谈了吧？”
　　“小王，你出去下。”
　　齐主任眉头一挑开口说过，站在窗口的王记面色顿时难看许多，只是看到齐主任神情不变眼神愈发凌厉，也就转头看了眼窗外开始扣上衣服，出了门后把门带上，瞅着对面高大的教堂十字架面色铁青，只是就在他把咀嚼肌咬的绷起时，身后传来了开门声，顿时眉头一挑满脸惊喜的回过头，没想到正见到郑建国和齐主任两只手握在一起：“祝贺你的论文成功发表，也祝你早日学成回国！”
　　“谢谢齐主任，您就看我的表现吧！”
　　郑建国笑着说了转身拎起墙角的行李，还没踏出门口时就见拐角处出现了个身影，一个穿着西装革履胸口别着国徽的男子满脸是笑：“郑建国是吧？你的行李给我吧？程秘让我带你去你的房间——”
　　“不~谢谢！”
　　郑建国才想说不用的时候，来人已经探手从他手中接过了皮包，心中讶异之际也就改了口，只是眼中的冷意瞬间闪过，面上的笑也就愈发的灿烂了：“真是不好意思——”
　　“那有什么不好意思的，我还得谢谢你能替咱们争那么大的光。”
　　年轻人说着将郑建国带到二楼电梯口，笑道：“程秘说为了感谢你，让你住最高的地方，那里的景色最好，推开窗户就能看到对面的大教堂，当然，那边的钟声很吵——”
　　“那我要找机会谢谢程秘了。”
　　郑建国说完电梯下来，年轻人带着他进了电梯按了下顶楼，一双不大的眼睛瞅着他满脸的好奇：“郑建国，你真的17岁？”
　　“是，上个月才17岁。”
　　郑建国笑嘻嘻的说过，电梯停下进了人后又飞快运行后停下，旁人都下了后只剩两人到了顶楼，瞅着过道上的窗户外景色果然与众不同，实际上是他也是第一次到这美利坚的心脏，无数影视剧大片中的DC所在，当然这个情绪也只是在他心头萦绕而过，跟着年轻人打开一扇房间走了进去，年轻人放下行礼后笑道：“我叫赵亮亮，你有事儿找不见程秘的话，找我也行，现在我是随员，专门为了领导们服务的。”
　　郑建国眉头当即一挑，满脸讶异道：“赵哥真没看出来，你都是外交官了？”
　　“哈哈，哪有，你可别这么说，我只是最低级的随员，不过哥哥还是羡慕你呢。”
　　赵亮亮眉头间遮不住的欢快好似要飞出来，郑建国也就知道挠着了这哥哥的痒痒处，继续道：“咱们都算是术业有专攻，方向不同而以。”
　　就在初来乍到的郑建国认了个赵哥之际，在他先前待过的办公室里，王记正满脸的好奇：“主任，他开的什么条件，你那么快就答应了？”
　　“他没开条件。”
　　齐主任拿起眼镜看了眼愣住的王记，低头看起了面前的两盘磁带，开口道：“不说你原本就是干的记者，听话听音的本事都没练出来，我说你也用用心提高下业务能力——”
　　“可是，我真没听出来啊。”
　　王记眨了眨不大的眼睛摇着头，只是瞅着面前的顶头上司依旧不开口，接着开口道：“我只是说了个误会，他就炸毛了——”
　　“记者的基本素质就是保持一颗平常心，将看到的听到的记录下来就行了，不要把你的主观加入到里面。”
　　齐主任放下磁带双手交叉在一起看着这货，要不是老友临走之前，他根本就不想搭理这货：“郑建国之前就说完了，他的原话是对他来说就和没处理一样，话里的含义就是没把处理结果告诉他，你出去后我就正式向他通报了处理结果，他也接受了，并且没有任何其他条件。”
　　“这样就完了？”
　　王记有些失神的说过，接着满脸不可置信道：“他把这个事儿闹的外交部和教育部以及卫生部还有总社沸沸扬扬的，就只是想让那俩接受处理？”
　　“这个我也想过，让那俩接受处理只是小事了。”
　　齐主任飞快的将磁带收起放进口袋里，用扶不上墙的眼神看了他道：“他是在警告某些想伸手占他便宜的人，比如那位吃相难看的孔教授，这样做的话就算是把这个事儿揭开，谁想再伸手就得好好掂量了，那两个蠢货硬是把学术圈的龌蹉引到了咱们身上——就为了一顿饭。”
　　“啧，这就太跌份了。”
　　王记眨了眨眼说完，瞅着这位顶头上司满脸好奇：“您一开始可没和我说——”
　　“丢人现眼的糊糊事儿——”
　　齐主任瞥了眼这货还没说完，嗙嗙两声传来门被人推开，去而复返的程秘出现在了门口，目光在王记脸上扫了下，开口道：“齐主任，郑建国的事儿解决完了吗？”
　　“解决完了，现在没事儿了。”
　　齐主任说着站起了身走到门口，便见程秘点了点头道：“那就好，他那个学校刚才打电话过来找他，我还以为他在你这里，那我去楼上找他。”
　　“咦，程二秘，不是说他们这批留学生还没联系好大学？”
　　王记满脸好奇的问过，只是他问的人还没来得及开口，旁边的齐主任开口道：“郑建国的学校是自己联系的，就是不知道他英语口语怎么样，要不要咱们给他安排语言强化学习？”
　　“这个要问过他才能确认了，那我去找他。”
　　程秘笑眯眯的点头说过，转身后面上的笑容敛去，便听到身后隐约传来了个声音：“你说话——好好——业务——”
　　“不知道郑建国的英语口语怎么样？”
　　几步到了电梯口按下按键，程秘瞅着从上面下来的电梯摸了摸有些发酸的脖子，就见电梯门叮的一声打开，就见赵亮亮脚一动站定飞快的按住了电梯的开门键，开口道：“郑建国已经安顿好了，8018房间。”
　　“好，我去看看他。”
　　程秘说着进了电梯看着赵亮亮离开，接着电梯关上门运行带来阵失重感，很快电梯运行停止，随着叮的一声打开，他摸着脖颈走出了电梯门，没想就见远处的走廊上，郑建国正站在窗口眺望着远方，即便是电梯门开的声音也没引的他看过来，也就左右晃了晃抻着脖颈发出咔咔的声音走了过去：“建国，没在屋里休息呢？”
　　“开门通下风呢。”
　　郑建国瞅着比自己矮了少许的程秘说过，后者也就到了他身边瞅了瞅敞开的门，笑道：“这里的家具有些还是以前剩的，有些床垫里的弹簧已经老化，你一屁股坐下去根本感受不到舒适，睡久了还容易感到疲惫。”
　　“那还不如硬木板床了——”
　　郑建国面带微笑的接着说了，这时窗外传来了阵警笛呼啸而过的声音，程秘跟着站到了窗边瞅了瞅，发现是辆警车拉着警笛跑的飞快，开口道：“没见过吧？这里的警察也都是配车的，咱们国内的都是自行车。”
　　“这里是很发达，经济保证了人们的富足，所以才有钱去看各种病。”
　　被人科普了，郑建国也没往心里去，笑笑的说过的时候，便见程秘神情一愣接着点头，开口道：“也是这个理儿，只是这边并不是都那么有钱，也有无家可归的流浪汉，连自己的房子都没有，看病就是开玩笑了。”
　　“医疗资源本来就是稀缺资源。”
　　说着再次让程秘愣神的话，郑建国已经是无视了他脸上的错愕，望着窗外沐浴在黑压压的天空下却灯火通明的大教堂，继续开口道：“因为要死的人都想活下去，活着的人想要去掉身上的病痛，没钱的才能保证去赚来吃饱穿暖的钱，有钱的可以体验更多更好的生命历程，以咱们国家的历史来说，不论是帝王将相还是贩夫走卒，他们都只能在活着的情况下去渴望更多——”
　　“是了，人生了病会想找最好的医生——”
　　程秘飞快的开口说过，郑建国跟着点了点头接上道：“接受最好的治疗，但是去掉医疗设备和药物这些，医生的业务价值又该如何体现？每个月那点工资吗？”
　　“这个——这边看医生很贵的，救护车出来一趟二十美元。”
　　程秘说着耸了耸肩，这时下面的大马路上又有一辆警车拉着警笛飞快开过，转过头来后看向了郑建国：“这个你可能知道，听说你的教授以前在外边留学过，但是你知道你出来留学，会遇到一些人吗？他们可能是你的同学，校友，老师这些关系的朋友——”
　　“谁都有这些关系的。”
　　郑建国眉头一皱，瞅着面前炯炯有神的大脸脑海中又闪过个念头，面色微变：“你是说海对面的？”
　　“对，他们在这边很多。”
　　程秘缓缓的点了点头，一双眼睛扫着面前这张年轻到令人惊诧的稚嫩面颊：“他们也许看上去文质彬彬通情达理温文淑雅，但是他们的世界观和咱们是不一样的，他们从小就生活在——外边这个环境当中，比如他们通常用的招数是让你留下来。”
　　“我还以为是收买我——”
　　郑建国眨了眨眼笑了，只是在发现程秘的脸上依旧保持着正色后敛去，后者才缓缓的开口道：“不，那样会引起你的警惕，也会暴露他们的身份，如果不是有着十足的把握，他们不会向你开口说这种事儿，毕竟如果你转头去报警，那就得不偿失了。
　　他们绝大多数的时候，都是打着文化或者学术交流的幌子来接近你，特别是以你如今的身份来说，接近你只是第一步，和你拉好关系是第二步，等到第二步持续一段时间，也就是让人针对你的性格和人格做出分析后，才会是走到第三步，也就是让你留下来。”
　　“我明白了，留下来就代表着我向往繁华的生活，从而可以考虑使用后面的糖衣炮弹来打倒我。”
　　郑建国眨了眨眼望向对面灯火辉煌的大教堂，宽敞的大马路上车如流灯如虹，便感觉以前把这种事儿想的太简单了，接着笑道：“我会防范的，只要他们不来硬的就好。”
　　“这个你可以放心，你现在虽然还是医学生，但是声望也有了，他们不敢冲你下手的。”
　　听到郑建国已经做好了面对那些人的准备，程秘是有些搞不清这位轻松的底气是哪里来的，好在他的任务也只是做着国内兄弟部门没有完成的工作：“他们会用物质条件来引诱你留下来，衣食住行这些方面我就不说了，他们会从你的研究上下手，比如说仪器设备和工作环境以及研究前沿——”
　　“那就没什么问题了。”
　　郑建国眨了眨眼开口说过，迎着程秘一双深邃的眸子继续开口道：“单是仪器设备和工作环境来说，咱们国内也不是说没有，至于这个螺杆菌的研究方面，我就是最权威的那个，所以你可以放心，这些都不是能打动我让我留下来的原因。”

第一百三十三章 非常感谢
　　程秘笑了：“嗯，那就好，刚才有电话过来找你，想确认下你到学校里的时间，我想着你要不要参加我这边联系的语言强化培训班。”
　　微微松了口气，郑建国摇头拒绝道：“培训班就算了，我在转机和接受采访的时候，发现能听懂大部分英语，再考虑到我真正要学的医用英语你那个培训班也不一定会教，不过我想给家里打个电话，出来前说是纪律连爹娘都没来得及告别——”
　　“据我所知——”
　　微黑的脸上笑容渐渐敛去，程秘瞅着郑建国才想张嘴说什么，只是到了嘴边变成了：“电话当然可以用，你去前台打就是，哈佛医学院的电话我也让人给你留了，别忘了给人家回个电话。”
　　“好！”
　　郑建国看了下手腕上的魔都表，发现已经六点半多了，心中换算下时差，便转身锁上了门到了前台处，就听旁边一个声音传来：“郑建国，过会直接去食堂吃饭。”
　　“好的，队长！”
　　转眼看了看打过招呼的队长，郑建国冲着坐在前台的年轻人开口道：“你好，我想给家里打个长途报下平安——”
　　“你是？”
　　年轻人白皙的面庞上闪过打量之色，一双眸子在他胸口扫过发现没有国徽，也就开口道：“你是郑建国？”
　　“对！”
　　郑建国点了点头说完，年轻人飞快的拿起电话笑道：“那你把号码给我我帮你打过去要号，往国内打电话你怕是不会——”
　　“好！”
　　飞快的将手中的通讯录展开放到年轻人面前，郑建国原本想着会很快拨通，却没想到年轻人直接操起英语巴拉巴拉一通，才换成了普通话开始要号，等到一通电话要下来，时间已经过去了十分钟，然而等到他接过后，便只听对面嘟嘟嘟的好半晌也没人接，心中不禁冒出了个念头来：“这个点，大队干部还没上班？”
　　郑建国的家里是没电话的，这个时候连郑冬花的宿舍管理员那也没装上电话，否则他是可以打过去的，脑海中转悠了圈才想放下电话时，对面的电话已经接了起来，一个气喘吁吁的嗓门传了过来：“这，这是三里堡大队，你，你是哪里——”
　　“郭支书，你好，我是郑建国。”
　　还想着实在打不通后给寇清凯挂个电话，郑建国顿感亲切的开了口说过，只听电话里面的语气有些不对：“建国啊，你可把我吓死了，我还以为又有什么大事这么早的电话，那个你在齐城过的怎么样？”
　　“支书，我现在在美利坚的华盛顿，我想让你叫下俺爹。”
　　郑建国莫名的感觉到了股酸意打着旋从心底上涌后荡开，眼瞅着就要冲入鼻头的时候，只听话筒里的声音陡然提高了几十个分贝：“什么？去美利坚了？！你小子——这是国际电话啊，你小子上天了，你等下我去给你叫你爹。”
　　“好——”
　　一个字没说完，郑建国就听话筒里没了动静，就在他满脸歉意的才想冲着年轻人说要多花钱的时候，一个隐约的熟悉大喇叭声传了过来：“郑大夫，郑大夫，你家蝈蝈从美利坚给你来电话了，跑快点过来，他在国外了！”
　　“呵呵——”
　　脑海中闪过郭支书抱着大喇叭喊的画面，郑建国也就想起了老爹郑富贵和杜小妹一个去了公社卫生室一个去了公社初中，两人别再没在家，正迟疑间郭炳河的声音传来：“蝈蝈你等下，我用大喇叭喊过了，你爹这个点应该还没去上班，不过也说不准，只是你怎么去美利坚了，你不是在齐市上学吗？”
　　“您没看昨天的人们日报吧？”
　　郑建国说着就见面前的年轻人飞快找出了张报纸，翻了翻放在他面前，又伸出手指在一张照片上面指了指，他也就开口道：“第四版《纪念主席诞辰八十五周年美展在京开幕》的右边，《我国首批赴美留学的访问学者离京》——”
　　郑建国的话音未落，话筒里陡然传来了郭炳河大吼的嗓门：“你被大领导接见了？”
　　“是，见了后当天晚上就坐飞机来了。”
　　郑建国说完，话筒里传来了阵声音：“支书，支书，蝈蝈去哪了？”
　　“你自己问他吧。”
　　隐约的声音传来，接着郭炳河的嗓门响起：“你爹来了，我就不耽误你爷俩唠嗑了。”
　　“谢谢支书。”
　　郑建国瞅着面前的报纸说过，接着话筒里传来了个熟悉的声音：“蝈蝈，蝈蝈，你在哪？你在美利坚了？你怎么去的？你怎么想着去的？”
　　“爹，我是接受国家委派出来学习的。”
　　努力的压下心中浮现出的酸涩，郑建国不顾面前的年轻人直勾勾的目光说过，就听话筒里的郑富贵明显松了口气：“啊，是国家委派的，那你要好好学习，嗯，怎么也不提前给家里说声——”
　　“蝈蝈——”
　　话筒里隐约传来杜小妹的声音，郑建国眉头一皱才想着怎么给她说时，便听郑富贵的声音传来：“蝈蝈出去上学是国家委派的，不是他自己跑出去的——”
　　“那就好，那就好。”
　　杜小妹的庆幸声传来，郑建国不禁舔了舔嘴唇，接着郑富贵在话筒里道：“那国家都委派你出去了，就好好学习，我和你娘不用惦记，对了，上次那个鸡的事儿是何大拿他妈杀了放在咱们门口的，不过倒是没下毒，你那个朋友罗刚让公安同志训了她一顿，你娘看她一个寡妇可怜，就，就算了——”
　　“算了就算了吧，您和娘平时注意点就行。”
　　听到鸡的肚子里没毒，郑建国算是松了口气，只是瞅着面前年轻人的好奇面庞，也就飞快开口道：“爹，我在这里给你打次电话不容易，这还是让人帮忙打的，后面没事的话我就给家里写信了，要是大队知青点那个带队干部敢叽歪，你就让四姐去找罗刚处理，就说我让她去找的，你把电话给俺娘。”
　　“好，要是大队知青点那个带队干部敢叽歪，我就让你四姐去找罗刚处理，好！”
　　郑富贵的大嗓门传来，郑建国也就知道老爹说这个话是给大队部里其他人听的，便感觉老爹也有了明显的进步，以前郑富贵可不会这么知道利用形式的，只是他的这个念头还没消失，杜小妹的声音传了过来：“蝈蝈，蝈蝈？”
　　“娘——”
　　一个娘字没喊完，郑建国瞬间红了眼睛，好在这时候话筒里的杜小妹声音传来：“蝈蝈——”
　　“蝈什么蝈，叫建国吧。”
　　郑富贵的声音隐约传来，郑建国就听话筒里的杜小妹嗓门一顿，接着开口道：“蝈蝈你在外边要好好学习听老师的话，别和同学闹矛盾，对了，娘去公社初中上班的事儿你知道吧？”
　　“这个事儿，我只知道你去公社初中上班了——”
　　郑建国眉头一挑也就直接开口否认，他还不知道郑冬花有没有和杜小妹说寇斌的事儿，这会儿他要是说了郑冬花托寇斌找人解决的，那也就算是挑明了两人的关系，然而他这个想法还没消失，杜小妹已经开口道：“你四姐说你爹的工作是你托人办的，她就让她朋友帮了下忙给娘在公社初中找了个勤杂工的活——”
　　“好，四姐说了，这个事儿您就别操心了，到时我问问四姐怎么还人家这个人情，娘，我这边要挂了，长途电话费用太高，天冷了您和爹都注意点身体——”
　　没想到郑冬花已经和爹娘说过这个事儿，郑建国也就算是放下了心，这两位老人工作的人情总是要他来还的，难的是怎么给两位老人提这个事儿，总不能说爹娘我给你们俩找了地方上班，以后你们也算是工人阶级了？
　　这样做在几十年后也许能行，这会儿却是有些不顾老人的面子，虽然说出去是本事的一种，倒不如现在这个状态，听到这里郑建国也就准备放电话了：“我给四姐了个存折，她回家的时候您记得问她要。”
　　“那娘就不多说了，你一个人在外边注意，挂了啊——”
　　随着杜小妹的声音消失，郑建国也就放下了话筒，只是眼瞅着年轻人接过话筒放好，才想起还有些东西没说，寄给郑冬花的行李和转交的信什么的，可想想这也不是太重要，当即开口笑道：“谢谢你，麻烦你了。”
　　“不客气，这个明信片是给你们准备的，你拿两张吧，寄给家里人。”
　　年轻人说着从抽屉里摸出三张明信片，郑建国接过后又点了点头：“谢谢！我还要给哈佛医学院回个电话，你能帮我找一下吗？”
　　“哦，原来你就是那个最小的研究生——”
　　年轻人神情一愣飞快翻开旁边的记事本，找到了最近的记录后拿起了电话道：“那我给你拨过去吧，不过他们可能已经下班了，这边的美利坚人对于时间比较守时，到点上班到点下班——”
　　嘴上说着左手拿起话筒右手开始拨号，年轻人飞快拨完后听着对面传来了三声忙音，开口道：“一般是三声没人接的话，就代表没人——哦，通了。”
　　“你好，我是郑建国——”
　　连忙从面现错愕的年轻人手中接过话筒，郑建国飞快的用英语说了，便听到里面传来了个略带热切的声音，只是不知刻意的还是原本如此，话筒中传出的英语语速慢了许多：“哦，郑建国，如果你再不来电话，我就要下班了，你现在方便说话吗？我这边有几样比较隐私的事情和你谈一下——”
　　“这个没有问题，先生请您说。”
　　郑建国瞅着面前满脸好奇的年轻人，他作为外来者自然不可能让人家回避下，毕竟先前麻烦人家帮忙联系家里，这会儿如果开口撵人，那就过分了。
　　“嗨，郑建国，我是学校的校部秘书科密特·布罗迪。”
　　电话中声音的语速依旧缓慢，特别是在吐词间隙中有了停留，到了这会儿郑建国也就明白人家是在照顾他，当然由于考虑这位校部秘书原来的语速是否能保证听懂，也就竖起耳朵来听着话筒里不断传出声音：“郑，请允许我祝贺你的研究成果发表在了《lancet》上面，这是许多拿了行医执照的医生都未能企及的高度，所以学校特别安排我来负责你在医学院的学习生活。
　　考虑到你的母语并不是英语以及你的口语强化问题，我决定在你办理过入学手续后，在你的课程表当中加入相当部分的语言学习，当然这部分语言学习不会产生学分，而有鉴于你既有的临床知识，学院决定不对你入学时的年级进行做出限定。
　　但是，学院要求如果你想要通过医学院毕业认证，就需要达到医学教育委员会的要求才可以，这样既保证了你在入学后做出针对性的学习，比如基础中涉及到药物和器材的医用英语，这部分课程你就需要跟着大一学年的学生学习，并且要通过考核。
　　毕竟，我们哈佛大学虽然拥有着足够的权威性和地位，但是在面对国家法律要求中的医师审核程序时，我们依然希望你能够和其他大学生一同站在起跑线上面，这样对于你的学习和未来的职业成长有着极大的好处——”
　　“你来我们欢迎，但是我们不希望你在学校里面享受超过其他学生的特权！”
　　郑建国脑海中飞快闪过这一大长串的英语含义，便感觉这个决定显然不是这位校部秘书能够决定的，虽然他还不知道在哈佛管理体系里面，这位校部秘书通常还是副校长，按照学校董事会成员名单的排列是仅次于校长、财务长、教务长三位大佬的四把手，可也知道不限年级只限标准的待遇不是这位能够决定的。
　　听到对方话音落下，郑建国也就开口道：“我这次选择哈佛的目的，还是为了学习和继续我的研究，如果只是您说的这些，我认为还是充分的考虑到了我的条件，非常感谢，我愿意接受学校的这个要求。”
　　“那太好了~”
　　话筒中的声音有些欢快的说过，仿佛在确认郑建国没有继续开口说下去，接着话筒里传出了个声音：“郑建国助教，你计划什么时间可以办理入学手续？”
　　“我想要尽快——”
　　郑建国瞅了眼面前的年轻人，接着继续开口道：“能够早日办理入学手续，也就能早日完成我的学业，您感觉明天怎么样？”

第一百三十四章 白粥加糖
　　很快和校务秘书科密特·布罗迪就前去报道沟通完，郑建国还婉拒了对方派人来接自己的打算挂上电话，面前的年轻人也就开了口：“那个，郑建国，你不和你们队长沟通一下？”
　　“我本来就是编外人员，和那两位燕大的一样，这边手续办完后就可以去报道了。”
　　不是说郑建国想的有些简单，而是他从先前的报纸上看到的第二段提醒了他：“报道上说留学的访问学者共五十人，其中有女学者六人。年龄最小的三十二岁，最大的四十九岁，平均年龄四十一岁。其中有副研究员、讲师、工程师和主治大夫等。不少人在自己从事的科学研究方面，已取得一定的成果——”
　　年龄，身份，成果，三项条件都把郑建国排除在外，也就是考虑着才和齐主任说开没多长时间，他就把这个念头给埋在了心底，直到第二天吃早饭的时候遇到程秘，面对着同样的问题才说出了自己的想法：“早点过去学习，也能早点学成——”
　　“那也不在这一天两天，白粥放点糖比较不错，你可以试试。”
　　程秘说着将面前的瓷瓶往前推了推，继续开口道：“过两天大使馆开馆，你怎么着也得等到开过馆再去报道，你感觉呢？”
　　“哦，我倒是把这个事儿给忘了。”
　　瞅着面前瓷瓶里的勺子和白花花的糖，郑建国便拿了起来往面前的粥碗里加了三勺，接着开口道：“白粥加糖，这在国内可是称得上奢侈了——”
　　“这里不限量，你想吃，我让人再给你拿点。”
　　程秘发现郑建国没有明显表态，也就有些闹不清他的想法，只是想起自己已经提醒过这位，也算是尽了应有的义务，便将剩下的话给咽了回去，只以为他少年成名心高气傲，于是在吃过早饭后也没再说这个事儿。
　　程秘说了一次没再继续说，郑建国却是记在了心里，他是没想到能误打误撞的遇见这种事儿，千载难逢的机会下也就有了不少想法，三天后就在大家忙了个底朝天后找程秘没找到，倒是把出现在远处的赵亮亮给抓了个正着：“程秘没找到，我想在明天开馆后找相机多拍几张照片，不知道你能不能帮我给程秘带个话？”
　　“这个没问题，我可以帮你联系下，只是洗照片可能要额外费用。”
　　赵亮亮上下打量过郑建国，后者便有些失神：“这个，人民币可以不？”
　　“看你这么小，我就当成你是无意的了。”
　　赵亮亮的大脸上神情一正后，摆了摆手继续道：“这个就交给我吧，我找人帮你拍两张，不过洗只能洗一张，但是底片可以给你，怎么样？”
　　“那就太谢谢你了。”
　　满脸蒙着的开口谢过，郑建国直到赵亮亮的背影消失在电梯口，才满脸呆滞的醒悟到这货先前那话是什么意思，便不禁对对方的政治警惕性之高而暗暗咋舌，自己问的是人民币可以不，而如果赵亮亮回答不可以——那就是个把柄了？
　　郑建国有些狐疑，只是这个狐疑也并未持续多长时间，第二天一早在令人热血翻滚的义勇军进行曲中望着五星红旗缓缓升上旗杆顶部停住，也就是共和国大使馆开馆仪式结束后，程秘抱着个照相机跑了过来：“这是在美利坚，以后就不要问别人人民币可以不，记住了？”
　　“嗯，记住了。”
　　确认了自己的想法正确，郑建国的目光落在了他手上的相机，只是才想开口之际旁边传来了个声音：“嗨，郑，欢迎你来到美利坚——”
　　布鲁斯穿着身长大衣，一头金发往后面梳着，比郑建国高了一头的身高让他有着一双很长的大腿，这时随着他的转头迈开大腿几步到了两人面前，目光落在了程秘的照相机上后笑道：“哦，程，你好，能麻烦你为我和郑拍张合影吗？在这极具历史意义的时刻里面——”
　　“当然可以，布鲁斯先生，我非常乐意为您效劳。”
　　程秘脸上露出灿烂的笑说过，拿起相机后又看了郑建国一眼，只见两人一高一矮的站在一起，是高的意气风发矮的神态平静，微微歪着的脸上带着个极具自信的微笑，当即以远处飘扬的国旗为背景，按了下：“咔嚓。”
　　“可以了吗？我要保证这张照片拍的不错。”
　　布鲁斯站在原地并没有动的开了口说过，瞅着程秘满脸疑惑时接着耸了耸肩道：“我昨天听到个消息，有人说如果螺杆菌的传染性和致病性真那么严重，郑的发现将有机会获得诺贝尔奖，我要在这之前保持和他的良好关系，这样以后我生病的话就可以找他了——哈哈。”
　　“诺贝尔——”
　　郑建国浑身一震瞬间目瞪口呆过，远处的程秘同样满脸好奇和疑惑，布鲁斯一瞅二人的表情继续道：“诺贝尔奖是全世界范围的最高奖项，就像《lancet》对于医生们来说那样，噢，不，不对，《lancet》只是众多医学期刊之一，诺贝尔是比他们都要高的奖项，全世界范围内每年都会产生一到两名获奖者——当然，螺杆菌的传染性和致病性需要你继续研究下去，毕竟你现在还这么年轻。”
　　“呵呵——”
　　才想高兴半晌的郑建国好悬没露出自己了解诺贝尔的馅，瞅瞅旁边依旧满脸打量的程秘就知道这时国人对于诺贝尔的了解程度了：“我记得发明炸药的是诺贝尔，医生也可以拿这个奖吗？”
　　“哈哈——”
　　布鲁斯顿时乐了，他自从见了郑建国后就感觉这家伙身上有种莫名的东西，后来还是回到联络处才醒悟到这种东西就是自信，这个还可以算作是半大孩子的年轻人身上，有一种其他共和国人所没有的绝对自信。
　　这会儿看到郑建国说的有些搞笑，布鲁斯便感觉这种自信很可能是他曾经的状元身份以及他的研究生身份所赋予的自信，毕竟这么小的年纪就考上了医学院，这在美利坚也是会让所有人大吃一惊的事儿：“诺贝尔奖也有化学和医学奖——”
　　“先生，化学是化学奖，和医学奖在一起的是生理学吧？”
　　脑海中浮现出久远的记忆，郑建国却没有开口纠正这位，只是他没有去纠正这位的想法，旁边有人就不乐意了：“这位先生，诺贝尔奖没有化学和医学奖，只有生理学和医学奖——”
　　随着声音，一个戴着鸭舌帽的中年男子出现在了几人面前，碧蓝的眸子扫过郑建国的面庞后落在了布鲁斯的身上，正色道：“我是哈佛的校部秘书科密特·布罗迪，是来接郑建国同学前去报道的——”
　　“啊，你好，科密特先生，我是布鲁斯，郑的朋友。”
　　布鲁斯眼睛一亮探出了手，科密特也就探手和他握了握，转头冲着郑建国笑道：“你好，郑建国，咱们通过两次电话的，这位是医学院院部秘书贝琳达·诺尔森女士和范戴琳老师。
　　范戴琳老师是港岛人，精通中文和英语，如果你同意的话，那么学校将会安排她来做你入学后的语言强化老师，并且负责帮助你熟悉学校的教学方式和学习生活——”
　　贝琳达·诺尔森是个矮胖的中年女人，又黑又圆的脸上挂着淡淡的笑，鼻梁上的黑大粗眼镜后面是双好奇的眸子，在听到介绍她的时候原本想笑着点下头，没想到就见郑建国的手伸了过来，操着僵硬的英语道：“你好，贝琳达·诺尔森女士，以后还请关照。”
　　“Care？”
　　面色黑到发亮的贝琳达·诺尔森眉头一挑的时候，旁边身形高挑面容姣好的范戴琳开口接上道：“教务长，郑建国说的Care是在代替help的帮助解决问题的意思，就是在学习中帮助他能够更快的成长。”
　　“OK！”
　　贝琳达·诺尔森又圆又黑的脸露出了个灿烂的笑：“没问题！”
　　“谢谢，范老师。”
　　郑建国听着两人一来一去的说过，也知道自己先前的用词怕是引起了某些误会，也就飞快改口谢过，探手和范戴琳握在了一起，只是感觉到她轻若无骨的纤细手掌上冰凉的温度后，一触即松的笑道：“以后还请多多关照。”
　　“客气了，为学生服务是我做为老师的职责。”
　　圆润的鹅蛋脸上露出个温和的笑，范戴琳收回了手后义正言辞的说过便看向了旁边的科密特，后者也就笑着开口道：“那咱们，现在可以出发了吗？”
　　“那等下我去和领队和大使馆告个别。”
　　郑建国的东西倒是都收好了，实际上他这次过来除了两套内衣两套西装一套大衣外，也就是个棉马甲和毛裤占去了太多的地方，转头看向布鲁斯，面现笑意的开口道：“布鲁斯先生，感谢之前你对我的帮助，只是以前没有机会向你道谢，现在请允许我向你表达我对你的感激之情，谢谢！”
　　“建国你太客气了，我并未做什么。”
　　布鲁斯看着郑建国向自己鞠了下躬，知道这是在超出常规的礼节，当即正色道：“按照你们的文化传统来说，好人会受到其他人无私的帮助，所以对于能够帮助人们发现自身疾病的人，冠以这个好人的名义也就是顺理成章的。
　　所以你不用特意感激我对你的帮助，只要你能够继续在这条道路上走的更远，那就是对我，对范戴琳老师，对贝琳达·诺尔森教务长，对科密特·布罗迪先生和哈佛大学以及医学院最大的感谢，这是我的名片，如果你在学习生活中遇到了困扰，可以联系我——”
　　面对郑建国，布鲁斯想的并不多，之前帮他联系《时代周刊》，也是在主观能动性的驱使下去为了配合上面BOSS的任务，算得上是锦上添花的范畴。
　　再加上后来布鲁斯才发现这位的论文发现是真的很能吸引眼球，最终导致在昨天看了这位面对记者时的采访后，才感觉到这位的情商怕是和他的智商一个数量级的。
　　毕竟连那位以精干著称的艾玛都被郑建国耍了下，先是刻意缓和双方的压力故意在扯了别的话题后问出早已精心准备的问题，没想被这位借着难得的机会给自己的研究打了下广告——今天各大媒体上的头版可都是郑建国和他的螺杆菌了。
　　自打爬起来就忙着准备参加开馆仪式，郑建国这会儿还没看到各大媒体上的报道，双手从布鲁斯的手中接过名片后带着科密特·布罗迪等人进了大使馆，找到程秘后说了要去学校报道的事儿，就见他开口道：“这个没问题，我让赵亮亮送你过去，正好也算是认认门。”
　　“那好！”
　　郑建国点了点头程秘去找人了，也就转头冲着旁边的科密特·布罗迪说过，便见他点了点头满脸是笑：“好，正好我知道一个半小时后还有趟回波士顿的航班，咱们可以回到学校里吃午饭——”
　　面带微笑的点了点头，郑建国下意识的看了眼旁边的范戴琳，也许以为是在问自己还要坐飞机，她也就耸了耸肩用普通话说道：“这边经济比共和国内发达很多，人们出行的时候通常选择自己开车和坐飞机，因为车子的价格并不贵，新的普通车也才一万多美元，如果买二手车，两三千美元就能买一辆很不错的，而如果实在想买又没有太多积蓄的话，一千美元的也可以选择，只是这种车的毛病就比较多了——”
　　“那还是真——的比较便宜。”
　　想起国内抛开票证的因素只以价格来比较，郑建国也就飞快的换算出了这时国内车辆的价格来，这会儿国产车辆中最便宜的手扶拖拉机也要大几千，至于车的话就直接翻到十几万去了，以官方汇率来说也要近十万美元——
　　“如果你节俭点的话，大概半年后就能买一辆了。”
　　范戴琳面带微笑的冲郑建国说过，没想到旁边的科密特·布罗迪当即面色一变，满脸严肃的看着她开了口道：“范老师，你从什么渠道得知郑建国待遇的？”

第一百三十五 这个不用你叮嘱
　　“科密特先生，没人告诉我学校给郑建国开出的待遇。”
　　范戴琳面上的微笑敛去，满脸正色的说过，接着迟疑一下又继续开口道：“我听您说郑建国在学校里面并不是学生身份，而是以特别助教的身份进入医学院——您也知道，我也是名助教，所以就按照我的待遇猜了下。”
　　严肃的面颊闪过恍然之色，科密特·布罗迪点了点头道：“嗯，只是你这样也不好，也算是泄露了你的隐私情况——”
　　“郑建国，有你的电话。”
　　前台的年轻人手里抱着个话筒瞅着四人，郑建国也就几步到了前台面前，科密特·布罗迪不禁转头看了眼范戴琳，后者神情一愣又眨了眨眼，直到科密特·布罗迪冲着前台的方向歪了歪头，她才飞快低下头抱着肩膀迈步向着前台走了过去，没想就听郑建国正开口说过转头看向了她：“——要到学校报道，我的地址是——范老师，咱们学校的地址是哪里？”
　　“哦，啊？”
　　范戴琳被问了个愣后接着开口道：“波士顿哈佛大学医学教育中心——有人给你邮寄东西？记得不要选择到付啊，还有邮寄费用你最好也要问清楚。”
　　“嗯，我会告诉他的。”
　　郑建国点了点头才想对着话筒开口，听筒里便传来了个熟悉的声音：“郑，考虑到你的情况，我会向主编反应关于你审稿费的事儿——”
　　“那就谢谢你了，卡罗尔。”
　　眉头一挑，郑建国没想到还有这个好处，也就开口道谢后说过要去的地址便挂上了电话，这时程秘已经带着赵亮亮出现，几步到了他面前递出了两个本本：“这是你的护照和签证，安顿好了后给这边打个电话，那我就预祝你学业有成了。”
　　“谢谢！”
　　探手接过两个本本，郑建国的护照和签证一直都在领队手里，到了大使馆后也就放在了机要室里面，等到这时他要去学校了才拿出来，打开后看了看里面的信息，瞅着上面的自己照片和印章，脑海里陡然闪过了个念头：“咱也是有证的人了。”
　　“科密特先生，请问你们怎么来的？要不要我派辆车送下你们？”
　　郑建国打量护照的功夫，程秘已经转头看向了旁边的科密特三人开口问过，后者看当即耸了耸肩道：“如果不会给你造成麻烦的话，当然可以——”
　　“那好，我去安排下，你们稍等。”
　　程秘点了点头转身走了，郑建国转头看了看旁边的范戴琳，后者也就是知道他在想什么，开口道：“哈佛在波士顿，今天科密特先生过来是特意来接你的，我们早上天没亮就去坐飞机过来的——”
　　“这真是令我倍感荣幸。”
　　郑建国一直还以为哈佛就在华盛顿这边，倒是没想到在另一个城市，虽然还不知道具体的距离多少，但是人家作为校部秘书亲自坐飞机来的，那怎么说也得是个大几百公里的距离：“我会用好好学习的成绩来回报学校的。”
　　“哈哈，这就是我想要的啊！”
　　科密特当即是满脸的灿烂笑容，他没想到这位想象中应该不善言辞的年轻人这么聪明，只是谈起学习方面的事情，面上的笑容不减的开了口道：“哈佛没有让你去学习别人的理念，哈佛的理念是帮助你对自己感兴趣的事情进行研究，让你成为最好和真正的你，当然我说的这些你可能已经知道。
　　毕竟你现在的成绩是大多数研究人员一辈子都触摸不到的，但是学校希望你能攀登的更高看的更远，那会帮助和挽救更多人的健康，你打算继续在学校开展你以前的研究吗？”
　　“这个是当然的，我给自己定下的计划就是学习和研究同时进行。”
　　郑建国点了点头，他所所以跑出来，就是因为国内外的研究环境差距太大，不说那接二连三的觊觎分子，硬件方面的差距可以算作沟壑之别，最主要是考虑到未来改开后国家政策偏向理工类应用，即便是能靠现在的名头去争取也没什么太大的意义，更何况他现在对自己的未来已经有了些许清晰的想法，知道现在最重要的是趁热打铁：“刚才就是有杂志社邀请我作为审稿人，嗯，这应该是保密的吧？”
　　“呵呵，保密是需要保密，和范老师先前要注意的差不多。”
　　科密特的花白眉毛一挑的接口说过，只是一双碧蓝的眸子瞅过面前这张还带有稚嫩的面庞时，脸上的笑容柔和了许多：“不过就现在的螺杆菌方面的稿件来说，也只有你才有资格去审阅了——”
　　“所以我不能放下我的研究啊。”
　　郑建国笑的依然灿烂：“当然，就目前来说，考虑到伦敦皇家医院在重复试验中，在胃癌患者活检组织中同样检出了螺杆菌，可以确认这种病原体显然不是某一地域内出现的。
　　而是遍及了欧亚大洲的跨洲际分部，再以我掌握到的传染率来看，现在可以认为的是这种病原体很可能已经传遍全球，所以我想能不能向学申请下，成立个实验室——”
　　“哈佛鼓励学生的创新性研究，这个应该是没什么问题的。”
　　科密特脸上的笑容飞快敛去说过，转头看了眼贝琳达，就见她开口道：“目前麻省那边有个消化系统方面的实验室，如果你到时候有需要的话，可以向学院申请，我听说你在国内的研究还在继续？”
　　“咱们路上说吧。”
　　眼瞅着远处的程秘带着个少见高大的国人到了面前，郑建国也就开口算是做了个话题转移，程秘到了面前瞅过他后开口道：“小陈送你们到机场，赵亮亮把你送到学校安顿后再来，你们这就出发吧？”
　　“好，那咱们现在就出发吧？”
　　郑建国转头看向了科密特，后者也就点了点头面带微笑冲着程秘开口道：“那就谢谢了。”
　　“客气，你们慢走，我就不送了。”
　　将几人送到门口处程秘停住脚步说过，郑建国转头冲着他伸出了手，笑道：“多谢！”
　　“有事给我打电话。”
　　程秘和郑建国探手握住，后者也就点了点头转身离去，几人一直跟着小陈上了停车场里的黑色两厢道奇车，随着车子开出大使馆后望着远去的五星红旗，郑建国也就冲着前面的贝琳达开口道：“国内的螺杆菌研究还没结束，以肿瘤医院为首的四家医院还在收集患者病历进行跟踪研究，这方面是由我的研究生同学沈云辉负责，另外的研究生同学陶野正在进行螺杆菌的多样化研究，尝试观察螺杆菌在家鼠身上的感染和致病性。”
　　“那你在哈佛打算研究什么？”
　　后排上的范戴琳下意识的开口问过，郑建国目光扫过科密特和贝琳达的关注模样，也就知道这位怕是在代替这两位领导问出来的，沈云辉的患者跟踪还算是在延续他的热点，可陶野的螺杆菌在家鼠上面的生物多样性研究算是又开辟了个新的热点方向。
　　而郑建国又在表述中点名了这是陶野自己负责的，那么他这个作为最先发现螺杆菌的发现者如果去跟着研究多样性，那也免不了是蹭陶野热度的嫌疑，虽然这在学术研究上来说并不是什么问题，可这在给他开出如此优厚待遇的哈佛看来，就有点吞了个苍蝇的感觉。
　　只是看到郑建国面带微笑依旧如常，贝琳达脑海中闪过了个念头：“你有新的方向了？”
　　“对。”
　　郑建国面上的笑依旧保持着应下，扫过范戴琳好奇的小脸后，又继续道：“先前我说过，欧洲伦敦的皇家医院重复做了我发现螺杆菌的试验，而我是在亚洲的共和国发现的螺杆菌，现在我认为美利坚也应该有医学研究人员做过相应的试验。
　　当然如果没有人做的话就更好了，我打算入学后先重复一遍之前的试验，然后针对检出的螺杆菌做DNA和RNA以及组织分析，你们应该能猜出来我要做什么了吧？”
　　“你——”
　　范戴琳瞬间瞪大了眼睛，满脸震撼的开口道：“你要做这三地的螺杆菌溯源分析？我还以为你要继续对传染性和致病性研究——”
　　“致病性研究已经做的差不多了，当然再具体的致病原因也是个方向，如果没有发现灭菌剂和抑菌剂的话是需要去研究下，只是考虑下现在有了治疗手段，我认为对于多地区的螺杆菌做分析比对要比研究致病性的意义大，嗯，你们要为我保密才是。”
　　作为见识过各种触及道德下限炒作手段的郑建国，他是不知道那位原来的螺杆菌发现者是在26年之后的2005年才拿了诺贝尔，只是出于记忆使然的在出国之前就曾经考虑过怎么样才能提高自己的知名度。
　　毕竟，这会儿还是好酒也怕巷子深的时代，不像记忆中哪位流量发了个感慨后就能传遍天下，那么想要尽快的拿到诺贝尔，就得让人明白这个螺杆菌的严重性。
　　按照正常认知来说，知道螺杆菌的致病原因才是目前应该做的，因为只有了解致病原因和过程才能去找出治疗手段，然而放到螺杆菌身上来说，这点就可以省略了，大家还没发现的时候就已经找出了治疗手段，剩下的也就是为了研究而研究的去进行研究了。
　　抛开致病性来说，郑建国想要提高人们对于这个螺杆菌的重视，能做的也就是把它和几十年后也没拿出明确结果的癌症放在一起，可这样做的话是需要用时间和患者病例做跟踪研究，这对于才发现了没半年的螺杆菌来说，还有点太早——齐市肿瘤医院和其他三家医院也都正在做这个事儿。
　　那么剩下能嚷嚷的，也就是传染性了，好在这玩意的传染性可以称得上是可怕，没有获得空气传播的技能也能感染到一半的人类——
　　上辈子，郑建国是个急诊科的主任，他对于幽门螺杆菌的认知和了解也就仅限于这玩意得了后不怕，怕的是在产生致病性后一定要治疗，用杀菌剂和抑菌剂吃上半个月就能解决的麻烦，不解决就可能会发展成胃癌，当然极少数对于杀菌剂和抑菌剂过敏的人比较麻烦，可也不是治不了的病。
　　这辈子，郑建国误打误撞的靠这个以前灯下黑的小玩意走到现在，也代表着他的未来在很大程度上和这个小东西有了一损既损的关联，那么在这种情况下怎么能让螺杆菌的名气再大点？
　　对于共和国来说比较简单，只要国外能够关注就行。
　　对于伦敦来说比较麻烦，特别是在某些渠道里得知了郑建国原本是被该国文化参赞邀请之后——
　　对于美利坚来说也算比较简单，由于两国媒体宣传关注重点的不同，郑建国在美利坚的名头比在国内还大，特别是在他昨天下了飞机在接受了艾玛的采访后，科密特都带着贝琳达和反戴琳一早就飞到了华盛顿，这会儿听到他的打算便感觉这才符合昨天晚上电视里那个郑建国的印象：“这个不用你叮嘱，到时传出去也有其他人证明这是你郑建国1979年1月1日早9点48分的想法。”
　　“谢谢！”
　　从科密特眉眼间露出的愉悦上扫过，郑建国知道他的实验室算是有了眉目，毕竟这会儿研究螺杆菌的不多也不会少了，螺杆菌作为唯一寄生在胃部并且会造成致病性的菌类，在他把论文成功发在《柳叶刀》上后就给世界上所有肠胃消化科医生提了个醒，那么这些医生或者研究员就会产生最基本的疑问，这是真的吗？
　　无论真假都会有人去确认，也就会变相的传播郑建国曾经的研究，那么他这个时候再扔出颇为吸引眼球的亚欧美三洲螺杆菌研究对比，也就算是把脸刷到了这占据了地球上绝大部分发达国家的三个大洲内，这要比单纯的在《柳叶刀》上发吸引研究者和医生的文章更容易牵动普通人的眼球：“到时候这三个大洲的普通人会关注到螺杆菌，而其他大洲的人则会关注为什么没人研究他们大洲的螺杆菌——”

第一百三十六章 如果你不介意的话
　　人都是有攀比心的，这源自于人之常情中对于美好事物的向往，属于从出生起便带出娘胎的天性，穿不暖的向往有衣服穿的，有衣服穿的向往有屋住的，有屋住的又向往住在好地方的屋子里的，好地方的屋子里的又向往骑车的，骑车的又向往开车的，开车的又向往自己后座上的，后座上的又向往有专车的，有专车的向往可以让天下人都有车开的——
　　当然这些人都被一种人向往，那就是病人，病人只向往着一个健康的身体，为了这个愿望在后半生中哪怕去当乞丐讨饭也可以，可惜的是当人有了这个愿望时，也就代表着这个人的生命时间进入了可以预知的倒计时。
　　如果人从出生那天起，就知道自己的生命还剩下多少秒，那么你会怎么样面对这个人生？
　　这个明确的答案会让绝大多数人都会陷入无可适从的状态，而如果这个明确的秒换成年时，绝大多数人都会把这个想法扔到脑后，因为他们会认为：“以五十步笑百步，则何如？”
　　活五十年和活一百年的差别在人面对生死来说没有任何的意义，因为谁都有一死的时候，区别只在于攀比带来的某种优越感，而这也正是可以满足人们虚荣心的东西，放在价值观上来说也就是我收获的比你多。
　　在欧亚美三个大洲中用中美英三国来吸引眼球，郑建国并不知道他选择的这个切入点已经有了几十年后炒作手法的影子，目的也是提升这三个国家的国民攀比心理，用以宣传自己这个螺杆菌的研究。
　　只是，郑建国还是小看了自己本身所带来的流量关注度，随着黑色道奇车在候机厅的入口处停下，隔着黑色的车窗都能肉眼可见的看到玻璃门里面，一群抱着照相机夹杂着两个摄影机的金发碧眼男女到了门口，就在车门才打开之际呼啦啦四五个话筒就塞了过来：“哇，真的是郑——”
　　“这是哈佛的校部秘书科密特——”
　　“他真是来接郑建国的——”
　　“那是哈佛医学院的贝琳达——”
　　“郑建国，你是去哈佛报道吗？”
　　“咱们坐的是大使馆的车。”
　　身旁的范戴琳下意识嘀咕过，郑建国也就知道这群人为什么会围上来了，今天是中美两国建交的日子，他又坐的是大使馆的车子，虽然美利坚没有像记忆中的国内给大使馆的车牌颜色做出要求，然而作为美利坚联邦国家象征所发放的牌子，也是和五十个州发的牌子有很大的不同（联邦政府只给自己部门的车辆和外国外交官拥有的车辆发放车牌，各州的车牌都是各州自己发的），被记者们认出来也就是理所当然了：“是的，我是去哈佛医学院报道，以后你们想见我就只能去哈佛了，呵呵——”
　　“郑建国，你看到今天的时代周刊了吗？”
　　这时旁边一个声音响起，一个头发褐色深目高鼻的卷发女记者左手拿着本时代周刊，右手拿着个小巧的采访录音机差点没杵在他脸上，声音清脆道：“你认识他吗？”
　　“我认识，这是我们共和国的副总理，他是一位非常和蔼的老人——”
　　目光扫过时代周刊上的封面人物，郑建国飞快的敛去了面上的笑容，正色冲着女记者说完后转身就走，没想到这位竟然几步追了上去，声音还在继续：“我听说你在办理出国留学手续的时候受到了刁难，差点没能出来，是这样吗？”
　　“这个是没有的事儿，倒是有些人借着手段想要分享我的研究成果，不过也被我向上面反映后进行了处理。”
　　郑建国飞快的停下脚步开口说过，目光在她手上的时代周刊扫过，飞快开口道：“这本周刊能送我做纪念吗？”
　　“啊？”
　　女记者瞬间愣住失神的功夫，郑建国也就跟着科密特几人进了售票处，手中的护照往他的手中一递，后者也就交给了旁边的范戴琳：“去买下机票，回去后给你报销。”
　　“郑，来到这里两天了，你感觉美利坚和你家里最大的差别是什么？”
　　随着四人停住，又有记者拿着录音机到了几人面前问过，郑建国迎着不时响过的咔嚓声也就笑道：“最大的差别就是我在国内的时候没有这么多记者，来到美利坚后发现你们对我真的是太好奇了，但是我相信这是因为彼此不了解的好奇造成的，你们会笑我的英语说的不好吧？”
　　“没有，我不会嘲笑你的英语。”
　　说话的记者摇了摇毛茸茸的脑袋，手中的录音机捏住后看向了旁边的同行者们，继续开口道：“因为到现在我会说的中文也只是你的名字，你们穿的衣服是统一的制服吗？”
　　“这个不是，是我自己选择的，不过可以透露的是钱是国家提供的。”
　　郑建国说的有些慢，只是他也知道和人交流才是最快学习英语的方法，好在他磕磕绊绊的去说，也没有记者说你的英语实在太烂，算是从侧面给了他一定的鼓励，这才能让他有信心在面对闪光灯和记者时说出来：“我的英语没有问题吧？”
　　“嗯，除了有些词——不过我们在听的时候都会自己矫正的。”
　　有记者飞快的说过，旁边又有人开了口道：“郑，你愿意谈谈你未来的学习计划和研究计划吗？”
　　“学习，是快快乐乐的学习，研究，也是快快乐乐的研究。”
　　郑建国说话的功夫，远处的范戴琳已经扬了扬手中的机票，这时旁边的记者也就随着他的目光看去，情知这位进了候机厅就不是自己等人能接触到的，有记者飞快开口道：“郑，根据我的了解，在你之前已经有人发现了螺杆菌，你还认为自己是第一个发现螺杆菌的人吗？”
　　“发现螺杆菌的意义并不大，找出致病性的意义才更加重要。”
　　迈步向着远处范戴琳边走边说着，只是在说完后郑建国转头看向了先前问他学习计划的年轻记者，这是一个鼻头和眼皮上长着浅色雀斑的女孩，甚至在他看来还和自己一样有着几分的稚气：“如果你真好奇我怎么学习的话，倒是可以对我做一个跟踪记录，比如郑建国在哈佛大学的医学生涯？好了，记者先生和女士们，我该进候机厅了，咱们就在这里分开吧！”
　　面带微笑的说完自己的记录，郑建国从范戴琳手里接过机票和证件到了检票口排队，前面一个等待检票的人还转头看了看，接着转回头去后又转了回来，满脸懵圈的模样瞅着后面的几人和大堆记者，然后拿着机票和证件进了入口还一步三回头的打量着这些人。
　　轮到郑建国拿着机票和护照开始检票，记者们也就停住了纠缠，包括赵亮亮在内的五人也就顺利进入了候机厅，很快就登上了前往波士顿的飞机，在家里要跑一天一夜的距离只用不到一个小时就到达，等到他们上了前来接机的两辆轿车到了位于波士顿市区的医学院办理过手续，当科密特谈到要住的地方后，范戴琳面带微笑的开了口：“郑，如果你不介意的话，可以到我那里去吃饭，这样也避免你的额外开销，你也可以住到那边的房子里，我和几个朋友共同租住的地方，她们现在正在市里的医院实习——”
　　“可是，现在我的补贴还没到手——”
　　郑建国瞅着满脸洋溢着热情的范戴琳有些迟疑，他能听出来这位助教是和她的朋友们住在一起，如果没有们的话可以确认是她的异性朋友，而这么个说法倒是很可能一群女——人？
　　这样考虑到自己虽然现在才十七岁，可是深知自己现在身上的关注度势必会引来不少的记者甚至是狗仔，接着想起狗仔是专门盯梢明星的，郑建国望着旁边科密特的高鼻深目褐色眼睛，陡然脑海中闪过了个念头：“他们也是华人吗？”
　　“嗯，对，有两个，瑟琳娜·杨和瑞贝卡·陈，还有两个卡莎娜·波拉和萨拉·金。”
　　范戴琳细长眉头一挑的看了看旁边的科密特和贝琳达，她很想开口提醒这位新来的医学生不要谈论族裔和国别的话题，这在当下的美利坚可是个比较容易引来攻击的内容，只是就在她脑海中闪过这个犹豫的时候，就见郑建国点了点头道：“那这样还不错，我的英语口语比较是个大短板，她们又是医务人员，有需要的话我可以向她们寻求帮助——科密特秘书先生，请问我可以提前预支一下补贴吗？我这一路过来，是一分钱都没带的，否则我就得考虑接受范老师的救济了。”
　　“哦，郑建国，这不是救济，这是帮助。”
　　范戴琳下意识的捋了捋耳畔的长发说过，接着开口道：“救济是有施舍性质的，这会给人一种你是弱势群体的印象，你这种用词很容易加剧——”
　　“抱歉，这也是我先前询问你那些是否是华人朋友的原因。”
　　郑建国眨了眨眼也知道自己先前的用词好像有问题后说过，旁边的贝琳达脸上露出个笑开口道：“郑，钱是可以预支你补助二分之一的，只是你确认要放弃学校提供的住房，选择去和范选择合租吗？据我所知她们住的地方距离学校有两个街区——”
　　“那就可以把来回路上的运动认为是当做锻炼了吧？”
　　想起过去一年在学校里的学习生活，郑建国也就知道今年该把锻炼加入到学习生活里面去了，贝琳达看他主意已定也就跟着点了点头看向旁边的范戴琳，开口道：“这样也好，我记得瑟琳娜·杨和萨拉·金的学习还是很刻苦的，只是，范，你不光要注意督促郑的学习，还要注意帮助他融入咱们学院的学习生活当中，谢谢。”
　　“贝琳达你太客气了，这是我的本职工作，我会帮助郑尽快融入到学院的生活当中。”
　　范戴琳没想到自己灵机一动的建议会被郑建国这么快就采纳，面带微笑的冲着贝琳达应下后也算是接下了照顾这货的责任，只是想想心底那抹强烈闪耀的念头，也就在郑建国到财务室临下班前堵着拿到了六百美元的补贴后，带着他走出了由五栋白色大理石建筑围成的四方形校园，瞅着他略带好奇的打量神情开口道：“这些楼已经好久没翻修了，所以看上去比较脏，当然实际上也很脏，那边是E楼的教学中心——”
　　五栋高大的充满着历史沧桑感的楼房，郑建国脑海中闪过的还是与这些楼房外表上的沧桑迥然有异的美利坚历史，两百多年的历史与他记忆中动辄几百年的古建筑相比要年轻的多，也就明白这些应该是美利坚式的仿古建筑，只不过这就是美利坚。
　　脑海中闪动着记忆和现实的景象碰撞，郑建国跟着范戴琳到了楼外的停车厂，眼瞅着她到了辆黑色的普利茅斯牌轿车前，范戴琳指着他身后一栋土黄色的楼道：“如果你选择住在学校里面，就会和其他的大一医学生住在那栋丑陋的梵迪楼里。”
　　楼是砖楼，只是上面原本的黄色经过时间的冲刷，这会儿看上去就如同冲了勺的咖啡般变的黑色多过于黄色，郑建国又瞥了眼远处的同样发污的E楼教学中心，那上面的颜色则好像是两包感冒冲剂用了半口水去冲开，当然他的好奇心并未在这些上面，而是眼前的这辆车上：“你现在都是开车上下班？”
　　“是的，现在我都是开车上下班。”
　　听到谈起自己的工作，范戴琳有些洒脱的耸了耸肩，瞅着上了车又关上门的郑建国指了指他后面的座椅道：“那边有安全带，坐在副驾驶位置上的人需要扣上安全带，否则被警察抓到就是六十美元的罚款。”
　　一双漆黑的眸子瞅着郑建国准确的找到安全带并拉开扣好，范戴琳陡然有股他并不是第一次扣安全带的错觉，再想起这位明显和记忆中截然不同的“神童”和记者们沟通时的自信言谈举止，心中不禁顿时刮目相看：“这车花了我大半的积蓄，只是为了避免有时要去挤公交车才下决心买的——”
　　“挤公交车不好吗？”
　　郑建国满脸好奇的开口问过，范戴琳并未回答他的这个问题，而是熟练的打火开出了停车场，只见她前后左右的在堪称巨大的交通环形岛上瞅了瞅，又飞快的踩着油门将车提速追上了前面一辆灰不拉几的公交巴士，接着目不斜视的开口道：“看——”
　　下意识的转头看向旁边行驶着的公交巴士，郑建国透过窗户瞅着那模糊不明尚能看清的一张张牙齿白到发亮的面孔，倒是飞快的明白了过来：“好吧——”

第一百三十七章 能理解
　　郑建国话音未落，旁边屁股上挂着两辆自行车的公交车飞快消失在身后，直到不见了范戴琳这才转头过来，标准的瓜子脸上大眼睛眨啊眨的满是好奇：“你真的知道了？”
　　“是的，那辆车上都是白牙哥——”
　　郑建国点了点头理所当然的说过，末了还满是疑惑道：“你不是因为害怕那种白牙哥才不去坐公交的？为什么？”
　　“呵呵，你这个绰号起的挺不错的。”
　　范戴琳飞快将鼻梁上的眼镜抬起，把满头的烫发箍在头顶后露出精致的五官继续开口道：“那些人年家庭收入不足六千美元，绝大多数人都没有工作，也不知道他们是怎么生存的，你要知道人如果无法保证自己的最低基本生活保障，那就会让他走上违法犯罪的道路，你不会想让自己成为受害者的——”
　　“嗯，现在是彻底明白了，谢谢！”
　　没想到她会说的这么委婉，郑建国倒是一副受教的低姿态表达过谢意，这些白牙哥能作也是有渊源的，当然这个念头也只能在心里转悠下，是除了爹娘外谁都不能说的，毕竟一个医生要是有那啥主义就算是砸锅了，上辈子里好像有个诺奖大佬就因为这个事儿身败名裂还被开除。
　　“那边是波士顿公共花园，我以前没事的话就会带上本书到那边看一个下午——”
　　诧异的看了眼这位同胞，范戴琳熟练的将车子开进车水马龙的大道上，指着远处高楼林立的东南方向说完，又想起了这位学习的事儿：“郑，你打算从哪方面开始学习生活？”
　　“我打算接受学校的建议，先从大一年级学期开始。”
　　郑建国望着大道旁边的高楼大厦说过，便感觉这些大厦有些超出了自己的想象：“我看这些大厦有些好像很旧了？”
　　“没有让人清洁就像咱们学院，哈佛入学时间是四月一日，你要是想跟现在的大一新生，我怕那是没什么意义。”
　　双手握着方向盘将车从布鲁克林大道拐上联邦大道的红绿灯处停下，才说过话的范戴琳瞅着前面的红绿灯打出倒计时闪烁正准备启动，瞬间一阵阵的警笛呜哇呜哇的传来，也就让她回过头来双手把着方向盘提高了注意力。
　　这时红色的交通灯变成黄色瞬间转绿，远处刺耳的警笛声已经到了近处，左边的车子已经启动直行后面传来阵暴躁的喇叭催促声，就在范戴琳才想启动车子之际，只见一辆黑色的摩托车伴着轰鸣声出现在视野里，径直横穿过密集的车流扬长而去，一阵刹车声响起：“吱——”
　　“咣~”
　　“咣~”
　　两声碰撞声传来，郑建国顿时目瞪口呆的看着辆警用摩托插入车流中远去，旁边又传来了声巨响：“咣——”
　　“嗯，欢迎来到波士顿。”
　　范戴琳左看右看没什么事儿后，缓缓的发动车子渐渐远离已经挤成一团的路口，郑建国也目送着旁边两辆司机下车后瞅着亲了嘴的爱车远去，回过头后便感觉是开了眼界的才想说交警不管混乱的疑问句，便想起这不是自己这个初来乍到的山里娃能够说出的话，便眼睛也不眨的开口道：“嗯，这么多的车子难免会撞到一起，那个警察是在抓坏人吗？”
　　“呵呵，那叫犯罪分子。”
　　侧头瞅了瞅满脸好奇的郑建国，范戴琳脸上也就露出了个笑，只是很快这个笑容消失，瓜子脸上闪过了后怕之色道：“不过幸亏没有爆发枪战，郑建国，你以后要是被人抢的话，一定要把身上的东西都给对方，另外在一个人出门的时候，记得身上带点零钱，要不然那些人看到你没钱会动手的——”
　　“谢谢，范老师。”
　　郑建国瞬间将先前路人甲的角色扔出了脑海后正色道谢，这会儿他站在的土地已经不是地球那边的共和国，而是一言不合就会拔枪对射的自由灯塔美利坚，想到这里随着车子又拐上了条路某个单词出现，他那漆黑的瞬间瞳孔缩小几分：“灯塔——街？”
　　“嗯，这条路上的房子，特别是靠近查尔斯河的416号房租是最低的。”
　　从大路上拐进了个胡同里又过了个红绿灯到了路边停下，范戴琳笑着推开了车门道：“下车吧，咱们到了，今天，萨拉应该上夜班，咱们上去的时候注意点声响。”
　　“哦，好的！”
　　下了车看着泥泞的道路和边上一坨不应该出现的排泄物，郑建国拎着包开始对这个自由的土地有了新认知，车子对面的范戴琳瞅过他的模样后退两步看看，左右看了下耸了耸肩道：“肯定不知是哪个流浪汉拉的，波士顿的流浪汉还是比较少的，来吧，咱们上去。”
　　心中庆幸着这姐姐开车没有早停半米，否则就会下脚踩到屎的郑建国将包用手抓着背在了背上，范戴琳住的地方倒是挺符合他记忆中看过的影视剧中展现的镜头，光鲜亮丽的高楼大厦衬托着大都市的繁华时，看不见的角落里楼门窗户风化斑驳。
　　这会儿随着范戴琳进了吱嘎作响的单元门，郑建国只看了下楼道一眼便皱起了眉头，现在明明还是中午时分的楼道内昏暗不明透着股令人不适的怪异，好在只是来回看了两眼就知道这种不舒服的感觉是哪里来的了：“这门窗开的是坐西朝东走向？”
　　“这边不讲——迷信。”
　　踏出两步的范戴琳眉头一皱的说过，接着转过身后正视着郑建国继续开口道：“我听说过大路那边有些迷信说法，但是你如果想继续在这里待下去的话，医学院是个排斥某些说法的地方，你可能不光完成不了学业，还会遭遇到一些——麻烦。”
　　“好的，只是这个不是迷信——”
　　郑建国左右看了下迎面而来的楼道，探起手指在嘴边沾了下唾沫捻了捻竖起，感受着对着楼道一面的凉意道：“那边的窗户虽然关上了，但是从河面过来的风还是很明显的。”
　　“叮——哗啦——”
　　随着前面楼道传来声响后两人从电梯里走出，范戴琳挑了挑眉头点头道：“好吧，这个方面的知识，我是没学到的，走吧。”
　　“呵，算得上是奇怪的知识。”
　　郑建国笑着跟上范戴琳让开两个神情好奇的卷发男女，没想到便传来了声若有若无的嗤笑：“耶喽莽尅——”
　　“你需要让他们道歉吗？”
　　回过头后看到郑建国望着逐渐关上的楼道单元门，站在电梯口的范戴琳开口问过，后者回过头后满脸惊异：“可以让他们道歉？”
　　“在这里是可以的，因为这里是波士顿市区。”
　　范戴琳耸了耸肩开口说过瞅着他满脸思索，便继续开口道：“现在美利坚从上到下都在咱们和共和国建立大使级外交关系，并且今天还是正式建交的第一天，我想那些警官们会让这些人知道这意味着什么。
　　当然还需要加上你的身份，如果你要较真的话，那会让上面的人和这栋楼的大多数人都会站在你这边，只是这么做也有后果，以后你可能会成为某些分子的目标，就我个人建议来说，并不建议你去和对方计较，这不是让你当缩头乌龟，而是一个——”
　　“宽宏大量。”
　　郑建国难得的说了个中文词语，这主要是他真的没学过这个词的英文单词，只是随机换成了英语：“人们希望得到的美好品德，我不会和他计较，他们只是路人，我的路人——当然我不会让范老师你为难的。”
　　“谢谢，咱们上电梯吧！”
　　范戴琳薄薄的单眼皮一挑，倒是没想到这位是真的如此聪明和通情，如果这个事儿真的闹大了，那么她作为邀请郑建国前来合租的建议者，也就会受到学校里埋怨，毕竟如果没有她的建议，这位此刻只会住在那栋黄色的砖楼宿舍里。
　　“嗡嗡——”
　　踏步进了散发着异味的电梯瞅着范戴琳用不知从哪掏出来的纸巾按过楼层键，发现是五层的位置，心中大致的估了下这栋楼的层数，也就想起了和人合租的关键问题：“房租怎么算的？”
　　“隔壁是六百八十五美元，所以我也收你六百八十五美元的六分之一好了。”
　　范戴琳面带微笑的说完，郑建国眨了眨眼也就听出了这句话的重点，面现惊异道：“这套房子是你的？”
　　“嗯，我爷爷在知道我成功留校后送我的。”
　　心想终于有你这个土包子惊讶的范戴琳眼角笑出了三条弧线时，电梯也已经被嗡嗡作响的电机提到了五楼停住，郑建国当先拎着皮包走了出去，发现五层和一层的布局完全相同时，范戴琳已经当先到了前面的505房间前，只是听到屋里隐隐传来的声音时面色一变，飞快转头道：“郑建国你先站在那里等一下。”
　　“哦——好！”
　　满脸好奇的郑建国应过后放下已经抬起的脚步，便见范戴琳已经拿出钥匙插进门锁里转起，很快的推开了门踏步而入，只听隐约传出了个声音一转而逝：“啊——”
　　“——”
　　拎着皮包的郑建国满脸懵圈站在了楼道里，按照这个身体来说，先前那个声音不应该是他能知道的，然而作为藏在了这具十七岁少年身体里还见过大宝剑的几十年灵魂，实在是太明白先前那个声音代表着什么了——
　　只是还没等他这个念头消失，505房间的木门再次打开范戴琳出现，他也就只得挂出了个好奇的表情进了门，目光扫过沙发旁边的垃圾桶里扔的狼藉卫生纸，便见咔嚓一声响一个穿着睡衣的褐发女孩从旁边的房间里出现，堪称精致的混血小脸上露出了好奇：“你就是那个螺杆菌发现者？”
　　“是，你好，我是郑建国。”
　　下意识的介绍着自己才想探出手，郑建国也就从对方面颊上的酡红醒悟过来这位怕是先前的当事人之一，然而就在他想着另一位去了哪里时，就见她身后的房间门再次打开，一个手拿发圈卡住头上的女人穿着睡衣出现，便听旁边的范戴琳开口道：“这位混血女孩就是我提过的瑞贝卡·陈，她现在是麻省眼耳医院的实习医生，她后面的这位是萨拉·金，现在是波士顿皮肤病医院的实习医生，郑建国是咱们的新搭档，他在未来的几年里要住在这里，正好也可以帮咱们分担一下房租——嗯，帮你们。”
　　“你是房东，你说的算！”
　　瑞贝卡·陈还没开口旁边的金色烫发的萨拉·金便耸了耸肩，只是一双褐色的眼睛落在郑建国的脸上时，明显是描过的细长眉毛挑起声音发腻：“郑建国你现在真的17岁？”
　　“嗯，这个是的。”
　　郑建国点了点头不禁抬眼又扫了两女身后的房间，只见萨拉·金顿时面色一怔，接着白皙的面颊上大眼圆睁笑了起来：“你刚才听到了？”
　　“——”
　　郑建国无语的看了眼面前这个性格明显外溢的姐姐，饶是他在影视剧中了解过美利坚女郎的纵情，可也没想到被人发现自己和人欢好后竟然没有半点的不愉和自惭，倒是高兴到如此模样？
　　“这个——”
　　范戴琳嘴巴张开说了个词后瞬间卡壳，一双黑色的眸子扫过萨拉·金的红润面庞，后者也就想起了先前的沟通，当即右手握拳竖起大拇指后用大拇指指了指身后的门，开口道：“他先前在看我身后的那扇门，他肯定在想那里面应该还有个男人——”
　　“金！”
　　范戴琳神情一愣飞快的看了眼郑建国，接着想起这个事儿没想到会曝光的这么快，也就冲着萨拉·金做出个停止的手势，回过头向着郑建国开口道：“郑建国，她们俩，她们俩是互相喜欢的——就像男女那样互相喜欢！你能理解吗？”
　　“能理解。”
　　郑建国满脸正色的点了点头，开口道：“我来之前看过报道，知道这是不同的成长环境导致的文化差异的体现，当然另一个我想说的是，你们已经是实习医生了，而我也是在国内实习过的医生，人体的身体构造应该是早就通过大体老师学习过的，你们在一起并不会让我惊讶。”

第一百三十八章 我来学习的目的
　　“嗯，好吧，那以后你们，可就要注意别被人占了便宜去。”
　　萨拉左右看过瑞贝卡和范戴琳撇了撇嘴角说过，后者眉头一皱看了看瑞贝卡，满脸好奇：“瑞贝卡，你不是应该在上班吗？”
　　“萨拉把我叫回来的，她要走了。”
　　瑞贝卡一双又黑又大的眼睛瞅过郑建国，旁边的范戴琳也就开口道：“郑建国，那边有个卧室还没人用——”
　　“好的，那我先过去了。”
　　拎着包在三女面上扫过，郑建国也就转身到了范戴琳说的房间门口，打开看着里面十几个平方除了一张单人床外就是书桌和书橱凳子，其他就再没什么东西了，倒是让人惊讶的是地面上铺着层厚厚的地毯，进了屋放下皮包关上门站在房间中吸了吸气儿，便发现除了有点淡淡的霉味倒也没什么其他的不对，这才解开身上的衣服挂在了门后的钩子上，打开皮包收拾起来。
　　初来乍到，郑建国也没有什么不适，好似进了齐省医学院的宿舍后收拾过后才找了本书拿在手上，关着的门上传来两声敲击，接着范戴琳的声音传来：“郑建国，你有没有什么要忌口的食物？”
　　“没有。”
　　应着起身打开了门，郑建国望着范戴琳继续开口道：“这边我也找不见吃的地方，你们都是在一起吃的吗？”
　　“不是，他们都是在医院里面，一个班下来都是24或者48小时，平时都很难见到一面。”
　　范戴琳已经脱掉了身上的红色大衣，穿着紧身的羊绒衣露出了姣美的线条，直到这会儿郑建国才发现她的脖子很长皮肤很白，也就想起这位的爷爷为了庆祝她成功留校买的这套房子，按照国内的标准来说怎么也是个富几代，就在他脑海中闪过这些念头的时候，好似察觉到这位在打量自己的范戴琳继续开口道：“一般情况下我的午餐都是在学校餐厅解决，只有早上和晚上比较丰富点，当然考虑到我的下班时间都在八点以后，这么说起来的话，现在还是沾了你的光，学校安排未来两个月让我辅导你的英语口语，你要是不反对的话，未来两个月的开销可以考虑AA制——”
　　“这个没问题，我找你也是想说这个事儿，只是如果你每天都是晚上八点下班的话，那不是说你每天都要工作十二个小时以上？”
　　郑建国也是在抱着练习口语的目的多说过，范戴琳也就点了点头道：“我个人的工作时间不长，也就是三到五个小时左右，只是在这之外还要给副教授和正教授代课，就是干他们的本职工作——”
　　“就是帮教授干活，钱都被教授拿去了，范每个月只有一千八百美元的收入，还是税前的。”
　　范戴琳的声音还没落下，旁边换了身衣服穿着个大衣的萨拉·金在远处出现，手上提着两个大的包说过后瑞贝卡穿着个羊绒大衣拎着个袋子接上：“不过这在我看来已经不错了，范最起码可以每天回到家里来休息，不像咱们一上就上几十个小时的班，而且她要是成功的成为副教授和正教授后，就可以让那些后来的研究生助教帮忙干活了，就像现在她的副教授和正教授们干的那样——”
　　“但是你们俩只用几年就可以成为住院医，再经过几年就可以成为住院总，然后就解放了——”
　　范戴琳说着回过身到了萨拉·金面前和她拥抱在一起后，歪了歪头后继续开口道：“即便是我一切都顺利的话，要成为副教授也要十几年的时间，然后再过十几年成为正教授，到时候老娘连罩子都不用带了——”
　　“哈哈哈，这里有个未成年呢，范你要注意点，再怎么说都是助教老师了。”
　　萨拉·金的脸上顿时露出个灿烂的笑满脸和善的看过郑建国，继续开口道：“郑，祝你学业顺利，天呐，一想到你还要去学过英语后再学医，我就感到头都要炸了，不过我会祝福你，因为人只有梦想才会去拼搏，小学生，再见！”
　　“嗯，阿姨再见！”
　　抬起的手指晃了晃，郑建国说过后转身回了屋，只见以范戴琳为首的三个女人面现呆滞后瑞贝卡首先回过神来，因为混血而精致的面庞上闪出个灿烂的笑容：“哦，我喜欢郑，他实在是太聪明了——”
　　“但是你是我的，你说过你是我的——”
　　萨拉·金也仿佛回过神后脸上的笑一闪而逝，她想起了即将到来的分别，这时旁边的范戴琳听到两人谈起感情上的问题，也知道不是自己继续待下去的场合，笑道：“萨拉，祝你好运。”
　　“祝你好运，跟着这个最小的而又刻薄的郑——”
　　萨拉·金面上闪过郁闷之色转身到了门口，带着瑞贝卡·陈出了门，范戴琳抱着肩膀到了门口把门关上，眨了眨眼到了旁边的厨房里瞅了瞅，回身到了郑建国敞开的门前靠在门墙上，开口道：“家里的东西都被吃光了，要不然咱们出去吃点快餐？”
　　“你的厨艺怎么样？”
　　郑建国放下手中的书看了眼满脸诧异的范戴琳，后者显然没想到这位是半个学生的人能问出这个问题，就在她回想着尝过自己手艺的人谁给出过评价时，也就听他继续开口问了起来：“我说的是炒菜，不是他们这边的汉堡三明治和馅饼——”
　　“那个——”
　　范戴琳神情一愣摇了摇头：“没有过，我上学时就是吃的汉堡这些——我还没吃过国内的炒菜，你会炒吗？”
　　“会两道菜，只是考虑到这边据我所知，应该是没有馒头烧饼的吧？”
　　郑建国狐疑的说过，范戴琳也就点了点头道：“小麦粉倒是有，但是没人会做馒头和烧饼吃，都是以面包为主，据说大路都以米饭面食为主，这边的米饭倒是有，但是也不多，大多数只是当做配菜来用，并不会去焖一锅拿碗盛了就着菜吃。”
　　“那咱们去趟超市，看看有什么实惠的材料来试试，也让你尝尝祖国的味道。”
　　郑建国说着将书放下，范戴琳眉头微皱却是一闪而过，点了点头道：“那好，今天就算带你学习下逛超市的用语了——”
　　“哈，我就是这个意思，让你看出来了。”
　　郑建国笑着站起身拿了大衣，范戴琳也就转身回了自己的屋里找出大衣套在身上，没想出了门就见他站在厨房的位置也就走了过去，好似察觉到有人接近的郑建国也就回过头挑了挑眉毛开口说道：“嗯，这个厨房，并不适合做炒菜，没有排烟的烟道——”
　　“那咱们还是要出去的，家里已经没吃的了。”
　　按下心中的好奇，范戴琳说过后看他点了点头，也就转身到了门口开门出去，便见瑞贝卡正从电梯里出来，瞅见两人的打扮开口道：“你们顺路的话给我带瓶牛奶和三明治，就当你们打搅我好事的补偿了。”
　　“——”
　　无语的瞅着瑞贝卡擦肩而过，郑建国算是彻底对美利坚的前卫有了切身的体会，好在范戴琳随后跟上道：“瑞贝卡以前受到过他男朋友的伤害，连孩子也没保住就性格大变，有时说话会比较刻薄——”
　　“好！”
　　脑海中闪过瑞贝卡的精致面庞，郑建国是着实的惊了下，只是这会儿两人才从电梯下到一楼，望着迎面而来的先前见过的男女，倒是没想到两人还笑眯眯的点了头致意，他也就板着个脸颔首而过，范戴琳已经从包里摸出了车钥匙，他才满脸惊讶的开口道：“要开车去吗？”
　　“不开车的话，走路来回要一个小时，上车吧。”
　　两人出了单元门到了范戴琳的车前，郑建国便拉开了车门坐到了副驾驶的位置上，扣好安全带后满脸好奇道：“你平时都是汉堡三明治解决问题？”
　　“单就营养方面来说这些就可以了。”
　　瞅着郑建国扣上的安全带，范戴琳说过后熟练的打火起步，很快进了大道上后开口道：“最主要还是没时间，嗯，没时间做饭，没时间收拾自己，没时间谈恋爱，我原本想着当了助教能轻松点，当然这是比瑞贝卡她们轻松，最起码是每天能回到家里的床上——这也算得上是比上不足比下有余，可人都是向往美好的生活，美好的生活就离不开钱。”
　　“可是——”
　　郑建国下意识的开过口，接着想起自己要说的还算得上是涉及人家的隐私，脑海中闪过这个念头，旁边的范戴琳好似听明白了他心中的疑问，转头看了看这货后旁边有辆压上来的车飞快开过，她还没来得及按喇叭便消失在了前面，不知插到哪里去了，才张口道：“我赚的钱才是我的钱，你知道我从小到大都没用过家里的钱吗？”
　　“你属知了猴的？”
　　脑海中陡然闪过个念头的郑建国依旧没开口，而是拿着双清澈的眸子看了她眼，范戴琳便满脸无语的歪了歪头道：“好吧，我是说十八岁后——这边的人十八岁后就要靠自己了，很少有家人会再继续负担成年子女的开支，这也是我住着爷爷给我的礼物还想要赚到更多的原因，你也想要钱的，对吧？”
　　“对，我来学习的目的，也是想在学成后获得更多的钱。”
　　郑建国点了点头，他来美利坚的目的与其说是奔着诺贝尔去的，倒不如说是冲着钱的机会来的，毕竟即便是不去说他现在这个名头去做个体户会遭受到全方位的打击，单是那第一张的个体户执照还不知道什么时候会发下来，没有这么个护身符在是没有办法在国内折腾的，随便干点啥都能用投机倒把这个口袋罪给套进去，到时被抓后顶着偌大个名头搞不好还会成为反面典型，当然他现在的目的还是在保证自身安全的情况下，看看有没有什么能生发的机会。
　　在郑建国上辈子关于美利坚的记忆中，从明年开始的八十年代到新世纪的这二十年仿佛不存在，好在他是在法兰克福机场时就想到了怎么解决这个问题，这会儿随着范戴琳熟练的将车子拐进了他已经丢失方向的停车场里，下了车才发现稀疏的停车场远处就是家名为“好再来”的超市，就在他打量的时候对面的范戴琳已经开口道：“这家超市是灯塔街上最优惠的，虽然现在不是活动日，走吧，我带你进去看看。”
　　迈步在坑洼露出土壤的混泥土地面上，郑建国跟着范戴琳还没到超市门口，就见两辆车一前一后的喷着白雾到了门口，玻璃大门敞开有人了个孩子推着购物车出现，到了近处时他的注意力就被小孩手上的东西给吸引了过去，旁边范戴琳发现他神情有异的看了眼，开口道：“那是魔力方块，可以——锻炼智商和逻辑能力。”
　　“魔力方块——”
　　瞅着孩子手上的已经转到四个黄色组成个T字，郑建国脑海中闪过了个念头，接着范戴琳的声音传来：“郑建国，你刚才看孩子的眼神很不对，这样很容易给别人行为不舒服的感觉，特别是在面对孩子的时候，你要记住以后不要这样做，容易引起孩子父母的警惕和麻烦——”
　　“谢谢。”
　　转头看了看身后已经站在玻璃门外满脸警惕打量自己的中年男女，郑建国微微点了点头露出个笑容后看向了范戴琳：“这家超市里面有卖的吗？我感觉很有意思的样子。”
　　“嗯，有，不过那在玩具区。”
　　范戴琳点了点头，以为只是这位没见过世面的葫芦娃想要尝尝鲜，也就笑道：“咱们采购点吃的我再带你去看——”
　　“好再来”超市面积足够大，郑建国站在门口往里面看去，就能看到头顶上的天花板挂着方位指示便有食品区电器区和家具区，等到他跟着范戴琳在食品区买了五斤肉类才花了三美元后，便怀着惊讶的心情路过了电器区。
　　只见梯台上一溜电视都在画面闪动的开着却没有声音，最低的99美元十四寸黑白电视按照汇率换算下才一百五十块，即便是交上一百多的关税也是不到三百块，放在国内最便宜的也要多一百多，还得要票。
　　“电视信号制式和大路不一样，你买了带回去看不了。”
　　范戴琳瞅了瞅郑建国关注电视的样子说过，看他回过头来后继续道：“想要买的话，得在港岛定货，不过那就比较麻——哦，这是电脑，苹果2代。”

第一百三十九章 也是种价值
　　屎黄色的正方形盒子坐在两个差不多的铁盒子上，再往下面是一大块塑料盒子斜面上的按键，在玻璃屏幕的左上角黏着个价格标签，上面标着两个组数字：“1298$（4KB）2638$（48KB）。”
　　郑建国多瞅了两眼，范戴琳倒是没有继续开口，好像感觉他想买也买不起的时候，郑建国又走了两步停下，瞅着一台电视前摆着个标有ATARI2600字样的包装盒，旁边的售货员就靠了过来，稚嫩的面庞上露出打量之色开口道：“这是雅达利游戏机，现在有优惠只要99美元就能抱走，你就可以在家里接在电视上面玩了——”
　　说了两句看到郑建国瞅瞅自己又低头看游戏机，阿肯连忙到了他面前打开电视机后又将电视上的音量放大，一阵吱吱咔咔的音乐声传来，拿起放在旁边的手柄晃了晃，只见彩色屏幕上一个小球在中间飞向左边，然后左边的一条竖线移了过去将小球打回右边，当即满脸兴奋的开口道：“怎么样，是不是很好玩？”
　　“——”
　　郑建国眨了眨眼睛瞅瞅电视机，又抬起头瞅瞅这位想要卖给他游戏机的营业员胸前，接着又笑了笑后和范戴琳远去，留下满脸问号的阿肯瞅着他的背影眨了眨眼，挂着雀斑的脸上满是好奇之色：“这人，好像很眼熟——哦，他是那个上了时代周刊的共和国人？！也对，据说他到哈佛医学院去学习了，而这片的房租又是波士顿市区最便宜的。”
　　阿肯脑海中闪过诸多念头后便将这些扔出脑海，直到几天后他在上班时见到最新的波士顿日报，才在路过时因为那张见过的面孔多看了两眼，却不想只是这两眼就把他的注意力给拉住了：“昨天的郑建国没有谈他的学习和研究，但是我们可以确认的是他的英语口语能力在以肉眼可见的速度增加，除了因为词汇量的缺失会让他在接受采访中说不出口而是改用书写交流，他最新谈论的内容是一款游戏。
　　这是款被他才拿到的魔力方块带来灵感的游戏，游戏在他的设定里面由七个部分组成，用字母来表达则是以S、Z、L、J、I、O、T随即从上往下的掉落下来，然后玩家可以控制这些由方块组成的字母翻滚，最终将他们在落到最下面时平铺成严密无隙的一排。
　　如果你用这7个不断随机掉落的字母平铺成了一排，那么按照郑来说最好玩的一幕就会出现，这一排会在发出悦耳的声音后消失不见，同时给玩家带来分数的增加以区别玩家的技巧级别，这是种超出现在市面上所有游戏规则不同的玩法——”
　　“这家伙，就这么直接说出来了？”
　　就在阿肯想象了下这种玩法后满脸诧异的同时，在不远处的枯枝残雪为主题的哈佛医学院内，范戴琳也瞅着手上的报纸满脸诧异：“你，你要是不说出去，可能就能卖钱了——”
　　“嗯，这个也只是在接受采访时想出来的，也没想到这个能卖钱？”
　　郑建国眨了眨眼一副不敢相信的样子说过，不等她开口继续道：“我以为只有游戏机和电视机能卖钱。”
　　“这个，也是种价值，不过我不清楚。”
　　发现这位竟然是在接受采访时想出来的，范戴琳也只得将隐约可以卖钱的想法扔开，接着看起手上的报纸道：“那也许会有人来找你谈呢。”
　　范戴琳的语气有些不确定，当然这在郑建国的认知里是理所当然的，毕竟大名鼎鼎的《俄罗斯方块》风靡了他娃和孙的成长历程，二三十年的流行可不是这会儿那些像素点的游戏能比的，也就飞快到了办公室的换衣间换过衣服，冲着几位发际线后飘的老师点了点头出门，瞅着远处的范戴琳开口道：“今天还是去实验室看载玻片吧？”
　　等待四月份开学大一新生的空闲，郑建国这段时间的主要任务也是强化英语的学习，特别是对于普通美利坚人都不用的医用方面部分，他在过去的这几天里便选择泡在了实验室里，一方面是学习试验过程和手法，另一方面也是在学习如何操作他做梦都没想过的仪器设备，高大上的哈佛医学实验室里，培养箱都具有可以定时和提示的功能。
　　当然，郑建国能够旁观的实验室，也都是些医学生们自己做小实验的地方，真正涉及到研究方向和项目的内容，可不是他能随便进去的，眼瞅着时间过去不到一个小时，二学年的学生们做完后离开，范戴琳发现他还是副兴致勃勃的样子，便开口道：“他们做的是细胞培养试验——”
　　“吱——”
　　紧闭的实验室门打开，先前离开的医学生探头到了里面，褐色的眸子从郑建国身上扫过，看向了旁边的范戴琳：“老师，外边有几位来访的先生想见郑——”
　　“哦，叫我郑就可以。”
　　眼瞅着这位医二学年的学生望着自己停住话，郑建国也就面带微笑的点了点头，他的到来虽然是学校校部秘书和学院校部秘书兼教务长亲自接来的，却在进入学校后并未向学院学生进行介绍，只是专门的在前天周一学院校务会上介绍了下，算是给各个部门的负责人拜过码头。
　　而这些学生大多则是从报纸的报道上看来的，只因他在从华盛顿飞往波士顿前的采访还引来了个新鲜的“新熟人”艾玛，跑来的目的则是引荐了波士顿地区报的记者安德烈·阿诺，约定以后他将为郑建国在哈佛医学院学习生活拍摄纪录片，这也是为什么他会把俄罗斯方块说出去的原因，算得上互相帮忙。
　　“嗯。”
　　学生的脸上没有变化的点过头，郑建国转头看向了范戴琳：“那我现在是可以去的吧？”
　　“这是你的自由。”
　　范戴琳捋了下耳畔的长发，进了医院她就把烫过的长发扎在脑后，看到郑建国点头收起笔记本就往外边走，也就跟着出了实验室到了入口旁的接待室里，瞅着四个西装革履礼帽皮鞋的成熟中年人神情一愣，不大的眼睛瞬间圆睁后闪烁着眼神站到了郑建国的身旁，便听他开口道：“这是我的辅导老师，科里斯先生，您可以继续说了——”
　　“哦，我是仙童娱乐公司的产品经理——”
　　科里斯明显是几人当中带头的，手中的礼帽拿在手里双手握紧着说过，其他三人也都露出了关切的模样，只是科里斯话音未落目光便移向了旁边的范戴琳，犹豫了下开口道：“郑先生，我下面将要说的是涉及到你个人的隐私问题，可否能请这位辅导老师回避下？这位是罗思博律师事务所的亚当·布罗克曼，他是我请来的第三方见证者——”
　　“你们带录音机了吗？”
　　郑建国眨了眨眼瞅着面前的科里斯，他脑海中根本找不到这家仙童公司是干啥的，神态中也就没有特别在意的模样，只是没等他说完这句话，耳畔传来了范戴琳的声音：“仙童公司，是全世界数得上的半导体生产厂家，只是这几年好像在搞游戏机——”
　　“咣——”
　　当半导体和仙童公司传入耳朵里，郑建国脑海中如同被雷劈到呼吸都停住了，转头看了眼旁边的范戴琳，他也就想起了上辈子里好像有人说连水果的乔帮主都是从这家公司里出来的之外，还有人当了好几家公司的创始人，当即是感觉到舌头根子都硬了：“范老师，你能帮我找个录音机和盘空白磁带吗？就算是我买的也行——”
　　“这个，好，我去借。”
　　范戴琳恍惚间仿佛看到郑建国亮到刺人的目光，只是没等她说完两颗小太阳便消失不见，当即也就感觉这位的打算才是正常的处理手段，当然她是没想到之前的郑建国是有过这种经历，转身推开接待室的门走了出去，剩下的郑建国回过头来瞅着前面的四人，迎着四双满是打量模样的各色眸子，开口道：“你们是为了游戏而来的？”
　　“是！”
　　科里斯的高耸鼻梁上，湛蓝的眸子扫过面前的郑建国，他当然不会说出自己过来的是因为仙童的经营遇到了重大问题，投入人力物力资金巨大的游戏机已经拖累到了整个公司的生死存亡，再不想办法去挽救一下就只能被人卖掉不说，便是半导体那边也已经从五年前的世界第三位排名降到了第六位，当然这和被卖掉相比就算不上什么了：“我们是做游戏机的，对于有前景的游戏设计很感兴趣。”
　　“感兴趣到你这个公司的产品经理，也就是负责游戏开发的高层，都跑过来装作若无其事的和我闲谈~”
　　郑建国眉头微皱后脸上露出了个灿烂的笑说过，转头看了眼紧闭的接待室大门坐在了旁边的椅子上，双手交叉靠在椅子背上面上的笑容敛去，满脸正色的开口道：“嗯，科里斯先生，你在浪费咱们的宝贵时间，在我按照你的要求支走了我的辅导老师以后——你还是打算等到她来在说吗？”
　　“咳——”
　　好像嗓子里闷声咳了下，科里斯下意识的看了眼旁边的男子，接着坐直了身子正色开口道：“郑先生，如果我向你发出合作邀请的话，不知你想要获得什么样的条件？”
　　“纯利润的三分之一。”
　　郑建国说过后看到科里斯面色陡然大变，也是知道范老师怕是不知什么时候就回来了，接着继续开口道：“这样，你们就会获得我这个被记者关注的可能生理学和医学诺贝尔奖获得者的合作，我看到我来时和记者的沟通被报纸和电视广播，现在又有了这款看上去还不错的游戏，我相信它会产生一个比较令你我满意的收益——”
　　“嗯，郑先生想的，很全面。”
　　科里斯舔了舔嘴唇后说过又看了下旁边的男子，郑建国却没跟着他的目光晃过去，却没想人家开口道：“嗯，但是你的设计现在已经公布在报纸上了，想必用不了多久就会见到某些无良的开发商发布出来——”
　　“那正式我所想要的。”
　　郑建国转头看了看中年男人，目光在他的满鼻头雀斑上晃悠过，继续道：“据我所知美利坚是世界上律师最多的国家，人们遭受到不公正的待遇就会找律师帮忙，有钱的可以找好律师，没钱的可以申请法律援助，如果真有人抄了我的这个设计，嗯，我感觉媒体又可以大大报道一波，而考虑到我的现在的风头，我要是去求助的话，可能会有律师来帮我打这个官司吧？”
　　“会，而且免费都可以！”
　　旁边，一直靠他最近的中年男子接口说过，然后站起身从口袋里摸出了个亮闪闪的小盒子，抽出张名片后双手递给了郑建国，声音沉闷的开口道：“郑先生，我是罗思博律师事务所的亚当·布罗克曼，很高兴认识你。”
　　“谢谢，布罗克曼先生。”
　　站起身双手接过，郑建国收进了内衣中的口袋里，冲着旁边的座位做了个请的手势继续道：“请坐。”
　　“谢谢，你叫我亚当就可以了。”
　　亚当·布罗克曼面带微笑的坐回了沙发上面，接着转头看了看旁边的科里斯，后者也就摸了下鼻头靠在沙发背上，面色不动的继续开口道：“五分之一怎么样？这个分成比例已经很高了——”
　　“我知道那些开发游戏的程序员是拿工资的，还有些公司的老板看不起他们，认为他们没有本事只会打工。”
　　郑建国顿时笑了，这些天他除了看书就是看报，之外干的事儿也就是和人不停的聊天，至于内容则是五花八门天上地下什么都有，当然除了记者外平时能聊的对手也就范戴琳一个，也就知道她有个喜欢吃喝玩乐不务正业的弟弟。
　　而谈的这么深入，也是郑建国考虑到既然要在游戏上找第一桶金，前些天看到魔力方块的第一反应便是后世大名鼎鼎的俄罗斯方块，八零后几乎就没有不知道的，后来又接着机会了解了下这会儿的游戏状态，才发现那位超市营业员给自己推荐的还是六七年前的老游戏，看到那玩意都能卖钱，他也就没有理由去怀疑俄罗斯方块会赔本：“游戏机的性能起不了多大作用，只有好游戏，也就是内容，才能吸引玩家，你们不是要搞捆绑销售吧？”

第一百四十章 那会让你亏的
　　“不是，我们准备出游戏卡带。”
　　科里斯的到来算得上是给足了面子，只是他说了这么多，还自认为让出这么大的优惠条件，毕竟现在的游戏开发程序猿那都是在拿月薪的，一个月不超过两千块的样子，原本以为这五分之一就是多给的，却没想到郑建国连接话都不接，就在他脑海中闪过这个念头的时候，便听到了个磕绊的声音：“如果你们接受不了我三分之一建议的话，那也可以签个授权协议，一次性买断不知你们感觉如何？”
　　这几天的生活下来，郑建国也进过两家连家具都卖的超级广场，发现家电区里面摆着的游戏机都是和卡带搭配的，没有记忆中儿子上学后私下里要钱买的那种单盘卡带。
　　而目前的这种捆绑销售在几十年后是除了大名鼎鼎的水果外，没有任何一家公司会采取的销售方式，郑建国这会儿心中也就萌发出了个模糊的念想，当然这在他的认知里面还是雾里看花。
　　再加上想到那未来不知何时就会出现的机会，郑建国也就发现他真的缺钱：“不说这个游戏好不好玩，我看报纸杂志上那么多广告公司帮人做收费宣传，单是我现在随便就能出现在报道上面，我感觉现在也能帮你们宣传的，比如明天各大报道上出现仙童用十万美元购买了郑建国的游戏设计，这种夹杂了金钱和我名头的字眼，应该会很吸引人才对吧？”
　　“嗯——”
　　科里斯眨了眨眼又转头看了眼旁边的中年男人，后者也是瞪着眼回望着他，便感觉几人来之前的计划已经被人家猜了出来，游戏什么的说实话他还真没看上，虽然新意是有那么点，可毕竟只是纸上谈兵。
　　几个人图的，还是这位最近的风头太劲爆了，特别是不知道哪个报纸报道了可能获得诺贝尔奖的消息后，那从东到西从南到北的主流报道上都在说这个事儿，蹭一波热点怕是就能多卖好些台，这才是他开出五分之一分成的原因，就当花钱打广告了。
　　只是没想到，郑建国猜出来了这点，额外还给出了更令他心动的提议，十万美元差不多是五万台利润的五分之一，也是他一年的全部所得，放在个人身上来说是笔谁都要心跳的数字。
　　当然这笔钱虽然令谁都要心跳，却还不足以把仙童游戏机的广告打到所有的主流媒体上面，如果真要是去做的话，也就能在从华盛顿到波士顿这块区域内打上一个星期而已，只是这样做还不如多在连锁终端上竖些广告牌有效果。
　　科里斯心动了，发现自己看的人没有任何异样的反应，便抬手摸了摸下巴上因为刮胡子太快划出的伤口，在这个有些发痒的位置挠了挠后，就见对面的郑建国头歪了下，目光也好似从他的脸上转移到了下巴上后，开口道：“只是这授权是有条件的，你们只有电视盒子上的使用权，没有转让权和其他权利——”
　　“吱——”
　　就在郑建国的话音未落时，轻微的开门声响起范戴琳拿着个录音机出现，气喘吁吁的脸上红扑扑的到了他旁边，放下录音机后开口道：“校园里来了不少的记者和闲杂人员——”
　　熟练的打开录音机看了看里面的磁带，郑建国拿出后检查过又装了进去，按下录音键后开口道：“你好，科里斯先生，考虑到外边可能还有像贵公司这样来寻求合作的公司，您认为先前我所说的分成和买断两个方案有能接受的吗？”
　　“嗯，我认为采取第二种方案的话，那郑你认为价格方面多少是合适的？”
　　眉头一挑，科里斯没想到能听到这么句暗藏威胁的话，门外和自己一样来寻求合作的公司——且不论对方是冲着还停留在纸面上的游戏来的，还是和自己一样冲着这位的名头来的。
　　他作为地区经理对于这种谈判技巧并不陌生，目的还是让对方产生危机感，开价吧，不开价我就会让下一个人去开价了，到时就和你没什么关系了，当然，开价低了的话，也是没有什么关系的。
　　莫名的，科里斯有了种只有一次出价机会的感觉，也就算是直接坦诚的问了出来，你打算要多少？
　　“考虑到我现在被各大媒体关注的情况——”
　　郑建国磕磕绊绊的一开口便是浓浓的中国式口语，好在在场的人都只能老老实实的听着，倒是坐在他旁边的范戴琳眉头挑起，便感觉这个事儿有些超出了她的想象，大家关注你也只是因为时机上的原因唉，这也能当做提升价码的手段？
　　“二十万，你们感觉怎么样？”
　　郑建国脱口而出的功夫，范戴琳的鹅蛋脸顿时闪过了诧异之色，而科里斯则是又看了下旁边的男子还微微点了下头，低声道：“安德鲁先生，五万台利润的三分之一总比以后的销售三分之一要实惠的多，我感觉即便是请他做代言人打下广告就值得了——”
　　被称为安德鲁的中年男人没有开口，而是直接转头看了看身旁自从进来便一言不发的男人，后者也就看了眼不时发出吱吱声转着的录音机开口道：“你好，郑先生，你开出了限制在电视盒子上的条件，那么假如以后仙童娱乐针对其他公司侵犯了游戏在电视盒子上的权利发起诉讼时，你也是有义务帮助仙童出庭作证的，将这点加入到授权协议中可以吗？”
　　“这个是没问题的，魔法方块给与仙童娱乐的是独家授权，这个权利除非在仙童娱乐放弃游戏机项目时才会作废，怎么样？”
　　目光在明显是科里斯上级的男人脸上扫过，郑建国还是有些惋惜没能签到长期分成协议，当然这件事发展到这步还是让他满意的，而随着最后开口的人皱眉思索时，他又继续道：“这款游戏的专利还在我这，并不是给到仙童娱乐，只是授权给了仙童娱乐，如果仙童娱乐放弃了在游戏机上的发展，我是不会允许这款游戏随着仙童娱乐消失的，我会亲自来运作它。”
　　“好吧~”
　　最后开口的人点下头，于是双方又刻意在录音机前讨论具体内容签过协议拿到支票后，才回过神的范戴琳便在他要送人的时候开了口道：“郑建国，你应该再等等的，等到关注你这个游戏的人足够多时，可以举行下拍卖会拍卖的，这样你才能利益最大化——”
　　“哦，谢谢！”
　　郑建国眨了眨眼后点过头，旁边的科里斯已经面现紧张的看了过来，他只听得到两人谈话中等待的说法，当即冲着郑建国招了招手道：“来，郑先生，咱们来一起公布这个消息吧？”
　　“好！”
　　搭眼望过远处跑来的记者人影，郑建国没有发现这位科里斯的领导，也就知道那人怕是不想见这些记者的到了他旁边，有那已经靠近的记者已经拿起了照相机咔嚓咔嚓按过，便熟络的开口道：“郑，听说你要做游戏机了？你的螺杆菌不研究了吗？”
　　“郑，这是你那个游戏机的合作伙伴吗？”
　　“郑，听说波士顿地区报的——”
　　“游戏只是偶然发现的，我现在的身份还是以学习为主的学生，螺杆菌这个致病菌的研究还需要继续深入，只是现在考虑到我才来到几天的时间，英语口语表达上和词汇量还有些欠缺，口语上的学习还是现在我的主要任务——”
　　站在五六个记者面前说着自己这段时间和未来学习生活中的方向，郑建国便不待有人继续发问，做了个礼让的手势到科里斯面前道：“这位是科里斯先生，先前科里斯先生代表仙童公司——”
　　“娱乐，仙童娱乐公司。”
　　科里斯笑眯眯的眉头一挑算是提示过，郑建国也就露出了个讪笑后道：“抱歉，我的英语口语，大家都是了解的，哦，真不好意思，能够记错合作伙伴的名字，我想这应该是个不必要的错误，好吧，就是仙童娱乐公司，已经取得了我那半成品游戏的授权，可以开发基于电视盒子的游戏内容——祝贺你，科里斯。”
　　“哦，谢谢！”
　　诧异的看了眼和先前沉稳的印象迥然不同的郑建国，科里斯也就探手和他握在了一起，面带微笑的冲着两三个举起相机咔嚓咔嚓按着的记者笑过，便听他开口道：“那我就不送科里斯先生了——”
　　“非常高兴认识你，沈先生，再见！”
　　留下了张超大额支票和背影的科里斯挥挥手仿佛好友般作别离开，郑建国站在了台阶上往下走了两步算是送过，旁边便有人开口道：“郑，你和仙童娱乐是怎么合作的？”
　　“就是交易——”
　　郑建国笑着下意识开口说过，便醒悟到先前签过的协议中有些内容是保密的，比如在具体的游戏内容上面，当即改口道：“就是将魔法方块授权给他们，哦，这款游戏叫做魔法方块，相信大家用不了多久就会玩到这款游戏了——”
　　“魔法方块~”
　　七八个记者瞬间拿笔在本子上记下，有人高高的举起了手道：“能问下授权金额是多少吗？”
　　“哦，抱歉，这个是保密的。”
　　郑建国满脸灿烂的摇了摇头说过，只是望着面前这么多的面庞继续开口道：“是一笔，嗯，对我来说属于天文数字的钱——”
　　“天文数字般的钱？”
　　“有五千吗？”
　　“有一万吗？”
　　“你打算怎么花这笔钱？”
　　吵杂的声音中有人问过，郑建国便转头看了看，只见一个面相比范戴琳还稚嫩的女孩满是好奇的打量着他，手中还抱着个笔和笔记本一副要做记录的样子，他的记忆还是不错的，当即想起这是前些天从华盛顿上飞机前，在波士顿候机厅里那个小记者，笑道：“目前还没有什么打算，现在有住的地方和吃的地方，放到银行里我怕银行倒了，来到后第一次知道银行竟然还会倒闭，你们有什么建议可以保证不会消失的——”
　　“啊，不会消失？你是说安全吧？”
　　抱着笔记本的女孩飞快在笔记本上边记边说的抬头看了他一眼，继续开口道：“想要安全啊，我感觉也就是买成金子比较安全，哦，要到大银行里面去买啊，不要到小银行里面去买，大银行的倒闭可能性小，买成金子不会赖账，只要你不投资就不会担心变没了。”
　　“但是那样就浪费了，存在银行里面让银行家去发财。”
　　旁边又有别的记者跟着开口说了，发现郑建国转头望来后耸了耸肩道：“郑，通胀你知道吗？与其放在银行里面让银行家和投机者拿去发财，倒不如去买黄金，最起码最后你还有黄金，一千克还是一千克，它不会像钱那样缩水，这个世界上还有比黄金更保值的东西吗？”
　　“银子呢？不能保值吗？”
　　郑建国下意识的问出了句，这原本是他在表现自己对金融方面的不理解，只是没想到这话问的几位记者顿时呵呵失笑起来：“怎么可能，银子和黄金没办法比的，因为全世界的白银那么多，据说曰本那里有座山都是银子，这种储量很大的东西是无法保值的，郑，你可不要去买银子——”
　　“那会让你亏的。”
　　“会赔掉你那“天文数字”的收益~”
　　“还是买黄金吧，黄金最保值——”
　　“可是白银，好像涨了很多年了——”
　　底下的记者正向郑建国建议的吵杂声中，他的身后轻轻传来了个熟悉的声音，转头瞅着刻意压低了声音的范戴琳点了下头，便回过头来才想开口时，一个声音突兀的传了过来：“郑，你的游戏有没有授权给别人？”
　　“已经授权给了仙童娱乐。”
　　郑建国瞅着对方满脸的络腮胡子说过，没想到对方转身便走，竟是连个招呼也没打，当即抬高了嗓门道：“不过那是有限授权，如果你给出的价格能够给我带来天文数字般的感觉的话——”
　　“你想不想拿分成？”
　　满脸络腮胡子的男人瓮声瓮气的说着摘下了头上的帽子，郑建国才发现这人虽然满脸大胡子，可皮肤并不显老，他作为医生自然能看出来这位大概的年龄也不会超过三十岁，当即眨了眨眼转头道：“你要是不介意的话，咱们到里面谈谈——”
　　“那好——”
　　满是胡子的脸上闪过迟疑之色，当即拿着帽子又上了台阶，看看旁边的记者们就听郑建国开口和这些人告辞：“好了好了，谢谢大家了，让我看看这位老兄能不能继续给我带来惊喜——”

第一百四十一章 我相信你
　　“我是来找你合伙的。”
　　跟着这位大胡子进了接待室还没坐下，郑建国就听他开门见山的说过，不禁转头看了看旁边的范戴琳，只见她的鹅蛋脸上同样满是惊奇的望了过来，也就冲着旁边的沙发上坐了个请的手势，开口道：“咱们坐下谈？”
　　“不，咱们就在这里说吧，布鲁诺·贝内特。”
　　大胡子一手抓着他的帽子一手探出做过自我介绍，郑建国也就只能陪他站着探手握过：“嗯，你好，布鲁诺，既然你这么直爽，我也就开门见山了，魔法方块我已经把电视盒子上的授权给了仙童娱乐，不过我手上还有这个权利，是除了我之外不许给别人的，但是我还有个游戏的小点子，但是在说之前我想听听你的建议，你先前说的是分成？游戏开发后的分成？”
　　“对，分成。”
　　布鲁诺瓮声瓮气的说着看了眼郑建国，松开的手又捏着帽子开口道：“我和几个朋友，嗯，我是一个游戏开发员，程序猿，他们是大卫·克雷恩、拉里卡·普兰、阿兰·米勒和鲍勃·怀特海德，哦，他们也都是游戏开发的程序猿。
　　我们想自己开发游戏，于是米勒就提议说把你吸收进来，哪怕你对开发游戏不懂，但是我们都知道一款游戏好不好玩，吸不吸引人，只有内容和方法可以做到，由于我距离这边的家最近，他们就把我派来了——”
　　“等等，你说的有点快，让我确认下。”
　　郑建国抬手打断了他的话，这货口语和自己一样磕磕绊绊还偶尔颠三倒四，只是里面某些词还是没有阻碍他对这些颠三倒四的单词的理解：“你们是自己想做个游戏公司？还想让我加入？可是我不会编程，你们有自己的公司吗？”
　　“没有，但是我们可以组建，我们也正想组建。”
　　布鲁诺说着大胡子隐约间传出了异味，直熏的郑建国眉头微皱再次上下打量过这人，发现对方大衣的袖口领口都穿到发亮了，恍如他换上大衣之前的大棉袄那般，当然最吸引他的还是这位说穿着屌丝打扮的人嘴里说的东西，公司没有可以组建，就和他在家里的早餐要吃鸡蛋面那么轻松：“能具体点说说你们的想法吗？你知道我还不知道你们怎么计划的——”
　　“噢，是的，你还不知道。”
　　布鲁诺瓮声瓮气的点着头，浓厚的络腮胡子后面的脸上好似闪过愤愤不平之色后开口道：“我们，我们打算开发基于雅达利游戏机的游戏，等到开发成功后按照一定比例来分卖出去的钱，我们认为这样做要比给雅达利赚那么多钱还只拿区区的零头要强。
　　当然如果你加入的话，你只要把你这个游戏的机制告诉我们就可以了，我们都是编程的好手，最好的程序猿，特别是鲍勃，他的动手能力也很强，他还是我们的头，要不是前些天住院，哦，你还是个医生，髌骨受伤是不是一定要卧床休息？”
　　“咳，不，我不是医生，我只是个医学生，学生。”
　　郑建国好悬没跟上这货的思维节奏，当然以他的经历来说，记忆中也是遇到过这种心（情）直（商）口（低）快（下）的患者，知道不能让他们自己发挥下去，他现在是在占用学校的资源和学习的时间，虽然他现在要学的就是通过和人沟通来加速口语熟练度：“那公司的股份你们是怎么划分的，游戏，哦，你们是要做雅达利游戏机的卡带游戏，而不是去做游戏机？”
　　“对，我们不会去做游戏机，那个设计比较麻烦，一大堆的专利是绕不过去的，一个圆的操作手柄都需要他们的授权，我们受够他们的压榨了，我们就是想做游戏卡带，只卖游戏卡带，这个玩意不要授权。”
　　不知不觉中，布鲁诺的嗓门变的有些大，郑建国飞快的通过他蹦出的词在脑海中做着相关的检索，好在这货说的话里的关键词让他明白了大概的意思，当即开口道：“你们需要投资吗？”
　　“不，不需要你的钱，我们只需要你加入，带着你的游戏想法加入。”
　　布鲁诺飞快的摇着脑袋，以至于他那满脸的络腮胡子看上去好像是狮子狗似的，只是在说完话后褐色的两眼闪过狐疑道：“只是你的游戏已经授权给仙童了，你先前说的有了个新的游戏点子——好玩吗？”
　　“好玩！”
　　郑建国飞快的从口袋里摸出了笔记本和笔，随便在后面掀了一页用笔画了个四四方方的形状后，开口道：“你知道街机上的blockade游戏吗？”
　　“知道，那是款很不错的游戏，可玩度很高，不过那是三年前的游戏了。”
　　布鲁诺睁着不大的小眼睛说着，用手还不停的比划着：“那个游戏是给头找方向，尾巴不动——”
　　“我知道，我玩过那款游戏。”
　　郑建国开口打断了又准备要神转移的动作，而是直接拿笔在笔记本上的方框中点了个点道：“如果这条虫子，蛇，拥有四个点组成的蛇在屏幕里面自由爬动，去寻找它的食物，也就是一个不停闪烁的点，吃掉后这条拥有四个点的蛇就变成了五个点，然后随机在屏幕上出现另一个点，然后玩家操纵去吃掉后变成六个点的蛇——”
　　“这样蛇会越来越长，不错，这个游戏很不错，太有趣了，你愿意拿着这个游戏加入我们公司吗？”
　　愣了愣的布鲁诺好似换了个人般，双眼发亮满脸兴奋的瞅着郑建国手上的笔记本，只是等他说完这些后发现没人出声，也就抬起了毛茸茸的脑袋开口道：“你不愿意吗？我可以保证你这款游戏绝对会卖上十万份，甚至二十万份也不是不可能的——”
　　“呃，这个不会引起blockade公司的诉讼吗？他们不会告咱们吗？”
　　郑建国瞬间傻眼，哪怕一份一块钱的分成，这十万份也是个十万块，只是考虑到自己才准备去起诉那些要用自己的创意的人，也就将这个想法问了出来，不想布鲁诺又摇了摇头道：“这个和他的不同，你要是和那个游戏一样屁股不同而是脑袋乱窜，人家会起诉咱们的，你这个机制已经有了自己的特征，蛇，四个点构成的蛇在屏幕上游走，去找东西吃，吃了就会长出一个点，他告不赢咱们的。”
　　“好吧，那我决定加入你们公司。”
　　郑建国飞快的点了点头应下，他现在最怕的就是触犯法律被关起来，那样不说家里人担心了，只是要错过年底的两伊战争和黄金上涨就足以让他郁闷无比。
　　经过这些天对于杂志报纸的阅读，郑建国已经被看到的内容勾起了记忆中的某些部分，两伊战争会让石油涨价，石油涨价也会连带着黄金上涨。
　　当然他是不可能去投资石油的，那玩意太惹眼了——关注的还都是世界级大流氓，倒是黄金，可以考虑掺和一下——
　　送走了步履矫健的布鲁诺·贝内特，郑建国考虑到这货的情商并不及格也就没有送到门外，而是在接待室的门口就停住了脚步，瞅着他的背影消失后转头看了眼范戴琳，满眼好奇的开口道：“刚才你说白银已经上涨好几年了？”
　　“嗯，白银，自从前年年底4.3美元一盎司，到现在已经涨到了5.9美元一盎司，两年的时间涨了1.6美元，两年来升值三分之一还多，如果你现在拿这20万去买的话，明年年底就能赚7万美元，两年平均下来每个月能赚3000美元，比咱们俩到手的工资还高，而如果你选择两倍杠杆的话，就是每个月6000美元的收益。”
　　范戴琳的小脸上仿佛在放光一般的说过，接着又鬼祟的左右前后看了看没有其他人，才继续开口道：“当然，这个涨幅比黄金差远了，黄金从去年到现在上涨了三分之一，但是黄金的炒家很多波动很大，你要是选择两倍杠杆的话就很容易爆仓，倒不如白银来的稳——”
　　“杠杆和爆仓是什么意思？”
　　郑建国眨着眼满脸好奇的问过，当然他现在更好奇的是这位助教是怎么知道的：“范老师，你以前是金融专业的？”
　　“嗯！我有英国克兰菲尔德商学院的金融学位。”
　　范戴琳捋了下额头上耷拉下来的垂发说过，一双漆黑的眸子落在郑建国的脸上后发现他露出茫然神情，也就继续开口道：“关注金银的价格波动并不是因为我学过金融，如果那样的话我就去华尔街了，而不是跑到这里来当助教，主要是我家里在港岛做珠宝生意，玉石器材方面没有期货去做，只有金银贵重金属才会开设交易。”
　　“好吧，那我可以学点额外的奇怪知识了？”
　　郑建国脑海中闪过上辈子里听过的几家珠宝品牌后，并未问出诸如你家是哪个牌子类的话，而是直接开口说起自己“应该”不知道的关键词：“杠杆是借势吗？”
　　“不是借势，而是——”
　　内心里微微松了口气，范戴琳也就压低了嗓门说起期货交易的基本操作方式（这里就不具体说了，前段时间某行的逗你玩还没结束呢），很快介绍完后没想到郑建国也就说出了个令她目瞪口呆的词来：“那要是用二十倍杠杆去操作，我这笔钱就能放大到四百万了？”
　　“是，是这么回事。”
　　范戴琳顿感口干舌燥的应下，只是想起这么做的后果，也就飞快继续开口道：“只是杠杆放大到二十倍的话，那么如果情况顺利一直上涨，那就会获得二十倍的收益，也就是二十万能获得四百万的收益。
　　但是期货市场是有时间限制的，你不能看它涨了就卖出去，这么卖的是股票，而不是期货，期货只能在设定的到期截止日时才会结算，而如果这种情况下每跌一美元，二十倍的杠杆下就会让你变成跌去二十美元。
　　这样的话保证金就很可能直接扣掉，甚至你没有钱去补充保证金的话，交易所就会把你户头上的白银全部卖掉，用以赔偿给他们的损失后剩下才是你的，当然这种情况下大多都是负债的。”
　　脑海中闪过闹的沸沸扬扬的-37美元结算价的石油期货，郑建国记忆中对于期货的概念只停留在可以借用杠杆来获利上面，这会儿听到范戴琳的详细解说之后，他第一个想法就是手上这笔钱要尽快花出去。
　　因为这是笔连从小到大衣食无忧，最起码在十八岁前是如此的范戴琳都要惦记的数字，那么可想而知如果被报道开来，且不说关注他的热度会进一步上升，单是传到国内去就不知会惹出什么波澜出来。
　　“二十倍太危险了——”
　　眼瞅着郑建国默然不语，范戴琳只以为他是在郑重的考虑二十倍的可行性，却不想郑建国直接开口道：“那要是十倍操作的话，那每个月就是三万美元的收入了吧？”
　　“不不，这个数字只是我按照前年到现在的白银价格设定的。”
　　傻眼的范戴琳瞬间清醒过来，摇着头纠正过郑建国的说法，只以为他还不懂自己的比喻行为：“之前两年时间涨了三分之一，这个数字是在变化的，如果上涨五分之一，上次看的白银价格是5.9，也就是年底涨到7块多点，十倍的情况下两百万就是237万——呵呵，平均下来一个月是三万多哦。”
　　“嗯，这说明咱们俩的计算能力是差不多的。”
　　郑建国笑着点了点头，二十万的十倍去买5.9每盎司的白银就是33万9盎司，按照范戴琳原来涨三分之一去算的结果接近7.9美元来说就是钱翻上三分之一，即便是去掉手续费什么的，每个月就奔着六万多去了，接着又考虑到白银也是贵金属，这玩意的价格应该不会跌到太惨才对，当然真跌惨了也大不了要求交割总比记忆中那些倒霉蛋强的多：“那办理这个手续，就是买这个期货的话，都需要什么手续？”
　　“你真的要买？”
　　范戴琳愣住了，一双眼睛直勾勾的瞅着面前稚嫩的面庞，她之所以能够对白银的价格如此了解，还是因为她心中有个从未下定决心的计划，那就是卖掉爷爷给她买的房子去搏一把，以证明自己现在虽然学医了，可金融方面的东西并未落下。
　　至于没有去做的原因也很简单，范戴琳这一年的助教干下来就很少是白天有空的，偶尔休息下也都是忙着捣鼓自己的研究，以至于才拖到了现在这个时候，也就听见了郑建国面带微笑的应声：“嗯，范老师，我相信你，确切的说是你的分析。”
　　范戴琳的呼吸微停，接着笑了：“好，但是咱们得先找到住的地方才行，我那套房子可以卖10万美元——”

第一百四十二章 买短期的
　　“二十万美元！郑建国的游戏方案卖出二十万美元！”
　　“郑建国的游戏方案被仙童娱乐以二十万美元的代价收入囊中！”
　　“郑建国很看好白银期货！二十万全部长线买入！”
　　“在郑建国买了白银期货后，白银期货上涨了！！”
　　“郑建国所有的资产都买了白银期货！这是天才还是傻子！”
　　“白银期货昨日上涨二十三美分——”
　　“郑建国的游戏开始发布——”
　　“白银期货昨日上涨十三美分！”
　　“你们俩惨了！不带我们玩！发克！”
　　范戴琳位于灯塔街的住房内，郑建国被字正腔圆的普通话惊的从床上坐了起来，只是一声比一声高五个分贝的普通话怒吼声过后传来了个发克，他才刷的跳下了床，开始找出毛衣毛裤往身上套。
　　这时距离郑建国拿到二十万的支票已经过去了半个月，之所以还住在范戴琳的家里，还是因为这老师姐姐的房子卖了几天没卖掉，最后暴怒后选择抵押给银行才和他一起买了白银期货。
　　当然贷出的数字不是十万，而是按照市值的四分之三贷出了七万五千美元，为期五年共计六十个月中每个月要还一千五百块，从头到尾的总数便是九万块，五年一万五的代价据说这还是看在范戴琳是哈佛医学院老师才给的优惠。
　　有了贷款，范戴琳自然也就有了压力，好在她手上去年时还收了几千块的房租，这日子过的就紧紧巴巴许多，放到郑建国身上来说，他是感觉到有些麻烦的，只是当初这老师姐姐死了心要陪他买期货，还是那种说什么都不好使的劲头。
　　范戴琳并没有给郑建国说她心中的计划，于是郑建国也就以为是他的原因才跟着买的，想起自己还住在人家的屋檐下，那心中的疙瘩自是不必去细说，好在利好消息不错，每天拿到的消息中白银还没跌过——
　　收拾过后穿戴一新打开房门，郑建国就见范戴琳穿戴整齐的正坐在长条桌前吃着三明治，而留着个爆炸头的瑟琳娜·杨正操着双手抱着胳膊靠在门口，将两堆鼓鼓囊囊的毛衣托的老高。
　　好奇的在两人身上眨眨眼，郑建国想起瑞贝卡和卡莎娜昨天都是夜班还没回来，便不想打破两人间诡异的气氛才小心翼翼的踮起脚进到洗漱间，便被里面挂的黑色蕾丝内衣和裤衩给惊的眸子瞬间缩小，就在他感觉这群娘们也太不把自己这个带把的当成爷们时，门外又传了瑟琳娜的声音：“郑，范，你们俩为什么不和我们说一下去买期货的事儿——”
　　探手拿起牙膏捏在牙刷上放到嘴里刷着，郑建国正不知道这个比自己大三岁的学霸妹子想做什么时，镜子里的门被人打开，瑟琳娜靠在了门旁道：“郑，你们是商量好去买白银期货的事儿？”
　　“咳，噗。”
　　差点呛到的郑建国吐掉嘴里的牙膏沫，看了眼镜子中顶着个爆炸烫发的瑟琳娜，这姐姐是他的正版大四学姐，17岁考上医学院，20岁便已经是医学院第四学年的学霸，现在正在大名鼎鼎的麻省总医院急诊室实习，理想是有家属于自己的医院，也是他想要刻意结交的人物，当即满嘴是牙膏沫的开口道：“这个需要很大一部分资金，一张合约是5000盎司的白银，最低的保证金也是一千美元，以目前的价格来说就是1:30的杠杆，当然我选择的是1:10的杠杆，毕竟30的风险太大——所以是三万左右。”
　　“那我和你一样，买三张——”
　　瑟琳娜·杨瞥了眼郑建国后精致的小脸上隐现不满，摇着好似炸了的鸡窝般爆炸头走了，很快传来了她的声音：“范，明天你带我去买，好不好？”
　　“这个，期货容易赔的。”
　　范戴琳的声音有些低沉，只是就在郑建国挑了挑眉头的拿起毛巾擦过脸上的水渍时，果然瑟琳娜的嗓门传来：“所以啊，要赔一起赔啊~”
　　无语看了看镜子中的自己，郑建国发现以前消瘦的面颊上竟然有了些肉，接着飞快掀开线衣的下摆，瞅着还算平整的肚皮上没有想象的肚腩，这才松了口气，接着想起十七岁是不可能出现肚腩的——最起码他身上不会。
　　眼瞅着收拾的还不错，郑建国的出了洗手间到了三张沙发围在一起的长桌前坐下，就见面前的盘子里放着两片面包夹了些培根蔬菜的三明治，当即冲着范戴琳笑了笑：“谢谢！”
　　“这是我做的，里面还夹了些沙拉酱——”
　　瑟琳娜的声音从她的屋里隐约传来，郑建国头也没回的喊了嗓子：“谢谢，瑟琳娜~”
　　“不客气，郑建国~”
　　中气十足的嗓门传来，郑建国扫了眼手腕上的魔都表，便拿起三明治开始吃起来，目光落在桌子上的大堆报纸上，几个粗黑的标题印入了眼帘。
　　“郑建国的最新论文发布！胃癌患者中八成人数检出螺杆菌！”
　　“白银！郑建国的二十万买了白银期货！”
　　“郑建国加入了动视游戏公司！”
　　“哈佛医学院下属两家医院展开螺杆菌筛查科目——”
　　“哈佛医学院下属两家医院的螺杆菌筛查收费标准——”
　　“胃癌超高比例！螺杆菌是否有致癌性！”
　　报纸是这些天瑟琳娜和瑞贝卡带回来的，郑建国入住的那两天这俩都在上夜班，后来知道了也只是把好奇心压在心底并未对他产生好奇，直到他把自己的名头卖了二十万，这才迅速引起了关注，交流多了起来的后果便是加深了双方的了解，却没想到今天又有了变化——
　　“嗯，看看这个，瑟琳娜下班时带回来的。”
　　郑建国默默吃着饭打量着桌子上的报纸时，范戴琳也在关注着他，毕竟两人虽然没有相对而坐，桌子上却只有两人，眼瞅着对方快吃完了，才将面前的报纸放了过去，只见波士顿地区报的报头上用加粗黑的标题上写着行字：“白银期货达到了6.93美元一盎司！”
　　“你那20万赚了30万，当然还要扣除手续费。”
　　范戴琳的声音传来，郑建国的目光从报纸上抬起，便见她耸了耸肩两眼放光道：“当然，我也赚了11万，可惜咱们买的是长期合约，如果是买下个月的，咱们就能把钱提出来，继续用十倍杠杆放大，那样你就赚了一倍了，你说要不要让瑟琳娜按月份买？”
　　“我对这个又不懂，我听你的——”
　　眨了眨不大的眼睛，郑建国是没想到这个钱赚起来这么容易，要说他在听到这马后炮一般的说法没点负面情绪就扯了，只是他并不是个允许自己后悔的人，当然最大的心态还是这波钱赚了不错，赚不到也可以再等等，以后赚钱的机会还有不少。
　　郑建国的坦然让范戴琳松了口气，瞅着他意犹未尽的样子，转头看了看远处的灶台，笑道：“要不我再给你做一份？”
　　“谢谢！”
　　有感于先前在洗手间里发现自己长胖了些，郑建国也就知道该到锻炼的时候了，那么吃上的营养就不会少了，便拿起桌子上的报纸看过，为了最大限度的增加词汇量，他现在已经养成了无报不看的习惯，这也是桌子上这么多报纸的原因，只是和旁人看报纸时静静的看不同，他还会拿着笔在报纸上陌生或者有歧义的地方画圈圈，然后有机会就找三女中去请教学习。
　　“郑，范，你们商量过了？”
　　身后一阵香风传来，郑建国下意识的看了眼，就见瑟琳娜只穿了个才过到臀部的线衫，两条大长腿白的直晃眼睛，也就知道又忘了的回头开口道：“杨，我也是根据范老师的建议才买的，你要真的准备把钱扔水里，那就去找她吧~”
　　“这不是扔水里，这是赚大钱~”
　　瑟琳娜蹦跳着到了灶台边，瞅着范戴琳熟练的取出培根肉还没开口，便听她开口道：“买期货有风险，你看着我们赚钱了，也可能现在已经跌回去了，也可能是已经把保证金都亏光，经纪人正给学校打电话找我。”
　　“你都把房子砸进去了，我手上大概有八万，瑞贝卡大概有三万，卡莎娜好像是五万~”
　　瑟琳娜精致的嘴唇张合间报着三人的家产，丝毫没有发现郑建国又转头看了她一眼，趁着范戴琳加热培根的时候，探手将面包片塞进了面包机里，接着发现她手上拿了两份培根，也就有些好奇道：“你们准备带午餐？”
　　“不，我看郑建国吃的不够，就多给他做一份。”
　　范戴琳下意识的说过，郑建国的声音也就传了过来：“我最喜欢吃的就是肉了，家里的肉很贵还吃不起，嗯，就是做法有些太单调，等着有钱了我一定要吃顿大餐。”
　　“你们现在就有钱了啊。”
　　瑟琳娜晃着身材转头看了下郑建国，没想到就见到他眼神闪烁的回过头去，接着眼睛眨眨后又晃了晃身上的线衫，然后偷偷的看他发现没有看到，也就转头看向了旁边的范戴琳：“范，你同意了吗？”
　　“你们要求是可以的，但是我想要一份同意书。”
　　范戴琳耸了耸肩将培根放进盘子里等待面包片后转头看向了瑟琳娜：“我怕你们到时候赔了钱说是我鼓动你们去买的——”
　　“这个当然可以，我们用录音机怎么样？”
　　瑟琳娜的小脸露出了喜色说过，便见范戴琳转头看了看远处，也就知道是在看郑建国，她也是知道这位来自于故乡的学生最喜欢在和人交流时录下来，没事儿就拿出来听着练习和发音。
　　“叮~”
　　随着面包机发出脆响弹出两片面包，范戴琳瞅着瑟琳娜用手指拿起放到面前，也就开始往上面放起材料，同时开口道：“我们当时买的时候没多想就买的是一年期的，现在你也猜出我们账户里的合约赚了多少，只是这些没有办法取出来，除非是赔掉违约金。
　　所以，我就想着如果你们要买的话，就不买长期的了，买短期的，一个月一交割的，这样赚了钱后拿出来继续开杠杆，我那个七万五千块十倍杠杆放到现在就赚了十一万多，如果现在可以交割结算这就是差不多二十万的数字，再去以十倍的话，就会利益最大化——”
　　“当然，如果亏起来，也会亏成屎的。”
　　看着范戴琳将三明治做好放进盘子里面，瑟琳娜说过后端起盘子到了郑建国对面，放在桌子上后双手撑着桌子满脸好奇：“郑建国，你是不是后悔了，想要用支付违约金取出来再买吗？”
　　“那个，就比较麻烦了吧？”
　　下意识的抬头望去，郑建国的眸子瞬间微缩后又抬高几分看到双戏谑的眸子，当即目光又下移瞅着那敞开口的线衫里面风光，没想到瑟琳娜撑着桌子的手敲了下桌子满脸赞同，发现这货果然在拽过三明治后低头吃饭，便直起身后道：“可是能多赚不少耶。”
　　“可风险也会加大——”
　　望着被瑟琳娜逗的面色异样的郑建国，范戴琳抱着双手靠在灶台边开口说的看到她望了过来，便歪了下头道：“我们是在5块9的价格上建的仓，现在账面盈利这个数字也算是给我们加的保险，除非是将来跌破这个建仓价我们才会亏损，而如果你们选择刚才我说的那样，很可能才买完就跌了——就得需要往里面增加保证金，否则就会被强制平仓。”
　　“卡莎娜说现在有郑建国在前面顶着造势，我刚才只是试探他会不会冒着违约金的风险套利。”
　　瑟琳娜转头看了看正吃着三明治的郑建国说过，便见他神情一愣后抬起头，当即笑道：“卡莎娜收了个病人就是期货经纪人，说是这种行为就是在给白银合约造势，而且现在他的风头那么大，就涉嫌影响白银合约的市场价格。
　　当然，这个概念就比较模糊了，卡莎娜说那人说这个话的时候正在挂点滴醒酒，我感觉郑建国你应该是不是要冷淡处理下这个事儿，毕竟你先在的风头这么大，让某些人瞄上就不好了，不过现在我放心了。”
　　大口咀嚼着三明治，郑建国感受着味蕾传来的接触蛋白质后的香甜默然点头道：“谢谢，瑟琳娜，我感觉还是稳妥点为上。”

第一百四十三章 咱们能发大财
　　“那好吧，范，那就说定了~”
　　瑟琳娜转身和范戴琳敲定后脚步轻快的回了屋，后者在收拾过灶台后看到郑建国吃完饭，便到了门口的衣钩上取下了大衣，高声道：“瑟琳娜，我们去学校了。”
　　“好的，祝你们一路顺风。”
　　关闭的房门丝毫没有隔住瑟琳娜的嗓门，郑建国这会儿感觉吃的撑了后拿下衣钩上的大衣，就听旁边穿戴整齐的范戴琳开口道：“郑，你在国内研究时都是自己亲自上手，还是让助理去完成大部分工作？”
　　“应该是助理般的角色，并不是助理。”
　　郑建国摇了摇头开门到了走廊里，范戴琳转身锁上门一起走向电梯时开口道：“那这边的研究——不说是研究，而是医生对于病人是全方位的跟踪，一名患者从预约到诊治后出院都由单独的医生接待，这样的后果就是病例的数量碍于医生和患者的要求便无法收集，所以今天到医院里去学习时，你如果有想法可以记下，不要在患者面前说出，等到时机合适再和我或者其他医生讨论。”
　　在学院实验室里看了二十多天的载玻片，郑建国并未上手操作过，完全是以旁观者的身份在看别人怎么做，这个原因一方面是他的动手能力比较差，第二个是所使用的材料都是单一负责人或者某个课题组的，于是也就按照学校安排的时间节点去做，直到他在国内带出来的大量病理数据发表在最新的柳叶刀杂志上，这才在昨天接到了可以到下属医院里进行观察学习。
　　当然，最新的柳叶刀杂志上的论文是英文版本，郑建国坐着范戴琳的道奇梭子鱼到了麻省总医院时，没想到在门口碰到了个出乎预料的人，赵亮亮一身西装革履的站在程秘身旁，他也就在下了车后直接找了过去，满脸喜色的打起招呼：“程秘，赵哥，你们怎么来了？”
　　“建国，我们是来找你的。”
　　程秘的面颊不知是被冻的还是又变白了，笑眯眯的和郑建国用普通话说过，又冲着远处望来的范戴琳点过头，继续用普通话笑道：“原本我应该向其他人那样，问你在这生活怎么样，是否还适应什么的，可最近你的名头是越来越响亮了，我可是听到不少人向我打听你的事儿了——”
　　“呵呵，只是瞎折腾，想起一出是一出。”
　　听到对方用普通话，郑建国也就满脸带着腼腆的笑用着普通话应过，接着想起了自己的问题，笑道：“我问了下邮局，发现美利坚还没开通和国内的普通邮件，我想给家里写信也不知道怎么寄回去。”
　　“这个，以后你可以寄给大使馆，现在是还没开通普通邮件直航，不过也在谈了——”
　　程秘面上的微笑敛去几分说过，瞅着郑建国继续道：“我们也是顺路过来看看你生活的怎么样，顺便邀请你参加咱们大使馆的新年晚宴，这不会耽误你的学习吧？”
　　“不会，我现在学习还是以学习语言为主，主要还是集中在环境适应阶段，至于说到正式学习的话，那是要到四月份学院大一新生入学了——”
　　郑建国想都没想的开口应下，开什么玩笑啊，这个学不上也不能放过程秘专门跑来邀请的机会啊，脑海中闪过这些念头，他才醒悟到快过年了，眼前闪过杜小妹的样子，当即就笑了起来：“正好我可以给家里打个拜年电话。”
　　“呵呵，你要是写信就套两个信封，外边写大使馆的地址，里面是等有人回国的话再交给邮局转发，外边收件人的话，就写小赵吧。”
　　程秘说着寄信的过程，目光也就落在了旁边的赵亮亮身上，后者便点了点头道：“这也是考虑了你们的情况才这样做的，你以后就把信给我吧，我会转交给最近回国的同志带回去的，不过不能太重了，咱们大使馆也——”
　　“咳，没事，建国你想给家里寄点东西使馆也可以转交或者转寄的。”
　　飞快开口接过赵亮亮的话头说过，程秘笑眯眯的看向了远处停完车后过来的范戴琳，分贝陡然放低了不少道：“他们来了，我们该走了。”
　　“哦，噢！”
　　郑建国神情一愣接着又应了下后开口道：“好，程秘再见，我会去使馆过年的，再见，赵哥。”
　　“再见！”
　　赵亮亮抬手招了下跟上程秘离开，这会儿已经到了旁边的范戴琳瞅着两人不远的背影还没开口，就听郑建国开口道：“没想到快过年了，范老师，我要是去大使馆过年的话，还要向学校请假吗？”
　　“这个不用，只是要和教务长报备一下。”
　　范戴琳摇了摇头，郑建国是挂着助教的学生，这阶段的时间也是以适应环境的语言学习为主，这个阶段给出的时间也是到两个月后的三月底才会结束，单是按照学院管理纪律方面来说，比她都要宽松的多：“我有好多年没过过年了——”
　　“哦，到时一起去？”
　　郑建国脑海中正思量着程秘临走之前说的“他们”，要不是之前两人就这个话题探讨过，他怕是要以为这位二秘在美利坚待的时间长了，连普通话都不会说了：“开馆的第一个春节，应该很热闹的。”
　　“这个，你要是那几天不在学院的话，我想去纽约交易所看看，也算是感受下期货交易的气氛。”
　　飞快摇头拒绝的范戴琳说过，郑建国也就点了点头，笑道：“那好，咱们进去吧，我看有医生开始下班了——”
　　范戴琳没有像想象中那样答应去使馆过年，这对于已经起了疑心的郑建国算得上是个好消息，当然以他经历的世情和智商来说，这也不能完全排除这位就是“他们”，欲擒故纵说的就是这个可能。
　　范戴琳去掉了几分嫌疑，郑建国的脑海中又闪过三张模样迥异靓丽不同的面庞，也就是瑟琳娜和瑞贝卡以及卡莎娜三人挨个打上标签后，他这一天就不时的回想在这三人面前说过做过的，也就发现自己除了成为热点外，也好像没有其他的马脚了。
　　排除了自己可能说过漏过的可能性，郑建国并未去掉包括范戴琳在内四人脑门上的标签，特别是想起今天早上瑟琳娜那近乎情人间才有的暧昧动作，也就把这位当做了“他们”的嫌疑人，只是这么一想问题也就来了，如果这位是“他们”，那自己能做的好像没有可选择的。
　　“难道要吞掉糖衣把炮弹打回去？”
　　第二天一早，看着就围了条浴巾从洗手间出来，还拿着毛巾不断擦拭着头发的瑟琳娜，转悠着某个邪恶想法的郑建国进了洗手间，闻着鼻头上传来的沐浴露香气，隐约间听到外边传来了个声音：“——卡莎娜——有人——”
　　捏出牙膏刷着牙，已经犯了疑心病的郑建国才到了门口听过，便听到卡莎娜的嗓门里充满了惊喜：“查理，你怎么来了，等下我，我去洗一下脸——”
　　咣咣咣的脚步声由远及近，郑建国连忙躲开了门后开口道：“有人，我在里面！”
　　“哦，郑，你快出来——！”
　　卡莎娜的嗓门伴着敲门声传来，郑建国只得拉开门让她进来，只是在看她到了马桶前弯腰就朝裤腰摸去，连忙转头出了洗手间啪的把门给带了上，心中饱含着被人无视的郁闷扫了眼客厅里站着的半个身影，便被这男人的穿着气质给震了下，头发往后梳的就和记忆中赌神里的发哥差不多，只是这位的西装显然比发哥那宽松的要得体的多，从领口的衬衣前两个衣襟来看，应该是传说中的西装三件套。
　　“你好！我是查理·劳伦斯，卡莎娜的朋友。”
　　查理刀削斧凿的刚毅面庞上露出个和蔼的微笑，一双浓眉下面的蓝色眸子落在郑建国身上，上下打量过后继续道：“你比报纸上的照片要精神的多——”
　　“这位是他们吗？！”
　　才郑重考虑是不是要吃掉瑟琳娜的郑建国笑了笑，从嘴里拿出牙刷才想两句客气话，便听身后的洗手间门被打开，卡莎娜步履矫健的从身边穿过，也就直接跳过了客气话进入了告别环节：“嗯，很高兴认识你，抱歉我要去洗漱了。”
　　“好，回头聊！”
　　下巴微抬算是点头致意过，查理目送郑建国消失在洗手间门口，转过头看向了旁边套了睡衣在身上的瑟琳娜，声音低沉而又富有磁性：“听说你们买完了？有没有给你们优惠？比如新开户的保证金从百分之十降到百分之八，如果你们还有其他的选择，我可以看在你们和卡莎娜是朋友的关系上，给你们最最最最优惠的百分之五哦~”
　　“啊，百分之五？！真的？？？”
　　范戴琳和瑟琳娜的嗓门传进洗手间里，郑建国呸的将嘴里的牙膏沫吐在洗漱盆中放水冲走，很快就听瑟琳娜的大嗓门传来：“这个能预定吗？我们，就是我和卡莎娜以及瑞贝卡三人买的是下月底交割的，到时候我们完全可以在结束后请你帮忙——”
　　“不不不，尊敬的医生们，你们这么说就太客气了，卡莎娜可是救过我的命~”
　　查理的低沉声音充满着调动气氛的节奏，只是传到郑建国耳朵里面，他也就将洗过的牙刷牙膏放进了牙缸里面，从范戴琳的洗脸液里挤了点抹在脸上用手揉过，瑟琳娜的嗓门又传了过来：“哦，你不会想麻烦我们的，因为我们是医生，那就代表你出了问题——”
　　“咚咚咚——”
　　瑟琳娜的嗓门还没消失，巨大的敲门声传来，才擦过脸的郑建国脑海中才闪过这是谁，便听到瑟琳娜的嗓门传来：“郑，有人找你，你的游戏公司——的人。”
　　“那不是我的——游戏公司。”
　　郑建国飞快收拾好转身拉开洗手间的门，就见范戴琳在他身边挤过进去，回到卧室内找出件大睡衣裹上，就见满脸络腮胡的布鲁诺嚷嚷开来：“郑，你这里连个电视机也没有吗？”
　　“那个太贵，而且没人看，你抱的什么东西？”
　　靠近后看到他脚下还放着个大纸箱的郑建国问过，布鲁诺便瓮声瓮气的大手冲着纸箱一摆，笑道：“这就是你说的蛇吃老鼠，每吃一个就会长一截的，昨天早上就做好了，只是我们玩了一夜才想起来要让你看看，毕竟这个游戏发售后你会获得一半的利润，谁知道你这里连电视都没有，那怎么玩游戏啊？”
　　“咳，我们是医生，没有时间玩游戏，不过你这个——”
　　郑建国瞅着封装完整的纸箱子有些心动，同时也感觉这些所谓的合伙人还是不错的，仙童的魔术方块已经上市好些天都没人和他打声招呼，当然这也可能是双方签的就是一锤子买卖有关，而和这位的合伙则是分成制，那么游戏成功了让自己看看也是应有之意，便下意识的想留下来等到他买了电视看看效果。
　　只是很快瞅着布鲁诺的毛茸茸大脸收住口，郑建国就醒悟过来自己不能看，以他上辈子见过无数游戏的眼光去判断很可能会出问题，倒不如直接以这些开发者的意志为主，毕竟这些人就是游戏设计者开发者和程序猿，对于世面上游戏的好坏应该有着自己的理解，当即是一愣神后继续开口道：“你们认为好就好了，我对游戏不是很了解，你们看着办。”
　　“那好！”
　　眼看郑建国拒绝，布鲁诺便点了下头应下，接着瞅了瞅旁边的几人目光后继续开口道：“我们决定这款游戏的利润一半给你，另一半留在公司里面当做发展用的钱，当然我们的游戏分成也和你一样，一半留给自己一半留在公司里面。”
　　“没问题！”
　　郑建国点了点头便感觉这些人还是富有发展头脑，知道一半用于激励一半用于公司发展，只是他点完头后便见布鲁诺一副呆呆的样子不再言语，只得开口道：“还有事吗？”
　　“哦，你真的同意这样做？大卫说你正在炒股，怕是不舍得把钱留在公司里面，看样子他猜错了，你真的同意这个我们的提议？”
　　布鲁诺晃着毛茸茸的大脸自顾自的说完后，也不待郑建国开口便又继续道：“那好，那我们谢谢你，我想我们以后肯定会是好的合作伙伴，咱们能发大财。”

第一百四十四章 再加一把火
　　“是，我答应了——”
　　郑建国满脸无语的看着布鲁诺自说自话后弯腰抱起纸箱子，走到门边上时发现自己双手抱着箱子无法开门，便转头看了看满屋子五双关注（爱）的眼神，一双大眼睛瞅着郑建国道：“那个，能帮我开下门吗？”
　　“哦，没问题！”
　　郑建国飞快点了点头到旁边开过门，布鲁诺便抱着纸箱子自顾自的走了出去，他才想张嘴告别之际，没想到这货竟然抱着纸箱子竟然头都没回的，走了：“——”
　　“那个，郑建国，你知道他们——你们公司在哪里吗？”
　　关上门后满脸无语的郑建国听到范戴琳开口，也就冲着她耸了耸肩双手一摊：“这个，我还真不知道，你知道的，我不知道。”
　　“嗯，噢，好！”
　　范戴琳眨了眨眼睛扫过屋里诸人的神情，连忙叫住要走的郑建国开口道：“我要做三明治，你要不要？”
　　“要，放点辣椒吧——”
　　想起过去这大半个月里吃到的早餐，郑建国就开始怀念起包子油条稀饭和白粥，可再想想这些都是素馅的，便感觉放了双倍培根的三明治还是很不错的：“培根能多放点吧？”
　　“好，双份！”
　　知道郑建国喜欢吃肉，范戴琳也就转头应下后看向了瑟琳娜和卡莎娜：“你们谁在家里吃饭？”
　　“不，我要出去吃早点！”
　　卡莎娜飞快的摇了摇头拒绝后，就在瑟琳娜应下后穿着个超短裙跟着查理出了门，看到两人都走了的瑟琳娜也就扔掉睡衣，迈着领裹着的浴巾颤巍巍的步伐，晃到了卫生间里找出吹风机呜呜呜的吹起来：“郑，你这个分成的游戏是那个什么方块吗？”
　　“不是，是蛇吃老鼠。”
　　套上秋裤的郑建国才出了门口，瞅着歪了个脑袋抱着乱糟糟头发吹的瑟琳娜，也就不禁在她光滑的脖颈间扫了扫，也就迈步从她和门口的缝隙里挤过了半个身子，探手摸起袜子拿在手里，便听旁边一声惊呼：“啊——”
　　“嗯？”
　　下意识的转头看去，郑建国咕咚一声咽了口唾沫回过头，捏着袜子还没到卧室里面，瑟琳娜的笑声就震荡开来：“哈哈哈，郑吞咽唾沫了——”
　　“这小娘们——真没看出来。”
　　郑建国眼前闪过看到的东西，便收拾了翻心情穿戴整齐拿着大衣到了客厅挂在墙上，就见范戴琳正在八卦：“这就是卡莎娜救的那个期货经纪人？”
　　“嗯，波士顿证券交易所的。”
　　面带微笑瞅着郑建国说过，瑟琳娜满脸正色的开口道：“我记得你说过保证金就是杠杆吧？”
　　“对，我就是想和你说这个事儿。”
　　范戴琳端着三个盘子的三明治放在桌子上，两女每人薄薄的两片面包夹着薄薄的一层菜，郑建国的则是一份就赶上了两人摞在一块的厚度：“百分之五的保证金就是二十倍杠杆，回调震荡大点就没了，你还有钱去交保证金？”
　　“那我知道了，十倍就不错了，以后都是十倍！”
　　好似在坚定自己的信心，瑟琳娜抱着三明治吃的恶形恶状，只是没吃几口后抬起头，看向对面的郑建国，发现他正抱着三明治张开大嘴往里面送，也就开口道：“郑建国，过两天春节你有去的地方吗？”
　　“嗯——”
　　郑建国扫过范戴琳后点了点头，瑟琳娜目光在她身上扫过，满脸好奇道：“去约会？”
　　“对，去约会！约大会！”
　　大口吃着饭应下，郑建国却没停歇的继续开口道：“使馆举行新春宴会，不过我去的目的是想吃点面条和水饺了——”
　　“水饺啊，我只在小时候吃过。”
　　说起记忆中的事儿，瑟琳娜面上的笑容飞快敛去，郑建国扫了她也就默默的吃起来，就在他以为可以默默吃饭的时候，没想到瑟琳娜飞快抬头道：“去之前先打电话通知下那边，省的你下了飞机再迷路，出点危险就不好了。”
　　“好的！”
　　郑建国情知这是对方的关切之言，也就开口应下后笑了：“美利坚人民还是挺热情的，那天在学校里遇到个开车的，都问我去哪里，要不要捎我过去——”
　　“最好不要——”
　　两声截然不同的叮嘱响起，范戴琳和瑟琳娜对视一眼，又齐齐望了望郑建国，接着又齐齐的开口道：“那会有危险——”
　　“好吧！”
　　呆滞的盯着好像同步了的两女，郑建国也就点头应过埋头吃饭，范戴琳和瑟琳娜对视一眼后生怕和对方再说出什么的吃起早点，房间内也就陡然静了下来，只是很快一个若有若无的声音响起：“噢~耶~噢~~”
　　“咳——”
　　最后一口三明治塞进嘴里的郑建国喷了，只剩半口的三明治混合着咀嚼的半成品飞满了不大的桌子，就在他嗓子眼发痒又不想吐更多时，瑟琳娜飞快开口了：“咳出来，别憋回去！”
　　“咳咳咳——”
　　瑟琳娜开口的瞬间，郑建国电闪般起身到了垃圾桶前咳咳咳的打着咳嗽，范戴琳连忙起身拍着他的背，好一会才抬起头后满脸通红，这一阵咳嗽直震的他眼泪都出来，缓缓的吸着气示意自己没事了：“好，我好了，我来收拾下吧——”
　　“你休息会吧，我来打扫。”
　　瑟琳娜一手拿着自己的半块三明治吃着，一边到了灶台前拎着扫帚和抹布，范戴琳也就接了过来：“我来吧，你赶快吃了该准备去上班了。”
　　“好，那你打扫吧。”
　　瑟琳娜转头看了看郑建国，发现他没什么事儿后转身进了屋，她的脸洗过澡后到现在还没收拾，范戴琳打扫完桌子上的狼藉，连着自己吃剩的也扔进了垃圾桶里，抬头看了他一眼道：“这边的房子要好多了，都是以前老式砖楼，没有铺隔音棉效果还是不错的，等着年底有钱了就重新装修下。”
　　“你不继续投进去买吗？”
　　郑建国起身到了门旁拿下大衣问过，范戴琳笑了：“赚钱就是为了享受的，像你这样的可不多，才到手的钱一分没收拾自己就扔进了期货市场里，有时我都怀疑你是不是真的长大了，毕竟在我看来你那么做是有些儿戏了——”
　　“我做就是有些儿戏，你做就是成熟了？”
　　郑建国说着时摸了摸怀里的零钱和笔检查过，便发现范戴琳愣神后转身进到她屋里去了，也就小声的嘀咕起来：“嗯，你把房子抵押了贷款都要买——”
　　就在郑建国嘀咕过和范戴琳下了楼的同时，在波士顿西南方向三百多公里远的纽约县郊某栋庄园内，穿着戗驳领西装三件套的兰尼推开了紧闭的华丽木门，瞅着里面站在橡木窗前的老人开口道：“父亲，我已经调查清楚了，郑建国是受到他的英语老师范戴琳助教的影响，在从仙童娱乐手中获得的二十万美元后进入期货市场的——
　　至于范戴琳助教，则是把她的祖父送给她的房子进行了抵押，和郑建国一同投入到了市场里面，至于她的祖父则是港岛的小珠宝商，主营业务是金银玉器饰品，根据我的推测，她有很大的概率是因此才发现了白银期货在过去三年中稳步上涨的。
　　毕竟家族里经营的都是些金银饰品，虽然她现在是名哈佛医学院的助教，可她之前是在伦敦的兰卡斯特管理学院顺利拿到金融专业的毕业证，才顺利的以优异的成绩通过了哈佛的考核，可以确认是有一定的商业头脑。”
　　“那是，肯定的。”
　　老人转头露出不见血色的面庞，高高的鼻头好似个锥子般前凸着，握在绅士棍的白皙手面上汗毛林立在青筋贲起的丘陵间，只见这只手拿起绅士棍后重重敲下，声音冰冷不带有任何的情绪：“你，认为可以吗？”
　　微微致敬般的点过头，兰尼白皙的脸上同样不带任何情绪，只是在他的蔚蓝色眸子中，滚动着无边的火焰：“尊敬的父亲大人，您和叔叔们自从六十年代末期开始，便运用此世罕有的深邃目光看到这次机会，又用超人般的手段合纵连横后经过了十二年的漫长布局，并为此还付出了我那大哥的生命作为代价，才将全世界的绝大部分白银收入囊中。
　　而现在，郑建国对于白银的看好成为了媒体关注的焦点，他用玩笑般的手段将合约持有时间定在了十二个月，据我从经纪人那听到的消息来说，他原本是想要更长的两年时间，后来得知没有这么长之后才选择了从1月份到12月份的持有。
　　这就是玩笑，没有一个正常人会这么长时间的持有单一期货合约，噢，抱歉，请允许我为先前的话道歉，他的那位英语老师除外，范戴琳小姐选择的是和郑建国一样的时间，现在两人所作所为的事迹已经登上了媒体，并且被人们津津乐道。
　　神奇的是，郑建国凭借个人之力促成了白银期货的快速上涨，就在先前我来之前，白银期货的价格已经涨到了7.13美元，较之昨天的交割价格6.99美元又上涨了14美分，所以我认为这是个千载难逢的机会，因为目前已经有散户开始跟风了——
　　我们，完全可以在给这波行情，再加一把火！这样我们哈兰特家族，必定将会一血先前的耻辱，成为美利坚最有权利的世家，让那些只会耍嘴皮子的主党与和党再不敢忤逆于哈兰特之主！也就是集——”
　　“你就想成为美利坚最有权利的人？”
　　老人不带波动的语调说过，白皙的脸上眼袋微微抽搐了下，便又将手中的绅士棍拿起重重敲下，继续用他那冰冷的语调道：“哈兰特要成为世界上最有权利的那个！那两个人还有更好的办法吗？”
　　“那苏维埃您咋办呢？”
　　脑海中闪过个念头，兰尼却不敢说出来，而是满脸正色的点头承认错误：“是，父亲，您教训的是，哈兰特，要成为世界上最有权利的那个！我认为现在用好的办法比较麻烦，他们都是哈佛的助教，还是医生群体里的佼佼者，特别是郑建国，他是共和国人。
　　而现在卡特大人一门心思要和共和国交好，特别是咱们的好友才递来个信息，共和国将有一位领导人会在近期到访美利坚，这是共和国成立后第一位领导人访问，卡特大人想要用这个方式来表明他为了美利坚利益，是可以放下个人原则的！
　　我认为不应该去理会他们，那样对哈兰特没有任何的好处，只会惹来不必要的关注，到时不止芝加哥交易委员会和纽约交易委员会来找咱们的麻烦，恐怕CIA和FBI都有可能过来，而如果卡特大人发怒让IRS过来——”
　　IRS全名Internal Revenue Service，也就是美利坚国家税务局，在美利坚这个自由的国土上拥有着明朝户部和锦衣卫的职能，在美利坚任何人都可以抨击总统，有钱人面对FBI和CIA也不怕，因为可以通过花钱买律师来对付，但是唯独只有这个部门，哪怕各种影视剧里动不动就轰白公的导演们，也是不敢让这个单位的名字出现，属于越有钱越害怕的存在。
　　强如要和美利坚决战的哈兰特之主，老人也是不想招惹上这个单位，白皙的额头微皱之后迅即松开，露出了个自认为是灿烂的笑：“你要提防着交易商们，那些人都是没有心的秃鹫，现在咱们站在上风，他们就不敢触怒与哈兰特，去吧！我的孩子，你，将会是这哈兰特之主的继承人——”
　　老人的笑落在兰尼眼中，他便感觉心跳都停了下，当即点头致礼后开口道：“是，我尊敬的父亲，那就让世界在哈兰特的光芒下雀跃吧！”
　　转过身，兰尼的脸上闪过灿烂的微笑，大步轻快的迈开飞速消失在了庄园里，只是此刻的兰尼·哈兰特并不知道，随着他第一批累计四千万盎司的收购指令下达给交易商，人类期货史上规模最大的白银大战在一九七九年一月底的时候提前半年降下了序幕之章，进入了以哈兰特家族为主的投机商与世界为敌的决战阶段。

第一百四十五章 去他的吧
　　“又涨了又涨了三十五美分——”
　　欢呼的声音隐约传来，郑建国的眼皮微微颤抖了下，睁开眼睛瞅着天花板上的霉斑定了定神，迷离的眸子逐渐清晰变的通透，门外又响起欢快的歌唱声：“一树桃花千朵红，多多带笑舞春风，桃花伴着春风舞——”
　　“瑟琳娜怎么听起国语歌了？”
　　看了下手腕上的表，郑建国翻身爬了起来，裹上睡衣后拉开了门：“瑟琳娜，我好不容易可以睡到自然醒——”
　　“哦，我在练习普通话，你感觉我唱的怎么样？”
　　头戴耳机的瑟琳娜看到郑建国出现，飞快的摘掉后挂在耳朵上说过，接着拔掉了耳机插，一个熟悉的声音也就从她的录放机里传了出来：“天生姣美不爱谁，只爱哥哥气如虹——”
　　探手按下暂停键，瑟琳娜小嘴轻起吟唱起来：“天生姣美不爱谁，只爱哥哥气如虹——”
　　“我感觉你应该唱只爱弟弟气如虹~”
　　随着瑞贝卡字正腔圆的普通话传来，郑建国知道别看瑞贝卡是四分之一国人血统，然而却是他遇到普通话最好的，倒是看上去应该是熟练的范戴琳也比不上她，当然这在两人的互相学习下提升了不少，不禁看了看瑟琳娜满脸好奇：“你怎么想起学中文了？”
　　“现在是中国节~为了迎接共和国的领导，外边都在说共和国的事儿，而想要了解共和国就要去学习她的文化，而文字和语言作为文化的最大载体就是一个很不错的切入点。”
　　瑟琳娜耸了耸肩将郑建国的眼神吸的晃悠着说过，又插上了耳机插戴上后自顾自的点着头学了起来，他也就点点头进了洗手间里，拿起牙膏牙缸牙刷的收拾过，瑞贝卡的嗓门传来：“三明治做好放在桌子上了，你吃过后瑟琳娜送你去机场，记得叫她~”
　　“好的，谢谢！”
　　自打二十多天前在范戴琳的建议下买了白银期货，郑建国与四人的关系愈发好了起来，当然他不会认为是自己的魅力方面的原因，很大的改善剂应该是白银期货又涨了，人逢喜事精神爽的情况下亲切点再正常不过：“你们赚了多少？”
　　“没有你的多，我们入场时太晚了，不过也赚了二十万？嗯，有三分之一是我的。”
　　瑞贝卡说着到了门口瞅着郑建国，毫不避讳的看他穿戴一新后点了点头：“要是你的鼻子再大点眼眶再深点，就更帅了~”
　　“我又不是你喜欢的类型。”
　　待了大半个月，郑建国算是对这四个“同居”的女人有了大致的了解，除了这位看上去小巧玲珑像是国人印象中的乖乖女之外，其他三个看着有些不正常的才算是正常——最起码对待伴侣的选择上是这么个情况。
　　“那是你对我不了解~”
　　瑞贝卡瞅着比自己高了少许的郑建国，双臂抱在一起下巴微抬，满脸挑衅的开口道：“我以前是有男朋友的——”
　　“咳，好，抱歉~我向你道歉~不好意思~”
　　陡然想起这姐姐之前的事儿，郑建国也就知道自己的无心之言戳中了人家的伤疤，果然就在他道歉后瑞贝卡点了点头：“看你没成年的面子上我原谅你了，快去吃饭吧，别路上再堵了车，你的新年晚宴就泡汤了。”
　　瑞贝卡说完转身走了，郑建国取下大衣到了客厅挂在门后，范戴琳早上有事儿自己跑了，卡莎娜是去上班了，瑞贝卡是才下了夜班回来，瑟琳娜则是已经准备结束医学院的学习，准备毕业的事儿了，只是看她这个兴奋劲儿和赚到的钱，就是不知她还会不会参加医学院的毕业分配。
　　当郑建国怀揣着这个念头坐上由瑟琳娜开着的普利茅斯车时，便将这个疑问问了出来：“瑟琳娜，你还参加学院的分配？”
　　“刚才有别人在，我没想说你。”
　　说着熟练的打火起步开上灯塔街的大道，瑟琳娜将额头上的遮阳镜放下后看了他一眼：“我听说共和国内称呼上都喜欢带个称谓什么的，比如我姓杨，考虑到咱们之间这不近不远的“同居”关系，你应该在称呼我“杨姐”的，对吧？”
　　“嗯，看样子你是在研究共和国了~”
　　郑建国瞥了眼头发恢复了平直的金色长发说过，便见瑟琳娜飞的白皙面颊上嘴角扯了扯满是副你继续的样子，也就继续开口道：“是的，的确是这样，只是我怕太热情了会让人误会，比如咱们第一次见面时，我要是喊，嗨，杨姐，你好啊~”
　　“嗯，那样会让我感觉你是个在搭讪的坏学生。”
　　想象了下这货要是一开始见面就这样，瑟琳娜也就满脸赞同的点过头，双手抓着方向盘目不斜视的瞅着前面的情况开口道：“那以后喊我杨姐，咱们现在也算认识了，等到你十八岁的时候，姐姐给你介绍几个女朋友~她们的上围最小的也八十，臀围更有个是一百~”
　　“这个还是算了，我来这里是学习的，机会难得。”
　　郑建国飞快的摇了摇头满脸敬谢不敏的样子说了，就在他以为这姐姐会继续当月老时，没想到她竟然点了点头道：“嗯，还不错，连女色都不沾，你没出来前肯定是个了无生趣的书呆子，看书看傻了的那种，不过你能收拾自己的外表，比你那个同伙布鲁诺强多了~”
　　“——”
　　饶是郑建国已经来了快一个月，对于美利坚人的直爽有了切身的体会，可也没想到这姐姐先前是在和自己客套！只是当他这个念头浮现还没消失，便感觉一个不可能的想法出现在了脑海里：“这是看上自己了？？？”
　　“昨天白银又涨了，涨到8块了！”
　　就在郑建国自作多情的时候，瑟琳娜陡然间来了个神转移，说完后看到他满脸无语的样子，立体感十足的脸上露出了个灿烂的笑来：“他们说你不止做研究可以，对期货也很有一套~”
　　“那就60万了？”
　　郑建国二十万是在5.9价位时用十分之一的保证金，也就是十倍杠杆后的两百万价格买入差不多三十四万盎司的合约，那么即便是去掉以一万盎司当做手续费，这会儿的价格也达到了两百六十多万，也就是说他的二十万不到一个月时间就翻了三倍的成了60万。
　　“算上本钱就是八十万了，你现在是五分之四个百万富翁了。”
　　瑟琳娜挑了挑眉头说过，接着发现郑建国好像没有什么感觉似的，也就继续开口道：“要不你提前交割吧，百分之十的违约金也才8万，然后交割后提现再用五倍的杠杆去买，那也是三百多万的合约，嗯，买了后涨个两块就什么都回来了。”
　　“八十万去掉违约金手续费后应该剩七十万，五倍杠杆入场就是三百五十万除以市价8块购入43万盎司合约，升到十块就是430万，八十万的账面收益——还真是什么都回来了？！”
　　郑建国心动了，他没想到原本打算是找地方扔钱以表示自己对金融方面是小白，打的算盘还是等到半年一年后的时候，自己把使用的炒作手段都用过了，再用负面新闻强行拉一波自己头上的热度，好保持螺杆菌的致病性在公众面前的曝光率，以达到争取早点拿到那座诺贝尔奖的目的——
　　否则，以这会儿二十万美元的概念来说，郑建国再笨再不懂做生意，也知道把钱换成人民币去伟大的首都买四合院，然后过上美滋滋的包租公生活的，只是没想到会误打误撞的走到这步，投入的二十万翻了四倍，成了八十万。
　　郑建国也就陷入了心动状态，他上辈子是接触过炒股炒期货的，当然都是使用各种APP软件投个几千块折腾，只是这些钱都被某银行的石油给吞了不说，幸亏那卡里没有钱也不是退休金账户，这才保证没上征信黑名单。
　　发现这弟弟闭上嘴不再出声，瑟琳娜也知道这是涉及到人家全部财产的大事儿，于是也就不再开口继续鼓动，直到车子停在候机厅的大门口，瞅着郑建国下了车才想关门之际，连忙开口道：“你知道范戴琳去做什么了吗？她就是去办理提前交割手续了，她说你不会和她那样做——”
　　“哦，谢谢！”
　　郑建国面现恍然之色才想说些什么，便见透明的候机厅大门打开，几个背着包的记者出现，也就摆摆手开口道：“走吧，回见。”
　　“好的，一路顺风！”
　　难得的用普通话说过，瑟琳娜便放下头上的墨镜发动车子走远了，留下一群记者中两三个拿着照相机就冲车子猛拍，郑建国已经被人七嘴八舌的问了起来：“嗨，郑，我看她不像是你的英语老师。”
　　“我看比你的英语老师年轻——”
　　“戴着个墨镜，你的英语老师好像从来不带的。”
　　“郑，你要去哪里？去约会吗？”
　　“郑，你的白银又涨了，他们说是你让涨的。”
　　“昨天突破了八块，郑，你发财了~”
　　“郑，开车送你的是你的女朋友吗？”
　　乱糟糟的各种口音里，郑建国是早已熟悉了怎么应付这些记者，正准备说我没能力让白银上涨，而是大家好像都喜欢白银时，便听到了最后的问题，也就开口道：“不，她只是范老师的朋友，我现在还未成年，哦，在我家里未成年之前是不许谈论感情的，因为那是对孩子，嗯，不负责的体现，毕竟成熟需要一个过程，人只有在成熟后才会拥有责任心，而责任心才是让社会进步的积极面。”
　　“郑，你是在说文化差异吗？”
　　“郑，你认为美利坚的家长对孩子的自由是不恰当的？”
　　“郑，你认为美利坚对未成年的感情不去关注是错误的？”
　　声音未落，七八个记者中有三人飞快的高声发问，郑建国也就停住了脚步开口道：“大家说话慢点，大家说话慢点，我的口语还不是很好，但是你们有人说到是不恰当的和错误的我听到了，这种用词是不对的，当然也许是我的表达有歧义。
　　现在，我强调的是这些认知，是在我的家里，也就是共和国里面，属于长辈们对于未成年人的认知，而我是生长在这个文化环境之中，我在这里不是评价美利坚的父母对未成年子女的态度，我只是在说我个人的想法。
　　我是个医学生，这点大家都是知道的，只是大家并不知道医学生的课程是很繁重的，想要学好并不是智商高就可以了，还需要个人的心理素质足够强大，强大到可以面对诸多压力而不会产生负面影响，比如说我不行，我干不了，我还能撑下去吗等等。
　　这种时候，由于医学院录取的是大学毕业生，所以医学生普遍都具有比较成熟的想法，而我想这也是美利坚医学院如此设置招生要求的原因，他们在面对一定的学习压力和业务压力以及研究压力时，要比高中生强的多，这种情况下学习效率也比较高。
　　而放在高中生阶段，这个时候大家普遍都是未成年人，除了少部分热爱学习的学生之外，大部分人的精力会放在课外活动上，悠闲娱乐运动这些方面，噢，抱歉，我在说什么呢？噢，我在准备去参加一年一度的节日宴会，抱歉，我要走了——大家再见！”
　　翻车了！
　　郑建国连连摆着手转身了离开，他这突然终止讲话的行为显然惊到了这群记者，大伙望着他的背影直到消失在检票口，才回过神来互相你看我我看你的，渐渐也就散了开来。
　　安检口里，接受过检查的郑建国拎起自己的皮包，满脑子都是先前翻车的采访讲话内容，然后直到翻车的节点时脑海中有了些许明悟，自己先前在下车时脑海里便晃着范戴琳跑去提前交割的事儿，于是等他找到了候机室的座位上休息片刻，便在登机时在心中做出了个决定：“去他的吧，如果赔了，就算是用来给螺杆菌打广告用，如果赚了——”

第一百四十六章 你也说了
　　赚了钱能干什么？
　　直到半个小时后飞机降落，郑建国也没想出来能干什么，这不是说他不知道怎么去做，最起码的常规套路买房子那也是需要人的，而纵观自己身边能够信得过的还能理解自己的，那除了郑冬花之外也是没有别人了，他和寇阳的关系看似不错，可人家总不能放着学不上，去满大街的打听哪里房子可以买了——
　　钱还没到手，郑建国第一次发现了自己的短板，并不是不知道怎么去赚钱，而是身边没有可靠的人，否则赚再多的钱那也只是过下手而以，都是帮别人赚的。
　　脑海中闪过未来的几个商场大牛，郑建国也就死了这条心，不说能不能请的动人家，单是他现在在美利坚，那些人可都在国内各个企事业单位里面，就是不知道家里的第一张个体执照发下来了没有？
　　噢，还需要挂层皮才行！
　　才出现在出口的郑建国总算是大致理出了头绪时，便见到远处大群足足十几个记者扛着长枪短炮的出现，当即打起了精神四下看了看眉头微皱，赵亮亮没来接自己？！
　　“那就自己摸过去了——”
　　大使馆的地址是记在本子上的，郑建国默默的给自己打了个气儿时，便见十几人中一个影子飞快的招了招手，瞅着赵亮亮那张满是微笑的小脸，他竟是感觉到浓浓的亲切，只见这会儿人群也到了面前：“郑，你知道白银期货又涨了吗？”
　　“郑，你是来参加迎接大使馆迎接领导人活动的吗？”
　　“郑，雅达利公司推出了魔法方块，和仙童娱乐——”
　　“郑，白银期货涨到了九块你知道吗？”
　　“郑，有人说你现在是百万富翁了——”
　　“郑，你到达美利坚一个月就赚了一百万——”
　　吵杂的声音传来，郑建国原本打算是挂着腼腆的笑跟着赵亮亮离开，只是当这些记者的嗓门一个比一个大，满脸通红神情热切的说着百万字眼扑上来时，他就无法淡定的迈着大长腿开口道：“不是说最新价格才八块？”
　　由于先前才估算过从5.9到8块的十倍杠杆收益是60万，郑建国在听了涨到9块的时候，便知道自己的收益已经接近百万大关，这还是去掉了他本钱后赚的数字，如果算上投入的二十万，那这时不知道哪位记者说的百万，是真的百万了。
　　郑百万！
　　“最新的白银期货合约报价是9美元5美分~”
　　咔嚓咔嚓的闪光灯中，有记者便报出了最新接到的价格，由于都知道郑建国的投资本钱是20万，后来又从某个经纪人的嘴里传出是十倍杠杆，那么以记者们挖地三尺的本事去找到那两天的白银合约价格，也就是不费什么大事儿的结果：“郑，下个月就可以交割了，你会选择交割吗？”
　　“谢谢，我——”
　　脑海中被百万数字轰蒙了的郑建国嘴巴一张，才谢过后想说自己是长期合约时猛然警醒，只是接着想起自己原本想亏钱的目的是给螺杆菌打广告博热度，那么按照这个逻辑下来，自己也不应该是懂金融期货这个的，当即开口道：“下个月交割不了，因为我买的是长期合约，交割的话，还要赔偿后悔金。”
　　“后悔金？！”
　　“后悔金？！”
　　“后悔金？！”
　　“后悔金？！”
　　郑建国一个词蹦出来将面前的众多记者砸成了呆滞状，好在有那接触过他的记者是早已熟悉这位的“中式”美利坚英语，想着后悔可不就是反悔了，想要解除先前的约定么，再参考下前面交割不了的话语叙述方式，于是乎便有记者开口道：“违约金，是违约金，对吧？”
　　“对，是违约建~”
　　跟着对方拼了下词，郑建国才想找人求证，便有记者开口纠正道：“违~约~金~违约金~，是提前交割付给交易商的钱，对吧？”
　　“对对对，违约金~”
　　郑建国生生的将采访变成了单词学习后，便见记者们已经飞快的写着没了空，便决定也留到此打住了，连忙开口道：“我要上车了，大家再见~”
　　“郑，你在华盛顿会待几天吧——”
　　有记者已经记完开口跟上，已经到了车前的郑建国拉开车门后钻了进去，开口道：“大概要到初三，咱们走吧。”
　　“初三？三号？”
　　问话的记者望着远去的车子已经蒙了，而与他差不多呆滞的是正在开车的赵亮亮，瞅着后视镜中的郑建国用英语道：“建国，你这个初三是把哥哥笑的憋出内伤了——这些人能听懂吗？”
　　“嗯，刚才顺嘴就说了。”
　　郑建国笑笑才有空望着屁股下的车子，接着看到前面空空的副驾驶位置，又瞅瞅自己坐的还是后座上的当中，便感觉有些不对了：“赵哥，我以为你会拦辆出租车来——”
　　“程秘安排的，说共和国的首富，怎么出行也不能太寒酸了。”
　　赵亮亮熟练的开着车子瞅过后视镜中的他说过，郑建国眉头当即是高高挑起，身子前倾趴在驾驶位的椅子旁道：“程秘他们也知道了？”
　　这话问的自然是有些刻意，以郑建国此时此刻的热度来说，说是此时国内的第一人也差不多了，毕竟他连续一个月时间稳稳的在各大媒体上刷着存在感，不是折腾游戏就是折腾期货，要不是在这其间有篇论文发表在最新的柳叶刀上面，人们怕是就把他的螺杆菌都给忘了。
　　毕竟，在资本至上的国度钱才是最吸引人眼球的，更何况这位好似开了挂般干啥啥成，随便一个游戏创意卖了二十万不说，把钱投进所有投资商都会小心对待的期货市场，那梦幻般的收益在赵亮亮看来简直是金手指：“你现在可是使馆和国内的大名人了，人们日报头版上就刊登了你的研究和发现，对了，要是有人说程秘安排你去机场的话，你就去找程秘问问——”
　　“哦，好的，谢谢！”
　　郑建国神情一愣不禁多看了这货两眼，接着想起这可能是他听到什么消息了，就在他犹豫着是不是要开口再问问，赵亮亮又开口道：“由于才从联络处升格为大使馆，现有的工作人员都还没有到位，所以参赞就让你们这批留学生来帮忙，主要是明天晚上接待来宾数量不小，另外就是要安排人手去接机，我听说到时候你们就会分为两批人，当然真去的话也没什么，距离也不是太远。”
　　“我明白了。”
　　赵亮亮说的有些遮遮掩掩，可郑建国却知道这是人家的私人情谊了，真要上纲上线的话最起码泄密是跑不了的，接机，接谁的机？距离也不太远，在国内这个说法也就是二三里地，可考虑到地处车轮上的美利坚，那怎么说也不会超过十公里这个范围。
　　当然单是这些信息还说不了什么，只是这会儿报道上铺天盖地的都是老人家要来，郑建国也就明白这架专机怕是今明两天就到，才会由人手没有补充到位的大使馆安排这批留学生去撑场面，便开口笑道：“谢谢赵哥。”
　　“该是哥哥谢谢你才是，你太给咱们长脸了。”
　　赵亮亮把着方向盘说过看了眼后视镜中的郑建国，只见他在自己称呼过后也就是笑笑，并未有什么诧异和受宠若惊的异样，便知道该说的正事儿已经说完了，接着看了他的皮包一眼道：“你要寄回去的信都带来了吧？”
　　“嗯，都带来了，考虑到不能超重，就是信件照片和磁带。”
　　郑建国笑着点了点头，赵亮亮不禁转头看了他一眼，开口道：“你还记着哥哥说的那半句？”
　　“哪半句？”
　　郑建国满脸问号的问过，接着脑海中泛起上次见到赵亮亮和程秘的经过，那时在麻省总医院大门口截住自己的，脸上的笑也就绽放开来：“赵哥你这么说我还是真记着的，如果没有得到那二十万，我是不会和你客气，毕竟国家的便宜不占白不占，只是现在我这个名头下要是再去占，那就搞不好要让某些人歪嘴，到时候牵扯开来还不够恶心人的，当然最主要的是你兄弟我现在不差钱了——”
　　“对，你说的是这个理儿。”
　　听到对方这近乎掏心窝的话，赵亮亮白皙的脸上喜色泛滥，笑道：“你是不差钱了，刚才我在出口接你的时候原本想着扯个牌子，谁知就在我想着是扯还是不扯的时候，广播里说你那次航班降落的时间，旁边就有俩记者说你就在这趟航班上，还说是波士顿那边给他打的电话说的，现在你比那个卡米尔·小丝还吸引记者——”
　　“这肯定是赵哥你给兄弟脸上贴金。”
　　郑建国没想到这货竟然还关注美利坚的娱乐版，接着发现对方的模样怕是二十三四才算是青年的样子，也就笑着聊了起来：“人家还没满周岁就拿到了最美婴儿称号，十岁就登上了《花花公子》，十一岁就登上了《Vogue》，被好莱坞称为世界上第八大奇迹——”
　　“建国你也在关注她？”
　　赵亮亮眉头挑起满脸好奇的说着看向后视镜，没想郑建国飞快摇起了脑袋：“你也知道我这俩月要好好学习英语口语，所以这段时间我是有报就看有人就聊，有不会的就问——”
　　“哦，我说呢。”
　　赵亮亮满脸恍然的点过头，这下轮到郑建国挑了挑眉头继续道：“于是就问出了些关于这位的传说，她并不是普通人家的孩子，她的祖母是意大利公主，她的叔叔娶了西班牙公主，所以哪怕她的妈妈一直都是个不出名的演员和模特以及制片人，她却是地地道道的贵三代，标准的贵族出身——”
　　郑建国说的，都是他在练习阅读能力和口语时听来的，再加上这会儿的卡米尔·小丝才十四岁，报纸杂志电视上的形象都是以青春靓丽的模样示人，他也并未认出这位就是霸占了下一个十年的国内《大众电影》《中国影画》《电影世界》《中外电影》等杂志封面的女神，当然也有部分是他注意力没有放在异性身上的原因，毕竟他可是以诺贝尔奖为目标的男人——
　　熟练的将方向盘打起进了右车道，赵亮亮白皙的面颊上眼睛一挑，满脸好奇道：“咦，建国，我记得你好像才十七？”
　　“嗯，是十七，怎么了？”
　　郑建国一直引以为傲的就是他现在的年龄，因为这在他看来就是犯错的本钱，也是他不怕得罪人的本钱，特别是出来之后到了现在这步时，心态里已经有些自恃身份了：“才过了生日两个多月。”
　　“卡米尔·小丝不大啊——”
　　赵亮亮的声音不大，只是传进郑建国的耳朵里，却让他脑海中陡然闪过个念头，一双漆黑的眸子深处陡然出现到光华，很快这道光华瞬间绽开时，没听到动静的赵亮亮看了眼后视镜，脸上露出了个灿烂的笑：“对吧，你十七，她好像也十三四岁，这个年龄在国内来说算是最般配的，至于她虽然是明星，但是你的发现填补了世界空白，而且你还是医学生，在美利坚的医生待遇，你应该是比我还清楚的。
　　特别是现在你也不差钱了，对，你这个不差钱用的真好，真的很——霸气！不差钱，咱就是不差钱，啧啧啧，怎么样，有没有信心给咱共和国爷们长长脸，管她是什么世界第八奇迹，还不是咱们中华男儿的——媳妇！”
　　“呵呵——赵哥你这个提议，可是比我获得诺贝尔奖的可能性还低。”
　　郑建国笑了，他是真的笑了，只是这会儿车子已经开进了大使馆，随着车辆停住推开车门下了车，望着锁好车的赵亮亮开口道：“不过我现在还小，你也说了，她比我还小几岁，看样子你说的可能性还是有的，并不是说没有。”
　　“哈，好！那哥哥就拭目以待，看建国你的手段了~”
　　满脸是笑的应下，赵亮亮才想继续说什么，这会儿使馆大楼的玻璃门被人推开，一个戴着黑塑料眼镜发际线后移的中年男人出现，旁边还跟着个金发碧眼的中年男人，发现两人都在盯着自己这边，便笑着开口道：“建国，这人是农少山，和咱们科学院生物所主任做过研究，还发了不少论文。”

第一百四十七章 你得问布兰科先生
　　农少山长的高高胖胖浓眉大眼，只是后移的发际线破坏了原本尚算帅气的面颊，看到远处的赵亮亮和郑建国说了几句什么，后者又打开包找出什么塞进怀里后走到面前，也就装作不在意的用英语开口道：“小赵，这位是？”
　　“哦，我是郑建国。”
　　张口用普通话应过，郑建国脸上的笑容是越发的灿烂：“现在正开展螺杆菌在肠胃里的致病性研究，农教授你好，不知你是否就是那位发现了牛肝细胞的mRNA能有效抑制小鼠腹水肿瘤细胞生长的农少山教授？”
　　听到这位就是自己在等的郑建国，农少山是打算和这位好好套个近乎，拉近下彼此的关系，特别是在听到他介绍自己的研究内容时，脸上的笑也就愈发的随和，只是当牛肝细胞的mRNA传入耳朵里时，他也就愣住了。
　　愣住面容上的笑渐渐敛去，农少山只感觉一股前所未有的怒意从心底泛起，再去看面前的这张年轻面庞时，就感觉他的笑容中藏着浓浓的讽刺，特别是在还有外国人的情况下，当即忍着脸上火辣辣的感觉用普通话开口道：“郑建国，你什么意思？”
　　“我的意思就是你的研究已经被你的博士后妮娜·赫尔曼以实验结果无法重复给否了，她否认和你曾经联名发表在《Science》上的研究结果，证明RNA不能诱导鸡胚表皮细胞的分化。”
　　郑建国寸步不让盯着面前这张瞬间铁青的脸，丝毫不在意旁边满脸好奇的赵亮亮和茫然的国际友人，继续开口道：“而且你和生物部主任的研究，将带有平衡器的东方蝾螈的DNA和无平衡器的黑斑蛙DNA分别注入黑斑蛙受精卵的研究结果，既不是遗传转化也不是平衡器的诱导，而是DNA对于胚胎发育的非特异性效应，这是吉施履教授的最新研究结论，你的几次研究都是无法重复和没有意义的！”
　　“那和你有什么关系？！”
　　高大的身子一晃眼前阵阵发黑，农少山没想到有人竟然敢当着自己的面去揭开曾经他认为已经“痊愈”的伤疤，以至于圆润的脸上闪过惊慌之色，代之而起的却是从未有过的愤怒，这愤怒让他扯掉了温文尔雅的外表，大声吼过后又看了看旁边的布兰科，压低了声音满脸戾气道：“你不要多管闲事！”
　　“放屁！”
　　郑建国满脸冷笑的说过，只见农少山的大脸瞬间胀成了通红，也就飞快说了起来：“你身为研究人员，在弄虚作假后被徒弟揭破打脸，竟然还说和我没有关系？弄虚作假把脸丢到全世界面前还恬不知耻，你这是在给中国人丢脸，丢人现眼！懂吗？”
　　“我是华人！”
　　农少山飞快的反应过来，满脸慌乱的用手指着郑建国色厉内茬道：“你，你说话要有——”
　　“证据吗？你的研究结果是无法重复的。”
　　郑建国目光在眼前微微颤抖的手指上扫过，便知道自己的目的是差不多达到了，当即丝毫不惧的继续道：“你是华人，那么丢的华人的脸就好看了？那么我是否可以认为你做研究学术造假，做人也要无耻到这个地步？
　　从十年前你就在说为国家做贡献，现在十年过去了，不说你怎么贡献的，单是你这十年里面都是研究了些什么玩意呢？你好意思说你是研究人员？还教授？你就是这样为人师表的？”
　　“我，我，还是有研究的。”
　　农少山彻底崩了，只是说完后看到旁边的布兰科，当即换成了英语说道：“布兰科先生，我不能再担任你们的临时顾问了，我，我——”
　　半句话没说完，农少山脸上陡然恢复了镇定，转过头来看着郑建国，满脸冷笑：“你等着，我会向上面领导反应的，你就是这样对待爱国科学家的？”
　　“呵呵，你认为自己还是科学家？造假的科学家吗？”
　　郑建国面上的笑容渐渐敛去，农少山一双眼睛看到后点了点头道：“嗯，你还是共和国人，呵呵，你不是华人——”
　　“对，我是共和国人，造假的科学家农少山先生，你可以去反应我对你的态度，我这人眼睛里面容不得沙子，你要是没来我都准备过后去找你，但是你跑来了，那么抱歉，我感到和你说话都是让人恶心的，你要是有点良知就赶快道歉。”
　　郑建国一副郑重的样子让农少山面色又青了几分，好在农少山已经有恃无恐了：“随便你说——”
　　“赵哥帮我拿下包，我去去就来。”
　　抬手将包递给了旁边满脸凝重的赵亮亮，郑建国转过身向着使馆大门走去，前者下意识的跟上两步也就停住，只是想想自己的职责是接到这位，也就飞快的抬腿跟上，满脸正色道：“建国你——”
　　“没事儿，我就是想让记者们听听——”
　　说着从敞开的大衣内兜里摸出小巧的录放机，郑建国按下了倒带键满脸是笑：“呵呵，倒是没想到这货这么就上钩了——”
　　“建国，这样做不好吧？”
　　先前已经有了些许猜测的赵亮亮听到，便感觉这样做是有些过的，只是他没说完这会儿已经到了使馆入口。
　　瞅着满脸好奇的警卫注视出了大门左右看过，郑建国便向路边又走了几步，抬起手冲着远处两三成群，三五成堆晃悠的记者招了招，就见远处路边停着的几辆车门飞快打开，扛着长枪短炮的人下了车，呼啦啦的已经有记者到了面前：“你叫我们？”
　　“这是郑，郑建国——”
　　“郑，你有什么要宣布吗？”
　　“郑建国，你怎么来了？”
　　“郑建国，听说你的白银期货又涨了——”
　　“郑，当了百万富翁的感觉怎么样？”
　　“抱歉，今天我有个事儿，想让大家帮下忙。”
　　顶着吵杂声抬手压了压，郑建国拿起了手中的录音机，这会儿已经快速倒带完毕，按了下听听里面传来了卡拉卡拉的走路声，也就按下了暂停键道：“大家有没有录音机录一下，录完了我再说下这个事儿？”
　　“可以~”
　　“打开了~”
　　“我一直在录音——”
　　接二连三的声音响起，郑建国也就把音量调到最大放在了记者们的录音机旁，很快里面传来了个英语：“小赵，这是谁~？”
　　“哦，我是郑建国——”
　　清楚的声音传来，郑建国也就松了口气，他还以为大衣的内兜太大会减弱录音效果，这时听来也就庆幸先前敞开大衣的冻没有白挨，里面的声音从头到尾没有半点没录上的放过，身后传来了个呵斥的声音：“郑建国，你在做什么？”
　　转头看了看使馆门口出现的中年人和他旁边的年轻人，便见中年人瞅了瞅面前的大堆记者，面色一变的到了面前狠狠看了眼郑建国，旁边的赵亮亮连忙趴在了中年人耳畔道：“记者们在录音——”
　　“——”
　　中年人一双凌厉的眼神扫过记者们手上拿的各色录音机，就听郑建国手上的录音机里传出来了声音：“造假的科学家农少山先生，你可以去反应我对你的态度，我这人眼睛里面容不得沙子——”
　　“建国，关上！”
　　变色再变的中年人开口，顿时郑建国和记者们的目光就扫了过去，赵亮亮脸已经绿了，几乎贴在郑建国的耳朵上开口道：“这是关秘，一级大秘——”
　　“哦，好！”
　　咔嚓按下手中的暂停键，郑建国转过头来看着面前的记者，满脸是笑用他那已经顺畅不少的英语开口道：“大家刚才录下的，是我和一个学术造假教授的对话，去年共和国展开了一场大讨论，讨论的内容是实践是检验真理的唯一标准，我虽然年轻，也是在老师的支持和有关领导的帮助下有了螺杆菌的发现和研究。
　　但是我对于这个标准是举双手赞成的，因为在科学研究的领域，能够经得起实践的发现和研究，才是值得人们去认可的，我认为任何无法重复的试验，都是造假！而这位农少山教授，他在十年前的研究内容被他的博士后给否了，而且还是以研究论文的形势发表在《Science》上面。
　　我就很好奇这种弄虚作假的研究人员怎么会在这种情况下，继续的招摇撞骗？我更怕当这种人成为T．D．Lysenko时，怕是会给共和国的生物学带来灾难，也是出于这种原因，我才向大家公布了这次我和农少山“教授”的对话。另外，今天是共和国的“圣诞夜”，祝大家除夕快乐！”
　　“郑，你这是在向农少山发起挑战吗？”
　　“郑，你和他有资源竞争吗？”
　　“郑，你感觉白银期货还会上涨吗？”
　　“郑，你以前说过，有人想窃取你的研究成果——”
　　按了暂停键收起录音机的郑建国才往回走，记者们便拿着录音机连忙跟上问过，吵杂间有人提起他上次对记者时说过的话，也就飞快的停住了脚步，转头看向了不知是哪位记者，开口道：“嗯，这方面也是有一定的原因，我和他划清界限也是考虑到以他为代表的某些人，有可能干出的不道德的行为！当然，主要还是他的造假行为让我感到恶心——”
　　说完后进了大使馆，郑建国就见到农少山面现得意的正走来，发现他有要开口的迹象便抢先笑了：“孔教授，很高兴认识你~”
　　“孔教授？！”
　　农少山神情再次一愣，接着转头看向旁边的关秘时眼角便被郑建国手上的录音机吸走了注意力，隐含得意的脸上瞬间硬住，开口道：“你手上——”
　　“对，刚才你和我的对话，明天——不，今天可能就会出现在纽约晚报上。”
　　郑建国瞥了眼瞬间变白的大脸，转身向着赵亮亮探手拿过皮包，将录音机放进去后旁边人影一闪，程秘板着脸出现，声音低沉：“你把磁带给那些记者了？”
　　“没有。”
　　关秘的瓜子脸上看不出丝毫情绪，声音好像在叙述着默片中的旁白：“他让记者们录了一遍——”
　　“建国，你有什么想法，是可以交流的。”
　　程秘好半晌才筹措出了个说辞嘀咕过，没想到郑建国飞快摇了摇头，连看农少山都不看的开口道：“你们看重他的教授身份，我可不会在意一个骗子的面子，否则你看我问他——农教授，不能重复的实验，有什么意义？”
　　“哼。”
　　农少山脸不是脸鼻子不是鼻子的自顾自迈步向前走了，郑建国瞅着他的身影开口道：“程秘，要是关秘说你不称职，你会像农教授这样哼一下吗？”
　　“咳咳——”
　　程秘默默的看了看旁边的关秘，便发现这位也是嘴角扯了扯，无视着旁边干咳的赵亮亮抬手往里面招了招：“你现在还未成年，我不和你计较，咱们进去吧，你不应该当着外宾的面说这些的。”
　　“那位外宾又不懂普通话。”
　　下意识的说过，郑建国又继续接上道：“其实要是懂了也就好了，农少山的研究被他的学生给推翻了，还发表在最权威的期刊上面，科学可是更要坚持实践就是检验真理的唯一标准，嗯，这些你们不懂。”
　　“你这是第一次见他吧？”
　　程秘顿时满脸无语，郑建国笑了笑道：“对于这位我是久仰大名，我在国内还没出来之前，我的老师叶敏德教授就叮嘱我了，先是把这位当成反面教材叮嘱我，让我别为了一时的疏忽付出身败名裂的代价。
　　因为与检验真理的唯一标准实践相比，检验一个人和某个事物乃至于整个组织甚至一个国家的对与错，历史将会用时间来给出这个结果，也就是让后人去评说的结果，放在个人身上来说就是盖棺定论。”
　　“他是洛克菲勒基金会人口部主任的临时顾问。”
　　进了使馆楼的关秘说过，郑建国也就望着先前自己在给农少山挖坑时的国际路人甲看了一眼，转头道：“我感觉我也适合给他当当临时顾问，您看国内的情况我比较熟悉，来到美利坚后也比这个房子里面没去过超市的工作人员熟悉，更何况我还是研究人员，这么一说，正好？”

第一百四十八章 真是让我惊讶
　　关秘摇摇头走了：“这个，你得问洛克菲勒基金会人口部主任，布兰科先生！他是负责人。”
　　郑建国从赵亮亮手里接过包，转头看向了程秘：“程秘，我要占下大使馆的便宜，给家里打个电话——”
　　“去把东西放下再打，你注意不要乱跑。”
　　程秘摇着头走了，留下赵亮亮瞅着他的包有些走神：“你是第一个占大使馆便宜这么理直气壮的，把信件和照片给我，他们今天晚上有回国的，你这么做，直接捅给了美利坚的媒体，没事儿吗？”
　　“我不这么做才会有事，某些人就会想着大事化小小事化了的，现在应该是没事儿了。”
　　郑建国打开皮包掏出一指厚的信封，交给赵亮亮后才看到下面还有个信封，自打上次在使馆确认了自己的审稿人身份后，这还是他收到的第一份要审的论文，正好想着在这边可能会抽出时间，便了过来：“这是稿件，《柳叶刀》寄给我的，上面是要寄回去的四封信，里面主要是照片，哦，你好，布兰科先生，我是郑建国。”
　　赵亮亮捏了捏信封看过是封好的便收了起来，郑建国则还没将稿件装进包里时布兰科已经抬脚到了旁边，也就连忙招呼冲着旁边的赵亮亮点了点头看向前者，面带微笑的探出了手：“欢迎贵基金会前往共和国考察，你们并不是农少山邀请的吧？”
　　“不，郑，我们是想帮助共和国在科学上面的发展，我们洛克菲勒基金会是一家非政府非盈利性和政治倾向性基金会，你应该知道燕京大学也是我们在差不多一个世纪前捐助的，还有即将要复校的协和医学院——我们是为了帮助共和国，并不是为了某个人。”
　　布兰科飞快的摇着头满脸鄙夷的说过，发现郑建国神情还是不错，面上也就浮现出了个笑，开口道：“嗯，你和我见过的所有共和国人都不一样，像一个黑白分明的美利坚人。”
　　“呵呵。”
　　郑建国扫了眼挂着微笑的布兰科，便知道这位是在说什么了：“嗯，真是让我惊讶，布兰科先生竟然听得懂中文？”
　　“只是你们说的太快了。”
　　耸耸肩挑挑眉歪歪头的说过，布兰科又转头看了看周围，发现没有什么碍眼的人后，回过头道：“只是郑，他和你们国家的不少领导人有着非同一般的关系，这点，据我所知，这对你好像不是个好消息？”
　　“这很正常，因为现在共和国太需要外界的帮助了，所以才会连个骗子都要摆出认真对待的态度。”
　　郑建国心中微沉面色却是不动的说过，只是他显然嘀咕了布兰科的中文能力：“对，在共和国有个成语，叫做千金买骨，郑，你是个天才，更难的的是，我发现你非常清楚知道自己在做什么，我希望你在这条路上能走的更高，更远——”
　　“谢谢，借你吉言！”
　　将对方的客气话收下，郑建国也就把注意力转移到了临时顾问的身份上面：“听说农少山在你们基金当顾问？”
　　“只是个介绍人，现在已经可以了。”
　　布兰科点点头说过，郑建国到了嗓子眼里的话也就没办法再说，人家都直言拿农少山当夜壶用了，他再怎么有想法也不会上杆子去给人当夜壶，当即笑道：“那我就放心了，原本还怕耽误到你的工作，噢，布鲁斯先生——”
　　两人在走道里聊着的功夫，入口处的门一开又转进了个身影，瞅着对方和在自己家似的那么随便，郑建国也就高声的招呼起来，这位可是他的贵人，语气上也就松快了许多：“最近可好？”
　　“最近，呵呵，没你好~”
　　布鲁斯转头看到招呼的人，眼前一亮摘下了脑门上的鸭舌帽夹在胳膊下，目光在布兰科脸上略作停留，笑了：“呵呵，你们俩也认识了，布兰科，郑，你们俩谈的怎么样，哦，让我猜猜，你们俩一定是谈的——期货？”
　　“布鲁斯，这下你可猜错了。”
　　布兰科笑着打过招呼，便听郑建国开口道：“刚才和布兰科先生的临时顾问起了点纷争，现在已经说开了，布鲁斯先生，祝你除夕快乐！”
　　“对，今天是你们的圣诞夜，除夕！”
　　布鲁斯笑着应下，到了两人面前左右说过，最后落在了郑建国的脸上，双手放在一起语气轻松而又愉悦：“郑，你现在是百万富翁了，我正准备找你祝贺下，倒是没想到在这里遇见了，来来来，告诉我，白银期货还会涨吗？你的长约是不是要提前交割啊，如果是我的话，就直接交割了，那样最起码会落在手里，我听他们说炒期货很危险，一不小心就会赔光——”
　　“所以，我准备换成短期，最少也要一个月一次的，长期太危险了——”
　　郑建国的话直说的布鲁斯有些停顿，后者显然没想到自己只是戏说之言，却被这位当了真，当即是眨着两颗深蓝的眸子确认道：“当真？”
　　“这是真的，在下飞机的时候我就决定了。”
　　郑建国点头确认过，就在布鲁斯和布兰科两人互相对视一眼的时候，就听他继续开口道：“不过我不是怕赔光，我是嫌长期太危险了，我要提前交割后投入短期，一个月的那种，这样我会赚的更多，当然要是赔了，那也会赔的更多！只是，我投入的资金是20万，最后只要能留这么多钱，也是没有赔的，对吧？”
　　“对，对！”
　　布兰科飞快应着，和布鲁斯不同，他作为洛克菲勒基金的大主任，是清楚的知道郑建国现在在白银期货上的风向标作用，只是下一刻听到这货还要投进去，便感觉心动了的看了眼布鲁斯，开口道：“郑，你知道我有点钱的，你有没有打算——”
　　“郑，我们也要参加！”
　　听到布兰科的嗓门，布鲁斯顿时就心动了，他是知道这位掌控着洛克菲勒基金会里面几十万的审批权，本身还是纽约交易所的大客户，动作起来后那就不是小儿科了：“布兰科，你说呢？”
　　“哦，是，我也是这个意思！”
　　布兰科点头应下，他原本主动和郑建国搭话便是这个目的，只是没到布鲁斯会冒出来：“郑，你提前交割的时候，能不能带着我一起去？”
　　“嗯？”
　　布鲁斯愣住了，他原本想的是拿出一万块让郑建国去帮忙操作，不想布兰科直接要内幕消息，神情也就一变：“这个，会犯法吧？”
　　“不会，只要不是有意的。”
　　布兰科脸上露出个笑，布鲁斯便跟着笑了起来：“郑，你交割的时候提前给我说声，我看有没有时间去找你——”
　　“不是二号就是三号，下个月。”
　　郑建国点头确认后说过，便冲着两人笑道：“这要看我是1号回去还是2号回去，你们知道了吧？”
　　“好，我们会知道的，不用你说！”
　　布兰科笑着应过，郑建国也就点了点头道：“那我就不打扰你们了，咱们过两天见~”
　　“好吧好吧，过几天见~”
　　布鲁斯自动的将两天翻译成了几天，郑建国便拎着包到了前台处，没想里面坐着个没见过的女孩和赵亮亮，看到他出现后后者开口道：“你聊完了？”
　　“聊完了，该给家里打电话了，不过要打两个，其中一个记在程秘的头上，我还要给老师打个电话。”
　　郑建国将包直接扔在脚边，他自打下车就拎着，中间只让赵亮亮帮着拿了会，这时感觉手都麻了的活动着，摸出了通讯录后找出放在了女孩面前：“谢谢。”
　　女孩留着黑色的烫发，圆润的面颊被台灯反射光照的有些阴森，拿过通讯录后开始叫号，旁边的赵亮亮站起身从旁边摸了个茶杯，到了后面打开暗厨到过水，放在了他的桌子上道：“他们说你喜欢喝咖啡，那得到餐厅才能喝，暖暖手吧。”
　　“好！”
　　探手摸过不烫不凉的杯子，郑建国感受着上面传来的暖意浑身打了个哆嗦，这真是有对比才会有伤害的感觉着，女孩已经要通了国内线路，于是乎很快传来了个声音：“歪，你找哪位？”
　　“你是哪位，我找魏建然老师。”
　　郑建国发现自己没听出是谁，也就直接让找起了魏建然，这会儿学校应该已经放假了，院长们平时没事儿不会到学校里面，那教务处的魏建然找不到也肯定会安排值班的，果然话筒里传来了声音：“魏处长不在，你是哪里，要不要留言给她，她初二才会值班——”
　　“那你给他留个信儿，就说我是郑建国，我需要她统计下学校的研究设器材和设备，过些天会有信给到她，上面有地址可以给我寄信，好了，挂了啊。”
　　瞅着手腕上的表不到一分钟说过，郑建国咔的将话筒挂在了机子上，探手一指学校上面的号码，面带微笑：“麻烦帮我挂个这个号码，谢谢！”
　　“呵呵，建国你不用这么省的。”
　　赵亮亮在旁边抬起头来，郑建国飞快的摇了摇头：“那不行，毕竟是占国家的便宜，多了肯定会让某些人歪嘴，长途不便宜的，能省点就是点。”
　　“你这位同志怎么说话的，我感觉好像在奚落？”
　　陡然一个声音传来，郑建国转头看了看，只见一个中山装的男人戴着厚厚的黑框墨镜，不想他还没开口，这位已经下巴抬了抬：“你就是郑建国吧？果然和他们说的一样，浑身上下一股浮躁劲儿，你怎么那样对待农教授？”
　　“哦？”
　　神情一愣，郑建国弯腰从包里拿出录音机，打开后飞快的倒带到开始，咔嚓按下了录音键，满脸看向了中年男人：“你是哪位？”
　　“我是——”
　　中年男人下意识的开口便看到了这人身后的赵亮亮摇了摇头，当即探手拿过录音机咔咔啪啪的看着，不想手上的劲儿太大，咔嚓一下按了暂停键后录音机也脱手而出，啪嗒一下摔在了光滑的地板砖上，顿时磁带和盖子以及按键都崩飞了俩。
　　瞅着地上的录音机愣住之际，中年男人便听旁边传来了个声音：“这可是索尼最新款的录音机，自动翻带倒带录放一体功能，399美元，摔完了你就可以考虑怎么还我钱或者赔我机子了，否则下次我在接受采访的时候，把你这个行为加到农教授的部分里面。”
　　“你，你，你想造反？”
　　中年男人声音忽高忽低的响起，拨号码的女孩也抬起头来：“拨通了——”
　　“谢谢！”
　　郑建国瞅着地上摔坏的录音机，连理也没理的接过电话，正想开口的时候里面已经传来了个亲切感十足的声音：“喂~这里是三里堡大队，这里是三里堡大队，你是哪里？”
　　“郭支书，我是美利坚~”
　　面带灿烂的微笑说过，郑建国的便感觉心底泛起了阵又酸又涩的涟漪，好在这会儿电话里面的郭炳河嗓门传来：“哎呀，可等到你来电话了，大友，大友去用喇叭喊郑大夫，蝈蝈给他来电话了——蝈蝈，你可来电话了，你爹和人吵架差点吃了亏，幸亏你那个朋友罗刚经常到家里看看，正好那天他在场，才没让人打了。”
　　“郭支书，怎么回事？”
　　听到郑富贵没事儿，郑建国悬着的心放下，接着回想下离开时的匆忙劲儿也没和罗刚以及寇斌说声，那么如果不是有人交代罗刚的话，就是他自己去的，脑海中闪过张可以称得上是文静的面庞，话筒里也就传来了个声音：“你爹下班在村口看到几个回城的知青蹲在路边瞎踅摸，到了近处看着不是咱们大队的就说了两句，谁知道就惹了人——”
　　“蝈蝈，蝈蝈电话来了？”
　　由远及近的声音出现，郑建国也就听到里面咔咔的声音后郑富贵的嗓门传来：“蝈蝈，你在那美利坚怎么样，四妮说你现在在地球那边，你娘说这边人头朝上的时候你的头是朝下的——我就琢磨那还能活？！”

第一百四十九章 赶快上车
　　“哈哈哈——”
　　酝酿已久的心酸还没到嗓子眼里，郑建国就被老爹的说法给逗笑了，四妮是郑富贵和杜小妹招呼郑冬花时的称呼，连忙开口道：“四姐今年回家了吗？”
　　“回家来了，还把你的存折也拿来了，你出去一分钱都没带，你在外边怎么过的？”
　　郑富贵的嗓门传来，端起面前茶杯喝了口的郑建国也就开口道：“我在外边没事儿，学习好身体也好，就是过年了想给你和娘报个平安，祝爹娘新年快乐，您以后路边的事儿少管点，不是咱们大队的人，你想管就给大队上说声，不行给罗刚说声就行，他不是外人——”
　　“罗刚在这呢。”
　　郑富贵一句话将郑建国说的愣住，望着面前满脸打量之色的赵亮亮眨眨眼，接着脑海里闪过今天可是除夕的念头，心中也就有了些许明悟，四姐回来了寇斌都没来，倒是这哥哥大过节的不在家里呆着——也就开口道：“那让我和刚哥说句话吧。”
　　“建国，过年好，异国他乡，安全为上。”
　　不知是信号的原因还是有了变化，罗刚的声音传过来时是有些闷，不过郑建国也能听出来这位自己见了没几面，倒是发展的比见了十几面还快的便宜哥哥：“刚哥，按照俺爹的说法，弟弟我现在头朝下正在过日子，这两年家里的事儿就得麻烦你了，有事儿没事多往俺家里跑跑，俺爹是个热心人，我又没个兄弟，你没事儿的时候也学点英语，到时候有机会了也出来见见世面，我听着俺娘来了？”
　　“嗯，是婶子来了，婶子，建国找你。”
　　话筒里的声音有点闷声过后，杜小妹的声音传了过来：“蝈蝈——”
　　“娘，你又让俺爹去要账了吧？”
　　耳听着杜小妹的嗓子里夹了些哭音，郑建国也就开口岔开了话题，果然杜小妹的嗓门就变了：“郑富贵你看看，你儿子都记得过年让你去要账，你就成天天糊弄我，蝈蝈，你爹在外边差点让人揍了，要不是罗刚就丢人丢大了，你在外边缺钱吗？你给家里留了那么多钱，出去也不带点，你在外边人生地不熟的——”
　　“娘，我在这边好的很，还赚了你猜不出来的钱，等到我毕业了把你和爹接出来转转，让俺爹也尝尝头朝下的感觉——”
　　郑建国飞快的开口岔开话题，他从小到大几乎是没怎么离开过家里，自从去年开始一出来就连着几年不回家，现在杜小妹还怕是才沉浸在有了工作的兴奋之中，平时怕也就是回到家里才能感受的到自己在外地，等到翻过了年她的新鲜劲儿过去，到时候就该想自己了。
　　“哈哈，那是你爹笑话我~”
　　杜小妹自己呵呵的笑了两声，不知想到了什么又继续开口道：“李铁你知道吧，他回来了，还戴着个蛤蟆镜穿着大皮鞋，往咱家送猪就送了半个，得知你去留学就走了——”
　　“娘，我知道了，这边差不多该挂电话了，我给你和四姐他们寄了信和照片，上面有我的地址，现在挂了。”
　　说着挂上电话，郑建国是没想到能在这里面听到李铁的消息，他是生怕老娘一句说李铁谢谢你告诉他港岛的事儿，这条线上还不知道有没有第三只耳朵，想想除了和四姐没说两句，倒是要叮嘱的话已经写在了信里面，当即冲着女孩笑道：“谢谢！”
　　“走吧，我带你上去休息。”
　　赵亮亮笑着帮他拎起包，郑建国便瞅了瞅身后左右，那替农少山出头的中年男人不知去哪了，地上摔开的录音机也没了影子，就听赵亮亮开口道：“那人和录音机都被带走了，放心他跑不了的。”
　　“跑了才好。”
　　郑建国丝毫不在自己近乎张扬的性格，毕竟年轻不张扬，总不能等到老了再去张扬：“跑了和尚跑不了庙，这次安排我去哪住？”
　　“这次来的人比较多，当然你还是单间，只是从八楼换成了四楼，风景的话最好别在阳台上久留，为了避免麻烦。”
　　赵亮亮语气轻松的说过，郑建国也就点了点头，他已经知道那位老人要来，原先这位叮嘱他的想法，怕是要留在大使馆里，而不是去机场接机，现在经自己这么一闹，到时安排下来再有什么托词，那就不是张扬了，而是跋扈——现在可是不知多少人在盯着自己，特别是那位农少山。
　　脑海中转悠着诸多念头跟着赵亮亮上了四楼，郑建国瞅着远处的高楼大厦，这两天的华盛顿雨雪连绵，当然这会儿以农历新年来说，地球另一边的家里也大概是这么个情况，随着赵亮亮开了门后到了有些霉味的房间里，发现除了有些霉味外里面倒是没有像顶楼那样显着旧：“翻修过？”
　　“才翻修过，毕竟以前是联络处，干什么都名不正言不顺的，你走了后就翻了一遍，也考虑了新年可能会有的情况，财政部那边倒也痛快，交上去后大笔一挥就批了下来，现在看来是早就知道老人家要来了，当时我还想怎么这次要钱这么痛快，呵呵。”
　　进了屋里，赵亮亮的话明显比在外边的时候多了起来，看到郑建国进了屋后就脱大衣又从皮包里扒拉出个塑料袋，打开后一看里面是毛巾裹着香皂和牙刷牙膏，不禁接着笑了起来：“你准备的还挺全，怎么样，知道老人过来了，有没有想合影的想法？”
　　“那是肯定的，这怕是十年内我距离他老人家最近的机会。”
　　郑建国将塑料袋放在卫生间里，又打开水龙头撩了撩擦过蒙了层水汽的镜子，望着里面瓜子脸上毫无特点的眉眼，接着目光下滑看到身上的西装领带大皮鞋，笑道：“要不是他老人家前年决定恢复高考，兄弟我现在怕还在大队里面想考工，嗯，也可能成了矿工后在地下几百米处挥舞镐头，这辈子也就和煤炭相伴了——哪能有现在这个机会，站在美利坚的共和国大使馆里，青春飞扬！？”
　　“是啊，咱们赶上了好时候，实不相瞒我也才从下面的干校回来，要不是他老人家拨乱反正决定拥抱世界，谁能想象这万恶的资本主义，竟如此的沁人心扉，好了，我不打扰你休息了，中午记得别忘了去餐厅吃饭。”
　　赵亮亮说了下走了，郑建国将门戴上拉开旁边的百叶窗，灰沉沉的天空照进了些许光亮，便探手将灯打开，翻出先前的稿子和不列颠词典百科，这是他用来对付不认识的词句的法宝，有陌生的便像小学生那样查查，倒也很快就到了中午，便匆匆拿起大衣扣上出了门。
　　等到进了二层的饭厅，瞅着馒头包子和面条，郑建国飞快的走了过去一样拿了俩又打了份土豆炖牛肉，这道菜倒是没有出乎他的预料，美利坚的餐桌上并没有主食副食肉食一说，主要原因还是地大物博人口稀少，再加上畜牧类和谷物类全部已经完成了机械化，一家五口人照顾百十亩地就和玩似的。
　　当然这也比不上大规模科学化养殖的畜牧类，以至于大多数超市里面的肉类要比果蔬类便宜的多，除了唯一的例外土豆这个玩意，因为华盛顿州和爱德华州俩地的土豆产量就占去了美利坚总产量的一半，想不便宜也不可能。
　　郑建国最爱的就是土豆烧牛肉，从馒头包子到面条的挨个吃过一遍不说，最后又用剩下的汤汁打了半份米饭，全部收拾进肚子里后程秘端着个餐盘出现在了桌子对面，放下餐盘后从口袋里摸了摸将录音机放在他面前，开口道：“老卫的毛病就是喜欢多管闲事儿，看哥哥的面子上这个机子的事儿就过去吧，我找人修好了。”
　　“哦，程秘你的面子肯定要给。”
　　郑建国看到这位出面，也就探手拿过录音机捣鼓了下，收起揣进了大衣的内兜里，瞅着他面前小小一堆米饭和土豆烧牛肉，眉头一挑：“胃口不好？”
　　“马不停蹄的转了三个月，这栋楼里现在胃口好的怕是没几个，对了，你明天下午跟着他们去机场，穿暖和一点。”
　　面色隐现疲惫的说过，程秘低头拿着勺子开始吃了起来，郑建国瞅着他乱糟糟的后脑勺头发，便将已经到了嘴边的话给改了口：“好！”
　　知道是来干活的，郑建国也就没拿自己当外人，于是胡吃海塞的把想了一个月的东西都吃过，没想到回到住处后一直到开晚饭的六点半，也没人上来叫他去干什么，直到在饭桌上又见了程秘，才听他开口道：“农少山是有学术劣迹，不过现在情况特殊，上面决定将他冷处理——你就先别急了。”
　　“这么快就决定了？”
　　郑建国有些傻眼，他没想到早上才全世界嚷嚷着要搞对方，现在几个小时就尘埃落定了：“我放的录音上报道了？”
　　“嗯，上的各个电视台新闻。”
　　发现郑建国有些惊讶，程秘也就点了点头：“这边不止有报纸，还有电视台，中午放新闻下午放新闻的，CBS还把你放的录音音频给全部播了遍，这边就接到了不少研究员和科学家的电话，反应你这个情况是需要支持的——他们在声援你。”
　　“实践是检验真理的唯一标准，这句话放在研究上来说，就是实验是检验研究的唯一标准。”
　　郑建国笑了，当然他知道肯定还有些自己不知道的事儿发生，否则仅以他个人揭露的龌蹉怕是不会这么快就雷厉风行的出了结论，只是考虑到有了答案，那过程也就算是不重要了：“做研究发现的目的，就是为了可以让大家群起群策，按照咱们的说法就是三个牛皮匠顶个诸葛亮，你在所属领域内的研究发现，必须要让别人按照你的试验流程进行重复。
　　只有大家都做过这个试验，那么才有继续研究下去的意义，否则一切都是没有意义的，如果让农少山在国内生根发芽，那么他就会起个很坏的头，就没有人去做真正的研究，而是都会去放卫星，长此以往咱们的研究就会停滞甚至是倒退！”
　　上辈子的郑建国，只是个小小的乡镇医院急诊科主任，属于瘸子里面拔将军的范畴，别说是研究了，他连电子显微镜怎么调都不知道，可这两年的经历走来，他已经隐约认识到学术界之所以会对造假深恶痛绝，还是因为人都是有从众效应的，别人做了我自然也可以做的后果，便是直接将这条路都堵死，属于破坏规则的底线。
　　“建国起来吃饭，你们该出发了。”
　　程秘说的是下午，第二天一早郑建国就被敲门声惊醒，赵亮亮扔下一句话就走，等他穿上拖鞋拉开门时就见到个他的背影，也就飞快的回屋穿戴整齐，到了饭堂里瞅着没几个人，也就胡乱的摸了个包子抓了杯牛奶吃喝一番，两种截然不同方式的饮食倒也算是别有风味的咽下，到了院子里时程秘已经在等他了：“赶快上车。”
　　郑建国是想问你不是说下午么，可想着还不知道要去哪个地方接机，更考虑到这位说的也可能是保密的，于是便蒙头蒙脑的上了辆大巴车，很快就在车子拐了几个斜路后迷失了方向——阴沉沉的天空里连太阳都看不到。
　　也许是郑建国晚了，也许是司机赶时间，车子一路颠簸的开到后停下，他是差点没吐出来，好在没多久领队跑来招呼，每人发了两个小巧的五星红旗后大家进了机场在线前面站好，飞机那边就穿越云层出现在了远方，吱嘎声响后一路滑行着过来，阴沉沉的天空开始飘雪。
　　寒风裹着零星的小雪抽打在脸上，郑建国这会儿已经是没了感觉的望着出现在机舱门口的老人面颊，顿时激动的和旁人一起挥舞起了手中的小旗子，他上辈子可是没有听到过这些信息，只感觉老人们雄才大略的做出改革开放的决定，中国人就站起来了。
　　可谁知道这一切，却是从七十多岁的年迈老人在经过三十多个小时的长途飞行后，依然精神抖擞的面对着完全陌生的世界所开始的？不知道当他老人家站在飞机舱口看到共和国的留学生挥舞着五星红旗时，是否回忆起了他当年去法兰西学习的情景？

第一百五十一章 果然是你
　　郑建国嘴上说的随意脸上笑的温和，江路对于这位传言中颇为盛气凌人的“留学生”不禁多看两眼，发现对方还带有稚气的笑脸无论如何都与张扬扯不上关系，也就别说是眼睛长脑门上的盛气凌人，只是他并不是一个善于多言的人，直到将人送进安检口远去，回过头后才说了句：“他比外表看上去要成熟——”
　　“应该是见过世面的原因，毕竟在老人家面前都是神情如常。”
　　赵亮亮不在意的说着，江路脸上闪过了思索，想想这位面对记者镜头时的挥洒自如，那可是真的常人难比：“我感觉他就像是在这里长大似的，当然除了英语——”
　　郑建国的英语不好很正常，而这也是他喜欢和美利坚记者们打交道的原因，如果说平时和人沟通是练习的话，那在记者面前就能称得上是从心理素质到知识储备和单词记忆的综合检验，属于正常学习外的阶段性学习测验。
　　宽大的候机厅里熙熙攘攘，上次郑建国来的时候和范戴琳以及校务秘书他们还要面对记者，对于这里的环境连走马观花都谈不上，这会儿记者们不知是跟着去了南方，还是大家忙活了这么多天都休息了，就在他以为没人发现自己而站在广告架前，望着双好似在诉说着的蓝色眸子时，旁边传来了声咔嚓声，抱着相机的年轻女孩满脸惊喜之色：“果然是你，郑——”
　　“呵呵，又见面了。”
　　郑建国发现先是见了几次面的年轻记者，只是这会儿她身后还放着个皮箱，也就继续笑道：“你这是去南方？”
　　“我去波士顿。”
　　凯斯特·卡梅尔耸了耸肩圆脸上露出了兴奋的模样歪了歪头，笑道：“我原本是想去看看你怎么样了——嗯，我是凯瑟特，华盛顿周报的实习记者。”
　　“呵呵，这还真是巧。”
　　郑建国看着她介绍完也没递个名片，目光落在她身后明显上了年岁的皮箱时，凯斯特已经开口道：“原本我计算着你应该会回去，倒是没想到在这里遇见你了，你在看卡米尔·小丝？你认为她的《彩娃传》怎么样？”
　　“这部电影我还没看过，你知道我最近还在适应性学习，所以看了不少报道。”
　　郑建国回过头瞅着广告业上的女孩，带有婴儿肥的面颊上是双像蓝宝石般的眸子，静静的挂在那里便有种让人静心倾听的冲动：“报上有尖锐影评人说她的表演是世风日下，以低级趣味博取大众眼球来成名，我认为这样说她是不恰当的，她毕竟还是个未成年人，虽然说是从小到大都走在演艺的道路上，可十三岁的她又怎么懂的成年人世界的复杂，她应该只是按照旁人去教她那样做——”
　　“就像在妓院里那样，十二岁的紫罗兰懵懂等待着男人们即将开出的价码，那些男人里有老教授，有上将，有商人——”
　　凯瑟特是没想到能听到这种说法的，特别是从这位来自异国他乡同样年轻的少年嘴里：“我很惊讶你能分辨这些，十三岁便在前镜头将自己都展现的她还不懂人性的复杂，十七岁的你却已经是哈佛医学院的医学生了，还有着如此成熟的想法。”
　　“这是不同的，她是在温室里生长的花朵，我在有记忆的时候就随家人下到地里劳作，初中高中时期更是不时的到田间地头——体验艰辛，她知道的都是旁人告诉她的，我知道的都是我自己感受到的——”
　　听到扯了自己身上，郑建国是也没奇怪，他现在的名头可是比这位卡米尔·小丝大了不知多少，当然说到这些的时候他是有些记忆浮现的，几十年后一脱成名几乎成了女演员向女星转变的近路，而以他对这位的认知倒是很大可能被她的母亲当做了摇钱树：“当然，即便是我如果在镜头前那样做过，我也是无法想象怎么去面对旁人的，毕竟你最隐私的地方都被人看过了，这种感觉对我来说很不好，我无法想象她是怎么去承受的——”
　　凯瑟特眨了眨眼，面现微笑的开口道：“你先前说了，她是不懂的，她在看着一群彬彬有礼仪容得体充满绅士风度为了她的初夜权在出价——嗯，据我所知你们好像很忌讳谈论这方面的话题，男女之间？”
　　“对，是比较传统，有点像那些尖锐的影评人，可以称得上是保守。”
　　被人用自己的话怼了下，郑建国也跟着笑了，只是考虑了下美利坚这会儿和国人都是差不多的保守才导致了这位被人尖锐的批评，当即继续开口道：“但是我是医学生，你应该知道我们选择的职业不同于其他职业，在医生的职业道德中没有男女之分，最起码我是这么认为的，能够找到我寻求帮助的都是患者，需要我去帮助她们恢复健康的人，所以在和患者沟通的过程中，性别的差异因素并不能给我带来困扰——”
　　“据我所知，你现在有了一笔钱，你还会选择继续医生这个规划作为你的职业吗？”
　　默默的点了点头，凯瑟特终于找出了记事本恢复成了记者，刷刷的在上面写下后又问过，郑建国笑道：“你也说了，我现在有了一笔钱，对于这笔钱我感觉只是解决了我的生活压力，我热爱医生这个职业，她可以让我去用我的学习帮助别人，单就现在我的研究来说，我感觉已经帮助了不少人，我也将会继续帮助下去，钱只会让我的研究更加得心应手。”
　　“得心应手？现在已经有人在质疑你现在有钱拿去投资白银期货，却还领着哈佛给的特别补助金生活，这就像是一个百万富翁还要去领救济金那样过分——”
　　凯瑟特的眼睛瞬间发亮，现在郑建国领着哈佛的特别补助金学习，之前他没有钱的时候自然不是问题，然而现在有钱了，还有了这么一大笔的钱投入到了期货市场里，便是让她想象下也感觉到有些不舒服：“你感觉呢？”
　　“我感觉这是在混淆概念。”
　　郑建国脸上的笑容飞快敛去，他这三天忙的有些脚不沾地，也就没见到这种报道，可脑海中稍微转悠一下，也就找出了说出这话人的企图：“我到哈佛来并不是完全为了学习的，而是带着我的研究领域过来的，这和普通一年级的医学生是截然不同，而校方正是基于这一点，才给我开出了免除学习费用和补助金的条件。
　　有些读者朋友也许会感觉这个条件是高的，实际上这在共和国是已经普及的事情，为了让大学生能够安心学习而不用为生活担忧，共和国的大学生人人都有生活补助金，其比例与我现在拿到的补助差不多。
　　而我如果没有自己研究的领域，学校肯定不会给我开出这个条件，那么我通过另外合法获得的收入就属于另外的概念，就像教授们在研究之后会出书立传，那么有了个人稿费的收入，其教授职位的所得是不是要取消？”
　　“郑，你的思维很敏捷。”
　　凯瑟特的飞快写完停下后又抬起了头：“先前我听你说得心应手，你是打算自己花钱做研究？”
　　“目前来说是有这方面的考虑，因为之前我有些忽略了两国医疗文化的差异——”
　　郑建国笑着点了点头，他也是在进入了麻省总医院当特别助教时才发现了这个差异：“在国内，病人并不像美利坚这样是主治医生负责制，从预约挂号触诊开始，一直到患者出院都由一名主治医生负责，而是实行轮班制，科室内的医生都可能会轮到。
　　而在美利坚的这种情况下，我碍于现在特别助教的职位是没有办法接触到患者的，更不要说是针对患者的活检组织进行研究，想必其他的主治医生和研究员也不会向我分享他们的成果，所以我就萌发了个自己继续做研究的想法。”
　　“你总算是解开了我的好奇——”
　　凯瑟特满脸惊异的笑道：“我还以为这些病例都是你的病人——”
　　“对，这就是医疗制度上的差异。”
　　郑建国也知道他最近发表在柳叶刀上期刊的重量，前后论文中的患者全部加在一起差不多到了三万这个数字，想要让美利坚的医生整出这么个基数的分析，怕是一辈子也做不了，而是必须要成为某个团队的负责人才行，那以他现如今的身份来说就扯淡了，哈佛医学院是绝对不会同意的：“所以，我打算在四五月份完成了适应性学习，就在我原来的学校建立一个实验室，到时也就有点钱了——”
　　“那可不是有点钱——”
　　凯瑟特笑着说过，郑建国笑笑也没有再接话，他在国内的时候原本打算是过来找家医院继续之前的研究，然而那会儿灯下黑的状态直到了解了这边的制度，心中也就知道未来的几年是要以学习为主了，毕竟病例病理的也不是特别助教能接触到的，那还说不定是哪位专科医生的研究地盘，谁会让别人来分自己一杯羹？
　　那郑建国能做的，也就是想办法在国内继续之前的研究，值得庆幸的是他在出来之前把致病性发表出来，还把可能导致胃癌的机制进行了阐述，所以到了这会儿螺杆菌上能够拿的出手的东西，也就剩下了对于螺杆菌分子微生物学和传染性方面的研究——
　　至于螺杆菌和胃癌之间的研究，郑建国是已经在心中彻底放弃，他上辈子直到重生也没听谁研究出了结果，也就做出了这么个正常人都会选择的决定，当然由此也就引出了他记忆中唯一可以治愈和预防的癌症——宫颈癌。
　　宫颈癌，作为女性排名第二的杀手，每年全世界因这个病的死亡人数超过十几万人，而共和国的死亡数字则是这个数字的十分之一，与导致胃肠炎的毫无杀伤力的螺杆菌不同，宫颈癌的癌组织活检中有九成九的大比例检出HPV病毒，也就是人们口中的人**瘤病毒。
　　作为最小的球型DNA病毒，人**瘤病毒并不是什么罕见的病毒，相反的是比近乎一半感染率的螺杆菌还要高，在他的记忆中百分之八十的女性在一生中都会感染到这种病毒，这么个超高的感染比率可以说是所有女性都会感染。
　　唯一的区别就在于这种病毒的亚型比较多，除了少部分具有强致癌性会导致宫颈癌和口咽癌以及肛门癌，绝大多数只会引起上皮层病变后的皮肤疣，最严重的要属极其辣眼的尖锐湿疣。
　　人**瘤病毒的传播方式主要为两性交流的直接传播，触碰的接触传播，使用过感染者物品的间接传播，母婴传播，由此可见感染方式的多样性导致了传染率的高升，好在这种病毒并不会进入血液，而是在表皮层和黏膜间游荡。
　　而按照病毒致病性来说，最为严重的肛门癌和口咽癌以及宫颈癌当中，最为可怕的又当属女性为主的宫颈癌，参考到之前的传播途径和原位癌的位置，那么预防主要预防手段便是男性的过长包皮环切术，预防成年后感染和配偶宫颈癌的办法。
　　当然，记忆中随着经济的发展宫颈癌有了明显低龄化的特点，许多二十多岁未婚女性感染的比率逐年上升，到了郑建国成为急诊科的主任后，更是知道不固定的男伴侣就成了该病低龄化的主要原因，以至于某未婚女星患了宫颈癌便引起好多吃瓜医生的惊讶，说好洁身自好的人设下怎么得了这个病？
　　只是当郑建国在波士顿下了飞机后直奔交易所处理完白银期货手续，回到学校图书馆扒拉几天也就找出了篇发在《癌症研究》上的论文：《HPV与宫颈癌的病因关系的假设》。
　　“除了多数导致宫颈癌的HPV是通过敦伦感染的，那么艾滋病也是通过这个方式才能传播的——”
　　目光在论文上细细看过找出相关记忆里的关键词，郑建国便将期刊放回了书架上面，接着又在图书馆里扒拉了几天，他的脑海中也就只剩下了个念头：“还真没有？HIV还没发现？？特么的这不是在玩——狼人杀？”

第一百五十二章 等着赚完钱
　　二月底的波士顿寒风依旧，所以郑建国还是一个月前的打扮，西装的里面是包括马甲在内的三件套，至于再里面则是他套的线衣，而财大气粗的医学院在图书馆里面是装了空调，这会儿他的大衣放在坐着的椅子背上坐在昏黄的吊灯下面桌子前，桌子上搪瓷罩台灯发出高出几百流明光照在期刊杂志上时，他便发现对面的范戴琳又看了看手腕上的表，也就开口道：“范老师，有约会的话你可以说的——”
　　“你在找什么？原先我以为你在用期刊锻炼医用单词，但是我发现你没有记也没有查词典——”
　　范戴琳双臂抱在一块坐在书桌前小声的说过，一双隐含兴奋的眸子道：“当然，我更好奇的是你竟然真的没有对白银涨到了18块85美分而惊讶。”
　　“惊讶一次就够了，二月份马上过去，距离适应性学习又少一个月的我有点压力山大，这些上面的好多缩写和单词都没见过——”
　　摇了摇头一副不在意的样子，郑建国将手上的期刊合上，他是真的没有找出来关于艾滋病的半点报道，只是这会儿看到自家老师明显神不在焉，他之前也是被这大半个多月的白银涨幅给惊了一跳，当然在跳了没多久后就知道了上涨的原因：“你不是说有卡兰特家族在背后操纵，咱们可以老老实实赚一波钱的？”
　　不大的眼睛瞬间圆睁，才想开口的范戴琳小脸左右看了看，低声道：“哈兰特，德克萨斯州的石油大王，美利坚最有钱的家族之一，家族产业遍布石油制造和运输销售——你肯定是故意念错的。”
　　“我只是不想去想而以，连咱们都知道白银期货是哈兰特家族在炒了——”
　　郑建国跟着她左右看了看，按照他记忆中的逻辑来说，当大家都知道了是谁在炒某个东西后，那么最直接的后果也就是非常明显的：“国家不会关注吗？像你说的交易委员会，怎么也得对这种恶意炒作的人，做出点应对手段吧？也许明天就会砸崩了盘——一夜回到解放前？”
　　“一夜回到解放前？”
　　范戴琳飞快的眨了眨眼，竟是赞同的点了点头道：“你这个词用的不错，要是崩盘了咱们就真回到解放前了，所以我每过一天都会感到开心无比，因为白银期货的价格还没跌。”
　　“白银期货是24小时的，太阳落下的时候，伦敦那边也是可以跌的，也许咱们一觉醒来，哦，你就得老老实实继续当助教了。”
　　郑建国之所以没事儿就蹲在图书馆里查过去两年的期刊，并不是说他非要想把艾滋病的相关报道找出来不可，而是自从他回到波士顿后将手上的近三十四万盎司合约以9美元55美分的价格平仓。
　　在付出了十三万多的违约金和手续费后拿到了130万美元。接着又全部以十倍杠杆扔进了市场里面，可就在郑建国办手续的三个小时内，白银合约又上涨了10美分，最终以9美元65美分的价格建仓270张5000盎司合约，直到建仓完成时价格又上涨了6美分，到了9.美元71美分的高位——单是这6美分的上涨，他就获利7万美元。
　　郑建国的打算是跌到被交易所强行平仓为止，只是计划没有变化快，没过两天这位范老师跑来说两人发财了，这会儿望着她脸上发自内心的喜悦，挑了挑眉毛道：“我还以为你真会去选择平仓，找卡莎娜男朋友买二十倍的，现在后悔了吧？”
　　白皙的鹅蛋脸笑容敛去，范戴琳开口道：“说不后悔是假的，当然我可没你那么大的魄力，宁愿付出十几万的违约金也要平仓，不过现在来看你是对的，从10块涨到了快19，你现在是千万富翁了，如果下个月你平仓后再选择十倍杠杆，那只要按这个曲线涨下去，我感觉你就是亿万富翁了，三个月从身无分文涨到一亿，下个月你还买吗？”
　　“下个月买是买，但是我不会选择这么高的杠杆了，如果能在合约到期前保持这个势头，下个月我会选择两倍——”
　　经过俩月的熏陶，郑建国已经对期货有了些基本的理解，之前涨那么快是有上涨空间：“按照财经报道上说的，正常情况下白银的价格应该是黄金的十五分之一，现在黄金合约的价格是220美元一盎司，那就是说白银的合理价位应该是15美元左右，可现在差不多19了，我感觉会下跌，最起码也会回调一下，媒体上又天天喊着通货膨胀什么的，你认为呢？”
　　“我认为——你现在躲在这里不是办法。”
　　漆黑的眸子闪烁着说过，范戴琳看了看手上的表，开口道：“咱们该回去了，记者们是不见到你不会走的，他们可以通过学生来确认你是不是在图书馆里面。”
　　眼瞅着对方谈起让自己头疼的记者，郑建国也是知道这老师说的是实话，他这些天已经见识过狗仔队的能力，也就起身将期刊杂志放回书架，接着拎起皮包到了图书馆门口，瞅着外边三三两两来回踱步的人，这时已经有眼尖的人看到了他，也就看了眼旁边的范戴琳推开门到了外边，顿时原本三三两两的门口堵成了个疙瘩，咔咔声响中郑建国也就开了口道：“现在价格多少了？”
　　“19美元7美分——”
　　“19块——”
　　“19——”
　　“1——”
　　起此彼伏的吵杂声报过了数字，便有记者飞快的开口道：“郑，你的身家比昨天又涨了七十五万——”
　　“郑，今天打算说点什么？”
　　“郑，你今天学了些什么？”
　　“郑，听说小丝很想认识你。”
　　“郑，你现在——”
　　“郑，小丝说想请你看《彩娃传》~”
　　“郑，有报道说你现在这么多钱——”
　　“郑，你的魔法方块卖的不错，但是却无法挽回仙童的股价——”
　　“郑，如果你拿到了钱，你会怎么花？”
　　乱糟糟的吵杂声中，郑建国抬手压了压让人群静下来，接着看向中间后排的女记者道：“你刚才问我，我今天打算说点什么，我感觉想谈谈现在白银期货的事儿，还有这位记者朋友，你问我如果拿到了钱，会怎么花。
　　我想说的是一个月赚这么多钱，让我对于美利坚的生活有了更深刻的体会，至于说怎么花，我打算下个月再持有一段时间，不过我感觉现在的杠杆有点高，我正在考虑是不是不用杠杆，或者少用，这样在下跌的时候，我不至于破产——”
　　“郑，那你对于卡米尔·小丝怎么看？”
　　“郑，你对于站在小丝面前的照片被登出来——”
　　“郑，华盛顿周报说你评论小丝是温室的花朵——”
　　“郑，你真没看过《彩娃传》吗？”
　　“郑，你认为小丝的表演怎么样？”
　　此起彼伏的嗓门中，郑建国没想到这些记者竟然没有再追问他白银期货上的事儿，而是仿佛取得了默契般问起了卡米尔·小丝，也就望着其中某个记者开口道：“照片是华盛顿周报刊登出来的，至于说卡米尔·小丝属于温室的花朵，我是指她的成长好像是被安排好的，就像养花的人们会给最爱的那朵花以最好的照顾，而我与她相比就好似丛小草，没有花儿香没有树儿高，遍及天涯海角的小草~”
　　“郑，那你认为这朵花，漂亮吗？！”
　　不知是哪个记者一声喝问，整个人堆也就静了下来，接着便有反应快的拿起了照相机咔嚓按过，郑建国也就知道自己这个愣神的表情，明天怕是要成为某些报纸的头条，只得露出个苦笑道：“那么多喜欢小丝的影迷，我要不说漂亮，那些人会让我好看的——”
　　“哦，郑认为小丝是漂亮的——”
　　有记者飞快的接上说了，郑建国脸上的苦笑依旧，飞快抬起双手开口道：“OK，今天就到这里吧，我还要回家，大家晚安~快去吃完饭吧。”
　　“呵呵，郑，你是喜欢小丝的，对不对？”
　　还有记者不愿意放弃的问着，郑建国知道这个时候不能再理他们，否则那些才习惯了他风格的人就会追上来，当即摇了摇头面带微笑的跟着范戴琳走远了，只是让他想不到的是第二天一早爬起来，便见卡莎娜穿着个顶点的大长袖内衫从洗手间出来，旁边穿戴一新的瑟琳娜正拿着几份报纸在看：“郑，你说小丝不漂亮了？”
　　“怎么会，我不会胡乱得罪人的。”
　　正捏牙膏的郑建国差点没捏多了，飞快的冲着卫生间外喊了起来：“像她这样被大部分男人喜欢的，我那么说就是在让别人讨厌我，特别是学校里面某些潜在分子，大家会认为我很轻浮的，毕竟谈论一个人的好与坏，这就让人很恼火了。”
　　“郑，下个月去查理的交易所吧，范说你去她就去。”
　　门外传来卡莎娜的声音，郑建国正掀开马桶盖坐在上面想着怎么回绝，没想到门一开卡莎娜瞅着他开了口道：“你在想着拒绝吗？”
　　“那好吧，下个月要是不赔钱，那就去查理那边交易。”
　　提着裤腰遮住自己的要害，郑建国的屎都差点缩了回去，卡莎娜这才露出了个灿烂的笑：“谢谢你，郑，既然都是要赚钱的，对你来说在哪赚都是一样的，还可以让查理多拿点提成——”
　　“——”
　　陡然间，郑建国莫名有了被卖保险的找上门的感觉，好在他用的牙膏是提神的薄荷味，想了想后继续道：“卡莎娜，我下个月准备两倍杠杆，我感觉涨的差不多了，很可能会跌——你们要注意。”
　　“查理说有哈兰特家族在后面，想跌是不可能的，这个家族是美利坚顶级家族之一，资产有十几亿美元，当然你要是能够按照这个势头干下去，再过两个月就差不多赶上他了，我告诉你绝对不会跌！”
　　卡莎娜的嗓门隐约透过半掩着的门传来，接着瑟琳娜的大嗓门也不高不低的传了过来：“卡莎娜，你真的不等毕业分配了，这还有一个半月的时间，还有一个半月的时间就拿到毕业证了——”
　　“一个半月，我一天都不想去医院了，我恨不得连想都不去想，你不知道皮肤上的各种疣，我保证你一天都干不下去，我真是后悔死了，我宁愿去给人家做直肠检查，天天做都可以——”
　　卡莎娜的嗓门陡然高十几个分贝，瑟琳娜也就知道这个事儿不是她能挽回的，便声音放低不知说了什么，郑建国收拾完后出了洗手间，两人已经收拾一新出门走了，瞅着桌子上剩下的双份培根三明治和牛奶，他坐在了面前冲着对面的范戴琳点了点头，笑道：“谢谢！”
　　“下个月咱们去查理那开户？”
　　范戴琳眉头微皱的问过，郑建国的目光在她嘴唇上扫过，这才发现助教老师已经学会打扮了，连眉毛都修了下不说，还偷偷的戴了假睫毛，点了点头道：“如果不跌的话，就去吧，经过这一夜的考虑，下个月就选择两倍杠杆了。”
　　“那我选择五倍了——”
　　扫了眼郑建国大口吃掉的三明治，范戴琳的目光又在他的衣服上停顿过，便在他衬衣的领子口看到了那件棉马甲的领子角，不禁开口道：“你也不买两件衣服，要不我送你？”
　　“不用了，你赚钱也不容易，我不买是不想让自己早早的享受，我怕一旦开启了享受就会忘记现在的艰苦。”
　　郑建国心是口非的胡扯着，他哪里是不想把钱弄出来收拾下自己，而是他才到美利坚没多久就折腾出这么大的动静，不说美利坚这边关注的，单是国内还不知道有多少人盯着他，否则何以身家百万了，也没能给自己换保暖点的鞋和叫面包服的羽绒服。
　　钱扔在期货市场里，国内就是有人眼红也是镜中花水中月，毕竟是没到他郑建国的身上，而如果拿出来吃喝玩乐，到时就有人找过来和他谈心谈理想谈抱负了，所以当这钱进入他的银行账户之钱，就得把它花出去才行：“等着赚完钱，范老师你还打算当老师？”

第一百五十三章 听老师的话
　　“这个我也想了，我打算给你干完这两个月的助教就辞职。”
　　范戴琳直直的望着郑建国说过，发现他长相普通的面颊上没有流露出任何的异样，当然不会以为他还不懂这些，这俩月的相处里面她甚至从来没有感觉到他还是未成年，待人接物方面比自己那个有了娃的弟弟还成熟：“瑟琳娜说她即便是拿到毕业证，距离一名专科医生还有住院医以及专科两个阶段，但是考虑到最近的医学报上说急诊医学将会成为第23个专业学科，她准备在这个方向继续深入研究——”
　　上辈子郑建国就是急诊科的主任，虽说是乡镇医院里面的，可他对于急诊医学所涉及的运行和学科建设并不陌生，这辈子在国内没有发现这个老本行的蛛丝马迹，当时心中所想的便是这个可能，这个新生的学科要么还没受到医学界的重视建立学科，要么就是共和国的闭塞导致相关信息没有传递进来——毕竟之前那么多年又是那个情况。
　　直到在哈佛医学院办理过手续，郑建国才了解到他先前的想法有出入，这会儿的急诊医学还真没成为第23个专业学科，也就不要说是推广建设了，只是碍于紧接着赚钱和语言关没过，他才决定把这个事儿放放再说，于是乎卖创意炒期货的又到大使馆过了个年，等到灯下黑的又把注意力放在语言学习和期货上面，却是没想到瑟琳娜竟然选择了这个新兴学科作为她未来的从业方向——
　　只是，这个话从范戴琳口中说出，郑建国的注意力也就放在了这话背后的含义上：“现在你们有钱了——”
　　“所以，她想拥有一座自己的医院。”
　　范戴琳耸了耸肩满脸憧憬，她是没想到能误打误撞的走到这步：“只是她的钱有点少，而她又想开一家拥有急诊科的医院，几百万美元可以开个专科诊所，可她没有经过住院医和专科培训，所以她想让我投资，我来做管理，她来负责学科建设，她想在急诊医学中成为消化病学中的你——”
　　“好吧，我明白了。”
　　郑建国点了点头，算是听明白了这两位的合作背景，便感觉这还是个热点不断的时代，而热点之所以成为热点，就是因为热点实际上是个从未有人探索过藏满珍宝的丛林，虽然第一批进入的人会得到大部分的宝藏，可也有不少被撑到的探索者忽略的，他在肠胃科中的螺杆菌是如此，而在学科建设上面急诊医学也是如此，只是前者偏重于临床操作，而后者偏重于科室管理——
　　强压下心中泛起的雀跃，郑建国告诉自己还有螺杆菌和艾滋病这两摊子事儿，直到吃过早点后开口道：“那你同意了？”
　　“我说如果能够赚到钱，而且把这家医院放在港岛，我就会同意。”
　　范戴琳探手从他面前拿起了盘子，郑建国也就跟着站起身穿戴，也许是他的半个学生因素也许是他的年龄因素，这俩月中这位姐姐老师是扮演着亦师亦姐的角色，而他也好像是已经熟悉的看着她收拾卫生，开口道：“那她同意了？”
　　“同意了，她只是想有家自己的医院，至于这家医院在哪倒是没有多大的要求。”
　　冲洗过后将餐盘放回厨子里，范戴琳洗过手后转头继续开口道：“再加上急诊医学是门新兴学科，她认为她已经摸透了麻省急诊室的运行，那么在哪开就没有要求了。”
　　“那到时，也许咱们可以——互通有无下？”
　　歪了歪头，郑建国眨过眼睛说了，范戴琳已经到了她的房间拿出大衣和包，穿上后两人一块出了门，满眼好奇：“你也要投资吗？”
　　“不，暂时没有这个想法。”
　　郑建国摇了摇头算是婉拒，医院的投资他没接触过，至于盈利什么的就更是两眼一抹黑了，只是他有点自己的想法：“我打算在原来的学校建个生物实验室，我感觉如果你们有了自己的医院，咱们是不是可以考虑合作一波？”
　　“生物安全实验室？”
　　范戴琳顿时震惊了，只是让她更加震惊的是郑建国点了点头道：“对，我准备按照美利坚的标准建个2级的，这个级别用来螺杆菌的研究是再好不过了，到时候我要是毕业没地儿去了，就去找你们也可以。”
　　“那就太好了，瑟琳娜知道这个消息一定会高兴坏的——”
　　范戴琳面现喜色的应下，郑建国的地位就别说了，现在哈佛倒贴钱把他请来就足以证明螺杆菌在肠胃科的分量，这两个月下来又借着二十万的游戏和期货已经成了名人，连带着他的螺杆菌关注度又上涨了一大波，这运气也是没谁可比的：“只是二级实验室比较严，哈佛医学院的下属医院里才有个3级的，不过我感觉你要是研究螺杆菌这种，倒是不用按照标准来建——”
　　诞生于CDC标准下的生物实验室也属于新鲜事物，按照1974年CDC（疾控中心）和NIH（国立卫生院）颁布的标准将生物实验室的级别定为4个，至于世卫组织这会儿还没反应过来。
　　郑建国说的二级标准要求，则是对人体、动植物或环境具有中等危害或具有潜在危险的致病因子，对健康成人、动物和环境不会造成严重危害，有有效的预防和治疗措施，还没确定名称的幽门螺杆菌正是名列其中，当然也由此可以看出，大多数的医院里面的实验室都可以达到2级，只是没有经过认证而以。
　　但是，没有经过认证就缺少权威性，特别是在即将要打开国门的共和国，郑建国是知道未来的十年可以算的上是崇洋媚外的十年，从物质层面到精神层面全方位的碾压让许多人认为美利坚的月亮就是又圆又大，夸张到刷两年盘子就能成为万元户的程度——更何况还不知道未来有没有第二个孔教授的出现，那么经过认证也就会有个缓冲。
　　“挟洋自重！”
　　郑建国脑海中闪过这个念头，脸上露出的则是个淡淡的笑，上辈子他是最讨厌这种人的，然而这辈子当他终于活成了自己讨厌的样子后，他感觉自己是有难言之隐的：“按标准就是正规化，否则有个血型检验室的医院就算是2级实验室了，可你看全美有几家认证的？
　　普通人怕是知道都不知道，而如果放在国内的话，我感觉这样可以起到标杆作用，如果可以的话，我想以这个位跳板，推动哈佛医学院的老师或者教授不定期的交流，以帮助齐省医学院跟上国际水平——”
　　“那你是为了什么？”
　　范戴琳开开车门后有些愣神，只是她这个问题也把郑建国问住了，眨了眨眼目光又在她脸上扫过，他自然是为了提高自身的影响力，抛开心目中的那点不成熟的远大想法，毕竟郑建国本身就是个无利不起早的人，好在他的记忆中并不少各种拿的出的借口：“我要说是回报医学院对我的栽培有点太虚伪了，我是因为在这边没时间做研究，就想在医学院找几个助手继续我的研究，可总不能光让马儿跑不让马儿吃草吧，所以我就想着建个实验室，帮助下学校也为了我的研究——”
　　“嗯，好吧，上车！”
　　发现这货竟然连这种事儿都说了出来，范戴琳倒是疑虑尽去，特别是当两人到了学校下了车，在看到已经熟悉了许多的赵亮亮和另一个陌生人出现时，她心中对郑建国的坦率倒是有了些许的感动：“郑是真的不错——可惜瑟琳娜有点大了。”
　　范戴琳认为虚伪的人是不会说自己虚伪的，当然这在大多数的时候都是正确的，毕竟骗子和渣男都不会说自己是骗子和渣，所以当郑建国虚伪的时候她感受到的是坦诚，只是在这货的心中知道他说的是怎么回事，下车后瞅着提了个包的江路跑了过去：“赵哥，江哥。”
　　“建国，这里面是你的信和东西，那边记者来了，我们走了。”
　　赵亮亮面现疲惫的说过，郑建国只来得及拿过他手上的大牛皮袋，便见旁边的江路脸上也是隐现疲惫的样子，只是这位的脸上还有着深深的睡痕，倒是瞬间知道两人是怎么来的了：“你们是坐长途车来的？”
　　“对，坐飞机太贵了。”
　　赵亮亮笑着打了个哈欠摆摆手，郑建国也就点了点头：“那好，你们路上注意安全。”
　　赵亮亮挥挥手走了，郑建国还没收回目光旁边便有记者到了面前，戴着手套的手拿着录音机，说话间喷出阵阵热气：“郑，你知道今天凌晨白银期货回调了吗？”
　　“回调了？”
　　郑建国满脸问号的问过，只是想起这事关自己的千万身家，当即满脸关注的飞快开口道：“跌了多少？”
　　“不到二十美分，接着就又涨了上去，恢复到了19块01美分。”
　　记者瞅着他面现关注的不像是作假，也继续开口道：“郑，昨天仙童股价收盘时跌破一美元，有评论认为仙童娱乐好像把你的魔法方块当成了秘密武器，只是现在并未挽救仙童股价的下跌——”
　　“股价下跌，这个，抱歉，这方面我不是很了解。”
　　差点说出股价下跌是投资者看差企业，醒悟后的郑建国好悬没咬了舌头的改了口，记者也就歪了歪头道：“郑，你认为这次回调是正常回调吗？”
　　“我认为是正常回调，以前也有报道说十美分以内的回调，因为按照黄金涨幅，白银不会超过15美元的。”
　　事关自己的切身利益，郑建国还沉浸在先前下跌二十美分带来的震撼里，就如他当时建仓完毕涨十美分的收益是7万，简单来说这二十美分换算过来，怎么也得是十几二十万了，好在随后的消息抹去这个负面情绪，便在之后进了医学院对范戴琳开口道：“嗯，我决定了，不论输赢，下个月我不会再采取两倍以上的杠杆了，我要选择两倍的，或者一倍的——”
　　第一次有记者早上跑来，第一次感受到白银的下跌，郑建国也第一次在万里之外拿到了家书，于是在进了更衣室后换过衣服，便打开提兜拿了出来，只是没想到厚厚的信上第一封便是郑富贵的，当即拆开看了看发现里面竟是夹了一叠钱，也就拿到了旁边放着，继续打开厚厚的信看过，便见报过平安后没几行就被震了下：“三妮最近经常和罗刚出去——”
　　眼前闪过罗刚和郑秋花头次见面的情景，郑建国的眉头也就锁了起来，很快一封信看完收起，信中除了报的郑富贵和杜小妹平安外，也就说了下三里堡大队准备搞大包干和知青们都回城的消息，剩下的倒是如电话中那样让他听老师的话，团结同学好好学习。
　　“听老师的话——”
　　郑建国有些哭笑不得的收起了杜小妹的谆谆教导，先前还以为郑富贵写了好几页内容，没想到里面竟是钱占了厚度，好在他知道老爹老娘的身体没事儿就是最大的好消息，至于听老师的话就算了，老娘还以为他出来是上小学在初中的时候了。
　　怀揣着这个念头拿起了第二封厚厚的信，郑建国打开后发现是郑冬花和寇阳的，两人一如他在国内那样塞进了同一个信封里，便拿起郑冬花的飞快跳过前面的问候和后面的叮嘱，中间一段说起了他的研究总算是见报了：“《人们日报》、《朝阳日报》、《解放人报》、《齐省日报》、《齐省晚报》、《共和国科学》全部都刊登过，人们广播电台和电视台的新闻特都播了，报纸已经随信寄出——”
　　“好吧——”
　　翻来覆去的在提兜里面找了找，除了还有几封信分别是郝运和吴大龙以及李铁的，结果倒出来后又找到齐省医学院魏建然的信，郑冬花信上所说的报纸是半点影子都没有，郑建国眨了眨眼拿起了发小李铁的信撕开，只见一行堪比屎壳郎爬的字出现在眼前：“蝈蝈，好好学习，有空给我写信，地址是港岛——”

第一百五十四章 我知道她想回去
　　“——”
　　薄薄的信纸上面拢共不到百十个字便收了尾，郑建国也就被这位发小的信搞的笑了出来，找笔将地址记在通讯录小本本上面，接着拿起了吴大龙的信，拆开后只见龙飞凤舞的楷体字在打过招呼后祝贺了下能够出国，便又言辞恳切的鼓励着好好学习不可辜负这难得的机遇，末了挂了个盼回信后也就算是结束，比李铁更新地址的信多了层客套和打招呼的意义，当然他和李铁之间的确是不用说这些话，再说大嘎子是真的不会说。
　　接着打开寇阳的信看过，郑建国眼前便浮现出了张巧笑倩兮的白皙小脸，也许知道是和郑冬花一起寄过来，信中的行文内容倒是有几分和吴大龙相似，只是结尾处多了几句关心之语，最后将信折好收进怀里拿起郝运同志的拆开，只是搭眼看过神情愣住：“蝈蝈，赵楠去世了，你知道吗？她临死都在望着善县的方向，我知道她想回去，她从来到那天起就想回去，回到善县——”
　　“你看你写的，这是啥，重写！”
　　“我记得你在家挺受宠的——”
　　“考这个分数就满意了？”
　　“你这个脑瓜子挺好使的——”
　　恍惚间，赵楠的面庞又出现在眼前，郑建国也回到了那间阳光并不明媚的教室，同学们的欢声笑语伴着追逐打闹飞扬时，郝运还只敢偷偷的看林金梅，自己正踅摸怎么找到自学丛书，寇阳才让吴斌在黑板上写他的名字——
　　一幕幕的画面闪过，郑建国转头望了眼窗外飘着雪的暗色天空，两年前此时的善县就如同窗外这波士顿的天，阴沉的天空里雨夹雪时断时续，催促着路上的行人步履匆匆，只是那会儿的教室内寒冷刺骨，这会儿自己坐在装了空调的更衣室里。
　　“要是赵楠没有去鼓动提前下乡——”
　　将信收起，郑建国也脑海中闪过了个念头，飞快的又被他抛开拿过魏建然的信，入手处便感觉里面应该不少，果然打开后就见她的信之外便是叶敏德的，最让他惊讶的是老人给他了几页剪报，上面无一例外的都是关于螺杆菌发现的报道，信中说的学习却是不多，都集中在了研究上面，只是在末了说了句：“沈云辉调到协和医科大学去了，那边正准备复校，需要加强学科建设。”
　　叶敏德的信说的比较含糊，郑建国看完的第一时间便拿起了魏建然的，果然在里面找到了关于沈云辉的内容：“为了恢复协和医科大学的原有建制，卫生部针对各地医学院学科建设进行了调整，叶教授是拒绝了医科大的返聘，沈云辉却是没有办法拒绝，另学校解决了陶野爱人的工作，其他倒是一切原样，附录为学院教学科研器材清单——”
　　协和的建制在停办之前就是大学，郑建国上次见了洛克菲勒基金会的那位大主任，就对这所学校的恢复有了预计，只是没想到还能牵扯到沈云辉身上，那么面对无论是条件还是级别都要高的协和医科大学，别说是这哥哥了，两人换位思考下他都要心动，这无关于职业道德的标准，而是面对美好去处的向往。
　　收起信找出附录上的清单，郑建国扫过后也就对于双方的差距有了明确的认知，找到范戴琳统计过标准上最低配置的花费，她也就知道这位不是在说说了：“你真的想买？这可不是个小数字。”
　　“身家千万的人竟然说五十万不是小数字？”
　　郑建国瞥了眼这个老师姐姐，之前范戴琳说的在最终平仓后会选择辞职，这让他感觉到这姐姐也只是个俗人，这会儿听到她对自己准备筹建的生物实验室有了了解，还说这是笔不小的数字，心中也就对她有了基本的定位：“我感觉可以帮助齐省医学院跟上国际的步伐，这点钱还是不多的，毕竟不能栽下梧桐树，也就引不来金凤凰——”
　　范戴琳摇了摇头，显然是不同意这个观点：“愿意去的人，不会在意条件，好多哈佛毕业生都会选择去非洲当义工，注意这不是咱们医学院，而是整个哈佛大学下的商学院，教育学院，设计学院，法学院都是，有些拿了博士学位后便会前去，这些和环境条件没有关系，只是一个人的奉献精神——”
　　郑建国顿时笑了：“这个奉献在我感觉里面，实际上是种精神上的自我慰藉，当然我也不否认他们想通过自身的感受和付出，去帮助那些落后的地方和人，然而在我的感觉中，这样才是对人的价值的最大浪费。
　　比如我拿了现在被媒体上认为可以得到的诺贝尔后，跑去非洲某个部落给当地茹毛饮血的人看病，且不说那些荒山野地里还没步入文明世界的群体是否知道我个人的价值，单是就我个人来说的意义并不大。
　　实际上我感觉，这么做的人倒不如说是去体会下人间地狱是什么样的，他们在经历了这些人间地狱的人和事儿后，心路历程便会从温室里的花朵转变为随风摇摆的小草，于是肉体，心里，价值观都会出现巨大转变。
　　转变后的人，会有种从原始社会回到现代社会的认知，这个认知会让他在自己的领域内不断去对比，就如唐太宗所说的以铜为镜可正衣冠，以古为镜可知兴替，以人为镜可明得失。
　　所以，当这些从哈佛毕业后的精英们完成历练，那么他们在各自的道路上奋斗拼搏时遇到挫折和失败，就会比普通人更快更好的调整自己的状态，再次向前——既然如此，他们也是可以去共和国的，对吧？”
　　目光闪烁着迎着郑建国的眸子，范戴琳笑了：“好吧，我知道你想干什么了，我很看好你，你是个有野心的家伙，不过这在哈佛很正常，在哈佛里面没有野心是生存不下去的，不过我感觉你应该去商学院，那里才是适合你的地方——”
　　“这娘们在试探自己——”
　　郑建国默默的瞅过她的鹅蛋脸，也就将手中的所需清单晃了晃道：“我拿到这个没问题吧？别再犯了什么错误？”
　　“没有，这个清单是疾控中心和国力卫生院的要求文件，实际上这里面的内容是可以简化的，如果你对要求不是那么严格，而是想要通过标准认定不想花多钱，可以找这些设备的替代商，为了避免出现垄断情况每种都有两三个备选——”
　　确认郑建国是真的想做，范戴琳也就开始出谋划策，她在哈佛待了差不多五年时间，特别是在担任助教后，对于实验室的流程和管理也有了不少的接触，否则瑟琳娜也不会想请她投资并担任行政管理了：“当然，我认为现在也不急，毕竟咱们的钱，还有些日子才能交接——报道上说共和国的军事行动已经结束了吧？”
　　1979年2月17日，共和国人们日报上发表了是可忍孰不可忍的报道，随即影响深远的共和国自卫反击战爆发，气势汹汹的解放军如奔腾的大江海潮冲出了掩体——
　　对于被淹了的南越，联苏发表了措辞强硬的声明：“共和国应该趁着为时未晚的时候撤军——”
　　眼瞅着目标出场，美利坚的声明也跟着而来：“我国航妈在曰本海的演习为常规演习，建议两国间的摩擦应该以和平方式解决，我国认为共和国作为联合国常任理事国之一，有权利和义务在太平洋和印度洋地区发挥应有的影响力——”
　　男士拉夫：“支持共和国教训南越！”
　　朝县：“支持共和国教训南越！”
　　老窝：“共和国是在侵犯南越——”
　　英联邦：“对，由于南越侵犯了柬不在，我国将停止对其经济援助！”
　　澳袋鼠亚：“对，停止对其经济援助！”
　　法兰西：“联苏你就吓唬共和国吧，几次了？”
　　曰本：“唉——”
　　巴斯基坦：“共和国不是纸老虎——”
　　南越：“紧急通知：全国即时起进入紧急状态——”
　　共和国：“预期目标达成，撤~”
　　南越：“我们赢了——”
　　共和国：“——”
　　当牵动世界目光的战争结束时，郑建国已经跟着范戴琳和卡莎娜找到了卡莎娜的男朋友查理，将手上以每张去掉手续费后近乎10万价格的270张，共计价值2700万美元的合约进行了收尾，去掉放大十倍的1300万后，他手上的130万已经狂翻十倍到了1400万，算上原来的130万，资产也就固定在了1530万的身家上。
　　只是，查理有些不敢相信郑建国的要求：“郑，你既然担心十倍杠杆保证金太高，完全可以像范那样，选择五倍的！这么小的杠杆，除非是价格下行一半才会导致你被强制平仓——但是现在有哈兰特家族在前面，我敢保证你用五倍的杠杆也能赚得盆满钵满的。”
　　“不，我认为21块18美分这个价位已经太高了，要不是黄金还在上涨，现在这个数字就已经达到我的心里价位了，查理，请帮我用两倍的杠杆买入，谢谢！”
　　郑建国飞快的摇了摇头，一月份的20万到了这会儿已经变成成了1500万，当然他赚的并不是最多的，旁边的范戴琳由于比他早了两块钱平仓后入场，这会儿的个人资金已经达到了1700万，现在她用五倍的杠杆放大，那也是八千多万的天文数字，如果再涨上十块钱，那在美利坚也能建个医院了。
　　“OK，既然郑你决定了~好吧，我依然希望你能赚到~”
　　查理摊开双手又挑了挑眉毛，探手在他面前的委托书上点了点道：“那就，签名吧~”
　　探手在交易委托书上签下名字，郑建国旁边的范戴琳是早就办完了手续，这会儿正看着他沉默不语，直到瞅着他手中的委托书交给查理，开口道：“郑，你不是说这些只价值20万吗？”
　　“是，我是说过这些只价值20万~”
　　郑建国有些郁闷的说过，接着摇了摇头道：“但是，它现在是一千五百三十万，零头的零头都比20万还多10万，我决定如果这次再涨十块钱，那我就满足了，我不会再留在里面。”
　　“郑，你肯定还会有这个想法的~”
　　卡莎娜笑了，范戴琳也跟着笑了，前者和瑟琳娜以及瑞贝卡三人当时也是凑了20万，到这会儿也变成了1100万，按照十分之一比例也是百万身家了：“下个月这时候要是涨到了31块，你肯定还会留下的——比如不用杠杆，而是直接有多少钱的就买多少钱的。”
　　“那就不用买期货了，而是炒现货了。”
　　郑建国飞快的摇了摇头，瞅着满脸微笑眼神闪烁打量自己的查理耸了耸肩道：“那还不如去买黄金，不是有报道说，现在白银上涨是被哈兰特家族操纵了，如果他们在高位上慢慢离场，不是接盘的人就倒霉了吗？”
　　“哦，你感觉黄金会上涨？”
　　查理将手上的账户文件放在他面前，装作无意间问过，郑建国好似没有察觉到这位的眼神有异，而是接过后耸了耸肩，笑道：“不，我认为黄金可以保值，最起码真的金价下跌了，我的黄金还能用来买东西，现在白银跌一倍甚至是三倍并没有任何问题，可是黄金如果从现在的价位——”
　　查理嘴巴一张：“248块78美分一盎司——”
　　“对，差不多二百五十块一盎司——”
　　郑建国诧异的点了点头，双手冲着查理摊开后道：“那如果跌去一倍会怎么样？”
　　查理白皙的大脸上蓝眸子闪烁了下，开口道：“那就代表美刀大幅升值，全世界的投机者都会增持美刀资产，这样会使得美刀更加坚挺——可这是不可能的，现在经济低迷失业率高涨，郑你这个反证的逻辑思维还是不错的。
　　现在白银由于有哈兰特在炒，那么暴跌肯定会不知道什么时候来，跌去一半也很有可能出现，再加上你所说的白银又不能当钱使，选择黄金的确是个稳定资产不错的方法，当然前提是你买现货——”
　　郑建国笑了，探开手掌冲着查理转头瞅着卡莎娜笑道：“卡莎娜，听到了吗？即便是买，下个月我会买黄金，而且考虑到现在我还在上学，我打算买现货——要是白银再涨10块就太可怕了。”
　　“这个——”
　　查理摸了摸鼻子歪歪头，瞅着郑建国又耸耸肩面带微笑的开口道：“平时的话，可能不会这么夸张，但是你也知道现在是哈兰特家族在坐庄，那么再涨10块就不是不可能的事儿了，他们很有钱的——”

第一百五十五章 其他人表现正常
　　查理说哈兰特家族很有钱，郑建国有些不以为然，只是知道这会儿他记忆中有钱的乔帮主还没把他的水果上市，微硬则还没被他找出来，甚至是盖帮主这会儿在哪都不知道。
　　说起计算机除了大名鼎鼎的IBM外也就是家叫做王安电脑的制造商，他在了解了这位的来历后便感觉有人说美利坚的不要脸是有点过了，明明这位的身家亿万还是计算机制造领域的，怎么没有被FBI或者时候CIA还是什么的部门弄走？
　　毕竟王安电脑自打1971年以远超市场同类产品性能的1200型文字处理机震惊了世界，第二年又推出的2200型文字处理机依然大获成功，以至于人们认为WPS不应该是“文字处理系统”的缩写，而是“王安处理系统”的缩写，也就是这个立志要打倒IBM并让IBM颤栗的华人，传言中无所不用其极的美利坚资本家竟然让这家电脑发展到这种程度？
　　当然，有鉴于记忆中更加离奇的事情也见过，郑建国除了在心中对于这个哈兰特家族打了个标签外，他并未将这家已经名震“美利坚”的家族放在心上。
　　这并不是说郑建国赚了一千多万后有点膨胀，认为这家已经夺了他各大媒体上名头的人言过其实，而是因为他没有在记忆中找出和哈兰特有关的任何记忆，毕竟是这会儿再牛批的人物没能活到下个世纪，那也是不足为虑的。
　　只是，接下来的时间里，郑建国的好奇心不断随着白银期货的价格增加而增加，第二天的21块89美分，第五天的23块63美分，第十天的26块02美分，第十八天的31块53美分后，直到进入4月1日后的35块41美分——当全世界的目光都聚焦到哈兰特身上的时候，他知道不能再等下去了。
　　“哈兰特先生又签发了四千万盎司的买入指令，这不是愚人节的玩笑，白银期货还在上涨——”
　　再次跟着卡莎娜进了交易所进了查理的办公室，郑建国便见他起身飞快的将门关上，瞅着包括他在内的五个人道：“你们是来换合约的，还是来平仓结算的？”
　　“我来平仓的——”
　　郑家国不等旁边的四女开口抢先说了后，查理满脸惊讶之色，夸张的拉开门后冲着门外指了指道：“你刚才没听到吗？哈兰特决定又买入四千万盎司，这个时候你准备平仓？郑，你不会是第一次过愚人节，把事实和愚人节内容混淆了吧？”
　　“不，按照咱们之前说的那样，我要平仓全部买入黄金。”
　　郑建国飞快的将脑袋摇成了拨浪鼓，拿出护照和银行卡递了过去：“我需要把结算的资金全部买入黄金，尽快——”
　　“哦，好，我马上给你办！”
　　查理望着郑建国面无表情的小脸接过护照和银行卡，回到了自己的办公桌前抽出结算单据和期货系统的电脑，拿起两手的手指噼啪的操作起来，便发现郑建国已经站起身到了他面前：“这个——”
　　“计算机~处理期货数据的~买入和卖出~”
　　查理停下手中的动作瞅着他愣了愣，郑建国点点头下巴微抬：“你继续——”
　　瞅着查理笨拙的使用着二指禅，郑建国也就想起了上辈子里他学电脑那会，当然查理用的这种键盘他也没用过，确切的说是见都没见过，就在他等待的时候办公室的门被打开，一个穿着呢子裙的金发女郎端着五杯咖啡到了面前，每人面前放下后声音温婉：“先生，请问需要添加什么吗？”
　　瞅着女人端着的盘子上除了咖啡外还有霜糖其他咖啡伴侣，郑建国摇了摇头道：“不用，谢谢——”
　　探手端了咖啡点过头算是致意，郑建国放在了沙发旁的小几上，便听查理开口道：“郑，以你的号召力，怎么不选择做空呢？”
　　“那会赔钱。”
　　郑建国想了想就飞快摇头，他现在也知道自己是有点影响力的了，毕竟过去的三个月里面他凭借论文和买了白银期货后的收益已经刷了不少次脸在各大媒体上面，直到进入二月份哈兰特家族浮上水面，他也就被这个传说中的超级富豪挤了下来，当然他现在已经算是美利坚的名人了：“我不是想要赔钱的，那样我会直接扔水里面听响儿，白银现在已经涨的太离谱了——”
　　“你也算是有影响力的人了，你会怎么对媒体记者说？”
　　查理看着平仓的信息飞快在显示屏上闪过，也就收起双手远离键盘开口道：“你卖出的290张白银期货合约已经完成交易，成交价是35块46美分，去掉手续费总共结算了三千五百四十三万零八百二十三美元四十三美分，现在系统正在往你银行卡里划账，郑，你要真的全部买入黄金合约吗？”
　　“黄金现货是多少价位？”
　　郑建国满脸好奇的问过，查理歪了歪身子扒拉开玻璃窗上的百叶看看，回过头后挑了挑眉毛道：“受到白银的波动影响，黄金现货是306美元19美分每盎司，哦，现在涨到306美元28美分——你的资金到账了。”
　　“那就黄金现货，3530万的现货，0.25的手续费，这个买入就是9万了？”
　　自打上次决定要买黄金，郑建国便抽空了解了下，发现这玩意的交易和买空卖空的期货简直不是一个妈生的，白银期货的收费是按照每张合约进行收取费用，别看他价值几千万的合约所交的手续费还不到两万，然而黄金现货这玩意的手续费就是0.25%——
　　查理白皙的面庞隐含笑意的挠了眉毛，便摊开双手道：“郑，你知道黄金现货的交易规则吧？”
　　“知道，自由买卖，但是不能提走——”
　　郑建国飞快的点头说过，查理也就打了个OK的手势坐在办公桌前，飞快的噼里啪啦操作一番站起身，做了个请的手势后道：“交易完成，到306美元28美分扣掉八万八千五百块的手续费买入十一万四千两百七十四盎司的黄金，银行金库将会在八个小时内将黄金存入您的专柜，账户结余342323美元78美分。”
　　快步走到显示着黑底绿字的显示屏前，郑建国便扫过开户信息上的ZHENGJIANGUO名字和其他信息，查理也就探出手指点在了屏幕上的AU俩字母，往后面的数字一划道：“1盎司是28.3495克，114274盎司就是3239610.76克，3吨多——到时候想卖了来找我啊。”
　　“这个没问题——”
　　从查理双手拿过银行卡，郑建国也就拿在嘴巴前波的亲了下，满脸好奇道：“这个卡如果丢了——”
　　查理满脸带笑：“我相信这会儿波士顿的所有摩根银行职员，怕是摩根先生都记住你了，只要丢失的第一时间进行冻结就行，小姐们，欢迎你们光临查理办公室，你们是想怎么操作——”
　　“我要继续买，换成二倍杠杆~”
　　范戴琳转头看了眼郑建国说过，看到他正拿着银行卡在看，也就到了查理的面前，掏出证件和银行卡递出去，想想后转头看向了郑建国道：“建国，我感觉查理说的对，有哈兰特家族坐庄，咱们没有什么好怕的——”
　　“范姐，你现在就已经是亿万富翁了——”
　　与之前郑建国买的两倍杠杆不同，范戴琳之前在21块的价位上用的是十倍杠杆，而如果他当初选择的同样是十倍杠杆，那么现在的收益就是1500万放大到1.5亿后建了710万盎司的合约，现在抛开所有的零头去以35美刀乘以700万的收益，这就是两亿四千五百万，去掉放大的十倍一亿五千万收回一千五百万，怎么算都是突破一个亿的身家了，更何况这位老师姐姐当时投入的是一千七百万。
　　“嗯，所以我现在才选择双倍杠杆。”
　　范戴琳笑了笑，接着想起两人之前沟通过的想法，她已经有了决定：“我决定今天去交辞职，等到下个月无论涨跌我都会平仓退出，然后回家为医院打前站——瑟琳娜要等到下个月拿到毕业证才回去。”
　　“所以有范姐坐镇，我准备这次依旧是开十倍杠杆——”
　　旁边，瑟琳娜满脸是笑的夸张模样，倒是旁边的卡莎娜看了眼默不作声的瑞贝卡跟上道：“我们选择五倍的——”
　　郑建国面上闪过迟疑之色，只是很快点了点头道：“说不妒忌你们是假的，但是我害怕这三千多万真的变成二十万，所以我只能是继续的妒忌你们，当然也祝你们好运。”
　　随着郑建国的提前离场，他在白银期货上的收益算是落袋为安，短短的三个月从两手空空到坐拥三吨多黄金，这带给四女的感受却是各不相同。
　　回想三个月前的情景，范戴琳这会儿对他是心有所感的，毕竟之前自己默默关注了几年的白银走势，也是在看到他连眨眼不眨眼的相信自己后，才卖掉房子拼了一把。
　　却是没想到赚钱了，瑟琳娜卡莎娜瑞贝卡三人合伙跟进，于是当这笔数字水涨船高的突破千万之后，三人也就放弃了之前的合资模式。
　　瑟琳娜在原本的20万中出资12万，卡莎娜出资5万，瑞贝卡出资3万，其出资比例6:2.5:1.5，只是与郑建国的两倍和范戴琳的十倍杠杆中选择了五倍杠杆。
　　所以这会儿平仓后结余的资金比郑建国还要高五百多万，达到了四千零七十八万后按照出资比例划分，瑟琳娜两千四百万，卡莎娜一千万，瑞贝卡六百万的分了后，瑟琳娜又以两倍杠杆继续跟进，卡莎娜则是选了五倍杠杆，倒是瑞贝卡选择了十倍继续入场。
　　只是四人间的杠杆倍数不一致，可取决于基数的庞大来计算，单是范戴琳个人的仓位便是建了两亿，瑟琳娜的两倍是四千八百万，卡莎娜的五倍则是五千万，瑞贝卡的十倍就成了六千万，总计三亿五千八百万的资金以35块75美分建立的多仓，便是高达近一千万盎司的买盘。
　　以至于查理全部处理完后，盯着几人又耸了耸肩满脸是笑的开口道：“恭喜你们，现在价位已经突破36美元了——”
　　“噢，耶！”
　　“耶！”
　　“耶耶耶~~”
　　瑞贝卡高举着双手晃动着腰肢满脸兴奋：“这下稳住了——郑，你后悔了吧？现在是可以反悔的~”
　　“不，我只是替你们高兴——”
　　郑建国摇了摇头，知道瑞贝卡是以十倍杠杆满保证金建仓，如果买入后不上涨反而下跌，虽然损失远远的还没到要求增加保证金的要求，毕竟是没谁讨厌开门红的。
　　“郑，说真的，你真的应该继续持有的，哪怕是两倍杠杆——”
　　办完手续的查理将几人送出办公室送到电梯口后说过，便见郑建国摇了摇头满脸是笑：“哦，我已经决定了，查理，咱们再见~”
　　“再见~”
　　将五人送进电梯后挥了挥手，查理的灿烂笑容随着电梯合上敛去几分，看了下手上的表后回到自己的办公室里，瞅着旁边收拾了咖啡杯的秘书离开，探手拿起了桌子上的电话飞快的拨了出去后，等到那边拿起便张口道：“他们走了，郑没有继续买入，而是像上次说的那样买了黄金现货，其他人表现正常，范戴琳两倍杠杆买入——”
　　电话里的声音有些低沉：“这和他们私下里沟通的一样，看样子主导还真是范戴琳，郑建国就是恰逢其会而以，仙童娱乐的魔法方块上市后销量上升，但是这点回光返照对仙童来说没有任何意义，他们的市场占有地位还在下降，现在已经揭不开锅了——”
　　查理光滑的额头瞬间拧起，拿着电话机坐在了宽大的椅子上，将穿着手工皮鞋的脚放在办公桌上后，找了个舒服的姿势开口道：“那咱们对郑建国的追踪还要继续码？这都持续两个月了——”
　　电话里的声音隐含兴奋：“关注级别降低一个级别，现在上面那些人有了大麻烦，FBI和CIA联合针对哈兰特进行了调查，发现哈兰特家族操纵了纽约商品交易所53%的白银期货合约和芝加哥交易委员会69%的白银期货合约，在这之外他们还持有一亿两千万盎司的白银现货，这还只是哈兰特家族自己持有的数量——不算他们背后的中东油王们。”
　　查理瞬间从桌子上收起桌子坐直，满眼好奇：“那这样的话，哈兰特家族且不是垄断了白银市场？”
　　“对！”
　　电话里的声音响起：“所以有人发了话，他们宁愿让白银市场倒闭，也不愿意看到它被人垄断——你说郑建国知道这个事儿吗？”

第一百五十六章 我去帮你问
　　这时的时间已经进入四月份，只是波士顿的天气一如郑建国来时那般凄风冷雨夹杂着不时飘落的雪花，好在跟在他身边的范戴琳已经在这里住了是有些年头：“波士顿的冬天漫长是有名的，早在1816年时便有人这么说了，因为那年的6月份都还在下雪——”
　　“春天都没了？”
　　来到这个城市三个月的时间，郑建国还是第一次听到这么个说法，满脸惊异的发现驾驶位上范戴琳正点了点头道：“对，直接从冬天到夏天，那年也是有记录以来最晚的降雪记录，冬雷震震，夏雨雪在国内很难~这边却很常见，到时我走了这辆车就送给你了。”
　　离开交易所，瑟琳娜瑞贝卡两人上班去了，卡莎娜则是才下了夜班回住处补觉，范戴琳则带着郑建国直奔医学院，后者眼瞅着车子进入了学校外部的停车场，也就开口道：“可是我还没学会——”
　　上辈子郑建国大部分时间都是在善县度过的，偶尔出去也都是借助着提速几次的铁路大动脉南上北下，平时之中出行除了电动两轮便是电动三轮，这会考虑着真要是在美利坚学完了，不说回国后还要不要再学遍，单是时间上来说他就得挤出时间去学习。
　　于是有鉴于学习时间的紧张和迫切性，郑建国飞快摇头拒绝道：“算了，语言强化还没学完，我可没时间去学——”
　　“建国，你还记得来时第一天我带你去最近的超市买食物吗？”
　　范戴琳将车子停下后看了他一眼，郑建国也就明白这位是在说什么了，当时去那个超市开车都要十几分钟，如果迈动双腿的话怕是要以半小时来计算，就在他脑海中浮现这些念头的时候，便听范戴琳又开口道：“摩托车的安全性比较低，而且驾驶证还可以当做护照来使用，酒吧宾馆坐飞机，就不用你再揣着护照到处跑了，现在考取驾照的资料除了租房合同你都有，预约下经过五十个小时的驾驶和十五个小时的夜间训练，就能去参加路考了。”
　　“好吧，六十五个小时的训练时间，我还是可以挤出来的——”
　　没想到驾驶证还有这个用，他也就考虑到现在只有护照是身份证明，郑建国便瞬间改变了主意同意下来，当然这么做对他还有个额外好处：“就当是语言强化学习部分了。”
　　“呵呵，好吧，下车！”
　　范戴琳面带微笑的拉开车门，郑建国解开安全带跟着下了车，远处已经有记者看到，便听身后传来了个声音道：“那我就先进去了，你别在外边停留时间太长。”
　　“好的。”
　　郑建国知道这是人家的关心之语，昨天的报道上说是缅因州有个县里发生了枪击事件，也就冲着靠近的记者摆了摆手，抬脚往学校中间的教育中心走去：“边走边说，天气太冷了——”
　　“郑，你今天来的有点晚，堵车了吗？”
　　“没有，去了趟交易所，现在是没心思了。”
　　“郑，你是平仓了吗？”
　　“郑，你对三里岛核事故有什么看法？”
　　随着郑建国的出现，有守候的记者们飞快靠近问过，他也就看了对方一眼：“我对核技术不了解，核技术在我的认知里只有核武器，但是报道上说有可能会有的核泄漏，这对于当地很可能是场灾难，我希望没人在这件事里受到伤害——”
　　“郑，你已经赚了这么多钱——”
　　“你还会继续你的学业吗？”
　　“郑，你对你的老师将要辞职有什么看法？”
　　“郑，你对于共和国的军队入侵南越——”
　　步履匆匆的郑建国猛然停住脚步，转头看向不知是谁说的话，便听咔嚓咔嚓的飞快响起了片拍照声，也就摇了摇头道：“入侵这个词是错的，入侵是指以侵犯为目的的进入，而共和国对南越的武装行动则是以教训为目的，并且在获得了绝对优势的情况下撤退，并未拿走南越的一针一线，我说的没错吧？”
　　“咔嚓咔嚓——”
　　一阵噼里啪啦的相机拍照声过，郑建国也就转身向着教育中心走去，身后顿时响起了个声音追上：“郑，你说共和国没拿南越的针线——”
　　“南越有什么东西是共和国没有的？”
　　郑建国瞅着追上的记者问了，后者飞快耸了耸肩道：“可是你会嫌钱多吗？”
　　“南越有钱吗？”
　　神情一愣后说过，郑建国倒是脑子也转的不慢，瞅着满脸跃跃欲试的记者继续开口道：“拜托你说这句话前去了解下共和国给与南越了多少帮助，结果养了个白眼狼出来不断的蚕食共和国的边境，而且还把炮弹扔到了共和国境内，在我看来就是穷山恶水出刁民，就应该教训一下才对——”
　　“穷山恶水出刁民？”
　　郑建国最近的英语单词的数量是有些长进，只是再长进也没找出来这个说法的短词，于是在后面直接换成了中文字正腔圆的说过，趁着记者们懵圈的时间进了教育中心。
　　先是跑到了入口旁大排的邮箱面前，也就看到自己那个里面好像个信封，当即拿起钥匙打开看看后满脸嫌弃：“娘的，信用卡小广告——”
　　上辈子的记忆里，郑建国的第一张信用卡还是他当了急诊室的主任，某个银行为了开拓业务跑来给全医院办的，这辈子是做梦都没想到他到了美利坚后，就以令人瞠目结舌的速度拿到了JP摩根银行的信用卡，只是碍于这会儿信用卡等级体系还在摸索期，他的卡也只有区区的十万的额度，当然考虑到范戴琳的房子才价值十万多点，这点钱是真的不少了。
　　“郑，你该上课了，咱们先从人体解剖学开始~”
　　走廊里的范戴琳抱着厚厚的两本书叫了，郑建国便过去接过一本后看了看，满脸带笑：“好吧，是骡子是马，就看这一个月了。”
　　“我相信你能行的。”
　　有赖于最近这仨月的共同生活，郑建国给人的表现是除了喜欢出点风头外，其他的学习部分倒是也能称得上刻苦，当然这种刻苦的表象只能被认为是种态度，态度正确结果却不一定是相对应的。
　　于是在经过三个月基于语言强化学习后，郑建国迎来了为期一个月的旁听时间，按照学校开出的要求来说，他要用这一个月的时间来通过旁听课程作为切入点。
　　如果这一个月的旁听课没有问题，那么郑建国才能真正的开始学习生活：“解剖学不错，我在国内的时候练了不少次——”
　　“你在患者身上下过刀吗？”
　　范戴琳的声音挑起，郑建国飞快的摇了摇头道：“我只在人身上扎过针——”
　　“那不错了，我在你这么大的时候，还晕针——”
　　瞅着郑建国的稚嫩面庞，范戴琳笑着说起当年的糗事，两人也就到了敞着门的阶梯教室，只见讲台上的桌子摆了个躯干模型，嗡嗡作响的议论声随着两人进入消失，十几双颜色各异的眸子瞅见两人到了后面找座位坐下，宽大的阶梯教室里又恢复了嗡嗡的议论声。
　　坐下的郑建国才打量过明显比齐省医学院要精致多的躯干模型，敞开的教室门口便走进了个头发乱糟糟穿着个鸡心领线衣的中年男人，到了讲台上把手里的东西放下，扶了扶鼻梁上的塑胶框眼镜，摸着没有头的躯干模型道：“今天是你们人体解剖课的第一堂课，我不喜欢去统计该来上课的人为什么没有来，不来的人总是有着他们自己的原因，在我看来只有两种想来的和不想来的，当然这两种原因的后果是一样的，那就是没来。至于谁没来，我可以从课堂作业上看出来。
　　好吧，现在咱们开始讲课，第一堂课所讲的内容是心脏部分，大家可以看到我在模型上拿下的心脏，正常人的心脏位置位于双臂自然下垂后锁骨连接到胸椎骨的正下方的十厘米范围内，这个范围在你们自己身上只能摸到保护它和其他内脏的胸椎骨——”
　　“你也要交课堂作业的。”
　　耳畔传来范戴琳的声音，郑建国不禁回头看了她一眼，便见她耸了耸肩后回头老老实实的开始记录，这时老师已经讲到了肺：“在胸椎骨的保护下面，心脏被左肺和右肺拥在中间，当然我这里说的左和右并不是指以你我他视角来确定的，而是按照心脏的主人来确定——”
　　“铃铃铃——”
　　等到有些熟悉的电铃声响起，郑建国才意犹未尽的回了神，瞅着黑板上写写的单词画的示意图，前面的学生嗡嗡嗡的交头接耳着，讲台上的老师也收拾过东西看向了台阶上蠢蠢欲动的学生们，开口道：“今天的课堂作业是简述心脏滴答产生的过程——”
　　“就是心音1和心音2。”
　　旁边，范戴琳瞅着郑建国没有在课本和笔记本上记下开了口，没想他转过头来后摇了摇头道：“听不懂的地方太多，有一半是听不懂的，这不是说我听不懂老师在讲什么，而是听不懂老师的单词，虽然我可以靠着在国内学过的经验来跳过，但是考虑到这都是未来临床方面的基础，我打算买录像机录下来回去看，你感觉怎么样？”
　　“我——”
　　范戴琳默默的打量着这货，她还以为说了这么多是在为他自己没上好课找理由开脱，却没想到会有这么个想法：“我感觉这是有点问题的，不过我可以向学校反映你这个要求，要不正好现在下课，咱们去找教务长贝琳达请示下？”
　　瞅着差不多瞬间清空的教室，郑建国点了点头跟着范戴琳出了教育中心大楼到了行政楼里，便在门口碰上了要找的贝琳达，随着范戴琳说了他的要求，教务长倒是没有迟疑的就点了下头道：“这个没问题，只要你不商业化，学校鼓励学生以任何方式来帮助自己学的更好，但是郑，你现在还需要在这些专业课之外，选修一门其他课程——”
　　望着教务长毫不在意的神情，郑建国不禁眨了眨眼，开口道：“贝琳达，如果我想把它寄回国内，好让我的母校在教学时进行参考，就是我出来之前的齐省医学院，他们现在的教学方式还很落后，躯干模型也只有到心脏这个层面。
　　而先前我在上课时看到的，咱们的模型已经到了可以打开两个层面进而看到二尖瓣和三尖瓣——当然，我保证不会打扰学校的教学秩序，我只是想让以前的同学，也可以感受到哈佛医学院的教学方式，以达到取长补短的目的。”
　　“郑，你这个要求，我现在决定不了，但是我可以向学校校部秘书转达。”
　　贝琳达黝黑的小脸打量过旁边的范戴琳，发现她也是一副惊讶的样子，便听郑建国开口说道：“谢谢你，贝琳达，只通过今天的这堂课，我就感受到了两所学院迥然有异的教学方式，所以我认为双方都是医学院校，能够帮助齐省医学院提高教学质量，那么我相信学生们将来的医术也会有所相应的提高，等到他们毕业后也就可以帮助更多需要的人，贝琳达，在这件事上我请求你帮助我，好吗？”
　　神情一愣，贝琳达飞快点头道：“这点，好，我答应你会帮你，先前我已经答应过了，我会尽快的将结果回复给你，你能等待吗？”
　　“好的，谢谢你，贝琳达，你是个非常善良的女士，我会耐心等待的！”
　　郑建国脸上露出了灿烂的笑，他没想到这个突然出现的点子竟然能够说服贝琳达，语气上也就显得愈发热切，没想到她露出了满口白牙后笑道：“好，我去帮你问，你就要尽快选出要去学习的课程，这点对于你在医学院里面，可是有着很好的帮助。”
　　郑建国面带微笑的点起头道：“好，选修课我已经想好了，我准备选择基础物理，这样的话如果以后有患者用光速跑了，我好知道该怎么去找他，你感觉怎么样？”
　　贝琳达瞬间眼睛圆睁，接着便是哈哈大笑：“哈哈，好，到时候就让你去追他~”

第一百五十七章 哈哈
　　当郑建国的提议被接受，扛着他才买的松下M7摄录一体机奔波于校园内出现于各个教学课堂上的时候，他将账户内白银期货清空并购买了现货黄金的消息开始见报，随即连续三个月上升的白银期货迎来了剧烈的回调期。
　　而首当其冲的，便是以小博大高倍杠杆建仓的卡莎娜，在历经三天煎熬之后眼看着当日报收价格停在了红线上方庆幸时，交易所第二天便发布了白银合约提高保证金的要求：“有鉴于目前的保证金未满白银合约市值的十分之一，为降低交易违约的风险要求补齐账户内保证金，任何客户持有的白银期货合约净头寸（交易商在期货市场上建立的多头和空头的差额）不得超过五百份（250万盎司）——”
　　随着这条要求出现，一直未建立过空头仓位的范戴琳和瑟琳娜齐齐选择平仓，剩下的瑞贝卡则在选择冻结保证金两天后选择平仓，四人中唯有卡莎娜在向范戴琳和瑟琳娜以及瑞贝卡借钱被拒后，选择向查理所在的交易商借款用以补充保证金——由于其持有的合约净头寸不足五百份，也就不用在建立多仓的时候建立相应的空仓。
　　至此，一同追随郑建国进入白银期货的四人中，范戴琳以一亿七千万的收益成为世界上最快白手起家的明星人物，而紧随其后的瑟琳娜则以三千九百万的收益在四人中名列第二，原本比瑟琳娜选择杠杆还高的瑞贝卡则因为冻结两天保证金后出现损失，则以两千八百万名列第三，而卡莎娜则因为借入了资金运作和还未平仓，资金数量还处于未知状态。
　　四个月从普通人成长为千万富翁，范戴琳瞬间超过郑建国成为哈佛医学院的大名人，而随着她同时成名的还有即将毕业的瑟琳娜，所以当前两人出现在后者的毕业典礼上时，便引早已寻觅良久的记者强势围观：“范，听说你已经辞去了工作，是准备享受一下轻松而又宁静的生活吗？”
　　“不，我们准备建立一家自己的医院。”
　　旁边的瑟琳娜飞快摇了摇头，指着自己脑门上的颜色道：“我现在已经把头发染回来了，这样可以让我更好的面对患者——”
　　“？？？”
　　问话的记者瞬间呆滞，显然是搞不清建医院和发色有什么关系，就在他愣神的功夫又有记者开了口道：“范，外边有传言说你们都是跟着郑买的白银期货——”
　　“这个是真的~”
　　范戴琳面带微笑的才想张口，瑟琳娜已经抢先说过，接着发现人们都在看着自己，又歪了歪头看向郑建国：“我们是跟着郑买的，但是郑是相信了范的研究，范发现了白银上涨的趋势，因为她家里是珠宝世家，是专门做金银玉器的——
　　然后郑就相信了她，我们也都相信了她，事实证明，范的推测是正确的，现在白银期货还在上涨，而且是涨到了令人难以置信的四十六美元，天呐，它会涨到五十美元吗？那我是不是损失了好几千万？”
　　“瑟琳娜，我感觉这样就可以了，我们因为相信范老师赚到了旁人一生都赚不到的数字——”
　　瑟琳娜夸张的表情惹的郑建国开口说过，她也就看看这位又点点头道：“对，郑，我们要感谢范，我们在她的带领下才能去买白银，哦，我的毕业典礼要开始了，你们和我一起过去吧？”
　　“范，你要有一家医院了吗？”
　　“郑，听说你在学校的学习并不顺利——”
　　“郑，你知道黄金上涨了吗？”
　　“郑，螺杆菌患者确诊越来越多——”
　　“郑，你认为美利坚大学生联队的失败是不是意外？”
　　“范，你的医院——”
　　混杂的记者吵吵声中，已经抬脚的郑建国听到有人说起大学生联队，也就知道记者说的是上个月美利坚大学篮球联队到访首都和八一队进行友谊赛的事儿，一群心态爆炸的学生娃愣是把自己当成了国家队以至于激起了穆老大的斗志，结果就是被拥有两米二八身高的“移动长城”穆铁柱以场均22.5分13个篮板的成绩击败。
　　郑建国也是知道问这个话的人很大可能没怀好意，当即笑道：“奥林匹克的精神是相互理解，友谊长久，团结一致和公平竞争，在我的理解中既然是运动项目，那么应该是以强身健体作为主要目的的兴趣活动。
　　至于谈到失败与胜利，在我看来胜利虽然是目标，可那样会让人产生骄傲自大的心态，另外失败是成功之母，研究中的失败属于常态，特别是我选修的基础物理这门试验科学中，百分之九十九点九九的试验都会失败——”
　　“女士们先生们，欢迎大家参加哈佛医学院1979年的毕业典礼——”
　　通过喇叭传来的声音将郑建国的嗓门压下，他也就借着这个机会到了加快步伐到了几百个脑勺后面找地方坐下，打开手中的摄影机熟练的抗在肩膀上，看着指示灯亮起上面传来轻微震动后抬起，对着台上正在致辞的医学院院长猛拍时，旁边传来了范戴琳的声音：“建国，瑟琳娜的父母也来了，你过去见见他们吧？”
　　“哦，要去见吗？”
　　放下足足十几斤的摄影机按下暂停键，郑建国满脸狐疑的瞅着范戴琳，后者便耸了耸肩道：“考虑到她马上要代替我来帮助你融入环境，还有你那想要帮助齐省医学院修建实验室的打算，我认为现在这是个比较好的机会——来增加咱们之间的，友情？”
　　“好！”
　　历经一个多月的课堂生活下来，郑建国的口语，特别是医用口语应用上有了长足的进步，这一方面是他独特的身份可以让他不用按照课本上的大纲去听课，而是可以听完某教授的这堂课后，去旁听另一位讲授同类课程教授的课。
　　于是当别的学生每周上三节解剖课时，他可以选择上六节，其间连接不上的部分，则由身为伴读的范戴琳来解惑，而现在进入五月份她也办完了离职手续，便将继续带他的任务给了还会在波士顿停留的瑟琳娜：“马上用到人家了，你总不可能临时的佛脚都不抱下吧？”
　　“看你说的，咱是那种人~”
　　将摄像机塞进摄像机包里，郑建国拎着跟了范戴琳到了前面三排，便听台上的院长已经点起了她的名字：“瑟琳娜·杨，医学院仅比郑年龄大的学生，她拥有和外表般的智慧和热情，她的毕业成绩和评价全部是A+，让我们欢迎她上台来领取她的毕业证书——”
　　“哗哗哗——”
　　热烈的掌声响起，到了瑟琳娜旁边的范戴琳和郑建国只得笑着鼓掌过，前者转头看了下父母冲着两人点过头上台而去，旁边的杨元明便见这货飞快的打开摄像机包，举起就朝台上的瑟琳娜拍了过去，便听他开口道：“这种机会难得，以后你们俩成为私人医院的传说时就有历史意义了。”
　　“那到时候你毕业的时候我来给你拍吧，未来的诺贝尔生理学和医学奖得主——”
　　范戴琳原本是想冲着瑟琳娜的父母做个自我介绍，这会儿看他这副少见的“年轻人”做派，也就只得笑着点头致意算是打过招呼后说过，没想到郑建国的声音传来：“还有个最年轻的诺奖得主头衔~”
　　杨元明温文儒雅的面上眼神闪烁了下，以他的经历来说当然是见过无数少年成名者，既有少年老成的也有轻浮纨绔的，对于这位旁若无人的率性做派也并未放在心上。
　　毕竟先前台上的院长都说了，这位自己已经认识的“郑”可是比自家宝贝闺女还小的哈佛医学院学生，而且还是被媒体认为是打破诺奖年龄下限的明星人物。
　　而且以杨元明对于医学难度的了解来说，二十岁拿到任何博士学位的人在全世界任何国家里都能排的上名号，但是二十岁能够拿到医学博士的，却是在全世界里能够排上名。
　　至于还在读医学院的诺奖候选人，杨元明这辈子还是第一次听到，所以当他举着摄像机直到瑟琳娜下了颁奖台，将一张卷起来的毕业证书抻开放在面前时才停下，瑟琳娜也就记起了还没向父母介绍这货，当即拿着证书站在了父母间才想冲摄像机笑，没想到郑建国已经收了起来，不禁眉头挑起：“郑，你这就拍完了？我的父母还没拍上，再给我们拍一下——”
　　“哦，好吧。”
　　郑建国连忙又扛起摄像机对准瑟琳娜按下，也就见她开始介绍起来：“现在扛着摄像机的是郑，共和国最小的研究生，哈佛医学院最小的医学生，也是螺杆菌——郑，是幽门螺杆菌吗？我记得你已经为螺杆菌命名了？这是我的父亲杨元明，这是我的母亲昆汀·柯温——”
　　“是，根据我对国内寄来的近三万例病例研究，发现有百分之七十九的螺杆菌聚集在幽门部位——你们好，杨先生，昆汀女士。”
　　郑建国只得嚷嚷过又歪头冲着杨元明昆汀·柯温点了点头，就在他脑海中想着这位竟然不是冠以夫姓在前时，便见杨元明已经面带温和的笑开口道：“我深爱着我的太太昆汀，所以我不想让她失去了自我——”
　　“但是你可以称呼我杨太太，瑟琳娜的许多朋友和同学都这样叫我。”
　　昆汀·柯温是个标准的欧美女性，而且与他接触到皮肤粗糙的大多数不同，可以清晰的看到她雍容的面颊上是保养过的，郑建国也就扫过旁边的瑟琳娜后笑道：“你好杨先生，杨太太，我是郑建国，来自共和国齐省——”
　　“郑，你就不要显摆了，我父母知道你是谁——赶快给我们拍~”
　　瑟琳娜站在父母中间揽着两人的胳膊说过，郑建国也就笑着开始拍了起来：“瑟琳娜，今天是你的毕业典礼，从今天开始你就要结束为期四年的医学生身份，进而成为你们自己医院的实习医生，现在你准备好迎接你的未来了吗？”
　　“我已经准备好了，我感觉有范戴琳小姐的帮助，我在医院里面会成为优秀的急诊科主任，这是一个现在还很少被人们熟知的新专业职位，而我已经在麻省总医院急诊室待了一年，我和其他高年级的医学生和住院医师们共同学习，也是在他们的推动和倡议下，急诊医学成为医学专业中第二十三个新专业——”
　　瑟琳娜精致的小脸仿佛在发光，冲着郑建国的摄像机好似化身成了急诊科主任，当然她不知道的是自己这会儿面对着这个世界上对急诊科了解最深的人大谈特谈急诊科，以至于某人被嘲讽的实在是压不下心里的情绪后开口：“瑟琳娜，如果让你把急诊医学翻译成中文，你认为是急诊还是急救？”
　　“什么？翻译成中文？”
　　瑟琳娜顿时愣住了，面上的笑容收敛几分冲着郑建国挑了挑眉毛道：“我认为以目的来说分诊救治是比较恰当的，这两种词汇在中文的表达里是不同的，当然以我目前的经验来说，急诊科的工作还是停留在分诊这个阶段上，将有突发病状的患者初步处理后由专科医生救治，郑，你有什么不同意见吗？”
　　“我的意见是分诊的目的还是救治为主，所以应该是急救医学，你们马上要去开医院了，还是有急救室的医院。”
　　郑建国扛着摄像机飞快的开口说过，接着歪了歪头也不管射向位了，继续开口道：“急诊医学的目的是基于处理突发病状而来的，而要怎么以有限的手段去做出正确的决定，这才是急诊医学的魅力所在——”
　　“OK，郑，你说服我了，那以后去了港岛，咱们就叫急救室，诊治的目的也是为了救治，这么说怎么样？”
　　瑟琳娜耸了耸肩满脸思索的应下，郑建国才算是松了口气，便听她左右看了下父母，开口道：“现在这家伙就知道运用他诺奖候选人的身份来对我施加影响了，如果我这会儿和他辩论一番等到他拿了诺奖，到时候这对我来说就是一个黑历史——哈哈。”

第一百五十八章 有钱才能花啊
　　扛着摄像机的郑建国歪了歪头，瞅着笑颜如花的她开口道：“瑟琳娜，你现在是毕业生了，是名合格的实习医生了，这话就不许乱说的，让别人知道了还不知道会怎么说我，说我想拿诺贝尔~”
　　“那你想不想拿嘛~”
　　瑟琳娜精致的小脸上愈发笑的灿烂，满口白牙：“如果是我的话，我肯定会说想要，这是一种对我的肯定，天呐，我想想都要晕了~”
　　“瑟琳娜，拍毕业照了~”
　　远处传来了个声音，郑建国扛着摄像机转过去，瑟琳娜便冲着父母笑了笑道：“你们再等我会~郑，你也要拍好啊~”
　　“好的，去吧，去吧。”
　　郑建国扛着摄像机转头，正见范戴琳好像在和人争吵似的，才想去拍毕业照的瑟琳娜发现后顺着他的目光看了眼道：“那是范戴琳的弟弟，据范说是个花花公子~哦，我去了。”
　　“那样的也是花花公子？”
　　目光在对方尖嘴猴腮的脸上看过，瑟琳娜转头扔下句话走了：“有钱才能花啊~没钱你怎么花？”
　　“哦，也是——你这句话说的，好特么的有道理？”
　　漆黑的眸子闪烁几下，郑建国从瑟琳娜的背影上收回，原本他以为花花公子是那种么钱骗妹子的渣男，没成想听到瑟琳娜这颇具“新意”的解释，倒是没能找出来只字片语反驳，没钱，怎么花呢？
　　“你现在也有钱了啊~”
　　远去的瑟琳娜面带笑意的说过，郑建国顿时乐了：“说的就和你没钱似的——”
　　郑建国的话音落下，远去的瑟琳娜已经到了大堆同学面前，熙熙攘攘的排成几排站好时，自然是听不到他说的这个话，很快咔嚓咔嚓声响过后，一群博士帽被洋溢着喜悦的博士们高高抛向空中，又是咔嚓咔嚓的几声响过，满是喜悦的博士们被定格在了菲林中，瑟琳娜毕业了。
　　“20岁的博士不多，但是全世界范围内，20岁的医学博士也是屈指可数。”
　　洋溢着喜悦面庞的瑟琳娜欢快着到了郑建国面前冲着他开口嚷嚷过，后者倒是没有放下手中的摄像机道：“嗯，电源快没有了，这个电池只能录半个多小时，也就是一节课的时间，你想说点什么呢？”
　　“我想说的是，我还要为你浪费一个月的时间。”
　　瑟琳娜挑了挑眉头满脸是笑的说过，郑建国也就跟着笑着开口道：“你可以趁着这个时间做下筹备，这样的话你去港岛时也就可以更快的投入到从无到有的快乐中，如果你有点时间还可以去看看我那间实验室，按照麻省总医院的实验室标准来就行——这样等到我毕业后，也许会去你们的医院里看看。”
　　“你是说去看看？”
　　范戴琳的声音传来，郑建国瞅着电源指示灯按了下停止键，关上摄影机后道：“我是来学习的，即便是学到专科医生，这么说的话可能实在太低，消化病学上目前比我精通的不多，而我这个学习的过程倒不如说是融合的过程，把我在国内学的东西转化成国际标准，你们认为我真的会在这边当医生？”
　　“哦，你组建自己实验室的目的是这个，没问题，我回去后会按照我们医院的标准来考察你实验室的。”
　　不等瑟琳娜开口，范戴琳飞快接上说过，在场的几人当中她和郑建国相处的时间最长，知道他很少会去主动做某些事情，有了钱后连自己都不收拾的倒是先给母校建个实验室，虽说打的招牌是这边掺和不上实验室的研究。
　　可以范戴琳的智商来说做这个事儿的好处就太多了，抛开大路那边怎么去宣传不说，单是这边就会给人以富不忘本的良好印象，加上这会儿他在美利坚的名头，属于花小钱买大名的典范：“只是你确定要给实验室配上MRI？这玩意还没经过FDA的认证——”
　　“总是要配的，这也是我邀请瑟琳娜的原因。”
　　郑建国笑着说过，便见瑟琳娜面色一正眉头挑起，惊讶道：“你要给你那个实验室配上MRI，这个方面，我不是影像学的——”
　　“你要做的就是将操作流程本地化。”
　　郑建国自然知道这姐姐的专业还没有开设，这会儿急救医学在全世界范围内都是新兴学科，而MRI是真的和临床方向的急救医学没啥太大的关系，毕竟检查一次是要换上病号服的：“毕竟考虑到你们的医院也是需要这种设备，我感觉就当是你提前温习下了。”
　　“可是没有经过FDA认证——”
　　想起自家的医院，瑟琳娜便一瞬间就有了接受这个条件的想法，MRI这玩意她也是了解的，最新研究上就听说已经有公司准备商业化，目前来看应该还是小范围内的实验用，于是话没说半句也就明白他准备打什么旗号了：“你说的是放在实验室里，这个理由不错。”
　　“对，就是实验研究用，并不是开放给大众商业化运营。”
　　郑建国是不傻的，国内第一家私人医院要到十年后才会出现，当然这里所说的医院不是诊所，那么这会儿他投入资金捐建的实验室就比较尴尬了，美利坚都还没商用的MRI放到国内还不知道会惹多少人眼热，这不是说他没有觉悟，而是深知国内某些人的嘴脸实在太恶心：“你们的医院即便是买现成的场地，我估计也要半年的时间才能投入试运营，倒不如趁着空闲时间做下功课了——”
　　“这个不用你安排，既然你那个实验室交给我，那就由我来决定。”
　　瑟琳娜飞快开口应下，接着说完笑道：“那就提前说定了，你毕业后到我们医院里挂牌接客哈~”
　　“挂牌行医是你想多了，做研究还差不多。”
　　郑建国也知道这姐姐有时候会人来疯，开口拒绝过便听旁边的范戴琳接上话道：“郑你现在过了适应性阶段，现在马上要到下半年了，你别忘了学习成绩的事儿，这半年来你好像把螺杆菌都扔下了——”
　　“也没有，不过也就是这半年了——”
　　郑建国神情间倒是有些轻松，说过后便听瑟琳娜开口道：“郑，你捐建的那个实验室不会研究这边的东西吧？”
　　“不会，那边还是基于螺杆菌方面的研究——”
　　摇了摇头，郑建国当然知道这姐姐是在担心他把哈佛医学院里的诸多研究整回去，想了想还是决定趁着这个机会说开：“由于行医制度的不同，这个研究在这边做起来是比较缓慢的，目前以陶野为主的幽门螺杆菌传染病学分析已经有了初步结果，论文将会发表在最新的《柳叶刀》上面——”
　　“陶野？”
　　瑟琳娜神情一愣，郑建国点了点头道：“我以前的研究生同学，等你到了齐省医学院后会见到她，而这篇针对幽门螺杆菌的传染途径分析以她为主，如果不是要帮她翻译和校正，我的名字是挂不到上面的——”
　　“那恭喜你了，三篇《柳叶刀》，有些人一辈子都发不了一篇——”
　　听到郑建国的讲的含糊，瑟琳娜却是明白这是涉及到了人家的研究内容，保密什么的是再正常不过：“我这四年来也就只发过一回，还是篇综述——”
　　“热点还是有很多的。”
　　郑建国眼神闪烁的看着瑟琳娜吃了柠檬的小模样说过，发现她望来后继续开口道：“MRI技术可以让人看清软组织结构，皮特教授在前年就完成了手指的核磁共振成像，这样看来这项技术可以看清CT无法看到的部分，那些地图之外的部分，我相信它会帮助到更多的人发现软组织病变的痕迹，而且它对人体没有电离辐射造成的损伤。”
　　MRI的优点有很多，单是中枢神经系统的结构显示就比CT要清晰的多，当然缺点也是异常的明显，不说这会儿能够用的起的有多少，放在四十年后这都是比CT要高一倍以上的开销，而在1979年年中的时候，有钱人怕是也用不到——还没经过FDA认证呢。
　　好在郑建国是有了笔钱在手里，而面前这俩姐姐也是不差钱的人，都属于那种智商超高的人群，有钱有智商的也就都听清楚了他要表达的东西，瑟琳娜瞬间眼睛发亮：“不错，一项新技术的应用会带来不可估量的热点领域，那你实验室的事儿就包给我了。”
　　“谢谢。”
　　郑建国松了口气，当然这个事儿只是他的试探，事实证明这位也和自己想的那样，瑟琳娜在瞬间领悟后就把钩子吞了下去，于是在波士顿天气转暖，她也要起行要往港岛去时，递出了一封信开口道：“你下了飞机后把这封信按照上面的地址寄过去，回信地址就写你们的地址，收到后记得转寄给我——”
　　“这封信？”
　　探手接过连信封都没有的两张信纸，瑟琳娜下意识的展开看了下，便见到上面是笔看起来有些漂亮的方块字，好在她这半年因为面前这货的原因学了不少中文，扫过后抬起眼精致的面庞微变：“你想给青蒿素作为抗疟药申请专利？美利坚的药厂可不是说着玩的——”
　　“你没看完，我是想把这位发明人的论文发到《柳叶刀》上。”
　　耸了耸肩，郑建国低头继续吃着热腾腾的三明治，他又不是傻，连石油都不敢掺和的情况下去和药厂虎口夺食，即便是不考虑美利坚这边吃人不吐骨头的药厂巨头们，单是国内那群早就看他不顺眼的人就足以让他在这个事儿上喝一壶。
　　当然最主要的是郑建国看不上冒了这么大的风险才每年几百万的收益，说到底还是账户上有了那三吨多的黄金，就让他没了去冒风险的想法：“要是你接到信的时候有时间，帮我提前翻译下也是可以的——”
　　“我走了，再和你说我就该被你压榨了——”
　　咣当将车子钥匙放在了餐桌上，瑟琳娜收起信后提着个小皮箱走了，郑建国探手将钥匙摸了揣进兜里，大口吃着早餐望着冷清的屋，桌子上放着层层叠叠的旧报纸都是在以白银期货为标题：“白银期货突破45美元，哈兰特家族又买入两千万盎司——”
　　“白银期货上涨到48美元，白银期货将会涨到多少？”
　　“黄金期货和白银期货的比价下跌到9倍。”
　　“两亿！哈兰特家族私下里向银行贷款两亿美元——”
　　“白银期货突破50美元，哈兰特家族财富再增两亿美元——”
　　“哈兰特家族持有三十亿美元的现货与二十亿美元的期货——”
　　“交易所发布规定，白银期货只许平仓不许建仓——”
　　“白银期货暴跌三分之一至36美元75美分——”
　　“白银期货暴跌至27美元43美分——”
　　“白银期货暴跌至19美元31美分——”
　　“白银暴跌至11美元89美分——”
　　饶是已经早就做了平仓处理，郑建国这会儿看到报纸上的数字却还是止不住的心惊肉跳，脑海中闪过卡莎娜的面庞，关闭的门陡然传来了敲击声：“砰砰——开门——我们是警察！”
　　神情一动转头看了看门旁的棒球棍，这自然不是几人当中有喜欢打棒球的，而是已经走了的范戴琳以前买来防身用的，郑建国站起身从猫眼中看了看，瞅着门外的大盖帽开口道：“警察先生，能把警徽放在猫眼处吗？”
　　“已经放了，开门！”
　　随着猫眼中出现了个警徽，郑建国也就拉开插销后探眼瞅了瞅门外一男一女俩警察，就在这时只见女警察开口道：“先生，我们是波士顿萨福克县警察局的，请问你认识卡莎娜·波拉吗？她在医院的登记地址是这里——”
　　“她怎么了？”
　　郑建国神情一愣想起先前的心惊肉跳，接着拉开门后站到旁边，瞅着俩警察进了屋后男的在打量他餐桌上的三明治，女的则到了他面前上下打量过，面现好奇道：“你是——”
　　“他是郑，郑建国，哈佛医学院最小的医学生——”
　　男警察打量过房间的布局后说过，转过身望着他耸了耸肩道：“抱歉，郑，卡莎娜·波拉今天凌晨在儿童医院的天台上自杀了，她是住在这里，对吧？”
　　“是，那间就是她的房间。”
　　郑建国面现震撼指了指卡莎娜的房间，接着看到男警察到了门口后想开门，接着道：“那个房间她是锁上的——”

第一百五十九章 郑是在客气
　　“你没有钥匙吗？”
　　女警察瞅着男警察抓住拧锁晃了晃问起，郑建国摇了摇头道：“没有，我也是租住在这里的，房主是范戴琳，上个月就回港岛了，我和卡莎娜瑟琳娜在这里，瑟琳娜今天回港岛，你们要是早点来就能遇见她，没想到卡莎娜竟然选择了自杀——”
　　“为什么这么说？你知道她自杀的原因？”
　　女警察眼睛一亮问过，没想到男警察接口道：“尤娜，这间房子就是波士顿地区报上说的价值三亿美元的房子，这间屋里的所有住客都跟着房主发了财，单是房主就获利在一亿美元以上，只是现在看来卡莎娜没能见好就收——传言竟然是真的，你们还住在这种房子里面？”
　　“这里不错啊，房租还便宜，治安环境也还可以，我来半年了还没听说过枪击事件——”
　　郑建国下意识的说过这边的好处，众所周知美利坚的枪击就像是喝茶那么频繁，单是他来到这段时间就在报纸上看到不少其他地方的报道，当然本地的枪击事件也是有的，只是这会儿面对的是代表治安的警察，说了让人家心里不痛快的话怕是会给自己记个小本本，也就捡点好听的说了，果然男警察面上的笑温和了许多：“是，波士顿是个好地方，这里坐落着哈佛学校麻省理工学院，学生们都是像你这样的好学生——只是我们要打开这间房子，你坐在那里不要动好吗？”
　　“这是我们的搜查令——”
　　眼瞅着男警察摸上门锁要开门，女警察将一张纸放在郑建国的面前：“执法官比利·卡佛签署，原本我们以为她是单人居住，现在看来倒是轻松不少——郑你可以继续用餐。”
　　“谢谢。”
　　郑建国瞅着上面还带有时效性的搜查令，便老老实实的坐在桌子前吃起了早餐，女警察瞅着他没有异常举动，也就到了已经被男警察打开的房门前，瞅瞅里面又看看他后开了口道：“卡莎娜向你说过她想自杀的想法吗？”
　　“这个没有，最近白银期货下跌后，她就经常不回来了。”
　　郑建国几口将三明治吃了喝掉牛奶，将餐盘和牛奶杯端到洗刷池前洗了，女警察又开口道：“那她有没有和你谈起她交易上的事儿？”
　　“没有，我已经好久，大概三天才见了她一次，由于知道她的投资下跌，也不知道怎么开解她，你们来之前我还看着报纸上的报道感到很庆幸，运气是真的不错，当然她如果和我们那时一起退出的话，也不会亏成这样。”
　　洗刷完将餐盘放好，郑建国顶着女警察的目光擦了手到门旁拿起大衣，便听她开口道：“我们，应该还要一点时间——”
　　“好了，好了，这边没什么问题，东西没有被翻过的痕迹，鞋子和衣服有些脏却不乱。”
　　随着声音男警察出现在卡莎娜的门口，瞅着郑建国满脸的笑：“郑，如果你不反对的话，我们要把这间房子封起来，那样她的家人来到时就会看到她最后生活的地方——”
　　“OK，这也不是我的房子，我会告诉瑞贝卡让她注意的，只是如果被人划破了会怎么办？”
　　郑建国看了看卡莎娜的房间说过，女警察开口道：“这当然要看是有意还是无意的了，不过只要你不开这扇门，就应该不会有事，瑞贝卡是你的女友？”
　　“不是，是另外一个租客，她在麻省眼耳医院实习，昨天上夜班还没回来。”
　　瞅着两人拿出胶带在房间门上贴了个×，郑建国说过后便见男警察开口道：“这封不了几天，等到家属过来确认过尸体差不多就可以了，谢谢你的配合——”
　　男女警察说着到了门口站住，没想门外隐约传来了脚步声，女警察探出的手才摸住门把手，门外便是一声轻微的咔嚓声响过，男警察当即面色一变飞快的探手按住女警察的肩膀把她拉回，接着转头冲郑建国打了个噤声的手势，这时门敲门声响起：“咣咣——”
　　冲着郑建国摇了摇头，男警察探手摸上腰间解开枪套摸出枪，蹑着脚到了门口瞅了瞅猫眼，没想到里面竟是漆黑一片，这时敲门声又响起还是没有人开口，却传来了低微的嘀咕声：“没在家？”
　　“在家呢，我在路口一直看到你来都没有耶喽忙尅离开，他绝对在家！”
　　又一个浓重的鼻音传来，男警察连忙冲着郑建国摆了摆手后一指旁边的房间，后者也就面色花白飞快的回了里屋，女警察这时也掏出了手枪双手抱紧双脚微分，这时敲门声再次响起：“咣咣——”
　　男警察将门锁拧开后瞬间后退，便见打开的门前站着两个穿黑色卫衣的白牙哥，其中一个手上正举着把手枪面色震惊时，房间内的女警果断的扣下了扳机：“咣——”
　　仿佛二踢脚般的巨响传过，提着手枪的白牙哥带着满脸不可置信的震惊向后倒去，而旁边同样满脸懵圈的白牙哥仿佛被震回了神，刹那间的身子才转过去时，又是两声枪响：“咣——”
　　“呼叫支援~”
　　男警察举着枪到了屋门口的白牙哥面前，就见他的额头上多了个带血的小窟窿，而跑开几步的另一位白牙哥则趴在两步外的走道里，这时走道的电梯口处陡然传来了脚步远去的声音，男警察也就飞快的躲回了门口往外探着头道：“我是警察——”
　　“呼叫支援，呼叫支援，灯塔街416号房5楼发生交火，其中一名死亡——”
　　女警察一手拿枪一手拿着对讲机打量着地上的白牙哥说过，男警察已经双手擎着枪在走道里检查了遍，这时回到两个白牙哥面前将其中手里还握着的枪用脚踢开，瞅着额头上的血迹开了口道：“这个已经死了——”
　　“郑，你可以出来了——”
　　随着男警察检查另外的白牙哥，女警察已经朝着屋里面喊了起来，郑建国面色发白的抱着胳膊从住处到了堂屋，瞅着横在门口的白牙哥咕咚咽了口唾沫：“他们，他们是带枪来的？”
　　“是的，M1911，和我想的一样，枪号被磨掉了，这应该是从其他州带过来的，这两人很面生——”
　　男警察带了手套后捏起先前被白牙哥拿的枪说过，郑建国不禁是眨了眨眼：“他们是来找我的？”
　　“这个，说不准——”
　　男警察脑海里闪过先前听到的“耶喽忙尅”俩单词，决定还是把这个事儿当做没听到最好，否则就指不定会让上面更加的焦头烂额，毕竟这位的身份可不是普通留学生，在各大媒体眼中属于极其另类的“头条”：“也许是找这间房子里其他人的，当然这一切都要等这位，嗨，你叫什么名字？你是来找谁的？”
　　趴在走道中的白牙哥被警察翻过了身，瞅着他急促的呼吸上下说过，没想这位便大张着嘴再没了动静，男警察站起身到了门口站定，双手摊开道：“尤娜，你的枪法越来越好了，两人全部被你干掉了——”
　　“郑，这两人有可能冲着其他人来的，也有可能是冲着你来的，但是我认为这件事需要往坏处去想，不论是不是来找你的，现在都是你在房间里面，如果没有我们俩正巧过来，想必他们两人就是来找你的——”
　　尤娜的眼睛盯着郑建国说过，后者这才发现她长的并不错，五官立体眉眼精致，当然他是没想到这么精致瘦小的女人在打死人后竟是如此冷静，只是随着她的声音传入耳里，也就明白过来她是要做点什么：“对，你们不来我就倒霉了，可惜这里18岁才能持枪——”
　　郑建国要到年底才到十八岁，前两天拿的驾驶证也是叫Learner Permit的临时驾照，有效期一年车速不能超过45英里，额外还有违反交通法规后加倍处罚的要求，好在其他驾驶证都有的ID功能还在，可以当做身份证使用但是不可以去酒吧和营业性靶场，目前来说只是解决了让他揣着护照乱跑的麻烦。
　　“那这件事有人问你就实话实说，不要添加也不要减少。”
　　尤娜说过转头看了看男警察，后者便对他笑道：“你十八岁也是无法拥有手枪的，不过你想要防身的话，可以十八岁后申请狩猎枪证，那样可以买点大家伙放家里防备这种情况。”
　　“呜哇呜哇——滴滴。”
　　连串的警笛声飞快由远及近的消失，郑建国也就点了点头算是接受两人的建议，只是等到男警察出了门到走道里面后，尤娜看着他开了口道：“医学生持枪，不好吧？”
　　“希波克拉底的不伤害原则，是指在治疗中不对患者造成身心损伤，这种情况下他们持枪进入我的住处，我是有权利拿起武器自卫的，对吧？”
　　郑建国神情一愣飞快说过，便见尤娜冲着他点了点头转身而去，很快楼道里传来男警察的声音：“一号目标在敲开门后拿枪准备闯入住宅，被尤娜采取自卫原则击中眉心，二号目标在发现后转身逃跑，尤娜为了避免他逃脱后对路人造成伤害果断开枪——”
　　“尤娜还是那么能干~”
　　新来的警察显然对尤娜的表现习以为常，只是在到门口看到郑建国时看了一眼又一眼，先前的男警察开口道：“为了保护郑的安全，我让他回了自己的屋里面，郑，你认识这两个人吗？”
　　“不认识，没见过。”
　　郑建国瞅着两张白牙脸说过，心中对于尤娜的枪法算是有了深刻的体会，一个眉心一个后心，前者还可能运气加身有存活的可能，而心脏这个部位甭说被划伤了，就是打架过程中遭受重击都有可能猝死，当然他现在最大的想法是再住在这里的安全问题：“我是不是要搬去别的地方住几天？”
　　“我认为，没有这个必要。”
　　尤娜的面色有些不好看，白皙的小脸上鼻尖浮现两颗微红的雀斑，歪了歪头神情竟是有些闪烁道：“现在发生了这种事情，县局肯定会增加警力加强灯塔街这块的巡逻和盘查，毕竟马州属于五十个州中治安条件最好的地方，现在这里出现了这种事，而且对方的犯罪目标还是你们这些——有钱人，如果你选择搬离灯塔路，那就是在说这里没有安全感——”
　　“当过兵的都知道炮弹不会落在同一个弹坑里——”
　　男警察的声音传来，郑建国也就知道自己是搬走了，那就无异于在说这里不安全了，当然他的智商也许没有什么太大的变化，对于这些和智商无关的事儿却看得无比透彻：“弹坑的另一个用处是用来躲避弹片杀伤，尤娜警官也说了——”
　　“郑，我不是警官，我是警员，警官是探长以上的管理人员——”
　　尤娜飞快的开口打断郑建国的话说过，男警察便耸了耸肩道：“尤娜，郑是在客气，毕竟我就喜欢别人叫我警官，郑，尤娜不是故意对你这样，而是她，对谁都这样，你不要介意。
　　我们希望你继续住在这里，萨福克县警察局会对这件事彻底调查的，如果真的是有人冲着你们几个人过来，那就是有组织犯罪了，我想麻省的FBI会很高兴他们又有事儿可以干了——”
　　“那你们会增加这边的警力吧？”
　　郑建国脑海中浮现的，就是几个月前第一天到来时，那位叫自己耶喽忙尅的家伙，虽然后面又有了几次见面也没听人说过，可不知为何他便感觉如果有人要找自己要点钱花花的可能性，这位应该是嫌疑最大的：“我怕有人会来找这两个人，或者来向我要。”
　　“OK，我们可以建议警局在这边放辆车，当然你申请也是可以的，但是不要说你准备搬走的事儿——”
　　男警察飞快的开口给出自己能做的帮助，没想他话音未落尤娜开口接上道：“郑，你是不是想到什么了，或者你有得罪的人？”
　　“没有，我没有得罪的人。”
　　郑建国眨了眨眼睛说过，只是尤娜脸上直接浮现出了你继续扯老娘信你才是鬼的神情，也就改口道：“好吧，我来的那天，有人叫我耶喽忙尅，当时范戴琳老师说我可以让他道歉，但是我考虑到新来乍到的与人为善就是与己为善，而他也是这栋楼里第一个关注我的——”
　　尤娜看了眼旁边的男警察，后者飞快开口道：“那好，我们会拿着这两人的照片让他辨认的，他在几层叫什么你知道吗？”
　　郑建国点了点头才想开口，两声闷响隐约传来：“砰，砰——”

第一百六十章 你们是记者
　　隐约传来的声音沉闷而又遥远，只是落在尤娜耳朵里时便见她探手一指房里，开口扔下句话就跑了：“你在里面不要出来——”
　　“砰砰——”
　　郑建国正转身进屋之际又是两声传来，男警察和正检查尸体的警察齐齐转身，各自掏出腰间的枪顺着楼道小跑远了，他也就转身将门关上，瞅了瞅四周又将餐桌前的两人沙发推到了门后，心中打定的主意便是怎么都要搬走了：“果然是自由美利坚枪击每一天，住到学校里也是不错的选择？”
　　关上门坐在沙发上，郑建国竖起耳朵听了听再没有任何动静传来，很快门外走道里传来脚步声，尤娜的声音跟着敲门声传来：“郑，没事了，刚才有人喝醉后放枪，现在已经被制服了——”
　　郑建国圆睁着两眼有些失神的拉开沙发又开了门，便见尤娜耸了耸肩从手中的记事本上撕了页道：“现在没事儿了，这是我的电话，如果你发现有人再像上次那样对你，给我打电话，我来帮你处理。”
　　“OK！”
　　下意识的接过纸条，郑建国看了眼上面的数字，再抬起头后便只见了道远去的背影，这时先前和她一起来的男警察飞快出现到了面前，开口道：“郑，尤娜还是个新人，她比较嫉恶如仇，如果有冒犯你的地方请你见谅，那我就不打扰你了——你该出门了吧？”
　　“是，半个小时前我就该出门了。”
　　将纸条揣进兜里，郑建国看了看手腕上的魔都表，便见走道里瑞贝卡瞪着双眼睛走到近处，目光在他和警察脸上梭巡过，郑建国也就看着地上的白牙哥开口道：“卡莎娜出事儿了，警察过来上门调查的时候，这两人持枪敲门——”
　　“他们不会有同伙吧？”
　　瑞贝卡小脸闪过惊慌之色，郑建国转头看了看旁边的男警察，后者也就开口接上道：“我们会安排一辆警车在这边，里面封上的房间不要打开。”
　　“哦——”
　　探头看了看卡莎娜的房间上挂了俩封条，瑞贝卡也就点了点头小脸满是好奇道：“卡莎娜怎么了？被人绑架了？”
　　“卡莎娜自杀了，我该走了——”
　　郑建国扔下满脸震惊的瑞贝卡到了房间里拎出摄影机，又带了电池包跨过门口走道上的尸体，与两个姗姗而来的警察擦肩而过进了电梯，脑海中闪过的还是尤娜一击必杀的枪法，连男警察都看的要称赞，便感觉这美利坚的小姐姐也是太火辣了。
　　出了电梯瞅着过道里迎面来的警察手中还拿着裹尸袋，郑建国和警察擦肩而过的时候发现他看了自己一眼，也就点头致意算是打过招呼出了单元门。
　　六月份的波士顿总算是有了春天的感觉，只是早晚时分的风还是偏凉，郑建国看了看手腕上的表，到了黑色的普利茅斯牌轿车前小心的将摄影机等塞进后座里。
　　自打范戴琳走后他开始学起驾驶，瑟琳娜便每天都会白天一小时晚上一小时的让他练，所以到了这会儿郑建国也就像记忆中那样坐到驾驶位上系好安全带，点火启动开了出去。
　　时间进入六月份，哈佛医学院也差不多到了放假的时间，老师们所教授的东西是早就教完，这会儿剩下的课程大多都是些总结和复习以准备迎接学期考试。
　　这点上倒是和国内差不多的状态，除了分数的组成权重比有些差异，学期结束前的考试只占整体成绩的百分之七十，另外百分之三十则由平时课堂作业完成情况来评定，最终成为这一学年的整体评价。
　　当然到此也不会出现国内具体的分数体现差异，而是由ABCD加上加减号来组成比国内优良差更细致的评分表，只是这在郑建国看来也是和分数差不多，以D-为基数每级按照8分来计算，D+就是24，C+就是48，B+则是72，A+则是96——
　　开着车子出了灯塔街，郑建国并未直接南下开向学校，而是拐了个弯跑到名为“好大个”的枪店前，下了车后掏出驾驶证走了进去，叮铃声音响起里面的两个身材高大的男人也就望了过来，他便顶着两人的注视到了柜台前，将手中的驾驶证递了过去：“老板，我想申请个防弹衣放在家里用，不知要多少钱？”
　　“填表——”
　　高大的老板接过驾驶证看了眼，接着放在郑建国面前后又从旁边拿出个签字版，开口道：“订购之前需要填写申请表，手续费五美元，大概三周就会有回信了——”
　　“谢谢~”
　　郑建国拿过签字版看了看，上面密密麻麻的多选题布满了两张A4纸大小，开头便是FBI的字眼，也就拿起笔飞快的填过，又从口袋里摸了叠五元十元的美刀交了手续费，便冲老板点了点头露出个灿烂的笑：“三周后，六月二十八号我再来。”
　　“好的，郑，欢迎你到好大个购物，如果你有电话的话，我可以通知你的——”
　　高大老板神情温和的说过，郑建国也就知道人家认出了自己，当即笑了笑就看到柜台上的电视机出现了张老人的脸，面色沧桑眼睛浮肿的冲着镜头说道：“哈兰特家族只是做了一笔错误的投资，并且受到了国家的过度干预，这导致了哈兰特家族成为白银危机最大的受害者，众所周知的好多人都跟着发了财，港岛的范，共和国的郑，法兰西的瑟琳娜，还有无数跟风的小投机者们——这对哈兰特家族不公平。”
　　随着老人的声音点起名字，范戴琳的照片和郑建国的照片以及瑟琳娜的照片出现在了电视机上，郑建国旁边一直未开口的男人飞快转头看了看他，惊呼道：“你就是郑？那怪不得要买件防弹衣放在家里——”
　　“对，我就是郑，我不是因为有钱了才买。”
　　郑建国僵硬的笑着点了下头说过，发现两人都是满脸打量之色，接着又开口道：“嗯，你们中午应该就知道了，抱歉，再见了，我还要去学校。”
　　“出事了吗？报警了吗？”
　　老板面色微微一变满脸关切的问了，郑建国也就点了点头道：“是，已经报警了，当时，嗯，警察已经处理完了，我这算是亡羊补牢，希望是为时未晚。”
　　扔下了句成语走人，郑建国便感觉这样穿着打扮也不是个事儿，接着上了车后发动车子又拐进家廉价衣店里，最后带着个卫衣上了车换过，直奔学校后就发现两个人站在停车场入口处，也就停好车子见到两人到了面前，江路递出了手上的袋子：“赵哥回国了，程秘就安排我来给你送这个，建国，听说你要在国内建个实验室？”
　　“对，人我已经安排完了。”
　　郑建国打量了眼江路旁边的年轻人，便见对方脸上露出了个微笑，也就笑着点头算是见过，转手从江路手中拿过袋子，也就想起这哥哥先前说的事儿：“赵哥是调回去了？”
　　“没有，是回国公干。”
　　江路下意识的看了眼旁边的年轻人，接着又继续开口道：“建国，先前的布兰科先生你也见过，赵哥这次回去就是陪他就中科所生物实验室的组建进行考察，洛克菲勒基金会有意帮助中科所捐建生物实验室，如果只是人民币的事儿还好说，但是需要咱们自筹部分外汇——”
　　“好，我会让人联系赵哥的。”
　　郑建国点了点头算是应下，接着瞅见江路神情发愣，倒是旁边的年轻人飞快开口道：“好的，建国，那你没什么事儿的话，我们就走了？”
　　“嗯，江哥你们路上慢点。”
　　瞥了远处正向自己运动的记者，郑建国也就知道能说的也就这些，保不齐远处有没有其他盯自己梢的，也就看着两人点头后转身离去，这才拎着袋子出了停车场，便被记者给堵住了：“郑，那两人给你送的什么东西？”
　　“家书，家书抵万金的家书。”
　　郑建国正想着这么搞下去实在是浪费大人情，毕竟能让使馆的工作人员来跑腿，这怎么说都是占国家便宜的行为，就是不用去想也知道肯定会惹的不少人腹诽。
　　当然这些腹诽现在还只能是藏在肚子里面，如果先前郑建国一口回绝才会可能出现，这会儿被人问起，也就趁着这个机会抱怨起来：“中美建交半年多了，这个邮件还没开通直邮，现在是托人回国的时候才捎回去，上个月月初寄出去的，这不现在六月了才收到，正好一个月的时间——”
　　“真的吗？现在还没开通，这个是挺耽误事儿的——”
　　记者明显是有些惊讶，瞅着郑建国抱怨的神情记完，也就换了个话题：“郑，早上尼尔森·哈兰特向财政部求援以摆脱白银危机的损失，你知道黄金期货上涨了吗？”
　　“黄金期货上涨了？”
　　郑建国满脸懵圈的瞅着记者，他是真的没想到这么快就涨了：“为什么？”
　　“有分析家说中东那边局势不稳，造成油价上涨连带着黄金上涨。”
　　记者再次打量过郑建国的小脸，飞快的拿笔记录后才想开口，旁边又有别的记者赶到开口道：“郑，我刚得到消息，灯塔街发生枪击案，你今天比往常迟到了一个小时，你知道这件事吗？这件事和你有关吗？”
　　“嗯，我知道这件事，有人持枪闯入了我的住所——”
　　郑建国面无表情的说过，记者们齐齐露出了惊讶之色：“啊——”
　　“庆幸的是当时有两位警官在我家里——”
　　郑建国边走边说着，经过这会儿掺和记者是越来越多，已经有人开口问了起来：“警官去找你什么事儿？”
　　“和我同租的卡莎娜今天自杀了。”
　　郑建国神情充满沉重的说过，四周的记者们也就惊了下，只是不等有人开口他继续道：“我猜测的原因可能是和白银危机有关，但是具体的事件报道还是以警方的通报为准，大家不要继续这个话题了——”
　　“郑，卡米尔·小丝的生日你送礼物了吗？”
　　这时有记者扯着嗓门喊了起来，郑建国也就转头看看后开口道：“这个，我是真没想到，现在想来的话，我当时在做环境适应性的考试，你们都知道我的学习压力是比较大的，医用英语方面现在还是我的短板，当然有压力才会有动力，我感觉每天都在进步——哦，她的生日是几号？”
　　“31日，上个月31日，5月31日。”
　　自打去年年底到达美利坚，郑建国的性格也都被大多数记者所了解，知道他并不像其他共和国人那样不喜欢和记者打交道，相反的是在面对记者时非常健谈，就好像是在面对朋友那般想到什么就会说什么。
　　所以当记者们这会儿怀揣着在老旧话题上挖掘新的报道时，果然又从他嘴里确认了最新劲爆的新闻，舍友因为白银危机自杀身亡和遭遇枪手堵门，只是很快郑建国就表示这个话题结束时，熟知他的记者们也就知道不能再说了，很快转向新的话题：“郑，你这样会让卡米尔·小丝伤心的，她都说你就像是朋友般了解她，然而你却把她生日忘了——”
　　“郑，你对你舍友自杀事件有没有感到庆幸？庆幸你们早点退出了？”
　　“嗯，那我要对她说一句迟到的生日祝福了？”
　　无视着继续纠缠的新面孔，郑建国转头冲着几个熟悉的记者开口道：“这个真是不好意思的，今天早上发生了这么多事儿后说这句话，卡米尔·小丝，祝你生日快乐，这个你们可不可以，先前我问生日的就别报道了？”
　　“NO，郑，我们是记者，是正规报刊的记者，不是八卦小报，你这个要求过分了——”
　　“对对对，我们是观察着记录者，但是不是参与者——”
　　“我们会把你这个迟到的祝福登在报上的——”
　　“好吧，你们是记者，你们是观察者记录者，那就收不回来了，今天就到这了，怎么样？”
　　郑建国眼的脚步停在教育中心的入口处问过，便见四周的记者大都点了点头之际，一个声音响起：“郑，你的游戏虽然大卖了，但是没有挽救仙童半导体公司，他们在昨天被卖给了法兰西的公司——”
　　“嗯，这个我知道的。”
　　耸了耸肩，郑建国的目光在记者们的脸上扫过，开口道：“那么根据我和仙童娱乐的协议，《魔法方块》的授权也就作废了，你们应该知道我还拥有动视游戏公司的七分之一的股份——我的游戏是款好游戏，对吧？”

第一百六十一章 六万分之一
　　“对，你的游戏是款好游戏，三个月的时间就卖出了五十万份，这是有史以来最快达到这个销售数字的游戏，它带给仙童娱乐近乎两千万的收益，但是依然无法挽救仙童的危机，毕竟娱乐不是仙童的主业务，半导体才是它的生命——”
　　开口的记者显然对仙童娱乐比较了解，只是这些对郑建国来说意义不大，他不是不知道半导体是什么玩意，也不是不知道仙童这个代表了硅谷发展史的公司属于电子科技界的“西点军校”，更不是不知道未来的半导体重要性。
　　相反的是郑建国对这些都很清楚，甚至他还知道此时默默无闻的Intel和AMD在未来会成为全球巨头，而这两家公司的创始人都是从仙童半导体离职创建的，而在几十年后半导体将会走入千家万户把地球变成个村子。
　　可正如此，郑建国才不敢去和这家公司接触的太多，王安电脑的老板是个正宗的美利坚人，他从四十年前就在美利坚求学工作创办公公司，四十年来连和国内的联系都断了，仿佛那些已经在他宣示的时候就不再存在，可即便是这样也没活到三十年后——
　　郑建国不知道这家电脑公司是怎么凉的，可他知道以自己目前能做到的也就是看似“幸运”的蹭蹭机会发点财，顺便再给自己脑门上扣个可以让人羡慕的运气——白银如此黄金亦如此。
　　前者是范戴琳发现了哈兰特家族的阴谋，后者则是普通投资者都会选择的保值投资，当然这是基于金价不会跌成负数和它自身价值，目的则是郑建国隐约记得年底时两伊战争爆发石油上涨，连带着黄金上升一波。
　　而这，也是郑建国能做到的最大程度，十六岁的年轻人头顶学霸光环投资赚了波钱，这虽然有些超乎人们的想象，可也是处在正常的范围内，然而如果他这会儿去掺和涉及到工业命脉的半导体，这个风险可是比他正在搞的研究成功后还大上无数倍：“可惜我对固体物理学才接触没多久，我的基础物理课老师布置的学期作业是做个物理实验，你能相信吗？就是拿片镜子和盆水做个折射实验都可以——”
　　“那不是彩虹实验吗？”
　　有记者开口说过，郑建国也就歪了歪头一副你答对了的模样挑了挑眉头：“对，就是彩虹实验也可以，也许托马斯教授认为我们这些去上选修课的只是为了放松——”
　　“郑，那你准备做个什么实验？”
　　有记者收起了笔记本满脸好奇的问过，接着看向先前说出彩虹试验的记者笑道：“难道你也要做个初一或者是小学生的趣味实验？”
　　“不，我打算去磨石墨——”
　　郑建国挑了挑眉毛摇头说过，记者们也就嘻嘻哈哈的笑了：“磨石墨哈，这也是种实验啊——”
　　“就是铅笔那个石墨吗？”
　　“石墨哈哈——”
　　记者们三三两两的散去，郑建国提着包进了教学中心，找到院部秘书贝琳达说过早上的事儿，也就见她满脸震惊后开口道：“你，你需要学院怎么协助你？”
　　“我想到学院里面来住，我出钱也可以。”
　　郑建国开口说过，贝琳达当即是点头应道：“这个没问题，我可以向管理处说一下，如果需要花费，我会告诉你，你在麻省那边学的怎么样？有没有把握拿到B+？”
　　“那边还需要做个试验，我相信B+是没问题的，那住处的事儿就拜托你了，贝琳达。”
　　临近暑假，医学院这边的课程大多都是以复习为主，郑建国虽然身份有些超然，可学校给出的条件和要求也是相等的，可以随便选择要修习的课程但是需要通过所选课程的考核。
　　好在郑建国进入哈佛医学院后，所面临的困难不是其他医学生那样对于教授知识的吸收，而是将记忆中的中文和自己学的中国式英语对号入座，大半年的时间下来也算是轻松通过。
　　当然在郑建国看来，这会儿他没有感觉到学习压力的主要原因，还是记忆中基于计算机技术发展为核心的医用设备的变革还未到来，抛开占了一半学习比重的医学人伦知识来说，其他的也都是记忆中熟记于心的医学基础课。
　　而有鉴于自己记忆中的东西还未出现的不确定性，郑建国学习的时候大多都是多听少看，再加上他还扛着个摄像机，所以一个多月的课程下来也没有交到什么朋友，倒是不如在麻省理工学院的选修课上认识的人多。
　　报备完要搬家的事儿，郑建国倒是也没忘了那俩警察言语中的不善，好在他要搬的地方是学校，地理位置上也没离开大波士顿市区的范围，距离麻省理工学院也只有二十分钟的车程——
　　关着车窗架着车子满眼警惕的过了查尔斯河上的哈佛桥，郑建国也就进入了麻省理工大学的地盘，从口袋里找出写的地址摸到36号教学楼前，便见到自己的试验搭档正在门口张望着，看到他的车子出现后飞快到了车前：“郑，你怎么才来，咱们的实验室差点被人占去了——”
　　说话的是个白牙哥，也是郑建国选修基础物理课认识的同学，哈佛大学法学院的布莱迪·宾斯，和他是整个哈佛大学里唯二报了基础物理的校友，于是在课程结束的考核分组试验中就成了队友：“要不是西莉亚报上你的名字，就被人占去了。”
　　西莉亚·凯恩斯是麻省理工化学专业的学霸，仅比郑建国大一岁的天才少女，对于基础物理这门课的选修，属于三人组中唯一比较正常的那位。
　　毕竟与两人的法学院和医学院相比，化学专业怎么也比和基础物理要近点，只是郑建国找好地方停车后到了楼门口时，布莱迪又开口道：“西莉亚带了她姐姐过来，说是固体物理学的博士，考虑到咱们涉及的试验知识面比较深，用于帮助咱们进行试验——”
　　“有什么深的，咱们只是观察下吧？”
　　郑建国心中一跳面上当做无意的说过，接着发现布莱迪满脸问号又接口道：“观察本身就是个试验啊，难不成你一定要结果出来？”
　　“啊？你说的也对——”
　　布莱迪一副吞了个苍蝇似的眨眨大白眼珠子过后，飞快追上了郑建国远去的脚步：“有结果当然是好的，对吧？”
　　“你也不看咱们做的是什么试验，有结果就不得了了。”
　　郑建国耸耸肩到了电梯口，旁边的布莱迪再次露出吞了个苍蝇的小脸，飞快点头道：“也是，也是，咱们要是发现了，我感觉就可以转行了——”
　　“你一个法学院的要转到工程学院？”
　　装作不在意的问过，郑建国踏步进了已经打探过地形的电梯，布莱迪跟着进了电梯后按过五楼键，望着跳动的楼层数字开口道：“我那是说如果有发现的话，不过转不过来也没问题啊，大不了同时读两个专业——”
　　“——”
　　心中默默的对这位白牙哥报以最高的致敬，郑建国才记起现在所处的是麻省理工，金字塔尖上的最高学府，全球所有高中生梦寐以求的大学，当然他在面对这位大言不惭的白牙哥时也不怵：“你就没打算毕业后考个医学院——”
　　“你别开玩笑了——”
　　布莱迪满脸震惊的瞅了眼郑建国，飞快摇了摇头道：“那我宁愿再去考三个专业的学位——”
　　“呵呵。”
　　郑建国笑着的时候电梯门打开，布莱迪当先一步跨出，正好看到走廊里面站着的西莉亚，长的高高瘦瘦穿着个卫衣，浓眉大眼像男孩多过于像女孩：“郑，你终于来了，再不来我们就该去找你了。”
　　“住处出了点事儿，不过现在没事了，咱们现在开始？”
　　郑建国的摄影机和电池包都扔在了车里，他这会儿除了笔记本没有别的说过，西莉亚身后白色的玻璃门打开，一个明显成熟不少的女孩出现在她旁边：“来了？来了就开始吧？你们是从磨石墨开始？”
　　“那就从磨石墨开始吧——”
　　郑建国打量了下女孩后又看看西莉亚，后者便开口道：“这是老师得知咱们要做石墨试验后派来的乌尔莉卡，她是托马斯教授的博士，今年毕业论文就是石墨方面的——”
　　“《水合肼及二价铁盐对氧化石墨的化学还原分离》，这是我今年的毕业论文，已经通过答辩了。”
　　乌尔莉卡高高的鼻梁上满眼好奇之色，她对于这三位好奇宝宝的越界探索并不为意：“自从1840年的德国科学家Schafhaeutl认为石墨的层间是依靠作用力较弱的范德华力结合，因此石墨的层间可插入小分子的酸或碱金属制备石墨的层间复合物以来，这一个多世纪里面无数科学家前赴后继的也只获得了厚度为46纳米的石墨薄层，你可能不知道1纳米是头发的多少分之——”
　　“六万分之一！”
　　不知什么时候到了旁边的布莱迪举手说过，接着发现郑建国和西莉亚在看自己，不禁耸了耸肩道：“怎么，我说错了吗？”
　　“没，你没说错，的确是六万分之一。”
　　乌尔莉卡挑了挑眉毛，转眼看了看旁边的入口道：“好了，咱们可以换衣服进入实验室了，布莱迪，你来磨石墨好吗？要尽可能的把它磨薄——”
　　“OK，没有问题，这些就交给我吧——”
　　布莱迪瞅着乌尔莉卡面现兴奋，只是包括郑建国在内都能看到他的眼神在乌尔莉卡脸上下移许多，这才转身进了换衣间开始穿无尘服，等到四人分别进入后乌尔莉卡才从洁白的材料柜里摸出块拇指大小的薄薄石墨：“台子上有打磨机，我去教他们俩调显微镜和光谱仪，你准备好了说声——”
　　“没想到竟然找了一百四十多年都没找到，可是我记得有个定理还是什么证明说的是二维材料不可能出现在自然界中吧？”
　　接过薄薄的石墨用带了指套的手指感受着它的厚度，布莱迪的眼睛从好像几张纸的厚度上扫过说了，便见乌尔莉卡点了点头面现惊讶道：“你还提前做了功课？你描述的是基于统计物理出发可证明的Mermin-Wagner定理，经典物理认为晶体由具有连续对称原子结构的完美有序粒子组成。
　　但1966年的Mermin-Wagner定理打破了该观点：在一维和二维原子结构中（例如原子链或者原子薄膜），不可能长期存在完美排列的粒子。
　　所以有科学家认为常温下的自然界里不可能会出现二维材料，但是科学家的好奇心是止不住的，你难道不想看看石墨的一层，或者几层下的真面目吗？”
　　“好吧，我是想看看，但是，我来是为了做实验的——”
　　布莱迪转过身看着手上的石墨片摇了摇头说过，才想探手去开打磨机的开关时，便从身后传来了乌尔莉卡的声音：“戴上护目镜和手套以及口罩，你不会想把分子级的石墨吸入到肺里的，相信我你绝对不想见到晚期的尘肺患者，我只警告你一次，无论开启什么打磨机时，记得做好防护，保护自己。”
　　“好的，好的，我马上戴上。”
　　布莱迪头也不回的歪了歪头拿起旁边的防护镜和口罩戴上，这才左右看了看打磨机台子下面还有凳子，当即拽出来坐在面前又打开了上面的强光灯，看着能做的准备都做过了，心中也是郁闷的打开开关，将手中薄薄的石墨片按在了高速旋转的打磨机上。
　　只是出乎布莱迪预料的石墨片好像很硬很硬，呲呲呲的磨了会收回看看上面也只是多了轻微的划痕，便转头看了看背后正围在显微镜前的三人，也就回过头来将石墨片使劲按在了打磨机上面：“呲——”
　　“等到布莱迪磨好后，我们可以用这个300纳米的热氧化硅片作为衬底来观察。”
　　乌尔莉卡顺着郑建国的目光看了看身后的布莱迪说过，也就想起什么似的开口道：“打磨的石墨灰要用胶带粘掉，这样你才能看清要磨的表面是什么样的——”
　　“哦，好的！”
　　布莱迪的声音传来，乌尔莉卡也就回过头看着郑建国和西莉亚开口道：“当然在这之前，咱们的准备工作是把这些衬底放入丙酮和无水乙醇的超声机里清洗二十分钟，以防止表面被污染——”

第一百六十二章 你在袒护他
　　一个小时后，郑建国连光谱仪带显微镜都操作三遍了，布莱迪还在捏着石墨片冲打磨机使着劲，这会儿别说是他，连西莉亚都感觉有点不对劲了，拿着双好奇的湛蓝眸子瞅他，乌尔莉卡也就到了打磨机旁边：“磨好了吗？”
　　“咳——”
　　摘下护目镜和口罩，布莱迪就看到自己捏着石墨片的手在微微颤抖着，乌尔莉卡的褐色眸子落在他手上，脸上闪过了恍然道：“不好意思，给你拿错石墨片了，这是高密度石墨，我给你拿片天然石墨，喏，就是这个，你试试？”
　　“啊——”
　　布莱迪一口老血差点没喷出来，瞅着乌尔莉卡仿佛小女孩般天真的面颊，转头又瞅瞅正背对自己和西莉亚冲显微镜说着什么的郑建国，回过头后又戴上护目镜和口罩接过石墨片，眨了眨眼睛道：“这个，不会是高密度的吧？”
　　“这个不会，我刚才看了，肯定是上一波做实验的放错盒子了，你看这片石墨的光泽和先前那片有些不同——”
　　强忍着到了嗓子眼的欢快做着解释，乌尔莉卡满脸纯真的说完，布莱迪也就咕咚咽了口唾沫，捏着石墨片冲打磨机使起劲来，只是很快随着和打磨机上的砂带接触，他选择的心也就放下，先前那片磨了半天都纹丝不动，这块一碰就磨出了大片石墨粉，悬着的心也就放松几分，没用多大会便见乌尔莉卡拿着薄薄的刀片放在了他旁边：“尽可能切薄点——”
　　转头看了看乌尔莉卡，布莱迪拿起旁边的胶带扯了段在石墨片上粘了粘，随手扔进了旁边的垃圾桶里，接着又撕下一截胶带粘掉，在郑建国的注视下扔进垃圾桶里，后者便挑了挑眉毛，满脑子的匪夷所思：“这位麻省理工的物理学博士都不看胶带上粘下的是什么？这是灯下黑？”
　　郑建国的想法闪过没多久，在显然不是做过一次实验的乌尔莉卡帮助下，三人在中午吃饭前得到了九百八十三埃米的石墨碳薄膜，这次实验课也算是完成，至于这学期的基础物理课成绩，还需要等托马斯给的评分来确定，只是郑建国可以确定的是，大家寻找的石墨烯就粘在被扔进垃圾桶里的胶带上——
　　远远的望着郑建国开车离开麻省理工，乌尔莉卡褐色的眸子里不见丝毫波动，直到她不知想起什么，转身冲着西莉亚点了点头告辞：“那我回去找教授了，你们的成绩到时候会由学校通知你们。”
　　“好的，你慢走。”
　　西莉亚点头说过，乌尔莉卡转身走了，只是她在回到学院办公室找到托马斯教授时，面露警惕的前后左右打量过，张嘴说的并不是成绩：“谢谢你托马斯教授，感谢你对FBI的支持——”
　　“郑是个好学生，而且非常聪明，虽然有些沉默寡言，他应该不是你们要找的那种人。”
　　托马斯顶着个典型的地中海发型，光秃秃的脑门在日光灯的照耀下愈发的明亮，乌尔莉卡当即笑了笑道：“正如您所说，他是很聪明的，所以才需要关注他在麻省理工的学习情况，以避免引起不必要的麻烦——”
　　“我的基础物理课程都是最基本的东西，这点也没人告诉我不允许他选修的。”
　　托马斯摇了摇头说过，这段时间下来他对郑建国的印象不错：“现在看来也是有些古怪，毕竟他是这两年来唯一选修了基础物理的哈佛医学生——”
　　“正是如此，那咱们再会，我该回去了。”
　　乌尔莉卡的褐色眸子闪过笑意，告辞后转身离开，回到单位里面填写了详细的报告交上，没想到就在她要把这件事儿忘掉的个多月后，顶头上司查理便找到了她：“郑建国发现了原子级石墨层——”
　　“这怎么可能？！”
　　乌尔莉卡满脸震撼的脱口而出，接着拿起查理转到她面前的东西，褐色的眸子瞬间缩小：“波士顿地区报？他把发现发到了日报报纸上——用胶带撕开的？”
　　“对，我想问你的，就是使用黏贴了石墨的胶带对折撕几下，就能得到全世界科学家都没办法获取的二维材料？”
　　查理的脸是有些黑的，他才从卡莎娜的自杀影响中恢复没多久，原本以为乌尔莉卡已经处理好这个事儿了，却没想到那位已经降低嫌疑的郑建国，又给他找了这么摊子事儿：“这种可能性存在吗？”
　　“撕胶带，嗯，如果是对称撕的话，一百万层也只要撕上20次就可以了，法克，这家伙太聪明了——”
　　褐色的眸子在报道上一目十行的扫过，乌尔莉卡满脸震撼的双眼放光，只是抬起头后看到查理的黑脸，也就开口道：“我们以前做实验都是拿胶带粘掉石墨粉尘，然后就扔进垃圾桶里，从来没想过自己要找的东西厚度是比石墨粉尘还薄还小的，他现在正准备对这个二维材料开展测试，我想过去——”
　　“这个二维材料有什么用？”
　　查理的黑脸恢复了不少，他在进入FBI之前是学的金融管理，与基础物理是八竿子都打不到一块，现在得知目标竟然只是做了个基础物理实验就有了新发现，他的直觉告诉他这不是个好消息：“能做些什么？”
　　“这个，不知道，这是以前从未有人发现过的东西，没人知道能做些什么，大家都在找它的目的是因为单纯的基础研究，我去的话正好可以帮助他确认这个玩意能做什么——”
　　乌尔莉卡满脸呆滞的想了下后飞快说过，查理瞅着这位据说是固体物理学的博士手下，也就点了点头道：“好吧，我希望你这次要拿出全部精力来对待这件事，我不想再拿到你的报告后看到类似这种的报道，知道吗？”
　　“这个——我知道了。”
　　想起自己交的报告内容，乌尔莉卡也就把到了嗓子眼的辩解咽了回去，这种事儿说到底还是自己想的有点太简单了，当然如果她真的像报纸上的郑建国想的这么简单，就好了。
　　这么想着，离开办公室的乌尔莉卡也就明白郑建国为什么会把这个消息发到日报上，这会儿他怕是还没整明白这种材料的出现是打破了物理学家们对于这种材料的理论认知，还很有可能是打破了热力学涨落的法则——这颠覆了固体物理学（凝聚态物理学）的理论！
　　等到乌尔莉卡搭乘公交车直扑麻省理工的托马斯办公室后，就得到了个她预料之中的答复：“托马斯教授正在带领实验室对郑的发现进行研究，他们现在都在实验室里面，你想过去的话需要获得校董会的批准——”
　　“好吧，我知道了——”
　　白皙的面色微变，乌尔莉卡想起自己都能认识到这种发现对于固体物理学带来的冲击，那么作为全世界最高工程学府的麻省理工又怎么可能不了解这种发现的意义，恐怕这会儿全学校的物理学家们都跑到这个实验室里面了：“郑，也在里面？就是郑建国，哈佛医学院——”
　　“对，他也在。”
　　办公室的助教飞快点头说过，乌尔莉卡心中骂了句法克就知道自己级别不够，现在要找人去授权才是正事儿：“那个，我能用下电话吗？”
　　电话很快打通，乌尔莉卡说过遇到的问题，查理的声音沉默了会响起：“你原地待命。”
　　“好的！”
　　乌尔莉卡默默放下话筒，原本是想着能很快就有消息，没想直到半个小时后也没过来，倒是办公室旁边的电话响起被助教接了，抬头瞅了瞅她后开口道：“好的，你可以过去了，35号楼5楼实验室。”
　　“谢谢！”
　　想起上次好像是在36号楼做的试验，乌尔莉卡倒是没有迟疑的出了办公楼直奔36号，距离老远的时候便见入口处已经聚集了六七个脑门发亮的教授，等她靠近后便听到这些人中有个议论声：“单原子层石墨的动量和能量关系性质特点决定了电子与空穴的有质量效应——”
　　“？？？”
　　饶是乌尔莉卡拿到了固体物理学的博士学位，她也在听到了这句话后发现自己也会有听没有懂，好在知道这些其貌不扬的人中很可能有学术大佬在，也就直接当成了耳旁风进到楼里，没想到里面脑门发亮的人更多：“不说碳原子有4个价电子，其中3个电子生成sp2键，即每个碳原子都贡献一个位于pz轨道上的未成键电子——”
　　“——碳原子的配位数没确定，每两个相邻碳原子间的键长还要测量，键与键之间的夹角这些——”
　　“——理论杨氏模量——”
　　“——室温下的载流子迁移——”
　　“——电子载体和空穴载流子的——”
　　“——不知它的传导和价带在狄拉克的情况——”
　　“——生物性和氧化性——”
　　“——高磁场强度下电子——”
　　听着或近或远的传来各种各样的单词和简拼，乌尔莉卡努力的让自己不发出任何声音的到了电梯口按下按钮，很快电梯厢从楼上下来打开，发出了叮的一声后整个吵杂声消失。
　　莫名的感觉所有人的目光都落在了后背的咽了口唾沫进入电梯厢，乌尔莉卡回过头后发现所有人脸上神色各异的看着自己，也就飞快按下了五楼按钮，电梯门关闭后这才松了口气：“诺奖得主菲利普和阿肯先生也来了——”
　　“叮——”
　　随着电梯门打开乌尔莉卡才出了门，就见透明的实验室里有人正弯腰拿着胶带来回粘着，实验室门口也就有人靠了过来：“你好，这层实验室今天不对外开放——”
　　“嗯，我是有授权的，乌尔莉卡。”
　　瞅了眼实验室里面七八个人中有一半多在撕胶带，乌尔莉卡隐晦的冲着来人表明过身份，后者在她手中的小本本上扫过，也就后退到实验室的门口冲着旁边的男人嘀咕两句，便见这人点了点头：“有什么需要我们配合的？”
　　“没有，我来确保郑不会接触到太尖端的试验。”
　　乌尔莉卡的嘴上说着，一双褐色的眸子扫过实验室里面包裹严实的实验人员，没想到后者眨眨眼开口道：“这个，这次原子级的石墨层就是郑发现的，要说不让他接触太尖端的试验——你们是打算让他回到共和国内去开展这个领域的研究？
　　而且据我所知，上次他和别人开展的试验就是自费的，后来我才知道郑在期货市场赚了一大笔的钱，这些钱足以让他完成任何领域内的基础研究，当然最大的可能是我认为他回去后会受到国家级的资助，这对于你们来说应该不是个好消息。”
　　“里面是在做重复试验？”
　　无视了对方话里话外对于自己所代表部门的鄙视，乌尔莉卡瞅着里面人的动作说过，先前开口的人也就继续开口道：“对，可重复的试验是所有科学研究的基础，虽然他在地区报上的说法很有建设性和科学性，但是我感觉所有看到这篇报道的物理学家和学者们应该都在做这个重复试验，当然这是说波士顿地区内订了波士顿地区报还看到它的人——”
　　“那就是说不能限制郑在麻省理工参与尖端试验的研究了？”
　　乌尔莉卡咕咚咽了口唾沫，她来的目的一是确认郑建国在原子层石墨结构中的参与程度，二是想在不引起更多人注意的情况下限制郑建国的研究内容，这会儿听到这位明显是懂研究又懂她要求的人说过，也就知道这个事儿不是自己能够解决的了：“如果现在控制他的话——”
　　“这则消息已经上了波士顿地区报——”
　　男子耸了耸肩说过，发现乌尔莉卡还在望着自己，也就露出了个笑容道：“那就不止是学术界会重视他的发现，怕是全世界都会注意到你们动的手脚——”
　　“你在袒护他？”
　　乌尔莉卡飞快的回过头瞅着男子满脸狐疑的说过，没想到后者的脸上便露出了个灿烂的笑：“郑认为他可以在哈佛读医学博士学位时顺带完成麻省理工基础物理硕士研究生的学习，你来之前托马斯教授和奥罗拉校部秘书以及先前离开的菲利普先生表示了认可，所以我袒护郑是件很正常的事情——他现在得到了三位教授的推荐信，将于9月份和其他硕士研究生跟随托马斯教授学习。”

第一百六十三章 这篇文章
　　乌尔莉卡再次看了眼实验室里的人影，只是这会儿里面的人都穿着防尘服在做实验，一时半会儿也没找出来哪个是郑建国时，就听到这人说过满脸惊讶：“三位教授的推荐信？还有菲利普教授？”
　　作为世界上顶尖的工程专业学院，麻省理工每年招收的研究生并不少，只是与那庞大的申请基数相比录取率只保持在2%左右，想要进入这所学校里面读研究生，超高的学习成绩只是基本要求，在这之外还被要求有一定的学术成绩，然后最重要的是获得三位教授的推荐信。
　　托马斯教授自己给自己写了封推荐信是比较搞笑，然而菲利普却是诺奖获得者，在学校董事会的眼里他的推荐信就足以让学校为任何学生敞开大门，更不要说这位郑还依靠螺杆菌的发现成了哈佛医学院的“特别助教”——这货现在还顶着个可能的诺奖候选人头衔！
　　没有学校会嫌弃这种诺奖候选人太多，特别是当这位还是个不到十八岁的“学霸”，于是作为麻省理工学院的校部董事会在简单的商议过后，便给郑建国敞开了研究生的大门。
　　当然，郑建国也知道大名鼎鼎的麻省理工这么慷慨的原因，就是他瞳孔中光学显微镜下衬底上被亮色包围的紫色区域：“这份衬底上显示的应该是两层到三层的石墨——层。”
　　“OK，我来观察下？”
　　带着口罩头套全身包裹严实的托马斯说着看到郑建国让开，也就到了显微镜前，瞪大了蓝色的眸子瞅着里面亮色部分道：“亮色是胶带上的有机物？”
　　“对，颜色越高有机物越多。”
　　郑建国开口接过，便见实验室里其他正撕胶带的人齐齐望来，口罩和头套让人看不出这些人的表情，只是一双双颜色不同却散发着相同光芒的眸子涌现出的是无比的热切，当然这些人能不能去显微镜下看看并不是他能决定的：“然后基于对石墨材料的显著性特征分析，使用拉罕光谱仪对衬底上的标的物进行检测。
　　可以确认在1300cm-1左右有一个较低的缺陷D峰，而在1600cm-1处的G峰是由碳原子sp2网络的面内振动产生，在2700cm -1处2D峰来自双声子的共振散射过程。
　　我认为2D峰的高度与G峰的高度的比值越大，石墨的层数也就越薄，且石墨层数越薄2D峰的形状越尖锐，而单层的2D峰高度约为G峰高度的1-2倍，且2D峰较为尖锐。”
　　“嗯，伊卡，你们几人去看看，看过后重复下拉罕光谱检测。”
　　托马斯转头冲着几个撕胶带的说过，转头看了眼实验室外的乌尔莉卡，也就冲着郑建国开口道：“郑，你指导下他们重复试验。”
　　“好的，托马斯教授。”
　　郑建国目光扫过实验室门口的乌尔莉卡，转身到了默默看过显微镜的“壮丁”们前，便听有人开口道：“郑，你是怎么发现用这个办法来找石墨层的？”
　　“我的学期作业有个地方需要修改，正好没有涂改液了，我就顺手拿起胶带粘掉上面的笔迹，就在我粘掉以后想扔掉的时候，嗯，我就想起了上次做实验时，看到有人把粘了石墨粉的胶带扔进垃圾桶，我就问自己那个试验是在做什么，要找的东西只是存在于手上的石墨中吗？”
　　郑建国说的是这会儿大多数学生们都干过的事情，涂改液没了想修改下自然不能涂掉或者划掉，于是这会儿能做的就是想办法去掉写错的部分，也就瞬间引起了其他人的共鸣：“你这个想法真是太，太棒了——”
　　“我们或多或少的都磨过石墨片，但是粘掉的胶带就直接扔掉了——”
　　“郑，你的着眼点果然与众不同，嗯，你的螺杆菌也是这么发现的——”
　　“郑，中午我们一起聚个餐吧，庆祝你今天——不，庆祝你的这个惊世发现！”
　　“郑，我感觉你现在最好把论文写出来，这才是你目前最应该做的，我们可以帮你打下手。”
　　“对，这个试验是你自己完成的，虽然之前受到过其他人的指点，可前天的试验是你一个人完成的——”
　　“以后你跟着教授做实验后，那就不一定会有你执笔的机会了——”
　　“郑，写完可以让托马斯教授帮忙修改下再投——”
　　接二连三的提醒声过，郑建国是没想到这些“壮丁”会如此的热情，脑海中泛起沈云辉和陶野的面颊，当即笑道：“好，那你们继续忙，我这就开始写，写完了我请大家吃饭——”
　　“啊，这个，怎么好意思——”
　　“郑，这个太不好意思了——”
　　“郑，你还是先写出来吧——”
　　“对，吃饭随时可以吃的——”
　　又是阵此起彼伏的叮嘱声过，郑建国也就找出笔记本到了旁边的小桌上打开，掏出笔开始在上面打起草稿，身后显微镜前的几人又看的看撕的撕测的测过，借助着已经写了不少论文的经验很快就收了尾，剩下的数据就需要等重复试验出来再填进去了，转身瞅着进来的托马斯道：“托马斯教授，我打算把今天的重复试验发表出去，不过需要拍些照片——”
　　“这个你等下，我去叫摄影师过来。”
　　才进了实验室的托马斯当即拿起旁边的笔和纸写过，到了门口旁的玻璃前把纸按在上面，敲了敲玻璃吸引过外边人的注意力，冲着纸条上的字指了指。
　　看到外边的人点了点头离开，托马斯这才回身到了郑建国旁看着他又誊抄了遍的论文稿，笑道：“不错，不错，很标准的论文行文方式，不过这里面的某些单词，用简拼替代就可以了，比如这——”
　　与普通的研究生相比，郑建国写的论文并不多，包括打响名头把中文发到《柳叶刀》上的《螺杆菌初探》在内，到这会儿半年的时间也只发表了三篇论文，只是这三篇无一例外的都是发在《柳叶刀》上面，质量方面就不说了，随便拉出一篇都足够让普通医生吃一辈子的。
　　只是所有了解郑建国研究的人，都明白他这是在吃老本的行为，自打来到美利坚后他是再没进入过消化科的实验室，而这也是他在齐省医学院捐建实验室的主要原因，你们不让我进去我就自己建一个，直到凑上了选修的基础物理实验课。
　　曾经，郑建国是想过什么时间把石墨烯这个核弹级别的发现放出来，这是他早在国内还没把螺杆菌找出来时就想到的晋身捷径，只是在上了医学院后好似能够心想事成般一路走到了这个时候。
　　又考虑到最近来找他的记者们越来越倾向于白银危机和黄金上涨以及卡米尔小丝与游戏方面，郑建国也就知道不能再等下去了，于是在考虑了一个月后将石墨烯发现扔出，算是彻底把自己放在了FBI的放大镜下。
　　是的，郑建国认为将石墨烯放出，那么传说中的FBI就会以最快的速度找上门来，甚至会对他的这个研究从头到尾的查个底儿掉，所以在从选修课到揭露石墨烯存在的所有环节中，只有选修基础物理课和指出石墨烯是在胶带上两个关键点属于他选择的结果，其他包括试验材料的石墨都是西莉亚选出，其配合的程度甚至一度让他以为这姐姐是不是也和自己一样，属于重生者？
　　直到研究结束，布莱迪粘了石墨粉的胶带扔进垃圾桶里，郑建国也没有去当即揭破这灯下黑的重磅谜底，直到又回去后等了个多月时间，确定自己“发现过程”从头到尾不会出什么大问题，也就决定踏出这一步。
　　原本历史中，石墨烯的研究是基于整数量子霍尔效应及常温条件下的分数量子霍尔效应来做为切入点，却不知霍尔效应虽然诞生于一百年前的1879年由霍尔发现，可直到1980年也就是明年才会由德国人冯·克利青发现整数量子霍尔效应，并在五年后的1985年获得诺贝尔奖。
　　而分数量子霍尔效应则由华裔物理学家崔琦和史特莫于1982年发现，并在次年由劳夫林提出新的理论进行补充，最终形成分数量子霍尔效应，也就是人们常说的量子霍尔效应，并在1998年因此获得诺贝尔物理学奖，再加上后面撕胶带出现的石墨烯充分验证了前两者的理论研究获得的诺贝尔奖，总共三块诺贝尔奖牌才算是打开了凝聚态物理学崭新的大门。
　　基于此，由于郑建国的主观上只知其然不知其所以然的懵懂操作，便导致了后面出现连串令人瞠目结舌的结果，当然这会儿按照托马斯教授修改过论文的他，还在怀疑这个能不能发：“这篇文章，能发到学院报上去吧？”
　　“这个我让人帮你投过去吧。”
　　托马斯露出了个温和的笑将论文揣进怀里，接着瞅了瞅旁边撕胶带的“壮丁”们，开口道：“光谱仪结果出来了吗？”
　　“还在等拍照，过后再用半个小时就应该可以了。”
　　其中一位开口说过，托马斯转脸瞅了瞅郑建国，开口道：“那你在这里盯着点就算是学习了，我先回办公室，你们有结果了发给我。”
　　“好的，教授你慢走。”
　　郑建国屁颠屁颠的到门口送走托马斯，发现他直到换下衣服出了门也没再说什么，倒是外边呼啦啦跑来个人，脖子上还挂了个古怪的照相机，到了早就准备好的显微镜前噼里啪啦的拍过，他也就在旁边算是学了不少的东西。
　　论文早就拿走，等到光谱仪的结果出来，郑建国和这些只看到脸的人也算是熟悉起来：“郑，这二十组结果上的峰值和你说的差不多，你前天做了多少组？？”
　　“五十。”
　　郑建国想起前天自己的忙活，到了这会儿算是有了初步的收获：“你们辛苦了——”
　　“这不叫辛苦，没有收获的付出才叫辛苦，咱们把结果给教授送过去就去吃饭，我知道有家中餐馆还是不错的，叫什么yunnanmixian？”
　　说话的人动作有点浮夸，不过郑建国已经熟悉了某些美利坚人表达起感情时的直白，接着想起要去的地方是中餐馆，也就开口道：“去唐人街？那有点远——”
　　“不是，是在学校北边，开车的话也就几分钟——咱们收拾实验室吧，这都差不多点了。”
　　随着这人的建议，已经有人到了旁边拖过个大家伙接上电源开开，呜呜的吸尘器就开始打扫起卫生，六个人倒是没费多少时间就清理完毕，换上各自的衣服后也就算是认识了：“我是劳伦斯·博伊斯，他是华莱士·比姆斯，这是博迪·查林诺，科尔温·柯克比，兰斯洛特·阿尔曼，我们都是物理系的大三，现在该是大四的学生，很高兴认识你，郑——”
　　劳伦斯·博伊斯长的比较矮小，倒是脸盘浓眉大眼的：“我们早就听说过你了——”
　　华莱士·比姆斯双手绞在一起点头道：“对，哈佛医学院最小的医学生——”
　　博迪·查林诺留着头金黄卷发：“没想到你的观察这么敏锐——”
　　科尔温·柯克比满脸的雀斑：“我们也曾经到实验室里给人打过下手，也见过别人扔掉的胶带——”
　　兰斯洛特·阿尔曼身形最高，一米九的他俯视着郑建国道：“但是没人注意到扔掉了什么，他们——包括我们当时就好像认为那些东西不重要似的。”
　　“现在想来，这应该就是羊群效应，顺服于权威而没有去拥有自己的思考——”
　　劳伦斯·博伊斯啪的竖起手打了个响指说过，转身瞅着空荡荡的走廊到了电梯口按下按键，他才又开口道：“郑，你有车的吧？咱们开车去，快去快回。”
　　“有，一辆普利茅斯轿车——”
　　郑建国耸耸肩说过，他来到这里半年了还没去中餐馆吃过饭，绝大多数不是在学校里面就是在住处，偶尔上街也都是好像走马观花似的打量，仿佛内心深处对于中餐馆有什么抵触，这会儿听到劳伦斯说起过桥米线，他也就心动了。
　　只是很快随着六人开了三辆车到了劳伦斯口中的中餐馆坐下，没多久郑建国就知道自己心中的抵触是怎么一回事，操着生硬普通话的老板显然是认出了他：“郑建国，你知道留学就是学完了留下来吗？你会留下来吧？”

第一百六十四章 还是不碰的好
　　若干年后，当郑建国面对专访镜头时提起这次和餐馆老板的讨论，他给出的回答是：“谈到留下这个话题，我认为家是从小生长的地方，这个地方不会因为你成为王侯将相而改变，即便是在美利坚那块土地上的总统们，也都会在谈起这个话题时说我家里是哪里哪里的。
　　比如当时的卡特总统，他家就是佐治亚州的，他个人虽然不抽烟，但是当时烟草种植在佐治亚州属于经济支柱，所以当有人问他可以抽烟吗，他是不会拒绝让你抽的，你能说他在华盛顿定居后就会留在华盛顿吗？这不会，他在华盛顿成为总统，但是那只是他停留的地方，就像人们踏青时看到美好的景象时会驻足观赏。
　　而对于我来说，我的家在齐省余泉地区的善县，嗯，现在是善州市了，而我求学过的齐市医学院，哈佛医学院，麻省理工这些地方，都是足以吸引到我驻足观赏的地方，也许那时候我就认为，未来的地球会变成现在的地球村，去美利坚就像去齐市那么近。
　　当时从善州市到齐市需要坐8个多小时的火车，而从首都去美利坚则需要经过转机的30多个小时，但是现在从善州市到齐市只需要2个多小时，而我从首都去华盛顿也只需要8个多小时，所以要问我留不留下这个说法，就没有什么意义了。”
　　只是在来到美利坚后吃的头次中餐时，郑建国却并未和餐馆的老板去说什么，而是露出了他许久不见的腼腆笑，瞬间变成了不善言辞的葫芦娃，以至于老板和几个服务员瞅瞅他，便将这事儿揭了过去。
　　倒是吃过饭和“壮丁”们分开时，面对和记忆中某个快餐品牌同名的华莱士追问下，郑建国才耸了耸肩道：“我现在那么有钱，还用和他们一样为了钱留下来吗？”
　　“这倒是真的，郑，据说黄金又涨了，你现在是躺着都在赚钱啊——”
　　劳伦斯满脸兴奋的说过，郑建国笑笑钻进了自己的车里熟练的点火启动上了大马路，白银期货在经过哈兰特家族的操作成功变成了危机，只是这场危机的收场方式和郑建国想象中有些不同。
　　以美联储为首的财团们不知脑门是抽了还是有其他想法，眼瞅着就在白银价格跌到个位数要把哈兰特家族带进“十亿负翁”行列时，竟是以低到可怕的利息给了哈兰特家族11亿美元的长期贷款，算是给这场白银之战画上了句号。
　　妄想挑战全世界的哈兰特家族偃旗息鼓，市场上的白银期货也就恢复了正常的交易，原本下滑的价格从不到10美元很快恢复到了金价的十五分之一33美元后再次下挫，不知是回归了理性还是投资者们已经认可了这个比例。
　　倒是黄金自打郑建国买入现货后稳步上涨，这会儿每盎司的价格已经突破了400美元大关，以他账户上持有的11万盎司来算便比买入时上涨差不多1000万，当然这些消息虽然在报道上看不到，可上涨的价值就在那里，举凡留点心去估计下也知道赚了不少。
　　明面上，黄金是因为白银的影响上涨，只是在郑建国看来却和中东的动荡有直接关系，油价进入下半年以来也仿佛成了年初时的白银，价格稳中有升的高歌猛进，也就是因为哈兰特家族挑战全世界的动静太大搞成了灯下黑，当然媒体报道上没有出现并不代表财团们没有发现——
　　脑海中闪过乱糟糟的信息回到哈佛医学院的住处，郑建国没想到宿舍楼门口的台阶上就见江路拿着个报纸在看，旁边的赵亮亮发现他到了近处后抬脚踢了下才把他踢起来：“建国来了。”
　　“赵哥你回来了。”
　　郑建国说着看了看江路站起后他屁股下面的东西，接着往里面让了让道：“走吧，这次可以请你们到里面坐坐了，上次出事儿后学校给我找的房子，不过就是花的有点多。”
　　自打一个半月前的枪击事件上过报纸，郑建国的安全就引起了各方面的注意，虽然尤娜不满他搬家有损害灯塔街的治安形象，可也知道这货的身份实在是太敏感，抛开各种名头不说，单是有钱人的安全得不到保障就够县警察局上下焦头烂额，更何况这货的住处算是在枪击事件中彻底暴露，后来见过他两次也没找他麻烦。
　　至于放到哈佛医学院来说，之前让范戴琳照顾他是因为前者的身份，而这会儿随着范戴琳办完了离职手续就扔下了他一个人，于是在接到郑建国的请求后学院便给他找了个距离教育中心不超二百米的教师宿舍，七十多个平方的代价是需要支付部分费用，月租金达到了五百美元。
　　好在郑建国并不缺钱，搬完家就把地址寄给了大使馆和范戴琳，这才让赵亮亮摸了过来：“你们吃过饭了？”
　　“吃过了，你来之前才吃了份鸡肉汉堡。”
　　赵亮亮拎起脚下的皮包跟着郑建国进了走廊，上下打量过他的穿着开口道：“你的摄影机呢？”
　　“又不是去上课就没带，今天去了麻省理工做了个重复试验，有了点新的发现。”
　　每个月五百美元租金的位置就在一楼，郑建国到了门口打开进了屋后走向旁边的冰箱，从里面摸了两瓶可乐开开，到了赵亮亮的面前道：“洛克菲勒的布兰科怎么说的，生物所的协议签完了？”
　　“已经谈的差不多了，不过布兰科自己决定不了，他嘴上说和政治没关系，可咱们都知道怎么回事，只是吃人嘴软拿人手短，就和喝你这瓶可乐一样——”
　　将手中的包放在屋里的桌子上，赵亮亮接过可乐后打量了下屋里，歪了歪头又耸了耸肩满脸是笑的开口继续道：“嗯，楼上楼下电灯电话，电视游戏机冰箱煤气罩，还有录像机摄影机——”
　　“这就是万恶的资本主义。”
　　郑建国到了桌子边上拿过包说着打开，就听赵亮亮继续道：“生物所的规划图我也给你带来了，还有那个——瑟琳娜·杨让转交的实验设备报价单，剩下的就是信件和杂志，听说你和卡米尔·小丝接上头了？”
　　“又不是搞地下工作，只能说是认识了。”
　　拿起厚厚的信封看过，郑建国又瞥了眼赵亮亮后将信放在旁边，接着拿起生物所的规划图看了看也收起，直到拿起报价单才打开看看，目光在汇总处扫了眼，发现和自己的心里价位倒是差不多少，便感觉这姐姐干的也是太慢了：“你怎么和瑟琳娜认识的？”
　　“我没见到她，这些东西是齐省医学院寄过来的，先前我以为你会趁着放假四处走走看看。”
　　一瓶可乐吨吨吨的喝完，赵亮亮自顾自的到了电冰箱前拉开又拿出两瓶开了，到过桌子旁递给江路后扫过门窗上的插销，开口道：“你的安全还是要注意的，再加上现在那么多人都知道你有钱了——”
　　“这个我已经准备了，主要是年龄不够，不过还有4个月，到时候就能申请防身武器了。”
　　郑建国收起报价单放好，他还在想怎么报价单会寄给赵亮亮的朋友，没想到这是瑟琳娜留给齐省医学院的，不知怎么就被魏建然寄了过来，这时听到赵亮亮的提醒，也就说出了自己的打算：“留学生没办法申请手枪，但是可以申请狩猎用的长枪，不过要等到我满了18岁才行，考过证后就能去买了，以后谁要是再拿枪进门，我就有办法对付他们了——”
　　“枪，还是不碰的好。”
　　自打见面一声未发的江路开口接上，郑建国也就笑着点了点头道：“不碰肯定是好的，但是遇到要钱不要命的准备进门，我也得有个应对才行，哦，我申请了五件防弹衣改装了下，现在听说市面上还有种钛合金头盔，不过现在还没打听出来哪有卖的——”
　　“——”
　　默默的打量了下郑建国的小脸，江路是知道美利坚防弹衣属于限制用装备，使用的话需要向有关部门申请，当然以这位的名头和上次的枪击事件来说应该没啥困难，接着又想起这位要买的钛合金头盔，也就看了眼旁边的赵亮亮，后者也正回过头看他，当即眉头挑起：“江路知道这个钛合金头盔？”
　　“瑞士产的PSH-77头盔。”
　　江路将喝掉的瓶子放在桌子上说过，便见郑建国飞快找出笔记在了旁边的信封上，也就点头道：“你知道长枪的误伤率比手枪要高吧？就是你在摆弄的时候，很多人拿到枪的时候会当成玩具，安全课上会要求枪口朝下和不要对人，在确定真正的要使用前——”
　　“江路怕你自己伤害到你自己。”
　　脸上的温和敛去，赵亮亮满是正色的强调过，郑建国也就点了点头道：“这点我已经在自学了，尤娜给了我几本书，都是讲枪支使用安全的，她还建议我在路上不要久留，开车的时候在路过道口不要把车窗玻璃降下来，最好把那个透明的玻璃换成黑色的，如果不是我搬到了学校里面，我都在想买辆防弹车了——”
　　“这就好，你有这个警惕比什么都强，当然在波士顿还是比较安全的，毕竟这边的枪支管理比其他州强的太多。”
　　赵亮亮缓缓的说过，发现郑建国神情间没有什么异样，也就继续开口道：“当然我的建议是你在遇到问题的时候不要去反抗，身上还是带点现金以防狗急跳墙，真想对你下手的也是为了钱财，可对你来说生命才是第一位的——”
　　被人念叨，郑建国也知道这是关心自己，接下来又和赵亮亮说了几句将他送出门外，再次回到屋里后就将门后的插销插上，到了桌子边上开始拆信，出乎预料的第一封信竟然是寇清凯的，更让他出乎预料的是信并没有单独的信封，而是和郑冬花寇阳两人的放在了一个信封里，打开后便见到行楷体字：“建国，你好，喜闻你已在万里之外的美利坚扬名，这也算的上是名扬天下——”
　　眼前闪过夹杂了威严的国字脸，寇清凯的信中所说的也是对郑建国在学习上的肯定，当然末了的位置还少不了应有的勉励，脑海中想起自己当时问这位要表的举动，郑建国在看完后脸上也就露出了笑。
　　第二封信，郑冬花在里面先是表达了暑假考试里出现了挂科的郁闷，其次便说起了关西公社的变化，全公社已经实行了大包干不再集体劳作，每月初一和十五的集上做生意的越来越多，曾经的红旗知青点也早已人去楼空，两层的知青小楼变成了公社卫生室的地盘。
　　而放在三里堡大队，去年副产业中还不明显的楼板厂愈发的红火，郑秋花还成了楼板厂的出纳，郑富贵在上个月已经从关西卫生室调到了善县人民医院，倒是村子里大包干后没了家里的地，这会儿全家在三里堡大队也只有杜小妹和郑秋花还有地，老娘认为这就亏大了——需要郑建国下次打电话时安慰下。
　　说过家里的情况，郑秋花的信也算是过了三分之二，剩下的则是谈起了前面说过的郑秋花，字里行间都在表达罗刚是怎么认识这位三姐的疑惑，最后说起自己的学习偏科比较厉害，为了英语废寝忘食的耽误了其他的课程，末了又加上了个电话号码，说是郑富贵让他有急事就打这个电话。
　　“老爹不给自己写信，就是想让自己给家里多打电话。”
　　脑海中瞬间闪过这个明悟，郑建国又拿起了下面寇阳的信，开头间便是唠叨：“郑建国，我的代数挂科了，我从小到大都没有这么丢人过，你知道吗？当我的名字出现在公告栏里需要补考的名单上时，我差点不敢相信自己的眼睛，可我揉了又揉看了又看，就在这时冬花姐掐了我一下，问我疼不疼时，我才看到她的化学也挂了——”
　　恍然间眼前闪过张白皙的小脸，郑建国脸上露出了抹温情的笑，心头尖尖也涌上了暖暖的甜甜的东西，就好似寇阳站在了面前般喃喃细语着念叨着抱怨着时，郑冬花探手掐了她一下——

第一百六十五章 文化差异
　　怀着对遥远之人的念想，郑建国便将剩下的信全部看完回过，确认了布兰科的洛克菲勒基金还不知什么时候有消息，那么剩下最牵扯精力的也就是齐省医学院的实验室，好在这会儿有瑟琳娜在港岛可以帮忙分担这部分，他剩下的精力也就都投入到了石墨烯的研究和对基础物理的补习中。
　　不知是托马斯对郑建国因材施教的原因，还是被寇阳的呢喃之信触动了智商的开关，接下来在经过个多月的研究和学习，就在1979年8月份的哈佛医学院与麻省理工进入开学季前，以托马斯教授为首郑建国为辅的实验团队终于拿出了成果。
　　研究发现石墨烯的力学特性中理论杨氏模量达1.0TPa，固有的拉伸强度为130GPa，即是利用氢等离子改性的还原石墨烯也具有非常好的强度，平均模量可达0.25TPa，由此做成的石墨纸则会异常坚固强韧。
　　就在郑建国跟着其他人神情欢快的鼓着掌时，再次确认过重复试验结果的托马斯向他指了指，开口道：“郑，由于你写的高端论文经验比较多，这篇石墨烯的力学特性论文由你执笔，遇到不懂的可以问实验室的其他人——”
　　“谢谢，托马斯教授。”
　　郑建国神情微愣之后面上现出喜色，一双漆黑的眸子扫过教授发光的脑门，恍然间仿佛回到了齐省医学院时叶敏德的面前，只以为托马斯是看在他发到《柳叶刀》上的多篇论文份上安排他来执笔时，实验室透明玻璃窗外突然跑进来个人影，黢黑的脸上满是兴奋的双手拿着杂志啪的拍在了玻璃上面，距离不远的劳伦斯瞪大了眼睛瞅了瞅，接着回过头来满脸惊喜：“郑，是《Science》！”
　　“就在封面！《胶带撕出来的奇迹，原子级石墨层的发现》！zhengjianguo！！”
　　当另一边的华莱士跟着叫起的时候，郑建国顿时满脸惊喜的转头看向了托马斯教授，后者满脸温和的笑开口道：“恭喜你，郑，想必物理系其他教授不会再阻拦你凭借这篇论文获得硕士学位，当然十七岁的硕士在学院里你并不是第一个——”
　　“哗哗哗——”
　　爆响的掌声出现，郑建国发现自己竟然眼眶发热视线模糊，满脸失态道：“这，这，这就是硕士学位了？”
　　“恭喜你，郑！”
　　“恭喜你，郑建国！”
　　“恭喜你——”
　　眼瞅着其他人围着郑建国开始道喜，托马斯脸上温和的笑容化作了灿烂，开口道：“这已经是有些低的待遇了，其他学校里面一篇《Science》封面论文给个博士也是不过分的，只是谁让咱们是麻省理工，嗯，这下费舍尔教授该知道你的发现了——”
　　“费舍尔教授——”
　　郑建国脸上露出了个苦笑，他当时选修基础物理专业的时候也打听过，毕竟作为哈佛医学院的医学生，他是不可能不知道哈佛大学也有物理系和基础物理选修课的。
　　只是哈佛大学的地址有些足够远，从医学院过去的话需要路过麻省理工两倍的路程，那就出了波士顿到了剑桥市，确切的位置是在剑桥市的郊区，那会儿他还没有车就选了个近的。
　　而费舍尔教授则正是哈佛大学固态物理学的正教授，也是郑建国选修基础物理课程的授课老师，这时的他甚至是可以想象哈佛大学领导们的反应：“选修课也能选修的这么惊天动地？”
　　“现在别想了，你想拿博士学位吗？那就把咱们的研究写成论文吧——原子级石墨层的力学特性！”
　　托马斯脸上的笑容愈发灿烂，说完后转身换过衣服走了，郑建国也就明白当时为啥他能那么快火速入学了，哈佛大学属于常春藤之一，麻省理工这会儿还没有因万维网以及计算机发展而闻名天下，专业方面还以工程学为中心，想想石墨烯在四十年后的风光，也就明白一张硕士学位证书太渺小了——
　　“咱们应该买点黏性大的胶带——”
　　郑建国提笔准备开写的时候，旁边劳伦斯的声音传来，接着便是乌尔莉卡的：“是哦，这样虽然简单，但是废品率太高了，郑，你有没有好的建议？”
　　“嗯——”
　　才写了开头，郑建国转头看了眼这姐姐，摇头道：“我感觉不如让化学系那边研究下，怎么才能增大胶带的黏性，这样的话他们还可以为这个胶带申请专利，你们认为呢？”
　　“那——就这样。”
　　乌尔莉卡褐色的眸子眨了眨，眼角露出两道鱼尾纹道：“各位，那咱们中午就庆祝下？”
　　“对，要庆祝下，郑，我们这次不去中餐馆了——哦，你才17岁。”
　　劳伦斯满脸兴奋的自问自答过后，便想起这位的年龄还不能进入酒吧，旁边的乌尔莉卡开口道：“我们可以买点，只是谁有自己的住处？”
　　劳伦斯看了眼华莱士，摇了摇头道：“我们都在宿舍里面——”
　　兰斯特洛和科尔温齐齐开口道：“说的好像我们不是似的——”
　　“要不去我那吧。”
　　郑建国转头看了看几人都是可怜的学生娃，也就笑道：“不过那边是教室宿舍，你们可以携带酒水买点酒，但是我不能喝的，另外不要带违禁的东西过去，大嘛和嗨洛因都不行，我看到会报警——”
　　“郑，我们没人会碰那些东西，你知道的，我们连自己的生活费都不够。”
　　兰斯特洛一米九的身高属于几人当中最明显的，不像其他人换了实验服后只露出俩眼，这会儿听到可以去郑建国的住处，显然是开心坏了：“听说你那里还有没发售的游戏。”
　　“那好吧，你们，嗯，为了庆祝咱们的实验结果，也庆祝我也有篇《Science》论文了，今天我请大家去我那里玩，不过买的东西就需要你们自己跑腿了。”
　　郑建国瞅着大家这么兴奋，也是知道这段时间的试验是太枯燥，几人自从进了实验室就开始撕胶带粘石墨，这一粘就是一个多月，他自然不知道原本的历史当中，那位撕胶带的大佬是依靠自己发明的胶带才撕出来的。
　　而郑建国之前的重复试验中废了那么多的劲儿也是这个原因，胶带黏性不足会造成剥离效果变差，好在也只是变差而不是没有，也幸亏他的目标只是低于十层的石墨烯，而不是原本历史中的单层石墨烯，于是以乌尔莉卡为首的研究生们就撕了一个半月。
　　“那多不好意思——”
　　乌尔莉卡依旧保持着先前的助教态度，倒是把旁边满眼兴奋的几人说的泄了气，可郑建国却没放在心上，满脸是笑的开口道：“就当答谢大家这段时间对我的帮助了，没有你们的有求必应，我的成绩不会提高这么快的——”
　　“那好吧，郑，谢谢你。”
　　乌尔莉卡代替众人答应过，旁边的兰斯特洛当即竖起大手：“耶~”
　　“郑，你如果再读个固体物理学博士出来，那你就是双料博士了。”
　　劳伦斯神情愉悦的到了郑建国旁边，瞅着他写的论文笑着说过，后者也就笑道：“这个短期内实现不了，根据我对医学院做出的学习计划来说，最少也要3年的时间去通过医师资格的USMLE STPE1和USMLE STEP2以及CSA考试，不过比物理需要推导相比好点，可以死记硬背——”
　　“医学院毕业都是博士，没有硕士一说，不过郑你现在可以说是物理学硕士了——”
　　华莱士说着靠在旁边桌子上，没想到乌尔莉卡开口道：“好吧，咱们可以安静下让郑写论文，你们俩不做个重复试验吗？”
　　华莱士和劳伦斯齐齐放低了声音，郑建国也就可以全神贯注的书写，旁边的本子上记录着个半月里得出的数据，将试验过程按照论文定式写过又加上数据，不到半个小时的时间也就写完，只是在写完后要记录第一作者时停下了笔，旁边传来乌尔莉卡的声音：“郑，剩下的可以让托马斯教授去考虑——”
　　这次郑建国全程参与的试验长达一个半月，参加的人员也包括了这会儿实验室在内，以及开始为了增大石墨烯样本研究召集来的其他人，所以即便是没有乌尔莉卡的叮嘱，他也不会大大咧咧的将人罗列上去：“那好，咱们可以收拾下出发了。”
　　实验室的使用和打扫属于谁用谁负责，这一方面是有助于养成学生们良好的习惯，另一方面是加深了管理条例的执行，郑建国说过后收起东西，也没闲着的到了清洗台前，前面用过的衬底还在嗡嗡作响的超声机里洗着，乌尔莉卡则拿起了吸尘器开始打扫卫生：“郑，听说你们家里的未成年人可以饮酒？”
　　“对，有些十四五的男孩子会被父亲和祖父要求尝尝，当然只是品尝，真正喝的话还是受到限制的。”
　　郑建国没想到她会聊起这个问题，当然对于美利坚一刀切的禁止饮酒，这么长时间下来他也是有了切身的感悟，笑道：“但是我家里不会有这么多的枪支和车辆，酒精会促进人的血液循环加速让人精神亢奋，在某些事情上很容易起到催化作用，比如吵架中使用枪支——
　　而如果是没有枪支的话，两人最多拿拳头招呼对方，这样就不会发生太严重的后果，当然咱们都知道拳头也是可以打死人的，比如透头颅和脖颈以及心脏这些部位，所以对于这边的要求我不是因为法律才遵守它，而是因为我就是这么认为的，酒要适可而止。”
　　乌尔莉卡显然没想到能引的郑建国说出这么番话，褐色的眸子充满诧异的望过他，缓缓点了下头道：“这也许就是文化差异——”
　　将超声机中的衬底都取出放好，郑建国看了看诸人也都收拾停当的到了门口换过衣服，迎着出来的大高个兰斯特洛开口道：“大个子，麻烦你去跑下腿看看买点东西去我那里——”
　　瞅着郑建国从他的皮夹子里摸出了两张绿莹莹的美刀，兰斯特洛转头看了眼华莱士，挑了挑眉毛：“耶，郑要请咱们吃大餐了，那你们先过去，我和华莱士劳伦斯他们去买——”
　　“这点钱可不够大餐的，等到这次论文发表，我再请你们吃大餐好了~”
　　瞅着兰斯特洛接过钱，郑建国笑嘻嘻的又说了自己的地址后将皮夹子塞进了兜里，他现在身上带的钱不多也不少，有整有零的两百四十九美元九十九美分，为的就是避免被人打劫后让人家抢不到就坏了，搁给任何一个抢劫的，特别还是持枪抢劫的一分钱没抢到，那都是要狗急跳墙的。
　　“那我们先走了~”
　　兰斯特洛冲着劳伦斯和华莱士两人抬抬下巴，三人便嘻嘻哈哈的离开，随着乌尔莉卡换过衣服出来，郑建国开口道：“我还得给教授送论文，你们先在车旁等我下。”
　　个多月的相处，乌尔莉卡这支由研究生组成的小团队是彼此都熟悉不少，当然作为小团队中唯一以助教身份参加的她同时也是唯一的女性，转头瞅过换了衣服锁上门的科尔温和博迪两人，也就点了点头应下。
　　托马斯的办公室在三楼，郑建国送完论文也没见他开口，便告辞离开载着乌尔莉卡三人回到宿舍，只是掏出的钥匙才想插进锁匙里面，就见自己放在门缝中夹住的头发标记没了影子。
　　郑建国眸子微缩之际转头看了三人一眼，做了个噤声的手势趴在门上，旁边的乌尔莉卡面色微变的后退一步右手下垂张开，郑建国已经插入了钥匙咔拉拧开，只见屋里空无一人时，旁边的科尔温开口道：“怎么，这屋里还有别人？”
　　“没有，就我自己住在这里。”
　　郑建国左右看了看屋里的情况，也就冲着面色狐疑的三人道：“我走的时候在门缝，就是合页的位置上做了记号，先前记号没有了——”
　　“那要不要报警？”
　　褐色的眸子微缩的扫过门上的合页，乌尔莉卡满脸好奇的问着便见郑建国进了屋道：“不用，家里除了一件值钱的防弹衣，其他都是不值钱的东西——”

第一百六十六章 如果你放弃了她
　　“值钱的防弹衣——”
　　乌尔莉卡脑海中闪过这个念头，便想抬脚往里面进，只是郑建国已经打出了个制止手势，眼瞅着他收起门店放在旁边，又从门后拽出了个荧光棒打开，乌尔莉卡已经呆了：“你这是——”
　　“嗯，自打去了实验室后我学了点奇怪的知识，然后就在家里做了点防护措施。”
　　望着地毯上不甚清晰的发光脚印，郑建国这次可以确认是有人来过了，拿着灯顺着脚印走出地毯，便见地板上的脚印清晰起来，一大一小明显不同的出现在荧光棒下好似踱了步，他也就抬起头看向头顶的吊灯：“嗯，看样子是要报警了——”
　　门口的乌尔莉卡这会儿已经傻了，科尔温的大眼眨啊眨的，满是兴奋道：“他们在灯上做了什么？”
　　“这个，要等警察们来过再说了。”
　　郑建国说着看向了屋里面的方向，接着走到电话机旁才想拿起电话时，也就飞快的停住从口袋里摸出了卫生纸裹住电话机，找出通讯录上的号码便拨了过去，浑然没发现门口的乌尔莉卡左右看看，白皙的面上闪过犹豫之色后便听郑建国开口道：“嗨，我找尤娜，她在吗？我是郑，你就说郑要找她，有急事，十万火急——”
　　“不是打999？”
　　乌尔莉卡面色微愣之际，旁边的科尔温已经开口道：“不是打999？”
　　“打999也是让县里的警察局过来，倒不如直接找尤娜了，她对工作很有热情，枪法也好——”
　　郑建国拿着话筒冲科尔温说过，没想到话筒里就传出了个声音：“嗨，郑，谢谢你对我的信任，你碰上什么麻烦了吗？”
　　“是，我碰上麻烦了，有人闯入了我的家里，你有我在学校住处的地址，赶快过来，我怀疑他们在我家里安装了些什么东西，也许是定时炸弹？”
　　郑建国冲着话筒里叽里呱啦的说过，便听到尤娜开口道：“我马上到~”
　　“不要拉警笛——”
　　一句话没说完，郑建国就听话筒里面传来了忙音，他也就只得放下话筒看了看门口的乌尔莉卡，耸肩道：“幸好现在是中午，庆祝的话可以推迟到晚上举行，咱们等警察来了后再进房间吧。”
　　郑建国是主人，科尔温和博迪是来蹭饭的，身为FBI卧底的乌尔莉卡即便是心中再十万火急，她知道这会儿自己绝对不能找借口离开，不说她在过去的个半多月实验中对郑建国进行了分析，知道这位有时候看着大大咧咧不在乎的模样，实际上属于极其聪明和具有超高的警惕性——FBI认为这种警惕性是之前枪击事件所带来的后果。
　　即便是抛开之前的认知，乌尔莉卡单凭先前这货的布置手段也能感受的到他的警惕性，如果这时自己借口去向查理通知，那保不齐就会引起这位的怀疑，这可是她废了一个半月才靠近的目标。
　　而且眼看着两人的关系有从同学向朋友发展的趋势，乌尔莉卡也就瞬间做出了选择，毕竟即便是告诉查理FBI的窃听行为被发现了，那该发生的事情还是会发生。
　　警察搜不出东西也会定个有人非法闯入的性质，考虑到郑建国之前的枪击事件和他现在名头，搜出什么东西都只会造成更大轰动，特别是今天他的论文刊登在《Science》封面上的时候！
　　不过到时候背锅的——会搜出什么东西呢？
　　乌尔莉卡感觉最大的可能性是窃听设备，吊灯上电话机上这些是FBI最喜欢放窃听器的地方，当然除了这两个地方之外，某些沙发里面也会放，这样才能达到最大的窃听效果，只是自己都潜伏到他身边了，局里面还会再放这么多窃听设备？
　　报了警的郑建国并没有在屋里停留，而是到了门口和几人安心等待，不知是警察局距离近还是出警速度便如此，没过多久远处一阵警笛传来，郑建国便无语的看向了旁边三人，只是事情既然已经发生了，他也没有去指责尤娜的想法，也许人家规矩如此。
　　果然在看到尤娜身姿飒爽的从警车钻出到了面前后，便听她开口道：“你打电话找我也是报警，这是我们出警的正常手续，那个大个子现在是警长了，这是我的新同伴奥布莱尔，你怎么发现家里被进入的？”
　　尤娜说着的时候眼睛还往乌尔莉卡几人身上看，郑建国便给她做了介绍：“这几位是我实验室的同事和同学，我们的研究今天有了阶段性成果，这不就想着找地方来庆祝下，谁知道我带他们回到住处后，我便发现我在住处做的一些布置就被人动过了——”
　　说着拿着荧光灯到了门口处一照，指着门内的门垫位置上的亮色印子道：“我在这里撒了点可以用荧光看到的试剂粉末，谁进入我的家就会粘在他们的鞋上，你看这就是他们的脚印——”
　　随着郑建国手中的荧光灯移动，地毯上的反光脚印一个个的浮现，尤娜满眼惊异的缓缓点了下头道：“好吧，嗯，好吧，你学的，看样子是真的不错——奥布莱尔，你去呼叫物证组过来，这个活咱们干不了。”
　　“哦，好的——”
　　奥布莱尔是个面色黢黑的白牙哥，脸上还带着淡淡的稚嫩，瞅了眼在场的几人后转身到了警车前拿起对讲机，叽里咕噜的开口呼叫支援。
　　从奥布莱尔面上收回目光，尤娜转头看向了郑建国，接着想起什么的看了看手腕上的女士表，没想到就听这货开口道：“尤娜，你吃饭了吗？我们也没吃饭，要不我叫点快餐过来，这样的话可以保证大家不会饿着肚子干活。”
　　“哦，我也在想这个问题，如果不会给你添麻烦或者破费的话，那我就代他们谢谢你了。”
　　尤娜眨了眨眼说过，郑建国也就笑着看了看旁边的乌尔莉卡开口道：“不会，那怎么会，我们也要吃饭的，正好一起要过来了，博迪，你能去跑一趟吗？KFC或者汉堡王，要十人份的，不过不用要可乐了，我冰箱里还有——”
　　“不是劳伦斯——”
　　博迪下意识的迎着郑建国才说了半句，便听乌尔莉卡飞快开口打断他的话接上道：“我去吧，正好这边我比较熟悉——”
　　“啊，好的，那就麻烦你了，乌尔莉卡~”
　　郑建国飞快的掏出钱包看看，瞅着里面四十多块美元基本不够，也就将车钥匙和信用卡都递了过去：“密码是233333——”
　　“好的，我记下了。”
　　乌尔莉卡探手接过后深深看了眼郑建国，她自然知道这张卡就是查理办的，接着想起还要去通知查理，也就飞快的小跑着到了车子边熟练的点火打着，一脚油门开出了已经有人围观的哈佛校园，直到最近的汉堡王门点了十份牛肉汉堡套餐，才到门口找了个公用电话拨了过去，没想到电话铃声只想了一下查理的声音便传了过来：“我是查理，期货经——”
　　“头儿，我时乌尔莉卡，你没让人去郑的家里安装窃听器吧？”
　　来不及等对方报完家门，乌尔莉卡直接打断问过，查理的声音瞬间高了几度：“乌尔莉卡，你怎么想起问这个问题了？你知道你是在打探——”
　　“头儿，郑发现有人进入过他的家里，而且还把那些人的脚印都找了出来，现在县局的警察已经到达，并且呼叫了物证组——”
　　乌尔莉卡再次蛮横的打断查理的声音连珠炮似的说过，话筒里的查理也就明白了事态的严重性：“没有，咱们没有去给他装窃听器，难道你以为我会在派出你后还要再派别的——包～谢特！这件事你不知道，也没打电话问过我，你的任务就是接近郑，并且努力的和他打好关系，确认他无法接触到实验室里的机密级试验。”
　　“嗯，头儿，今天郑的论文发在了《Science》封面上。”
　　原本想挂上电话的乌尔莉卡还是选择说了出来，接着想起这位领导怕是不懂也就继续开口道：“今天郑完成了原子级石墨层的力学特性试验，测定了该二维材料的理论杨氏模量，只是从数据上看这种材料都是让人震惊的，我只能保证他不会接触到其他机密级试验，但是由他发现的——”
　　“我知道了，我会找人了解下这个的。”
　　电话里的声音有些低沉，乌尔莉卡也就飞快的开口道：“那我回去了，再见。”
　　放下电话瞅着投币孔，乌尔莉卡知道自己委婉的说法还是刺痛了查理的神经，只是想起这位连硕士学位都没有，还只是学士学位，也就转身进了汉堡王交过钱，带着十份的汉堡回到了哈佛校园里面，却不想先前还没多少人的教师宿舍区已经出现了三三两两的旁观者——
　　扫过三辆停在一起的警车，乌尔莉卡也就知道为啥会有这么多的人了，不用说后面来的两辆必定是拉着警报出现的，否则大中午的午饭时间，谁也不会放着吃饭的机会不去而是在这看热闹。
　　只是随着乌尔莉卡拎着两大包汉堡到了已经扯起封条的门口，她便见到郑建国在不远处对着几个脑门发亮的人侃侃而谈：“根据弗兰克教授1957年发现的遗传信息传递的中心法则来看，他认为DNA的复制实际上是半保留部分的成长，也就是连接的DNA链会分开，然后达到1为2，再由2为4的复制目的。
　　而在次年的1958年麦瑟逊教授的研究进一步证实了佛兰克教授的研究，发现活化会使DNA的基因链分开，这样就奠定了佛兰克的理论正确性。
　　可是当时没人知道DNA的基因链分开的原因，以及为什么活化就可以分开，直到1970年斯密特教授发现了限制性内切核酸酶，才算是揭开了DNA的复制之迷。
　　而在1972年保罗教授成功用EcoRI制造了第一个重组DNA，充分的验证了DNA的技术，也就是生物技术的可行性，而在前年的时候，沃尔特教授又发明了序列测定技术，去年戴维教授发明了RELP的分析技术。
　　所以，我决定完全可以针对物证组提取的DNA携带物进行研究，也就是做个序列测定的重复试验，当然这部分试验费用的开销，我可以自己掏腰包——”
　　“郑，你不认为这个——DNA的序列测定试验，还是重复的，这完全可以交给，嗯，或者学校安排人帮你做？”
　　“郑，你之前的研究也没有向学校报告，学校都不知道你在麻省理工做的实验——”
　　“郑，费舍尔教授的意思是你不——应该放弃原子级石墨层的研究，完全可以在咱们学校继续研究下去。”
　　“当然，你如果在学校里保持原子级石墨层的研究，就会和你在医学院的学习起冲突——”
　　“郑，这不是钱的问题，学校可以提供一切你需要的支持来测定，嗯，物证组发现的DNA序列，但是原子级的石墨层研究，你不应该放弃——”
　　“郑，你亲手打开了原子级的石墨层研究，如果你放弃了她，就和那些堕胎的少女一样，这是——犯罪，你会后悔的。”
　　嘀咕的声音此起彼伏着传来，乌尔莉卡便明白了这些人怕是哈佛大学物理方向的教授们，而且听到里面还有涉及到研究资金的安排，也就可以确认开口的人必然是校董会的，只是当这些想法从脑海中飘过后，她也就想起了先前托马斯教授在实验室里说的话：“郑，这篇论文由你来执笔——”
　　“看上去是好像在肯定郑建国于这项研究中的作用，倒不如说是托马斯知道这位是麻省理工留不住的情况下再送个人情给他，等到郑建国带着麻省理工的硕士毕业证离开，那么以后麻省理工也可以借着他研究过的名义以示正统。
　　毕竟郑建国的两篇论文都是在麻省理工做实验做出来的，那么原子级石墨层研究的前沿就只能是在麻省理工，即便是他在哈佛大学继续研究下去，也不能抹杀他之前在麻省理工做出的学术地位和成绩，没想到做学术也特么的这么官僚化——”
　　将手中的汉堡套餐分发给警员们，乌尔莉卡满脑子都是这段时期她对麻省理工令人疑惑的操作方式，只是她脑子里面的明悟还没消失，旁边传来了郑建国的声音：“好吧，看样子我在哈佛医学院的学习生活要暂停下了，不过我的硕士学位麻省理工还没发给我——”
　　还没等乌尔莉卡回过头看去，一个声音响起：“郑，有你这篇《Science》，也可以申请咱们学校的硕士学位了。”

第一百六十七章 最近怎么样
　　“郑的最新研究，《胶带撕出来的奇迹，原子级石墨层的发现》！”
　　“郑的住处被人装上了窃听器，波士顿警局表示将会一查到底。”
　　“郑获得了麻省理工的硕士学位，哈佛大学表示郑已经在申请该学位了——”
　　“为应对发生在教师宿舍里的窃听器事件带来的安全隐患，哈佛大学准备安装闭路电视监控系统——”
　　“郑的发现是跨时代的，有人说他打破了三维到二维的界限——”
　　“郑的研究认为，这个世界上是可以存在二维物质的——”
　　“单原子厚度的石墨，有报道说该物质的物理特性非常奇怪——”
　　“从卡罗莱纳州到纽约，每天晚上都有无数的暗色小虫子从地下爬出来——”
　　“郑在《Science》上最新的研究是原子级石墨层的力学特性，奇怪的是所在学校是麻省理工——”
　　“这些小虫子制造的噪音分贝高达97分贝，就像是飞机在头顶盘旋——”
　　“下面是关于黄金期货的报道，今天黄金价格下跌到489美元零7美分——”
　　清脆的电台广播传来，郑建国瞅着煎锅里的鸡翅变了颜色，也就飞快的将可乐倒了进去，直到没过鸡翅后停手盖好盖子，拿过旁边的闹铃看着时间拨了个两分钟的闹钟，然后飞快的到了洗手间里挤牙膏塞进嘴里，等他上下刷了一分多钟后，外边的闹钟也就响了起来。
　　到了锅前将火苗放小又把闹钟拨过十分钟，郑建国也就将头顶上轰轰作响的油烟机给关小，这才回了洗手间里继续洗刷起来，等他穿戴一新的再次回到锅前，闹钟距离响起也就不到半分钟了，探手关上闹铃到了电饭煲前瞅着昨天剩下的米饭，加了两口水后打到蒸饭的上面，鼻头间已经飘过可乐鸡翅的香味——
　　郑建国住的地方依然是教室宿舍，单是门内的插销就足足装了五排，只是这些措施在尤娜带着警察搜出窃听器后已经没啥太大的作用，哈佛大学最新规定是宿舍区属于禁止校外人员进入的地方，新架起的CCTV监控前有校警24小时值班。
　　于是像往常那样随意进出校园的记者们就有了麻烦，特别是郑建国在做出转移精力到石墨烯方向决定后，出现在医学院里的次数也就屈指可数。
　　之所以说是屈指可数，还是因为医学院校部秘书贝琳达认为必须要按照医学院先前开出的条件执行，否则学院会终止他在医学院里的“特别助教”资格，并且降为普通的哈佛医学生才可以暂停学业。
　　校董会虽然有特批学生招生方向的权利，但是对于学院的规章制度却没办法指手画脚，于是郑建国便苦批的成为了哈佛医学院里的“特别助教”和固态物理学基础物理方向的博士生。
　　好在之前医学院没有限定郑建国在学校里的学习时间，这算是给他最大的空子，只是随着又开启了石墨烯的研究，记忆中几十年积累的医学知识是半点用武之地都没有，再加上针对石墨烯的研究所用到的量子霍尔效应还没被人提出，直到八月底都是再无半点寸进——
　　当然，郑建国不知道研究陷入胡同的原因是之前都在基于常规环境条件下，而要发现量子霍尔效应则是要在极低温度和强磁场下才能发现，也就是实验室制定的研究计划中后面才会展开的霍尔效应研究，不过这段时间他也没有浪费，是跟着教授和博士后们是学了不少的东西。
　　不过郑建国吃过早饭不是去实验室，也不是去医学院，而是出了宿舍熟练的将车子开上大马路直奔洛根国际机场，刺耳的知了声隔着厚厚的车窗玻璃都能听到，他也就感觉美利坚人太浪费了，这么好的蛋白质都不知道去补充。
　　自打上个月郑建国的论文发表在《Science》上面，与他名字重回大众视线的还有铺天盖地的知了猴，按照生物学家们在采访中的报道来说，这些知了猴并不是每年都会出现的，而是一种在地下埋了十七年的品种，密密麻麻的从卡罗尔州直到纽约的东海岸到处都有这个东西，只是波士顿的数量没有报道中那么多，不过也足够让正常人注意的是这玩意发出的噪声实在是夸张了点。
　　“这也就是生错地方了，要是放在国内——”
　　郑建国稍微打开了点车窗玻璃，让空气流通下带走车里的温度，波士顿的气候和共和国的大联有些类似，一年当中最热的夏天时间持续并不长，这时距离全年当中最热的七月份已经过去个多月，凉爽的海风带着特有的味道吹进被晒热的车厢，他却是不敢把车窗开到更大。
　　临时驾照的速度是限制在45英里以下，郑建国考虑到这会儿市里大多是需要踩死刹车的路口，所以每到个路口的时候他便把车窗升高，以便让外边的人无法看清他的面貌，进而遭遇到什么不可预料的事件。
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，这就是郑建国此时的心理写照，自从遭遇枪击事件和窃听器事件后，平时的他是很少出去，大多时间不是在实验室就是在医学院，学习上已经摆脱了跟着学生们上大课的待遇，而是凭借着发现完成了多对一的辅导，当然这只限于实验室里面。
　　医学院里，还是之前的旁听生待遇，偶尔被消化科室的教授发现，还要让他上去介绍下目前螺杆菌的研究前沿，少部分会让他讲一下几万病例中的特例，身份上来说像“特别助教”多过于医学生。
　　只是，郑建国毕竟不是单纯的医学生，随着他找到地方停好车出现在接送口，便有守株待兔般蹲守的记者们望了过来，却是瞅着他脸上的宽大墨镜和鸡窝似的头发不敢认时，目光也就落在了他的衬衣上面，白色的的确良虽然是共和国国内的高档面料，在美利坚却只有极少部分人穿，其中又以上过不少报纸的共和国留学生为主，只听临近的个面色发黑牙齿发白的白牙哥开口道：“嗨——”
　　打招呼是记者们面对可疑目标时最常用的手段，毕竟连普通熟人见了面都是如此，那么如果是知名人物也就会应和过，如同郑建国般露出马脚来：“嗨——”
　　共和国式英语入耳，白牙哥瞬间就在脑海中用声音找出了这人的身份：“嗨，郑？你要离开波士顿了？”
　　“没有，我是来接人的。”
　　眼瞅着对方发现了自己，郑建国也就将鼻梁上的蛤蟆镜掀起架到了头顶，开口道：“最近怎么样，有没有什么大新闻？”
　　“真的是你，郑，原本我没有什么大新闻，但是你来了，你就是我的大新闻，你是来接朋友的？”
　　白牙哥明显有些小激动，手中拿的纸笔不知是记还是回他的话，最后还是选择脸上露出歉意的笑边记边说过，郑建国也就笑道：“是的，我是来接朋友的，按我们的话来说，就是有朋自远方来，不亦乐乎？”
　　“youpengziyuanfanglai，buyi——xuehu？”
　　白牙哥咬牙切齿的跟着郑建国重复了遍，郑建国也就听出这哥哥明显的舌头没办法伸直，当即笑道：“对，大致就是这么个意思，看到远方的朋友过来，很开心~就像是你小时候的伙伴们来了，你会开心的，对吧？”
　　“对，如果我的小伙伴们来了，我会高兴坏的，可惜他们还在部落里面——”
　　白牙哥神情一变叽里咕噜的说着记着，郑建国倒是没想到这位不是土生土长的白哥们，来了算是大半年的时间，他也认识了不少的白牙哥，这其间是有那做过实验的也有被人拿枪堵上门的，倒是无法一概而论：“让他们好好学习，那样才能考上美利坚的大学——”
　　“郑，你从学校里面出来了——”
　　“郑，你没有再留短发了？”
　　郑建国的话没说完，旁边又传来几句招呼，转头看去时发现不认识，也就面露善意的笑笑算是应过，他这大半年的折腾下来已经成了波士顿的名人，从学术到期货再到娱乐花边，他的脸也许有很多波士顿人不认识，但是这不包括各种记者们：“郑，你去看《大老千和小妖精》了吗？卡米尔·小丝最新的电影——”
　　随着不知哪个记者问出口，郑建国还没转头看过去的时候，一周圈的记者们也都静了下来，更有那记者拿起相机咔嚓的按了下快门，他也就笑道：“这个，你们知道我最近的学习任务比较重，原子级的石墨研究涉及到许多固体物理学的前置知识，这段时间我除了在实验室里面跟随费舍尔教授在读博士学位外，做的最多的就是向其他同事们学习——嗯，这部电影我还没看过。”
　　“那卡米尔·小丝的《艳娃传》你看过了吧？”
　　好像不满郑建国的回答，先前问过的记者再次开口，其他记者的目光也都落在了他的脸上，便发现他神情闪烁的开口道：“这倒是看过，不过我关注的是电影所表达的深层含义，那会儿的女性的权益还没引起重视，女性们在控制不住自己的命运情况下，不得已出卖自己的肉体来为生，而高高在上的那群人，那群应该为了国家富强而努力的人，则成了买家——我感觉小丝在做她不喜欢做的事。”
　　“郑，你怎么这么说？”
　　“郑，你认为小丝是被她母亲操纵的吗？”
　　“郑，有评论家认为小丝这样做是不道德的，你也这样认为吗？”
　　随着郑建国斩钉截铁的话音落下，旁边的记者们顿时来了精神的此起彼伏问过，便见他点头道：“我认为就像美利坚的法律规定雏鸡是违法的那样，任何依靠出卖未成年人隐私来牟利都是不道德的，我不认为这是自由，这是打着自由的幌子在牟利。”
　　咔嚓咔嚓声响过，接送口的记者们顿时骚动起来，他们何曾听过郑建国在谈到卡米尔·小丝时如此黑白分明的表态，便有记者追问起来：“郑，迈克尔你认识吗？”
　　“认识，我非常喜欢他的舞蹈，我感觉他非常的棒。”
　　脑海中闪过迈克尔和卡米尔两张面孔，郑建国只感觉脑海中好似有什么念头浮现，只是这时一道亮光闪过，不知哪个记者的相机闪光灯没关，这抹若隐若现的念头便消失不见，也就继续开口道：“迈克尔从11岁就靠自己的能力登上了舞台，而不是依靠某个话题才展现出自己的魅力，现在的卡米尔·小丝应该拥有自己的舞台，而不是去走别人安排好的路——”
　　对于记者们来说，迈克尔兄弟几个早已举办过环球演唱会，在娱乐圈里处在仅比顶级歌星们差半级的位置上，可只有郑建国知道这位现在还是个半红不红的状态，毕竟记忆里的迈克尔将会成为史无前例的超级偶像，会把这时最火的那群人扔的连车尾灯都看不到，便在面对记者们时流露出了看涨的判断，倒是没想到有记者把这话题瞬间被带歪了：“郑，你知道迈克尔和小丝是朋友吗？真正的朋友——”
　　“真的吗？那不错啊，有迈克尔的帮助，卡米尔——”
　　郑建国面带微笑的眨眨眼说着，脑海中却是闪过了个画面，脸上的笑容瞬间定住他也就想起了卡米尔小丝的身份，记忆中他是听过迈克尔的某些歌曲，特别是奠定了他歌坛地位的《鬼怪》录音带，在家里有了网络后看过不少这位的MV，同时知道的还有他和猫公主的婚姻，至于卡米尔小丝——则是国内各大影视杂志上的常客。
　　“郑，有了迈克尔的帮助，卡米尔怎么了？”
　　旁边记者的声音响起，也就将郑建国从记忆中拽了出来，转头看着这人满脸好奇的样子，开口道：“那样卡米尔会学的更多，比如配合和独立，哦，我要接的人来了——”
　　被记者围着的郑建国看到出口处满脸好奇的李铁，一双目光也就在他前后搜索过，便落在了个穿着白色长裙戴着白色遮阳帽的女孩身上，说着扔开旁边的记者们飞快向前几步，挥起手道：“李铁，瑟琳娜~这边！”

第一百六十八章 嘿嘿嘿
　　“蝈蝈~”
　　李铁几步到了郑建国的面前，接着转头看了看旁边的瑟琳娜，满脸欲言又止的模样时，后者已经开口道：“我看到有人围成一群就知道是你被发现了，上次出了那么个事儿还没让你长记性？”
　　“来了就走吧，你这一路可是辛苦了，过会我请你吃饭。”
　　郑建国冲瑟琳娜笑着说着又望向了旁边的李铁，开口道：“李铁，这一路辛苦吧？”
　　“一天一夜就在飞机上，以后我说什么不来找你了。”
　　瑟琳娜瞥了眼郑建国隐现嫌弃的说过，就见他探手接过了自己手上的包，精致的面颊上闪过道迟疑后也就松手，便见他拿过去后开口道：“走吧，去我的住处。”
　　“瑞贝卡还在灯塔街？”
　　瑟琳娜脸上挂着个大大的墨镜，丝毫没有顾忌旁边拿着相机噼里啪啦正在按的记者们跟上郑建国的脚步，倒是旁边李铁神情明显局促许多追着她也出了门，三人前后的到了普利茅斯车前，便见瑟琳娜摘下了眼镜挂在敞开的胸襟上，刺的李铁眸子瞬间缩小后钻进了郑建国打开的后门里。
　　“你坐副驾驶，系上安全带。”
　　郑建国说过后将行李塞进后备箱到了驾驶位上，打着车后开上了大马路，迎着窗缝里钻进的海风道：“李铁你的英语学的怎么样了？”
　　“会，会说几句，但是对话还是不行。”
　　李铁一双眼睛打量着郑建国的侧脸，他很难相信这就是自己撒尿活泥玩的发小，声音发硬：“你，你变的比我想象还厉害——”
　　“那当然了，郑是面对教授们也敢质疑的人，你比我还差的多呢。”
　　帽子摘下眼镜摘下，瑟琳娜望着前面的李铁说过，又转头看向了郑建国，眉眼间满是笑意的挑了挑道：“蝈蝈，我见到你的女朋友了~~~”
　　“我的女朋友？哪个？我怎么不知道有个女朋友？”
　　脑海中闪过朵笑开的牡丹，郑建国随口说着从后视镜里瞥了这姐姐一眼，便听她开口道：“寇阳不是你的女朋友吗？她对你在这边可是关心的很，比你的姐姐冬花还要关心——”
　　“寇阳，不能说是我的女朋友，只能说是要好的朋友，谈得来也不互相讨厌的那种，但是我们之间只有从懵懂的同学情谊中升华而来的友情。
　　这种感情也许会在后面某个时候继续升华成爱情，可也有最大的可能是当我和寇阳两人中有人遇到了对的人，那么这种友情便止步于此了。”
　　郑建国说着一双眸子扫过瑟琳娜精致的五官，说实话这个姐姐才是符合他喜好的那个类型，然而想起两人的年龄也就把这个事儿扔到了旁边：“你和范姐的医院有有进展了吗？”
　　“嗯，医院的问题比较大。”
　　瑟琳娜仔细的打量过郑建国的侧脸，先前在某一瞬间她有种错觉，这位比自己小三岁的“诺奖候选人”眼中竟然闪过了沧桑，只是多看几眼还没发现，也就开口道：“你猜不出范姐回去后遇到了什么事儿——”
　　“有人眼红她的资金了？”
　　郑建国眉头微皱脑海中也就闪过这个可能，接着就见后视镜中的瑟琳娜嫣然一笑，好似百花绽放：“呵呵，她父亲给她安排了几十场的相亲大会，所以她被烦的厉害了就跑到共和国内把我撵回了港岛，代替我帮你筹建齐省医学院实验室，而我回到港岛后则发现前些天谈的地价又涨了，然后就接到了你同意报价的电报，范姐就让我飞回来一趟——我们俩都被你使唤的像丫鬟。”
　　“你这么漂亮的丫鬟我可使唤不起。”
　　郑建国瞥了眼后视镜中的瑟琳娜拍过马屁，毕竟在他两辈子的近百年生命历程当中，还没见过女孩子不喜欢被夸奖的，只是没想到他这话音才落，后面的瑟琳娜飞快的从两个座位中间探过了脑袋，精致的小脸上写满了好奇道：“范姐说没想到你这么厉害，原子级的石墨层都能被你找出来，现在又成了博士生——”
　　“我感觉你们俩在嘲笑我呢，我一个物理学博士生——值得被你们俩医学博士这么恭维？”
　　郑建国侧头看了看瑟琳娜，没想到她的脑袋就贴在椅背旁，便感觉对方的呼吸都喷在了脸上，也就飞快回过头后老老实实的开车，浑然没见到她的褐色眸子里闪过抹戏谑后开口道：“但是，你这个可是开天辟地般的发现，全世界的固体物理学界都被震动了，就好像你的幽门螺杆菌对消化系统的医生那样——郑，你说你没有女朋友，要不你看看姐姐怎么样？姐姐现在可还是没交过男朋友，又还是医学博士——”
　　“姐，我现在还没十八呢！”
　　郑建国的小脸陡然变绿，只是瑟琳娜说的内容的确让他心跳加速后涌出阵阵的满足感，知道这是大脑中的多巴胺加速分泌后带来的影响，也就强笑道：“小姐姐，你怎么突然间这么主动了，还是说范姐相亲看了那么多，你由她现在的遭遇想到了自己的情况？”
　　“这个，也有这方面的因素吧？”
　　歪着脑袋眨了眨眼，瑟琳娜竟是副满脸认真的模样点起头，接着扫了眼郑建国后挑起眉毛道：“怎么，嫌姐姐年纪大了？”
　　“没有，我是说我还年龄小~”
　　郑建国面带微笑的说过，两人这会儿用的都是英语交流，旁边副驾驶上的李铁满脸蒙蔽的模样不用去问，也知道他是有听没有懂的状态：“李铁，你还在那个电子厂上班？”
　　“嗯，还在那上班，蝈蝈你有什么事儿吗？”
　　李铁听着熟悉的乡音总算舒坦许多，郑建国知道这兄弟不能拐弯抹角的说，毕竟过年时直接给家里扔了半头猪的交情：“我需要你去学英语，学管理，这是我想见你的目的——”
　　“可是，我现在还欠人家钱，过年回家的时候我提前支了点工资，到现在还没还上。”
　　李铁满脸难为情的说过，郑建国也就笑了：“钱的问题你不用去多想，对了，卜发才那货，你没把他弄出来吧？”
　　“没有，我想托人呢，可是找不见他。”
　　李铁摇了摇头，郑建国也就放下了心，卜发才那货就是头喂不熟的白眼狼，他是真怕这货把人弄到港岛去，便瞅了眼后视镜中的瑟琳娜小脸，开口用普通话道：“杨姐——”
　　“喊我小姐姐。”
　　反口便是字正腔圆的普通话，瑟琳娜小脸上露出了灿烂的笑，她来之前就曾经从范戴琳的遭遇上想到自己的情况，只是与后者近乎而立的年龄相比她还是正当年，二十岁的哈佛医学博士放在全球哪家医院都是能晃到人眼花，当然唯独是在这位的面前不好使，更别说他还整了个物理上的发现——震的全世界固体物理学界抖了抖。
　　曾经，瑟琳娜认为自己的另一半最起码是要帅的，然而以她现如今的博士学位特殊性来说，帅什么都要给学术靠边站才行，更不要说郑建国这货未来最起码也得是个消化科和物理学的大佬级人物，最主要的是他的年龄是如此的年轻，这个机会正如他开天辟地的物理学研究那样，自从有历史以来怕是也没几位在二十前能达到他这个高度，爱因斯坦二十岁的时候还没能从苏黎世联邦理工大学毕业——
　　瑟琳娜不是个虚荣的女孩，真那样她也不会在获得古典文学学位后跑哈佛读医学，也不会在获得了近乎天文数字的收益后选择建医院，更不会挑战在全世界范围内都是崭新学科的急诊科学作为研究方向，她会和其他暴富的人那样醉生梦死，她有着自己的理想：“那样再说你准备做些什么，或者说是计划。”
　　“我有一个梦，就是帮助我可以帮助的人，但是这个梦的实现需要钱。”
　　眼瞅着窗外的树枝头上探出个大厦，郑建国也就将车子缓缓停在了查尔斯河畔，望着身后没有车子跟着自己停下，也就继续开口道：“现在共和国深城正在联系港商，准备借钱来开发房地产，我需要你帮李铁去接下这个事儿——”
　　“可是，我们都不懂房地产开发啊？”
　　瑟琳娜瞬间蒙了下，一双眼睛瞪得溜圆看看李铁又看看郑建国，便见他开口道：“羊城准备借港商的钱开发房地产，用房子来抵押给港商以偿还借用资金，你们要做的就是建个空壳公司找家设计所完成设计，其他的建设方面都是由羊城负责。
　　小姐姐，你应该知道港岛的房地产现在是个什么状态，既然现在你们的医院计划受阻，我认为这段时间你可以帮下李铁，当然资金由我来提供，他只是挂个名字，这个过程也可以当做是他学习的过程，李铁，你认为我的安排怎么样？”
　　“我听你的。”
　　李铁眨着眼睛望向郑建国，漆黑的眸子里一如记忆中那般清澈，后者也就笑着看向了瑟琳娜：“小姐姐，你现在可以提条件了。”
　　“你让我提条件？什么都可以吗？”
　　瑟琳娜眼睛微亮的说过，便见郑建国敛去了面上的笑，开口道：“什么都可以，只要我能做到。”
　　“那你在毕业后，做我的男朋友吧？”
　　瑟琳娜脸上的笑愈发灿烂，好似在发光的面颊直晃的郑建国一阵心驰沈荡后点头道：“那就这么说定了，谢谢你。”
　　“好，那就这么说定了，咱们间不用客气。”
　　瑟琳娜看到郑建国开口应下后竟是道谢，也就满脸好奇的开口道：“你为什么道谢？”
　　“我不配的，配不上你。”
　　郑建国勉强挤出了个笑，他哪里是什么螺杆菌和石墨烯的发现者，他只是个偷了别人东西的小偷罢了，仗着别人都不知道自己偷了旁人的东西而名扬天下，以至于现在的瑟琳娜还用这种近乎倒贴的方式来追求自己，想到这里便又挤出了个笑道：“我是来自共和国山里的葫芦娃，遇到了你这哈佛医学院的博学公主，瑟琳娜，你会后悔的，你现在还有机会反悔。”
　　“我不会后悔的，蝈蝈，不过你现在还小，我们不能在一起~”
　　瑟琳娜飞快的换上英语说了，没想到是说的郑建国老脸发红，面露苦笑的回过头望着车窗外河上的白帆，便听她开口道：“现在的波士顿是一年当中最美的时候，只是在我求学的时候没有丝毫发现它的美，直到我拿着毕业证离开这里，在有时候的梦里会看到古老的灯塔山建筑，参天的汉考克大厦，查尔斯河上的白帆，哈佛大学的红叶——只是这一切都回不去了。”
　　“可以回去啊，像范姐那样成为助教，我相信你能行的——”
　　只以为这个小姐姐在发感慨，郑建国便下意识的开口接上，没想到她声音陡然抬高：“那你的房地产公司不要了？”
　　“咳，好吧，瑟琳娜就拜托你了。”
　　郑建国满脸古怪的瞬间改口，他算是第一次领教了这姐姐的厉害，也就探手拧了钥匙点火发动，车子便顺利的再次汇入了车流当中，旁边一直没开口的李铁满是好奇：“蝈蝈，你赚了多少钱？”
　　“据说现在金价又上涨了，现在看来你赚的比我还多，多一倍了吧？”
　　瑟琳娜又探头以呼气可闻的距离说过，郑建国便感觉到脖颈上痒痒的，也就明白这个小姐姐在挑逗自己，眼前便浮现出当时吃三明治时她圆衫领口中的浮夸，咕咚咽了口唾沫后便听瑟琳娜一阵窃笑：“嘿嘿嘿——”
　　“是，现在应该涨了百分之六十。”
　　感觉到空气中的暧昧气氛逐渐增加，郑建国只得转移话题谈起自己的资金：“我那些黄金是在309美元的时候买入的，昨天才突破了500美元，现在跌到了498美元，不过保守估计也赚了两千多万，到时候你们公司注册完毕，我就把钱打过去——李铁你欠你们老板，那个罗一民多少钱？”
　　李铁飞快开口道：“是罗一民，没想到蝈蝈你还记得他，总共欠他3187港币，你怎么赚这么多钱的？”

第一百六十九章 看看能不能合作下
　　郑建国的记忆力还是不错的，当然这也取决于罗一民是他见到的第一位港岛同胞和转交大嘎子的表引起后的动荡，毕竟当时齐省外事局都让人找到了学校，却没想到这货能欠人家那么多钱：“怎么欠了这么多？”
　　“我到了那边后没人收留，他从口音中听出我来自齐省后就给了我工作的机会，只是还有个要给他一万块钱的条件，我当时只想着能留下，毕竟回去后就得被枪毙——”
　　李铁仿佛回想起当时的落魄，黢黑小脸上的惊惶之色闪过，郑建国也就点了点头，他在这边没亲眼见到过非法过来的华人，但是各种报道上却从未少过，当然非法进入美利坚的人是哪个国家的都有，特别是以中美洲这边才叫多：“枪毙倒是不至于，只是和卜发才那货吃个劳教饭就太正常了，这个罗一民对你怎么样？没把你当牛马使唤吧？”
　　“和其他工人同吃同住同上班，进去后才知道那个厂子里有不少和我一样跑过去的，罗一民是专门找我们这种人去给他干活，这样既可以让我们帮他赚钱，也可以从我们身上赚钱，去年到现在我还了他六千多了，现在还欠3187港币，我原本打算今年还完的，就接到了你的电话。”
　　李铁拿着双眼睛瞅着外边的高楼大厦说过，他是没想到郑建国能赚到这么多钱的：“没想到你上学厉害，赚钱也这么厉害。”
　　“这个就是开玩笑了，我的钱是跟着范戴琳范姐赚的，以后你就会见到她，学习上的话倒不如说是运气，螺杆菌如此原子级石墨层也是如此，瑟琳娜你可要想好了啊，我只是个有点运气的人。”
　　知道这姐姐听得懂普通话，郑建国也就没用让李铁懵圈的英语说过，只见后视镜中的瑟琳娜精致的小脸上倒是副认同模样开口道：“我感觉运气才是最大的本事，就像佛莱明忘记了他在实验室培养皿中的葡萄球菌——对吧，蝈蝈？”
　　“嗯，对，小姐姐，运气是仅次于投胎的本事。”
　　无语的点点头，郑建国是没想到她会把发现青霉素的佛莱明当例子，再参考下几百年前那颗砸在牛顿大佬头上的苹果，这也可以算的上是另种运气，只是考虑到两人接下来的问题，也就继续开口道：“就像你和范姐在筹备医院的时候，发现港岛的房地产市场有上涨的趋势，就趁着羊城寻找外资的时候试水一波——”
　　“如果卖不出去呢？”
　　面上的笑容微敛，瑟琳娜是很不想说这个话题的，毕竟她的小心愿才算是达成，这会儿应该是对方说什么都是正确的时候，可据她所知对于房地产来说，两人的资金并不多：“随便一个项目都是几千万上亿的，不说这么大的投资什么时候回本，单是物业全部都在羊城，愿意买的港岛人不会太多吧？”
　　“羊城毗邻港岛，百十年来两地的人员流动并未受到太大的影响，考虑到之前涌入港岛的羊城人大多都有亲属在这边，所以我认为房子是不愁卖的，买了回家探亲自住还是送给亲属，在一定的量级内应该是没问题，现在的港岛房价又一天一个价，最主要的是那边找房子比找媳妇还难——”
　　郑建国并不知道港岛的房地产在未来是什么变化，即便是在来到美利坚后有了看报的习惯，那也只从记忆中找出了两伊战争和毛子要对阿富汗下手的记忆，只是作为一名曾经为了房子恼火过的急诊科主任，他仅凭对港岛房地产的现状就做出了房价会依然上涨的判断。
　　然而，正如瑟琳娜先前所说那般，两人的身家对个人来说的确是笔天文数字，可要在寸土寸金的港岛开发房地产还属于杯水车薪，更不要说几人间从没有人接触过这个行当，贸贸然的插手进去还不如直接买楼盘屯楼盘来的赚钱，事实上郑建国也的确有过这个想法。
　　港岛的房地产之所以上涨速度那么快，最主要的原因还是在于各种银行热钱都挤了进去，购房者只需支付百分之五到十的定金便可获得房产，等到房产上涨后还可以拿着上涨的部分去抵押给银行，这种情况下只要是手上有点闲钱的都会扎进去，只是郑建国还有别的想法：“这次实际上是给李铁接触房地产的机会，而且根据我的小道消息来看，这次只要出钱和搞个皮包公司就能躺着发财了，李铁，现在我不方便去插手这些，想要让你帮我看着，你感觉怎么样？”
　　“我听你的。”
　　李铁想都没想的开口接过，他和郑建国的关系是从小时候一起撒尿和泥玩出来的，所以去了港岛后知道老板要回国探亲，就私下里买了块他认为能拿的出手的礼物送了过去，当然这会儿他还不知道那块表差点给这位发小带来麻烦，黢黑的脸上还是曾经的笑：“你怎么说我怎么干——”
　　瞅着副驾驶上的李铁说完，瑟琳娜发现郑建国在后视镜中看了眼自己，便感觉他好像在说自己质疑他似的：“我和李铁不一样，他连小学文化都没有——”
　　“所以下面李铁的任务就是学习，主要是知识上面的，另外我打算年底送我姐和寇阳到港岛去考托福，通过的话就让她们到这边来留学，没通过的话就让她们在港岛留学，瑟琳娜这方面你得费心了。”
　　郑建国倒是没有质疑瑟琳娜的想法，因为她说的本就是实情，高小文化的李铁在博士眼中，那就是和文盲划等号的级别，再加上人家是完全靠奋斗得来的，小看李铁什么的就是很正常了：“一边筹备医院，一边帮助他们，一边照看实验室的建设——港岛那边的急诊医学到哪了？”
　　“他们还没开设专门的急诊室，只是有了这方面的概念，在我看来就和共和国国内差不多，有了模糊的雏形还没重视起来。”
　　没想到郑建国会谈起自己研究的方向，瑟琳娜自然不知道这位才是她真的老师，而是想起两人这会儿的关系不同了，也就继续把这个话题说了下去：“你对急诊室了解过了？据我所知现在你光是石墨层的研究就忙不过来了吧？”
　　“嗯，我现在是学累了就拿另外的学习来放松，比如你说的石墨层研究，累的时候就会学点医学上的东西——”
　　郑建国给出了句让瑟琳娜彻底无语的答案，不服输的性子也就压不住了：“那你，对急诊室有什么想法？”
　　“我有个新的想法，急诊室应该才是专科医生们待的地方——”
　　急诊医学才成为第二十三门学科，各种规章制度才算是建立齐全，只是在郑建国眼里还是稚嫩不少：“只是代替专科医生到达现场的属于救护车上的医生，据我所知现在这块好像都是护工，而不是医生，也就别说是专科医生了——”
　　“但是让专科医生去跟车，这就太不把医生当——回事儿了。”
　　瑟琳娜下意识的便摇了摇头，以她所接触到的情况来说，便是麻省总医院里的急诊科也没有这么夸张：“这不可能，你应该知道专科医生要学多少年吧？”
　　“我认为这应该就是你的目标。”
　　郑建国瞥了眼后视镜中的瑟琳娜，瞅着她精致的小脸上陷入呆滞几许，眨了眨眼后又继续开口道：“确切的说是你和范姐那家医院的目标，这个够远大的吧？当然咱的条件这么高，待遇也得高才行，还要排除部分偏研究型的——”
　　“那就成高端医院了。”
　　瑟琳娜瞬间听懂了郑建国要说的，这么高的待遇下面对的人群只能是高端人群，不禁看了眼他道：“梅奥那样的？”
　　“这就是研究型和普惠性医院的区别。”
　　郑建国歪了歪头瞥了眼她，才感受着超近距离带来的暧昧时，没想到她抿着嘴歪歪小脸开口用英语道：“我是集合了中西合璧的基因，我拥有欧美女性的精致面颊和三围而没有她们的粗大毛孔，你能看到我脸上没有半点化妆的痕迹，当然在飞机上时我补了点水分——嫩吧？”
　　“咳——”
　　郑建国咳嗽过看了眼李铁，没想到他正在看窗外，也好像听懂了两人间的暧昧，也就开口道：“普惠性的医院我感觉太多了，要做就做高端的医院，可以拥有稳定的资金来源以保持医学的研究进度不会落后太多——”
　　“那你不给我资助吗？”
　　眨着又黑又大的眼睛，瑟琳娜问出了个让郑建国呆滞的问题，接着瞅见他的神情后道：“你赚了钱，应该可以支援我点吧？比如——我感觉你对赚钱比做研究要上心，你现在的两个研究都是可以让你名垂青史的领域，而你却想着赚钱，这不是一个研究者应该干的事儿吧。”
　　“嗯，正如你说的，你不感觉有些矛盾吗？我赚了钱才可以去资助你的医院——”
　　郑建国被问的有些心虚，眼神闪躲的瞅着前面路况后张嘴继续道：“正是因为我已经开辟了两个领域，特别是在石墨层的研究中发现做研究是真的需要烧钱。
　　下一步计划中的石墨层强磁环境和强压环境下的试验，就不能在哈佛做了，要去贝尔实验室在20T或者30T的磁场强度下试验，这个强度是地球磁场的几十上百万倍——”
　　“好吧，钱可以让你做喜欢的试验，我知道了。”
　　瑟琳娜缓缓的点了下头，接着小脸上绽放出了个灿烂的笑：“嗯，有钱了也可以支持我的医院，下面谈正题，如果人家不愿意用咱们的资金，我是说可能性——”
　　“这个可能性，嗯，也是存在的啊。”
　　郑建国知道她的担忧也是事实，好在他对这个事情是已经有了初步的计划，看着手腕上的魔都表，放缓车子后拐了个弯，瞅着学校门口四周看看，就见距离门口马路旁边站着两个人影，也就转头道：“李铁，你下车坐到后面去，瑟琳娜你坐副驾驶来，我让他们俩上车。”
　　“好！”
　　“哦，还有谁？”
　　李铁应了下就向安全带扣摸去，后面的瑟琳娜已经歪头看向了外边的两个大夏天还穿着西装的男人，这时随着车子停在他俩面前推开下了车，踩着郑建国的声音坐到了副驾驶的位置上扣上安全带：“赵哥，江哥，后面上车。”
　　“我还在想你不来我们就走了。”
　　赵亮亮满脸好奇的从瑟琳娜身影上扫过跟着李铁进了车里，幸亏三人的年龄都不大体型比较消瘦，只是两人上了车后明显感觉到车子沉了下，郑建国也就开口道：“赵哥，江哥，这是我女朋友，瑟琳娜·杨，中文名叫杨娜——”
　　“啊——”
　　“哦——”
　　瑟琳娜的低呼声和赵亮亮的惊讶声响过，郑建国也就发动起了车子后瞅过后视镜中他的小脸，边开车边道：“我决定让她带笔钱过去羊城接下来那个“东湖新村”的项目，当然用的名义是港资，而具体负责人就是你旁边的李铁，我的发小，他在前年时跑到那边去的，如果你不介意和“外资”扯上关系的话——”
　　“这个，我当然不介意——”
　　听到是谈过的房地产开发，饶是赵亮亮被郑建国的介绍震了下也飞快回过神来，满脸是笑的看向了前面的瑟琳娜，他自然知道这位父母都是法兰西的名流人士，根本不是旁边李铁这种能比的：“你好，杨娜小姐，我是赵亮亮——很高兴认识你。”
　　“嗯，你好。”
　　瑟琳娜明显不认识这货是谁，只是她的目光落在赵亮亮西装胸前别着的国徽上，也就明白这位应该是共和国大使馆的外交人员，而且还很可能是有豁免权的那种，神情间也就不禁带着股狐疑看了看郑建国，后者笑着点了点头道：“赵哥是大使馆随员，正好他可以介绍咱们去接触羊城那边的承建方——赵哥你也别想着费大劲儿，直接给那边去个信就说这是你帮忙联系的，看看能不能合作下，我找你来是有别的事儿。”

第一百七十章 外人还是不靠谱
　　“别的事儿？”
　　赵亮亮的面色好了许多，他在上车后听到瑟琳娜成了这货的女朋友就差点没跳起来，国内才把他的研究和成绩翻来覆去的宣传过，这会儿如果爆出了交个外国女朋友，那国内不知多少人能摔坏杯子，再听到近乎指派般的说起房地产的事儿，这心里的不舒服就别提了，要不是知道这货现在成了要拉拢的热点，他是会直接下车走人的：“什么方向的呢？”
　　“赚钱~”
　　郑建国瞥了眼后视镜的赵亮亮，接着想起旁边还有位说他赚钱的小姐姐，也就将车子停在了教室宿舍的停车位上，关掉油门拔出钥匙开口道：“走吧，咱们屋里说，我一个人研究了不少的新式吃法，正好你们过来一起尝尝。”
　　赵亮亮和江路对视一眼下了车，就见郑建国已经往宿舍里面而去，前者也就想起听到的风波：“窃听器的事儿有结果了？”
　　“有结果了，说是猴子的人干的，现在波士顿警察局给我装了个警报，说是发现有可疑的就按下，最多两分钟就会有警车过来。”
　　郑建国摇着头说过，便发现赵亮亮脸上露出了我不相信的样子，实际上他也是不相信的，如果猴子真有那么神通广大的功夫还用给他装窃听器？根据郑建国记忆中的大片来看，这个窃听器不是FBI就是CIA装的，目的也是很简单，看他是不是间谍——
　　郑建国自然不是间谍，他也不想去干出惹人误会的事儿，所以除了出门去超市和学校，剩余的时间就窝在家里做吃的看书学习，直到这天去机场接了瑟琳娜和李铁，顺带着在门口找到赵亮亮和江路进到屋里，将包递给了瑟琳娜后到了冰箱前面，拽出四瓶可乐开开，拿着到了赵亮亮面前：“来，咱们坐下说吧。”
　　瑟琳娜接过包后看了看屋子，也就找到洗手间的方向钻了进去，赵亮亮和江路脱了身上的衣服挂在门后，露出了里面穿着的衬褂扫了眼李铁，郑建国开口道：“赵哥，国内的钱赚了不能带出来，这个事儿并不是公事儿，而是我看在咱们点子上想出的一个门路，你知道咱们国内的生产企业都是靠着计划在生产，然而在这之外还会生产些计划外的，于是也就有了自己的业务员满国内的乱转，去推销。”
　　“他们不会打广告，国内的广告太死板了。”
　　赵亮亮喝了口冰凉的可乐说过，他在这边待了算是一年多的时间，对于广告的差异算是了解最深，虽然平时没事儿出不了大使馆，可看报纸也能看出来差距不是一星半点。
　　郑建国点了点头，指着沙发上让几人坐下，接着开口道：“有销售也就有差价，还由于运输方式的限制，出厂价和到厂价的不一致也有很多，而我是想建立一个价格网络来监控各地的价格浮动，嗯，你想到了。”
　　“咳——”
　　面色大变后咳了声，赵亮亮望着郑建国才转悠着怎么开口说的时候，便见他又继续开口道：“就像你想的那样，国内不会允许我去建立这个网络，也就不要说是拥有这个网络，再有钱也不行——确切的说是越有钱越不行，所以我找到了你。”
　　“找到了我——”
　　赵亮亮的面色再变，他陡然有了种不好的念头，只是在他这个念头才出现时，郑建国也就继续开口道：“对，我不想让这个机会失去，因为这个网络如果组建成功，钱就是组数字了，而且还是你想象不到的天文数字，可以做很多有用的事情，如果你不去做的话，我会把这个想法说给寇清凯听，也就是寇阳的爸爸——我相信他会去做的。”
　　“好吧，说说你的计划，既然你先找的我，说明我比寇阳的爸爸，更适合搞这个？”
　　赵亮亮自然是知道寇清凯是谁，自打郑建国在美利坚变的比明星的名气还大以后，所有给他的信都是受到过调查的，也就更不要说堂堂的地区革委会主任涉外信件，如果不调查个底儿掉那才是搞笑的很，只是在说完后又开口道：“嗯，寇清凯现在是余泉地委革委会的大主任了——”
　　“哦，这个事儿倒是没人和我说。”
　　郑建国神情微愣，他知道寇清凯会一帆风顺到平步青云，却没想到这么快就踏出了从副职到正职的质变，好在这和他要说的东西没啥大关系：“就是在各地的物资公司营业员中挑选个兼职人员，然后以每个月十几块到二三十块的费用让他们当做眼线，如果当地有物资价格出现大幅上涨，比如超过百分之十这个级别就打电话通知到你手上，赵哥下步你会怎么做？”
　　“我，我会看看我这里的物资价格有没有上涨。”
　　赵亮亮脸上的轻松模样敛去，他隐约感觉出这位是要做什么了，只是这样做的做法，可就有点拿不上台面，满脸不敢确定的开口道：“你想投机倒把？”
　　“投机倒把是针对计划物资，赵哥你不要人云亦云。”
　　郑建国飞快的摇了摇头说过，接着瞅过他莫名的小脸，开口道：“确认物资价格是对的，但是确认的地方不应该是你的位置，而是以对方为中心临近的兼职人员，打电话过去问他们这种物资有没有上涨，正常的情况应该是有上涨的，而如果不正常的情况，则是没有上涨。”
　　“然后买了没有上涨的物资卖给上涨的地区——”
　　赵亮亮倒是飞快抓住了郑建国话里的重点，便感觉这也真的是在搞投机倒把，然而想起自己的身份，也就感觉这还真是个不错的点子，可想起买东西需要的本钱时，就听郑建国继续开口道：“共和国的计划制度保证了买方不用全额付款，而是支付部分定金就能让对方发货，甚至是有个红章就可以，所以货物的本钱也不是问题，你只要保证货物到了能收到钱，确切的说是现金而不是借条就行，因为借条你结不了账。”
　　“这——”
　　赵亮亮愣住了，抬起头瞅着郑建国的小脸后才想开口，便听他开口道：“你现在愁的应该是本钱，也就是一笔能够招聘到足够的兼职人员的本钱，这笔钱我不能给你，因为那样咱们俩就变成了利益关系——纪律不会允许，国法也不会允许。
　　如果，你弄不到这笔钱，那么去找寇清凯，把我和你说的东西说给他听，就说是我让你转告的，但是不要说给别人听，赵哥，你能答应我吗？？？”
　　“那说给寇清凯——”
　　赵亮亮下意识的开口说过，郑建国也就点了点头道：“实际上他比你更适合搞这个，有权有钱也有人，而且他会把这笔钱用在他想干的事儿上面，不会像其他人那样，嗯，你知道的。”
　　余泉地委革委会的主任——
　　对于郑建国的说法有些不以为然，只是赵亮亮想起寇清凯的这么个身份，也就把心中的那点小郁闷扔到了脑外，而是一双眼睛变的炯炯有神：“实际上你是想让寇主任来做这个事儿吧？”
　　“对，寇主任现在是余泉地委的父母官，他有钱的话就会给余泉地区带来发展，实际上在我来说是有些矛盾的——”
　　郑建国再次回到冰箱面前拽出四瓶可乐换下几人手中的空瓶，最后回到赵亮亮对面坐在沙发上开口道：“这个网点由他来掌控的话，以后对于我来说顾虑比较多，比如前些天伦敦苏富比拍卖行拍出了批瓷器，我准备忙完手头上的事儿后，委托人帮我在国内收购一批——
　　如果我去找他帮这个忙，就指不定会给他给我带来什么麻烦，毕竟他在国内我在国外，联系如此频繁就指不定会惹出什么狗屁倒灶的事儿，而如果是赵哥你运作这个网络的话，我相信咱们的配合应该是没什么问题的，我想请你帮我在天街上买套大点的四合院，十万美元。”
　　“但是现在国内还没——”
　　赵亮亮顿时有些口干舌燥，这货说的实在太红果果了，他还不知道四合院的价格是多少，但是他知道在全国上下都缺外汇的时刻，十万美元能在国内买到任何位置的四合院，所有问题在这么笔庞大的外汇面前都不会是问题，因为政务院已经出台了政策进行鼓励：“你打算放在谁名下？”
　　“就放在我的名下。”
　　郑建国说着歪了歪头，他自来到美利坚不是几十万就是几百万，到了现在几千万的赚着大把的美刀，从齐省医学院到善县人民医院都是给的东西，却没有往国内扔出过一美分的现金，到这时还没人找过来就已经让他好奇了：“我怕再不往国内花点，就有人该找过来了，以前是没钱，现在有钱了，再加上我答应过老人家会回去，想必有了这套房子，会让不少的人安心——
　　这样你回去也好交代，我要买个大房子放那些文物，人都说乱世黄金盛世古董，现在国内注意到这块的应该也有人了，只是他们手上没有我有钱，文物商店里的东西虽然不是最好的，可胜在价格便宜数量够多，保不定以后我会建个博物馆。”
　　“这个，你得让我考虑下，三天。”
　　赵亮亮飞快的应了下来，郑建国说的东西有些乱，一开始安排似的做法让他心中很是不快，堂堂的随员就被这么被指派了，可这会儿也有些明白这货的用意。
　　先前和李铁的配合是要求，后面这个网点的建立以及启动资金，可就是给的好处了，至于后面会用到他这个网络去买东西做些什么事儿就扔到了脑后。
　　以郑建国的名头找到国内谁的身上，人们只会去想着和他联络感情，毕竟是才乘风而起的风云人物，不说去刻意结交讨好，混个脸熟的想法也是最起码的。
　　就如赵亮亮回国后遇到有人说起这位，他也知道最近自己的任务变的多了，回国次数多了都是和这位有关，搁在以前能跟洛克菲勒回国做协调的，那可是程秘才干的活。
　　只是今天谈的，有点超出了赵亮亮的想象，特别是中间涉及到了郑建国要求的保密，以两人的交情来说这是个正常的理由，可两人的身份却又决定了不可能存在真正的交情。
　　更别说旁边还有个江路！
　　事实上，即便是没有江路，赵亮亮也不可能会向程秘隐瞒什么，在郑建国这里吃过堪称丰盛而又回味不绝的大餐后回到使馆里，他第一时间就找到了程秘和关秘，将郑建国的话说完后俩领导一阵对视，关秘开口道：“嗯，既然——你帮着羊城那边——联系了资方，就给那边发个函，咱们的工作也就算是做到位了。”
　　“哦，好！”
　　赵亮亮蒙了下飞快应过，程秘也就站起身道：“那我们先走了。”
　　“嗯。”
　　关秘点了点头，程秘带着赵亮亮出了办公室，左右看看后开口道：“郑建国有意在首都定居这是好事，只是他有了个法兰西女朋友就别给旁人说了，据我所知天街上的四合院好像不多了吧？”
　　“前些年拆了不少，不过我记得裱褙胡同那边应该还有。”
　　赵亮亮面上闪过迟疑之色，他对于那条街还是比较熟悉的，毕竟是从小玩到大的地方，和人干仗后还被抓进过炮局，只是在后面跟着老爹去了干校，这才把性子算是磨砺出来，眼瞅着关秘不接房子的话茬，程秘也好似在关注奇怪的地方，不禁摇了摇头道：“程秘，你感觉郑建国买房子——”
　　“嗯，郑建国买房子是要住的，咱们国人不论是发家致富还是飞黄腾达了，置办家业便成了最为重要的事情，不过你帮他买这个事儿就别给旁人说了，有人问起你就说向关秘做过汇报。”
　　程秘漆黑的眸子闪了闪说过，接着发现赵亮亮脸上露出了恍然的模样，也就笑着点点头走了，留下后者望着他的背影眨了眨眼：“只有我接下这个网点的活，才能给郑建国买房子的过程中赚到启动资金——现在看来还是得回去一趟了，外人还是不靠谱。”

第一百七十一章 破旧没事
　　由于郑建国说的比较简单，赵亮亮也就把网点的事儿想的很简单，只是在他回到国内后找了相熟的打听过，才明白这个事儿并不像说的那么轻松，当然最主要的是他手底下没人，于是在发现自己玩不转后，也就把这个事儿给家里人说过，没想到老爹听的直摇头：“你应该早来问我，这个事儿你趁早熄了心思，这不是咱们赵家人能撑起来的——”
　　“为什么，我感觉有郑建国的支持，特别是我和他的关系也不错——”
　　赵亮亮没想到老爹赵国华直接给否了，便想以两人的关系来作为说服点，不想老人直接脑袋摇起：“他在国外那么个风头，你以为你回来没人看在眼里记在心上？更不要说你现在把消息都传出去了。
　　要做的还是犯忌讳的事儿，那个寇清凯年纪轻轻就到了现在的位置上，你这是在截他的财，你能保证以后这个消息传不到他耳朵里？到时候他知道了不找郑建国的麻烦，你认为他会不会在什么时候给你来一下？”
　　“这个——”
　　脑海中闪过寇斌寇阳和郑建国郑冬花的关系，赵亮亮瞬间就被老爹说服了，只是瞅着他恍然的模样，赵国华直接又开口道：“现在看来，郑建国和外边传的有些不一样，他这个做法应该是试探你，因为现在咱们和美利坚的邮件还没开通直邮，而要通过你转交的信也必然会被审查，所以这个事儿直接在信中说是不行的，电话里面也不能说，他家都被装了窃听器呢。
　　那么剩下和寇清凯沟通的渠道，也就只剩下口信这一条了，你办不成自然会去选择和寇清凯说，这样他的目的也就算是达到，另外还可以通过你的口信在官方之外和寇清凯再建立个联系的渠道，我感觉你现在还是去给寇清凯说下，至于他要买的四合院也肯定会继续让你帮忙——天街上的四合院，也只有外汇能买到了。”
　　“他知道普通信件会被审查，所以无论告诉不告诉我，总是会有人知道他的想法，与其让不可控制的人知道，倒不如直接告诉我，他是知道我办不了这个事儿？”
　　诸多念头在脑海中闪过，赵亮亮的脸色陡然变的有些难看，他对于郑建国的亲近的确是带有功利主义，然而被人家这么小看，心中的愤怒便止不住的冒了出来：“爸，这个网点，很难办吗？”
　　“咱们自己办不起来，即便是办起来了，那也是弊大于利——”
　　赵国华摇了摇头说过，俗话说知子莫若父，他不用去看就听的出这儿子心中的不快：“钱是好东西，但是那只限于外汇，现在国家缺外汇，缺到只凭郑建国的随口之言便在国际市场上抛出了那么多白银，当然事实证明这么做是对的。
　　可正因为如此，你才不能碰这个网络，赚那么多的钱你又弄不出去，放在国内你是打算跑马圈地还是新建亭台楼阁，要知道这个钱是见不得光的，你没有办法把这笔钱给洗白，真那么做了你这个位置也是坐不下去的。
　　而寇清凯不然，他可以一句话就让这笔钱变白，甚至是不用开口就能用这笔钱来缓解他的财政压力，所以这个网络掌握在他手中，最起码也有个集体企业的牌子顶在前面，只要不拿着钱贪图享乐就绝对没有任何的麻烦。
　　而这个网点的筹备，应该是会者不难难者不会，于是根子又绕到了郑建国的身上，我认为你放弃这个来换取和他的友情比利益之情要强，比如他无意中找你去疏通羊城东湖项目指挥部想投资，在我看来这点上很是有文章可做。”
　　“牵线搭桥？”
　　赵亮亮的智商也是在线的，回想了下自己在双方中的作用，便感觉老爹有些说的太过：“可是，我就认识他一个——”
　　“嗯。”
　　赵国华满脸赞同的点了点头便不再言语，赵亮亮望着老爹高深莫测的样子，脑海中想到的第一个就是有灯下黑的情况是自己看不到的，也就是自己的优势，可是自己只认识郑建国这一个有钱人啊——接着神情一愣，瞅着面前的老爹笑道：“也是，我认识的这个，怕是最有钱的那个了。”
　　“不错，你能想到这点。”
　　赵国华的国字脸上闪过欣慰之色的说过，边冲着他又开口道：“你只是拿郑建国和那些有钱人进行了对比，看看他身边的都有谁，除了那个自杀的和那个贪心折钱的，他是范戴琳和瑟琳娜三人中赚的最少的，所以你认为他的钱并不多。
　　但是，你需要做的是纵向对比，羊城东湖项目指挥部从今年年初就开始找港岛的老板了，不瞒你说连蛇头那边的工业区，也是为了拉有钱的老板过来投资使尽了办法，联系上的，来看过的，答应下来的，都不少，但是没个说我要投钱的。
　　而且现在我也看出来了，上面以后会把工作重心放在经济方面，而你现在给羊城那边牵线搭桥，无论成不成你的成绩总是摆在那里的，当然也架不住郑建国狮子大开口——所以你和他之间要保持经济上的干净，不许赚他的钱，以防止有人拿这个事儿卡你。”
　　“那好吧，我就不赚他的钱了。”
　　先前还想着要在帮郑建国买房子的时候赚点好处，赵亮亮这会儿被老爹警告后也就变了主意，至于老爹口中的狮子大开口根本没去多想，在他看来那货好像对钱并不是很看重，毕竟之前拿到二十万直接扔进了白银期货市场，给人的感觉就是小孩子似的随意做派，于是在等他回到美利坚后也就听到了个令人震惊的消息：“羊城那边发来了感谢函，说是你介绍的港商愿意投资一亿港币搞共同开发，现在大使都说你干的好——”
　　感谢函比较含糊，赵亮亮是直到见了郑建国后才算是解开谜底：“一亿港币，不到两千万美元，我在金价523美元的时候卖出40000盎司汇了过去，你打算接下网点吗？”
　　“不，我整不起来，所以我去找了趟寇主任，这是他给你的信。”
　　说着从西装里面摸出封好的信，赵亮亮瞅着郑建国身上的西装革履看了几眼，也就见他接过信后解释起来：“前些天参加了个固体物理学会议，学校说我代表着哈佛的形象，就给我发了套行头——国内情况还好吧？”
　　“还不错，你的原子级石墨层力学特性被转载在了共和国科学上面，我才知道你的研究颠覆了以前的认知。”
　　赵亮亮面带微笑的说过，只是瞅着郑建国的小脸好像不怎么开心，也就看了眼旁边的江路道：“好多学部委员都说这是颠覆性的，和你的螺杆菌在肠胃系统中的发现一样，现在又研究出什么成果了？”
　　“嗯，上次在贝尔实验室里研究石墨层的霍尔效应时，发现了整数量子霍尔效应，就是有了新的发现。”
　　郑建国一目十行的扫过信上的内容，寇清凯一如既往的先是叮嘱了学习上的态度，末了后才问出网点的用意来，只是他的心情有些不好而以：“目前来看也就止步于此了，医学院这边让我准备参加今年的USMLE 1阶段的考试，就是全美医学执照的第一阶段考试——只有通过了才可以参加USMLE 2阶段的考试，这真是一个令人悲伤的选择。”
　　“那个，暂停一下石墨层的会怎么样？”
　　赵亮亮飞快的开口问过，他知道这位来就是学医的，只是碰巧又有了这么个发现，当然实际上他想问的是你现在还继续选择医生方向？
　　“一步迟步步迟，现在他们还在继续研究，也许已经又有了新的发现——”
　　将信收起放在桌子上，郑建国并不知道石墨烯和整数量子霍尔效应以及分数量子霍尔效应属于3个诺贝尔奖，他真实的想法是早就在发现石墨烯后就停止，因为他记忆中发现了石墨烯就会获得诺贝尔奖，以后的事儿只要等着就可以了。
　　只是那会儿哈佛大学校董和固体物理系的大佬们为了和麻省理工抢试验进度，也就把郑建国拉进了团队里搞了个多月时间，这才在发现了整数量子霍尔效应后松了口气，于是医学院这边又通知他要准备考USMLE 1，这才算是从那边抽身回来。
　　表面上，郑建国的心情并不好，一副想要继续就石墨烯研究却被USMLE 1的考试干扰后的不满，实际上他感觉这些东西研究下去也没什么意思。
　　正如他之前只是扔出了螺杆菌的致癌性推测，而不是去继续对之深入研究那样，是因为知道这俩继续研究下去的意义不大，四十年后都还没有什么道道呢！
　　当然，郑建国不能说这玩意没啥研究了，他提前了十几年把这个发现给揭开，为的就是也许真有奇迹发生，比如正如日中天吓唬欧美就和吓小孩似的毛熊，这个国家可是盛产黑科技的地方——
　　所以这会儿面对着赵亮亮和江路的疑问，郑建国说的还是没有办法的办法：“别的医学生单是个医学就够折磨的了，现在我感觉这样下去也不是办法，我打算以后还是把精力放在医学这边，毕竟我就是为了这个来的美利坚，要是拿不到行医证，叶教授会生气的。”
　　“哦——”
　　听到叶教授会生气，赵亮亮好悬没被自己的口水呛着，再次打量了郑建国的小脸后，他才发现这货有时候老成的样子堪比老爹，有时候言谈举止间又和外甥那么稚气，脑海中闪过怕是大学生都没人会在乎教授生不生气的想法，也就开口说起了打听来的事儿：“我来之前也让人问过了，现在天街上的四合院并不多，而且想卖的人大多数都是想卖外汇，你要是有意买的话，我可以让人帮忙确定下，不过房子都是老旧的，很可能买来就需要收拾下。”
　　“好，我要了，破旧没事，我来收拾，钱的话你报数字给我，我让人带钱过去。”
　　郑建国神情一愣面现喜色，便感觉自己找这位是找对了，当然该说的事儿也要说在前面：“价格方面好说，但是我不要有产权纠纷的，比如一家人里面有卖的有不卖的，交易完成时需要交钥匙交院子，里面不能有坐地户赖着，我没那个时间去折腾——”
　　“这些方面，我还真没了解，不过你提了，我会让人注意的，不过钱的事儿需要走官方，这是哥哥看在咱们俩交情上不错才说的，你也不会在意那点差价吧？”
　　听到郑建国的要求，赵亮亮面上的兴奋之色也就一闪而逝，他是没想到这位真的想到这些问题，当然他的顾虑方向也是有的：“现在全国对外汇都比较急，就有人私下里用高价收，所以如果以后确认交易价格后的汇率，也都是以官方数字来定。”
　　“赵哥你都说我不差钱了，我肯定不会在这种事儿上面让人嘀咕，咱不差钱嘛~”
　　郑建国可不想因小失大被人盯上用这个事儿恶心自己，毕竟作为一个以诺奖为目标的医生，他是不会允许自己出现任何负面的问题，就是身边人也不行：“只是你提醒完我了，我也要提醒你，咱兄弟俩都是有远大理想的人，钱财这个东西只是用来改善生活条件的，赵哥不光要注意你自己，还有你身边的人——”
　　“好的，兄弟你开口了，那哥哥就唯命是从~”
　　赵亮亮脸上恢复了灿烂的笑应下，郑建国便眨了眨眼跟着开口道：“寇主任那边我就不回信了，毕竟落在纸上就不知什么时候成了定时炸弹，我就和你说说这个网点的建设重点在于信息中心的掌握，常备电话要在五到十台，剩下的就是兼职人员的花名册。
　　每个地级市要有五到八个兼职人员，而副省级和省级则要有十到十五个，先期发展模式是沿着铁路线发展，主要地方也是以沿海城市这些经济发达的地区为主，然后就是信息传达的要求，价格过来后需要有能做主的人去确认周边价格，并且在几个小时内敲定价格——”

第一百七十二章 不到俩月
　　郑建国上辈子不出门就能知道天下事，这会儿在美利坚借助着电视广播媒体杂志的也算是勉强能做到，整体上来说消息滞后性大概在一天左右，可国内的情况却不是一天两天，当时高考后在寇清凯家看的新闻都还放的是几个月前的事儿，信息的传播时效性近乎于零。
　　到了波士顿后，郑建国才算是有了种回归到正常生活当中的错觉，后来更是在哈兰特家族操纵的白银期货中浮现了好多记忆，其中让他感悟最深的便是几年后倒腾国库券发家的杨百万，历经一年时间在魔都与合服间倒腾差价，便在万元户都是稀有动物的时候成了百万户。
　　两地间的直线距离不到五百公里，一年的时间里差价竟然只有这位发现，这在此时的郑建国看来就有些匪夷所思了，再考虑到这是国门打开后好些年发生的，便分析出这不止是信息传播的问题，还有人们的观念作祟，只有这种环境下才能造就发现灯下黑的杨百万。
　　郑建国生活在网络的时代里，互联网和物联网的组合深刻的影响着四十年后的国人，只是碍于上辈子里的知识壁垒让他无法把麻省理工的万维网和因特网联系起来，可这并不妨碍他对于个人网络的组建，毕竟互联网的作用也只是把人联系起来。
　　参考下这会儿国内的环境和工资待遇，郑建国便萌发了基于各地物资公司营业员为目标的网点计划，这些人大多月工资在三十左右，只需要拿出每个月十五块的待遇就能获得他们的信赖。
　　而以县级市三人，地级市五人，副省级十人，省会二十人的规模下来，整个网络的人数可以达到几千人的规模，可考虑到未来的经济发展是依托于铁路进行的，而且还是由沿海到内陆的方向，郑建国也就把这个数字砍去了一半，人数锁定在三千左右。
　　这么个数字乘以15块，每个月的开支在5万块以下，一年下来数字不会超过60万，当然这在郑建国看来都是笔不小的数字，然而他是不愁这个网点会赔钱，毕竟记忆中的某宝和实体店大战打了那么长时间都还没有干掉对方，他愁的是这么个网络建成的那天，也是他开始唱《凉凉》的时候。
　　因为，国家绝对不会允许个人掌握这么个网络，哪怕郑建国是十个诺奖得主！
　　而这也是郑建国找上赵亮亮以及寇清凯的原因，前者不知是二代还是三代，后者是余泉地区的巡抚，两人中随便一个都是能让国家放心的，唯独没想到的是这货会拒绝，飞快将关键点说完又开口道：“这个网点不止是收集信息传递信息，还可以将其他地方的东西卖过去，比如去年流行起来的蛤蟆镜和风衣，我感觉可以找制衣厂定制批发给他们卖——”
　　“嗯，幸亏你出来了。”
　　抬头瞅着郑建国小脸上的精神说过，赵亮亮转头看了眼旁边的江路笑道：“我在齐省医学院停留的时候，听到有人说起你为了螺杆菌的研究，还利用学校的名义倒卖过电影票，当时我还不相信这是真的，现在看来倒是印证了人家的说法，蛤蟆镜和风衣可是杜丘的标配——”
　　“当时我可是借钱在研究，用的还是叶教授的养老钱——”
　　郑建国说着听到灶台上的电饭煲响起，也就站起身到了电饭煲前关掉电源，瞅着盆里腌制的鸡翅戳了戳，开口道：“我那个研究是到离校时也没拿到立项资金，而这也是我选择出来的主要目的，这么重大的发现还不如领导张张嘴，所以我就坐看他起高楼，坐看他楼塌了——你们又是坐长途来的？”
　　“嗯，我们是坐长途来的。”
　　赵亮亮拿起面前的可乐喝过，感受着味蕾上传来的醇美知道不能就这货隐含怨念的话题继续下去，这会放大他对这件事的怨念，白皙的脸上露出灿烂的笑道：“怎么，你打算把我们的路费报销了？”
　　“对，我是早就想这么说了，可是以前没钱。”
　　郑建国将鸡翅从盆里捞出，煎锅摆在灶台上打开油烟机，自打上次在贝尔实验室有了新的进展，他就从那边脱身回来复习医学资料，准备迎接第一阶段的医考，也就有时间在家里整点自己喜欢吃的：“你们俩这样凌晨去坐五六个小时的车过来，然后再吃过晚饭后坐上五六个小时的车回去，我要说心里过意不去你们俩相信吗？”
　　“我听你这意思，好像要给我们买机票？”
　　赵亮亮拿着可乐到了灶台边看着他熟练的将鸡翅煎到变黄，就听他开口道：“上次国庆节时我去大使馆过节，听到有人谈起其他留学生的生活费要涨多少，我就想起你们每次过来找我时的开销，当然我知道这个事儿你可能做不了主，毕竟你们当官的顾虑比较多——”
　　“这个，你猜中了——”
　　无语的看了眼郑建国的小脸，赵亮亮是没想到他会这么说：“我还真没权利决定这个事儿，那得需要程秘去决定，你也说了我们顾虑比较多，不过坐长途对我来说无所谓，毕竟是比起其他同事好多了，可以每个月不定时跑出来溜达溜达，而其他人没有任务是不能出门的，有些人来到三年了，连超市都没进过——其实坐飞机也不安全，美利坚这边的飞机出事儿太频繁了。”
　　“实际上，坐飞机遇到的事故远远低于车祸，只是这边的飞机太多才显着事故频繁。”
　　郑建国知道这货说的是报纸上出现的报道，瑞士一架DC飞机又出事儿了，算上这架在内1979年前十个月就死了接近300人，可考虑下美利坚的飞机保有量来说，这么个概率下来也只能自认倒霉：“我说真的，回去后问下程秘，你也知道我不差钱了。”
　　正事儿说完，赵亮亮的神情也轻松许多，闻着空气中混合了油脂和米饭香味的油烟，感受着郑建国熟练的动作，笑道：“实际上每次我们过来，你给我们整顿这样的饭菜作为答谢就可以了，上次吃过你这道菜后我专门注意了下，好像美利坚人并不会这么吃。”
　　“他们的食物结构中没有主食副食之分，这是因为他们的肉类价格并不高，而这也是汉堡可乐大行其道的原因，偶尔吃份沙拉就像是咱们吃肉似的，从这方面来分析也是大多身材高大的原因，蛋白质的补充跟得上，特别是在成长阶段的吸入——”
　　郑建国知道人对蛋白质的渴望是基于缺少才会产生的想法，想想几十年后二师兄的肉都吃不起的人们是怎么抱怨的，也就知道这不是某个时期某部分人特有的奢望，而是种发自于基因层面的需求：“国内现在该吃糠咽菜了吧？”
　　“是该卖大白菜了，身长叶绿的口内菜，每家每户按人头每个20斤供应——”
　　瞅着雾气蒙蒙的玻璃窗外，赵亮亮扔给他个白眼后说过，发现雾蒙蒙的玻璃窗外飘下白点，便探手在玻璃上擦去雾气，望着白色的雪花逐渐变的密集，继续开口道：“就这还不一定吃到开春，不过和咱们没关系了，这天最适合吃火锅，邀上三五好友就着大雪吃火锅，啧啧啧——”
　　“你这个想法不错，不过这边的羊肉不咋地，下次你们来我请你们吃火锅——”
　　将可乐倒进锅里没过鸡翅，郑建国想起记忆中的羊肉火锅便感觉到口水都成河了，赵亮亮也好像回味起了记忆中的味道：“你这家伙，这就说定了啊，不过这边的火锅不地道，你能熬出来底料吗？”
　　“这玩意你知道我整了多长时间才整出来？”
　　郑建国将盖子盖上擦擦手，可乐鸡翅自然是他记忆中的吃法，当然自从知道有人跑来装窃听器后，以他现在的性子也是做了好多次的试验：“鸡鸭牛羊鱼海鲜我都试过来了，最后发现还是鸡肉好吃——”
　　底料什么的就不用说了，吃上的所谓秘方也就是离不开那些调味料，只是有能力的人不会去破解，而想破解的又没那个能力，这在郑建国看来不外乎就是做实验的范畴，特别是想起传说中烧了几百年的高汤，在这会儿的他来看也就是个噱头罢了。
　　很快锅里的鸡翅将汁收的差不多，郑建国又从下面找出碗筷，接着想起什么的看了眼赵亮亮：“赵哥你们俩喝点吧？”
　　“有酒吗？”
　　赵亮亮下意识的开口问过，接着摇了摇头道：“不喝了，你注意这边未成年是不能喝酒的，小心被警察抓到，对了，你和小丝发展的怎么样了？报纸上说你们俩好像闹别扭了——”
　　“别扭就过了，只是我的言论给她带去不少烦恼。”
　　郑建国将饭菜盛好让他接过，实际上是他想起了卡米尔·小丝是谁，以前灯下黑的只感觉这位很可能是不认识的，倒是没想到竟然会是赵丽蓉老师都要致敬的“麻辣鸡丝”，未来十年美艳全球的风云人物，再考虑到她和迈克尔的关系，便是在那时就做出了选择：“再说我现在也是有女朋友的人了——再和她不清不楚下去，搞不好就被人家的粉丝惦记上。”
　　“你们，私定终身了？”
　　赵亮亮面带关注的问过，便见郑建国笑着摇头道：“还私定终身，这边可是美利坚，当然你的意思我明白，不说我现在距离婚姻法才两年多，就是从身体上来说现在也太早——”
　　“婚姻法——”
　　饶是赵亮亮已经准备好接受这货给出的说辞，他也没想到能听见这三个字，只是瞅瞅郑建国的小脸不像是开玩笑的满满认真，便感觉这位的自律性还是不错的：“也是，你现在还没十八岁。”
　　“还差~不到俩月~”
　　郑建国想了想说过，才发现自己来到这里竟是快一年了，他嘴上说的是把婚姻法拿出当盾牌，实际上是他心中还是因为HIV，经过这小半年的寻觅和查找，愣是没找到半点关于这个字眼的消息。
　　那么以郑建国对这个病的了解，也就把包括瑟琳娜在内的所有妹子和姐姐打上了不可靠的标签，毕竟为了嗨皮下染上这个玩意，不说赚的那么多钱了，单是诺贝尔奖不会颁给过世的人就足以让他紧绷这根警惕的弦。
　　于是就在这种情况下，郑建国也就成了赵亮亮眼中的好学生，有钱不出去潇洒而是埋头苦读：“这次考试难不难？”
　　“step1就是基础医学考试，涵盖解剖、组织和胚胎、微生物和免疫、生化和遗传、生理、药理、病理及行为——简单点来说就是以学习解剖学为起点，病理学为终点的阶段性考试，还行吧？”
　　郑建国倒是没放在心上，因为他和别的哈佛医学生有着明显的不同，也是让其他医学生们疏远他的原因：“我不用和那些医学生需要通过资格测试，而是直接就拿到了入考的门票，再加上学院没有给我限制考试次数，也就是我头顶着螺杆菌发现者的名头，才让那些学生没有跑去找学院教务长抗议——”
　　“嗯，学习也是比较重要的。”
　　赵亮亮看着桌子上的三荤一素一汤到了洗手间洗过手，目光瞅着里面没有女性用品也就知道这货没有骗自己，只是想想就感到有些好笑，以两人的关系他也没有必要欺骗才是，而自己即便是抓到了什么证据在手里，那也得想办法当做没看到才行，否则传回国内就是大事儿：“你的言谈举止有些随性，不过有些方面能说还是不说的好——”
　　“我出来就是为了想随性一点，当然你的要求我会考虑下的。”
　　听到这货若有所指的说过，郑建国想的还是上次谈到卡米尔·小丝带来的问题，他当时是说了些比较给人“侵犯”感觉的东西，只是话都说完了他也不是个让自己后悔的性子，和两人吃过饭后又聊了会，看着时间差不多了时拿出个大信封道：“这几封信帮我投给报社吧——”
　　“哦？”
　　大信封没有封上口，赵亮亮接过后看了眼封口时，就听郑建国开口道：“里面除了两篇论文就是两首小诗，《少年中国》和《血染的风采》。”

第一百七十三章 我们是来接你的
　　隐约间，赵亮亮是记得郑建国还会作诗的，只是这会儿想不起来在哪里听过，瞅着他若无其事的样子，也就把大信封放进了手提包里面，再看他两手空空，不禁开口道：“没有别的东西了？”
　　“没了，原本是想给父母姐姐们买点衣服，瑟琳娜说这边太贵了，她在那边正好要去接CT机和MRI，所以就在港岛买了带回去。”
　　郑建国来到美利坚算是快满一年了，之前没给家里寄东西首先是感觉没什么要寄的，他出来之前留了3000块给家里就是为了免除这方面的后顾之忧，直到范戴琳和瑟琳娜先后回了港岛天气转凉，终是在后者挑明关系时便将这事儿做出安排，当然能带的也就是些冬季保暖衣物，其他的倒不是家里能用的上的。
　　在郑建国出来的这不到一年时间里，家里的人中也都有了各自的变化，郑冬花还在首都上大学不去说，郑富贵则由公社卫生室进了县人民医院，而杜小妹也在公社初中完成了从临时工到正式工的转变，一家子人里仅余在大队里的郑秋花，也在上次电话中成了楼板厂的仓库保管。
　　所以在结束了贝尔实验室的研究后，郑建国就开始计划着手还人情，老爹郑富贵是因为县人民医院医务处处长齐鸣才转正的，于是他就在瑟琳娜采购MRI时添加了台CT，准备给县人民医院建个CT室，用以帮助老爹郑富贵更加心情愉快的工作。
　　而老娘杜小妹的工作，由于郑冬花没开口说寇斌找到了谁头上，那郑建国就只能把这个人情记在了寇清凯的身上，于是乎把自己不能干的网点计划扔给了他，至于这位余泉地区的父母官怎么操作，就和他没有半点关系了。
　　父母两人的人情还完，郑建国也就暂时没想着去打听郑秋花和罗刚的关系，只是安排瑟琳娜买了批新出的随身听和冬季衣物带了回去，当然最主要的目的还是去伟大的首都买房子：“办手续的时候让我姐去就行，我和瑟琳娜打过招呼了，毕竟是以侨胞的身份购买的。”
　　改革开放初期，国家在鼓励侨胞侨眷回国投资创业的同时，于1979年年中时分成立了城市建设总局，后面政务院侨办出台具体细则鼓励使用外汇买房建房，并且规定所有权和使用权归购买人，国家依法予以保护，算是为后面的住房商品化探路。
　　心中挂念着郑建国的事儿，可工作纪律却限定了赵亮亮的行动范围，毕竟之前他连出门都要和人作伴才行，这会儿得了明确的指示要和瑟琳娜接头，他便不想放过这个机会。
　　好在这会儿大使馆里上下都知道赵亮亮经常代表大使馆去看望郑建国，偶尔还会帮后者带点东西寄点东西，参考着后者凭借着最新发现又荣登各大报道的头版待遇，赵亮亮也就在个多星期后以公干的名义回到了共和国。
　　不想在下飞机的时候，赵亮亮便在接机口发现了几个想象不到的人，只以为是对方来接人的看了几眼，满脑子都是要不要去打声招呼的犹豫时，没想到对方竟是直接抬起了手：“嗨，大亮，欢迎回到伟大的首都~”
　　“唉，钢哥，你来接机的？”
　　赵亮亮提着小包满脸是笑的到了面前，说着还往旁边几人看了过去，迎着三四张满是打量神色的面颊挨个致意时，便见开口的杨钢已经抬起手拍在了他的肩膀上面，满脸是笑的开口道：“你小子不愧是喝了几年洋墨水，这都被你猜出来了，我们是来接你的，走吧，郭怀怀已经在东来顺定下位置了，咱兄弟们边吃边说，怎么样？”
　　“唉——好！”
　　心中猛然砰砰跳动两下，赵亮亮是很想掩饰住自己惊讶的样子，可这些人跑来接他还要请他吃饭，也是实在是超出了任何的想象，好在杨钢也没隐瞒太久，大家出了门后钻进辆SH760轿车直奔东来顺时，坐在副驾驶上的郭怀怀就转过了头道：“听说你和建国公司的人关系不错？”
　　“建国公司——”
　　赵亮亮差点没整明白这是什么公司，好在这个名字很能触动到他脑海中的某股神经，也在心中为郑建国那货给公司起名的智商而捉急：“是，这是郑建国的公司，注册地址我们猜是英属维京群岛，现在负责人是他的女朋友，二十岁的法兰西华侨瑟琳娜·杨，哈佛医学院最年轻的医学博士，总经理是郑建国的发小李铁，前年跑到港岛去的共和国人，这些资料属于外事机密，哥哥们别往外边传，你们怎么知道这家公司的？”
　　“你真不知道？”
　　郭怀怀的方脸上闪过狐疑之色，赵亮亮便听坐在旁边的杨钢开口道：“前天，就是羊城那边的东湖项目在港岛发售了——”
　　“那么快就发卖了？不是说才正式签完合同，现在最多也才资金到账了才对吧？”
　　赵亮亮白皙的小脸满是好奇的说过，杨钢发现他真的好像不知道，也只以为他在美利坚忙的厉害，便开口道：“那边的开工仪式才挖了个坑，人家只用三天就卖完了——港岛报道说是1400套住宅狂收5亿港币，建国公司才投了1个亿港币，就这还有几百人没买到，这样赚钱是真的太快了点。”
　　“卖这么快？”
　　赵亮亮面色微变的看着前面郭怀怀的脸色，接着开口道：“他们的合作模式我听郑建国说过，羊城出地建国公司出钱，作为回报是拿出三分之一的房子来给建国公司到港岛发卖，剩下三分之二中的一半用来安置回迁户，剩下的三分之一是羊城的收入。
　　如果建国公司手上的房子能卖5亿港币，那么羊城东湖区的收入应该也是这个数字，单就合作上来说属于共赢的范畴，当地人有新房子住了，港商也赚到钱了，当地的开发公司也赚到钱了，这三分之一的房子总不可能是准备送人的吧？”
　　“亮亮你别多想，我们不是对郑建国赚这么多钱有什么想法，虽然我们哥几个是真的有些想法，只是考虑到他现在的身份和地位，咱哥们间也不是那不懂事儿的主。
　　今年到现在签下来的国外投资意向不少，大概在五十亿美元，可落地的只有不到两亿美元，其中还包括建国公司的一亿港币，大概两千万美元在内。
　　但是，如果去掉建国公司的这一个亿港币，那么其他公司最多的要属几个富豪表态的四千八百万港币，其他剩下的都是几百万一千万的样子。
　　想想剩下的一亿美元是由一百多个项目才组成的，也就能看出来这家建国公司是瘸子里面拔将军，今年如果没有什么意外，那么建国公司就得成典型了——”
　　杨钢的话说的并不见外，相反的是对于赵亮亮也没有隐瞒几人的熟络在里面，对于郑建国的这家公司他们是眼热，然而眼热归眼热，也很明白这是家他们现在摸不着的公司，抛开钱的方面去说郑建国也不是他们能惦记的，那是在国际上给国家争得荣誉的人，见了面必须要笑脸相迎才行：“所以哥哥们不是想那些有的没的，哥哥们是真的想认识这样的人才，这不知道你来了，就立马过来了——他这人怎么样？”
　　这几位想结交郑建国！
　　赵亮亮瞬间听明白了这些话背后的意思，便感觉人家的智商也是在线上的，他前面才说过郑建国的信息是“外事机密”，人家就把看好郑建国的理由摆了出来，甚至是涉及到了外资的整体落地情况，这在某个层面上来说也是种“机密”，当即开口道：“他这人，不像是咱们共和国人，我是说他在面对外国人的时候，有种极其强大的自信心，特别是在面对记者的时候，这也可能是他的学术成就带给他的，这让他和大多数记者们的关系都不错，至于人的性格是比较成熟和有主见的——聪明程度我就不说了。”
　　“这个可以看出来，热力学的涨落特性都能打破——”
　　杨钢旁边一直未开口的年轻人说过，圆润的脸上满眼好奇之色：“而且还是如此简单暴力的手段，没有这仪器那设备的投入，只是就靠胶带撕，这种智商的人物有谁会说个笨字？何况现在才十七岁——咱哥几个在他这个岁数时，还在混不吝的拍婆子吧？”
　　“人家也拍了婆子啊，亮亮不是才说了么，现在建国公司当家的是——什么杨？”
　　杨钢的眼睛眨了眨说过，目光又落在旁边赵亮亮的包上面，满是好奇道：“这位是赵元一，你喊赵哥就是，反正一笔写不出两个赵，包里面没公文吧？要不我先把你送部里去？”
　　“没有，瑟琳娜·杨的中文名叫杨娜，法兰西华侨，她的妈妈和西班牙王室有点什么关系。”
　　赵亮亮说着冲隔了杨钢的赵元一笑笑，他现在级别还不高，文件什么的都是需要专人递送：“杨娜本人也是个有钱人，要不是这次黄金上涨和建国公司的投资，她的钱比郑建国还多，当然最多的是个叫范戴琳的，你们可能不认识。
　　这女人半年的时间赚了一亿七千万美元，上次听郑建国说是想在港岛建个私人医院，嗯，之前是哈佛医学院的助教，现在应该在帮郑建国协调齐省医学院的生物实验室——”
　　“这个听说了，说有爱国华侨捐献的，没想到是郑建国。”
　　杨钢缓缓的点了下头说过，他之前说到建国公司瘸子里面拔将军也是这个意思：“现在国家需要外国人进来看看，基本就是除了钱外要啥给啥，外国人的钱真那么好赚？半年赚上好几亿，买彩票吗？我听说外国允许赌博——”
　　“某种意义上来说是赌博，他们低买高卖的是白银，范戴琳发现这个价格一直在涨，就在郑建国有了笔钱后让他买了白银，后来看着郑建国真的买了也就把房子卖掉去买，没想到就碰上了有人坐庄炒白银。
　　现在那家坐庄的损失十几亿美元，这些钱都是从银行借出来的，郑建国说要不是怕庄家破产带来连锁效应，那边的银行如果出现这种坏账的投机就容易破产，这才让那家人逃脱一劫，最后是财政部牵头借给他们了十一亿美元。”
　　深知这些人中大部分连国门都没出过，赵亮亮也就捡起大概的经过说了，果然就见他们脸上的好奇是越发的多了起来，也就继续道：“郑建国说这件事里面庄家做的很对，通过长时间在低价位上吸纳到足够多的白银，哈兰特家族掌握着的白银现货和期货最高时达到了70亿美元，这还只是他们自己掌握的数量。
　　不说在最高的50价位上抛售，就是40美元这个价位上抛出都足以让他们成为最大的赢家，要知道他们在买入白银的时候，百分之七十的数量都是在低于15美元这个价格上买入的，40美元时也是两倍多的利润。
　　然而哈兰特家族没有在40的价位上时抛售，郑建国是在不到40就退出了，范戴琳则是在43的时候退出的，而这个家族则是到了50也没卖出手中的一盎司。
　　好像他们认为白银价格可以涨到100美元时，也就到了交易委员会和国家出手的时候，这个交易委员会也可以认为是代表了绝大多数的资本家，郑建国说哈兰特家族在挑战其他资本家，所以其他人就修改了规则。
　　这在美利坚是绝对少见的政府行为，只是这次哈兰特家族得罪了太多的人，于是大家齐心合力下就把他们给踢出局了，即便是有国家给的低息长期贷款，他们也失去了绝大部分的实业财富，也就失去了应该有的话语权——”
　　赵元一眨了眨眼满脸是笑的开口道：“这个，我听着好像是范戴琳和郑建国他们把这个家族的钱给赚去了？”
　　“理论上来说不存在谁赚谁的钱。”
　　飞快的摇了摇头，赵亮亮的眸子落在对方圆润的小脸上后笑道：“前面说了，这个家族在赚了两倍还多时都没套现，也就是卖出手上的期货合约，也可以认为是他们想要的更多，而不是像范戴琳郑建国他们那样赚点就可以了。
　　实际上以范戴琳为首的5个人当中并不是都赚到钱了，还有个叫卡莎娜·波拉的借了银行的钱去炒，结果在价格下跌后因为还不起钱跳楼自杀，算得上是赔了夫人又折兵还把命给搭了进去，但是人们关注的不是失败者，而是赚到钱的成功者——”

第一百七十四章 就是这个意思
　　“倒是不知道这些，只是成王败寇，这是老话说死的。”
　　郭怀怀在前面开口接上，接着看到车子拐进了东来顺的门脸前，也就往路边一指道：“放这，走的时候直接上路了，省的再被堵里面，到时还得叫人挪车，麻烦。”
　　雪花一片片的落下，赵亮亮从后座上钻了出来，哈着白气看着沐浴在夜色中的黑暗夜景，旁边从车里钻出的杨钢笑了：“怎么，感觉和美利坚有啥区别？”
　　“那边一到夜里就车水马龙灯火通明，便是大使馆对面的教堂也是如此——”
　　赵亮亮笑着说过发现赵元一从对面的车门下了，瞅向了杨钢道：“我得进去给家里打个电话，郭哥订的哪个房间？过会我自己过去。”
　　“这个我得问问，正好咱们一起去接待台，走吧。”
　　郭怀怀看着车子停好，也就转身冲着旁边的杨钢点了下头，后者便笑着跟上他还招呼起了赵元一和赵亮亮：“走吧，咱们今天就是吃个便饭，大亮又坐了一天的飞机，吃完好让他早点回去歇着，有什么事儿明天早上再说了。”
　　不算粗长的眉头挑起，赵亮亮也就知道这位是定了调子，当即拎起包面带微笑的跟上，只是不知是错觉还是真的温差不对，竟是感觉比上飞机前的华盛顿还冷。
　　好在几人下车的地方距离入口并不远，三五步的大步迈过去也就进了熙熙攘攘的玻璃大门，瞅着里面热气腾腾的热闹样子才想开口，便见三个穿着少见面包服的人正挤在服务台旁。
　　面包服是时下国人对羽绒服的俗称，由于穿上后臃肿的像个面包而得名面包服，由于全部都是进口的，所以相比于这会儿堪称奢侈的大衣什么是更加少见。
　　揣着淡淡的好奇跟着满脸打量的郭怀怀到了服务台前，当赵亮亮顺着这哥哥的目光望过去时，他的面色也就变了：“李铁？”
　　正穿着个面包服才听着郑冬花没找到座位，面色黢黑的李铁也就听到旁边有人叫他，抬眼望去瞅着对方的大衣上下扫过，在脑海中没找出有关的记忆后眉头微皱：“你是？”
　　随着李铁的声音，穿着个粉色面包服的郑冬花从服务台前转过头，瞅了眼他后又看看旁边穿着个呢子大衣正打量自己的年轻人，才想回头看向李铁时，没想到人家已经开了口，还伸出了手：“你好，郑冬花，我是郑建国的朋友，赵亮亮，我见过你给他的照片，不过那时是夏天，你穿着白色的连衣裙——我刚从美利坚回来。”
　　“哦，你好。”
　　郑冬花连忙探手和对方握了下，只是一双和郑建国有七分相似的眉眼间还是闪过了几许闪烁，落在赵亮亮眼里也就知道是在怀疑自己，便打开随手的包在里面摸出了个大信封，开口道：“这是建国最新的论文和两首诗，让我带过来寄出去的，不过没给你们的信。”
　　“嗯，他的信都寄我那去了。”
　　郑冬花接过信封的时候，李铁开口用带有几分土气的善县话说过时，旁边又挤进了个面包服：“冬花姐，里面没有要走的唉~”
　　“哦，寇阳，这是蝈蝈的朋友，才从美利坚回来。”
　　由于信封没有封口，郑冬花接过来看看里面的诗，也就认出了这笔拿不出门的字正是郑建国的，而另外两封显然是论文的信封则是封好的，也就将诗递给了挤到面前的寇阳道：“这是他新做的诗，论文看不到，估计咱们也看不懂。”
　　“哦，还真是他的字——”
　　看了一眼字的寇阳瞅过赵亮亮几人说了，又看了看旁边的李铁道：“今天人太多了，咱们换个时间再来吧？要不出去随便吃点？”
　　“你们是来吃饭的？要不一起挤挤？”
　　赵亮亮自然知道这位是谁，郑建国在国内唯一的异性朋友，而且还是经常通信那种，只是脑海中闪过杨娜的面庞，嘴上说过的时候看向了旁边的杨钢，开口道：“钢哥，这是郑建国的姐姐和朋友，这位是建国公司的总经理李铁李生，要不咱们就一起吃吧？”
　　“没问题，怀子，找到哪个房间了吗？”
　　杨钢的目光在郑冬花和寇阳的鹅蛋脸上扫过时问了，旁边的郭怀怀飞快开口道：“房间已经定完了，咱们这就可以去。”
　　“要不一起吧？正好我还受到郑建国委托了点事儿。”
　　听到有房间，赵亮亮也就顾不得旁边杨钢几人开口招呼起来，他自然知道这位不光是郑建国的异性朋友，还是寇清凯的宝贝千金，以郑建国对这位主任大人的重视，也是需要认识的人：“我听建国说你们要去港岛考托福，考的怎么样？”
　　“考的还不错。”
　　听到赵亮亮说起两人报考托福的事儿，郑冬花心中的狐疑也就尽去，毕竟能知道郑建国这个安排的那也肯定是相识很长时间的，她可是知道那个弟弟心中的警惕性，做什么是都把人往坏处去想的，说着也就看了眼旁边的寇阳：“罗兰呢？”
　　“哦，她还在那边等着吧，我去叫她。”
　　寇阳还没开口，一直沉默的李铁竟是飞快开口说过，只见他转身到了大厅里找到罗兰后开口道：“罗兰，找到地方了，咱们走。”
　　“哦，好！”
　　同样穿着面包服的罗兰笑了下跟着李铁到了前台处，赵亮亮扫过她的面颊后看向郑冬花，后者飞快开口道：“罗兰和我们一起去考的，现在就等结果了。”
　　“哦，不错！”
　　赵亮亮点了点头满脸赞赏道：“我听郑建国说过你们学习都不错，不过我感觉他安排你们去美利坚有点太远，实际上在港岛才更适合你们学习，毕竟美利坚那边的文化差异是太明显了，当然我也不是说美利坚不好，只是去个单趟就需要两天一夜，其间还要到法兰克福转机——”
　　“嗯，蝈蝈说可以考虑买架私人飞机了。”
　　赵亮亮的话音未落，旁边跟在罗兰身后的李铁飞快接口说过，赵亮亮是听的眨了眨眼才又看向他，还没开口便听这货又开口道：“今天打电话过来的时候说的，只是没联系上杨娜和范戴琳，不知道她们有没有参股的想法，后来蝈蝈就说合伙生意不好做，还是自己买一架比较好——”
　　“那，那好啊——”
　　赵亮亮只感觉到嗓子眼有些发干的应了，他是没想到能听见郑建国这么个决定，好在先前知道建国公司赚了不少钱，也就飞快露出了灿烂的笑：“那以后我就有机会蹭飞机坐了，那可就太好了。”
　　郑冬花和寇阳对视一眼后两双眸子落在罗兰身上，后者正眨着双杏眼不知道在想什么，倒是又听李铁开口道：“哦，你就是蝈蝈那个帮他买房子的朋友？”
　　“蝈蝈啥啊，你别对外人也蝈蝈蝈蝈的，人家知道蝈蝈是谁呢？”
　　赵亮亮才想开口说是之际，没想到另一边的罗兰皱着眉头开口说过，前面的郑冬花和寇阳也转头望来，李铁便露出个憨厚的笑：“嗯，也是，只是我感觉叫大名太生分了，你好，我是李铁，郑建国的发小。”
　　“好说好说，我是赵亮亮，很高兴认识你，李生——”
　　目光在罗兰和李铁脸上扫过，赵亮亮面上挂着笑向后者探出了手，如果不是这位身上穿的面包服让人知道是外来的，怕是单凭这憨厚的性子也没人会把他当成建国公司的总经理，可旁人不知道是一回事，他可是知道郑建国对这位的信任，几千万的建国公司从人员组成到高层招聘都扔给了他，当即是面带温和的笑开口道：“久仰久仰，倒是没想到今日能见着，咱们也算是有缘万里来相会——”
　　“哈哈，你从美利坚来，还真是万里来相会的。”
　　李铁黢黑的脸上露出灿烂的笑和这人握过手，目光才落到赵亮亮旁边的杨钢身上，便听他开口道：“这些是我的朋友，和李生与郑建国的关系一样，都是从小玩到大的，这不今天得知我回来就聚聚，这才有了与李生相见的机会——”
　　“李生这个称呼太见外了，也让人感觉有点别扭，咱们现在都在国内，你们俩就不用这么客气了吧？”
　　好像没有看到郑冬花和寇阳的打量，罗兰瞅着赵亮亮说过，旁边的李铁飞快点起头：“对，既然是在国内，咱们就不那么客气了，今天沾你的光，明天我再请回你们，大家都来啊。”
　　“好，既然李铁兄弟开口了，那么这个事儿就这么说定了，前面就是订的房间，咱们落座后边吃边说吧——”
　　眼瞅着彼此双方总算接上了头，旁边自打进了东来顺便未开口的杨钢接下这个话，赵亮亮不禁转头看了眼这哥哥点头应是：“既然没有外人，那大家也就屋里坐吧，我是闻着这个味儿肚子都闹开了，只是不知道还是不是那个味。”
　　“当然是那个味儿，否则放着小莫老莫不去，专门跑这里来招待你？”
　　杨钢挑了挑眉毛说过，赵亮亮也就想起了郑建国那货说过的话，几人到了房间后瞅着三十来个平方的厅子里一张大圆桌摆开，上面放了俩热气腾腾的铜火锅，鼻头尖弥漫着股夹杂了炭火和羊肉汤的浓郁，也就将皮包挂在衣帽架上脱了大衣，已经落座在圆桌旁的大家看他来了，也就把他扔到了主位上面：“今天随便吃个饭，没有主副位——”
　　说是没有主副，杨钢还是被赵亮亮让在了对着门口的座位上，等到随着这位坐下后大家都有了自己的座，赵亮亮一圈介绍下来彼此也算是有了个大概的印象。
　　然后就是各种碟子碗筷的上来，呼啦啦的把两大盘羊肉倒进锅里，彼此双方都没有作客的觉悟下吃吃喝喝一番，赵亮亮还不时招呼服务员上羊肉，好似成了半个主人。
　　也许是饿了也许是鲜嫩到在汤里烫过便可口的羊肉太好吃，桌子上的人是直到服务员端了第七盘时才算放下筷子，这会儿郑冬花和寇阳三女脱了面包服露出里面紧身的针织衫，李铁的目光在罗兰身上扫过看向了旁边的赵亮亮：“赵哥，建国说除了买房子的事儿外，还有个事儿想要让你帮忙分析下，你感觉曰本拍的电视剧《西游记》怎么样？”
　　“《西游记》？曰本拍的？”
　　赵亮亮有些蒙，接着想起好像听谁说过，也就满脸问号的开了口道：“这个我没看过，我连西游记小说都没看过——”
　　“好吧，那咱们跳过这段。”
　　无语的看了眼旁边的郑冬花，李铁飞快改口道：“就是郑建国感觉这个电视剧有丑化咱们传统文化的嫌疑，唐僧找个女人演了也就罢了，那些小鬼子里面找不出来唐僧情有可原，毕竟小国寡民——这是他的原话，可不是我对小鬼子有意见，就想着能不能由建国公司出钱，和国家电视台进行合作？”
　　“就是由港资建国公司出钱，让国家电视台进行拍摄。”
　　李铁的声音还未落下，罗兰便开口接上他的话说过，只是看着赵亮亮满脸失神的样子，也就继续开口道：“郑建国说在美利坚看到欧美国家都把文学经典拍了又拍，而咱们共和国这么多的文化瑰宝，竟然没有人去拍摄。
　　实际上不光是《西游记》，还有《红楼梦》和《水浒传》以及后面的《三国演义》，郑建国制定的计划是在未来一段时间内，将这些经典全部拍成电视剧。
　　至于目的并不是单纯的去除曰版《西游记》在国际上造成的负面影响，而是趁着现在全世界都对共和国好奇的时候，借助这些古典名著向全世界弘扬咱们的传统文化。
　　当然，前提是需要国家层面上的支持，因为咱们特殊的国情原因，拍摄影视剧所用到的一切都是需要国家去协调的，如果可以达成合作协议的话，那么这也是建国公司接下来的主要任务。”
　　罗兰的声音落下，赵亮亮已经是满脸诧异的看向了李铁，好似感觉到罗兰说的不错，便见他点了点头道：“对，她说的对！就是这个意思。”

第一百七十五章 花天酒地
　　赵亮亮心动了，确切的说是心底腾起了股冲动，这股冲动让他差点没绷住：“这个——我也知道国外喜欢翻拍各种文化作品，只是据我所知他们倾向拍的是电影而不是电视剧，郑建国是准备要拍电视剧？他准备拿出多少钱？”
　　“这个是暂定的，罗兰你说。”
　　李铁开口接过后说了句仿佛想起什么，黢黑的国字脸飞快转向了旁边的罗兰抬了抬下巴，后者倒是看了看旁边的郑冬花和寇阳，只见郑冬花点了下头道：“李铁让你说你就说。”
　　“哦。”
　　罗兰飞快的看了眼李铁，任由瓜子脸上露出个将他晃失神的笑，看向了对面的赵亮亮道：“郑建国说这次建国公司赚了不少的钱，需要赶快找地方花出去才行，所以就暂定为《西游记》准备了1000万美元，《红楼梦》2000万美元的投资计划。
　　如果合作顺利的话，建国公司还将斥资收购港岛电视台股份，用以帮助提高国家电视台的拍摄技术，当然《红楼梦》之所以准备这么多钱，实际上他是想对里面的角色进行全球范围内的海选，用以提高这部电视剧在全球华人中间的知名度和传统文化的影响力。”
　　“不愧是郑建国，这个布局下来——”
　　赵亮亮的呼吸停了下，他的智商原本就是在及格线之上，情商方面也因为家学渊源和老爹的悉心指点堪称优秀，先前听到要拍电视剧时便感觉郑建国的布局好似藏着什么在里面，直到罗兰全部把谜底揭开才算是清晰到如掌上观文：“这个，国家应该是——你们要是相信我的话，明天我联系下，哦，赵哥不就是在政务院秘书厅公干？”
　　脑海中电闪而逝还没想出联系谁，赵亮亮猛然想起先前上车时看到赵元一时脑海中闪过的念头，也就飞快改口转头的望了过去，不想人家温和一笑开口道：“这是大亮你的关系，就按你想到的办就是，如果有什么关碍招呼声，咱兄弟们大的本事没有，总不能寒了爱国侨胞的心才是，对吧，钢哥？”
　　“对对，大亮你就按你的想法去办，有问题就招呼下，他们都有活干，我就是一闲人。”
　　杨钢脸上的笑已经收起，待之而起的是副少见的正色，目光炯炯的从赵亮亮脸上扫过后说过，后者也就明白下来招呼是打过了，一双蕴含着惊喜的眸子在从郑冬花寇阳脸上扫过后落在了李铁脸上，开口道：“最迟明天晚上，我就给你们回个准信，你们放心交给我吧。”
　　“这是郑建国安排的，花的也是他的钱——他既然那么相信你，我们也相信你。”
　　罗兰耸了耸肩说过，坐在旁边的郑冬花看了眼李铁低声道：“天不早了，咱们回去吧？”
　　“好，那我们就先回去了，谢谢赵哥的羊肉火锅。”
　　李铁听到声音后点头站起，赵亮亮也就跟着看了眼杨钢站起，旁边的赵元一和郭怀怀两人则是眨了眨眼跟着站起，四人跟着送到了大门口瞅着三女一男上了出租车里离开，望着漫天的雪花赵亮亮面色有些不好看的回过了头：“哥几个，咱们里面说吧，这边还真冷了。”
　　“瑞雪兆丰年啊，就怕是干冷不下雪。”
　　赵元一望着漫天的雪花说过，杨钢已经抬手揽住了他的肩膀道：“行了，都知道你一心为民，当年赵伯伯可是差点就给你起名叫赵为民了，亮亮，郑建国这小子的野心不小啊，竟然想买私人飞机了——”
　　“私人飞机，这个是有点过了，不过国外的有钱人也有不少买了私人飞机的。”
　　脑海中闪过郑建国在他宿舍里请自己吃饭的做派，赵亮亮是知道这些不能说的隐私，便抬手往里面让了让，几人回到先前的厅里看着狼藉的桌子，他也就笑道：“我来之前见郑建国的时候，他还说要准备火锅什么的，还嫌当地羊肉不好吃——
　　要是先前没听到他的安排，我怕是会以为他已经适应了资本主义国家的生活方式，倒是没想到会拿钱出来拍电视剧，钢哥，先前你说建国公司凭借2000万美元的投资成为今年最大的落地外资。
　　如果年前的这一个半月里面这3000万再落了地，我感觉单凭这笔资金就足以让建国公司在国内站住脚跟，再加上郑建国的这个布局——兄弟我在美利坚待了3年了，还是头次发现咱们共和国里也有这么厉害的年轻人。”
　　“5000万美元，足以让他的私人飞机在国内通行无阻。”
　　杨钢点了点头说过，只是一双眼睛落在赵亮亮身上时，还是有着几分狐疑：“你先前是想说点什么吧？”
　　“先前那个一言没发的女孩，哥哥们注意了没有？”
　　赵亮亮自顾自的坐到狼藉的桌子前，探手招了招服务员：“再来两份肉——”
　　服务员转身走了，赵亮亮也就飞快开口道：“她的父亲是新扎的余泉地委主任寇清凯，是郑建国认识的人中所接触到最高的实权人物，实不相瞒兄弟我还因为郑建国和这位有联系，郑建国想经我的手给这位主任一个网络。
　　按照郑建国的原话来说，这个网络一旦建成，就是三年不开张开张吃三十年的收益，到时候钱就是个数字而以，而这也是我说他厉害的根本原因，这个网络可以监控共和国所有城市中所有物价的涨幅，至于幅度多少还可以人为设定。
　　也就是说如果现在庆州市的铜料上涨到我设定的价格，就会有人打电话到我手上，然后再利用时间上消息的闭塞，郑建国称呼这个叫做信息和时间差，继而可以利用公章和预付款要求距离庆州市最近，又价格没有上涨的铜料采购发过去——”
　　“那这得需要不少人——”
　　赵元一的面色有些阴沉，不大的眼睛里面充满了警惕看向杨钢，便听赵亮亮接上话尾道：“还需要不少钱，每个人每个月十五块，这是最主要的支出，再次要的是需要十几部电话，郑建国说的是不用遍布全国，只需要掌控住铁路沿线的地县级市就可以了。
　　这些地方有铁路也有公路，运输方面发货什么的也比较方便，便于快进快出——但是你要问我赚钱与否的话，我是没办法确定的，因为这个网络在其他地方都没有，想找个参考都找不出来。”
　　赵亮亮的话飞快说完，服务员已经端着两大盘近乎透明的羊肉到了面前，放下后又出门到门口守着时，旁边的郭怀怀也就开口道：“这个，你说郑建国是先想把这个网络送给你的？他有没有说怎么弄钱？”
　　“他用这个数的美元想买天街上的四合院。”
　　拿起盘子将羊肉倒进锅里，赵亮亮连忙拿起筷子翻翻后又夹了出来，忍着烫吃过后继续开口道：“如果给寇清凯，他就不用考虑本钱的事儿，人员方面也不用费心，但是兄弟我就是个光杆司令啊，想通过帮他买房子赚点差价都需要自己亲自动手——所以我就和寇清凯说了。”
　　“现在你有什么想法？”
　　杨钢眨了眨眼也感觉这个郑建国是聪明的有些过了，真这么个网络放在国内让人建成了，那绝对是不可能容忍的事儿：“现在还难不成和寇清凯反悔？”
　　“钢哥，实际上我想说的，是不论谁把这个网络建成，都要念他的好。”
　　赵亮亮耸了耸肩将肉塞进嘴里吃过，便见杨钢和赵元一两人齐齐面现错愕时，也就继续开口道：“而且郑建国会通过这个网络干点他想干的事儿，比如建国公司将来成为制造公司，就可以凭借这个网络卖的比别人快，比别人好——”
　　“用美元买房子，这钱也差不多能够几百人一年的——”
　　郭怀怀接口说过，在座的都知道这会儿人们对外汇的喜爱，以至于明里和暗中的汇率差高达三倍到五倍，即便是以在场几人的身份即便是去走官方渠道，那也能落不少好处，想到这里便感觉有些心动：“寇清凯怎么说的？”
　　“他说可以考虑，不过根据我当时的感觉来说，他也没放在心上，后面我才想到他的位置决就定了不会对这个事儿上心，几万几十万对他来说并不是个大数字，想要帮到他必须要几百万上千万才行，而这也是我现在说出来的原因——”
　　赵亮亮稀里哗啦的吃着羊肉又转头看了眼服务员，开口道：“服务员，拿两份羊肉串和瓶啤酒过来——”
　　“好的！”
　　门口的服务员飞快应声远去，赵亮亮回过头又看着杨钢道：“我刚才比划的数字不是一万美元，是十万美元，郑建国想要天街上的四合院，越大越好，而且是多多益善，他说了，只要手续齐全，钱不是问题。
　　现在你们也知道他要买私人飞机了，钱对他来说真不是问题，他还有两吨多的黄金放在银行里面，现在价值大概在七千万左右，对了，他还要买古董，瓷器，买房子就是为了放这些玩意的，乱世黄金盛世典藏，他认为盛世来了。”
　　“他认为盛世来了？”
　　赵元一眉头挑起，圆润的小脸上闪过好奇，开口道：“他还有这方面的说法？”
　　“郑建国说纵观史书以来，每逢大乱之后必有大治，其根本原因就在于人民需要休养生息，除了野心家没人会想着搞事情，共和国人和世界上其他所有人都不同，因为只要吃饱了肚子就不会有大问题。
　　而大治之世下最直接的体现，就是代表了精神食粮的人文环境好转，简单来说就是人们吃饱喝足了需要娱乐生活，搁在百十年前就是斗狗遛鸟听曲狎妓，放在现在来说就是二代三代们中的一小撮横向发展。
　　出去后他总结了去年曰本电影周大火的原因，就是源自于国内人们对物质和精神生活上的向往，现在看来建国公司要拍四大名著的决定，应该就是他看到了这方面的问题，还可以推广咱们传统文化。”
　　赵亮亮面带笑容的说过时，服务员也拿了盘烤肉串和啤酒过来，只是说完后看到杨钢的面色有些僵硬，知道是郑建国话里的说法戳到了他们的心里，接着喝了口透心凉的啤酒，继续吃起烤肉道：“盛世这个说法传出去，咱们家里的老爷子们肯定会开心的，再考虑到他现在的成就和推广传统文化的着眼点，他的私人飞机和买房子根本就不叫个事儿——”
　　“这人很厉害，而且还是在美利坚都能搅的动风起云涌。”
　　赵元一说着看了眼杨钢，后者也就微微点头道：“服务员，你回避下，有事儿我们叫你。”
　　“好的！”
　　服务员飞快的关上门后远去，杨钢也就开口道：“大亮你和郑建国关系不错，应该知道他和农少山的恩怨吧？”
　　“这个，当时两人冲突的时候我就在场，但是两人的恩怨也只是从郑建国口中听来的。”
　　赵亮亮心知吃了大半个晚上的饭，这才是说到重点上面，也就实话实说的将当时情形说过，又把自己对两人的分析说了出来：“表面上看是郑建国因为看不起农少山学术造假的事儿，可我认为实际上起到真正原因的，还是郑建国在出国之前的遭遇，也就是他把录音带发给几个部门投诉的原因——”
　　“嗯，那个农少山上串下跳的还在拾掇着孔教授找事儿，说郑建国在外边花天酒地私生活糜烂不堪，和几个女人长期保持着同居关系还买了辆车——听的哥哥都有些羡慕嫉妒恨的想抽这俩货色，这哪是丢脸丢到国外去啊，明明是给咱爷们长脸啊。”
　　满脸正色的杨钢说着说着再也绷不住露出了个笑，倒是把赵亮亮直听的呆呆半晌竟是跟着点起头来，满脸赞同道：“按照这个描述来说倒是没错，郑建国和范戴琳卡莎娜瑞贝卡瑟琳娜四女同居在一起，范戴琳走了后把她的车送给了郑建国，不过瑟琳娜已经成了他的女朋友，这点比较麻烦，就是建国公司的实际负责人。”

第一百七十六章 他们最清楚
　　“这个事儿，不是咱们能考虑的。”
　　听到谈起郑建国的未来，赵元一飞快开口结束这个话题，看过在座三人一眼后笑道：“咱们谁没年轻过，年少轻狂心比天高，大亮你的意思是想把这个网点留在手里？”
　　“正是这个想法，以前是我一个人分身乏术，现在我感觉咱们几个可以配合下，只是这个事儿做起来有风险，因为不是稳赚不赔的买卖，郑建国倒是提前就说开了的——”
　　赵亮亮放下手中的筷子说过，赵元一已经转头看向了旁边的杨钢，后者便叹了口气道：“想稳赚不赔，怕是除了那做无本买卖的，大亮你是什么个章程？”
　　“按人头分份子，份子只有在分红时起作用，于话语权无关，有事咱兄弟们商量着来，考虑到目前我在国内待的时间不长，还需要有人坐镇协调钱和具体实施细节，我想占二股。”
　　赵亮亮歪了歪头算是开出要求，便见杨钢笑道：“你这个发起人都才拿二股，看样子大亮是想让咱们再拉几个人进来，我感觉剩下的人就一人一股了，这样正好人数是9个，不错——最起码不会出现半对半的内讧，这个事儿你打算怎么和寇清凯说？”
　　“对他还好说，实话实说就行，倒是对郑建国要麻烦点，毕竟咱们的启动资金需要他提供，就是在他买四合院的过程里赚出来——”
　　赵亮亮对于寇清凯的顾虑并不多，按照这段时间他的分析来说，这个水中花镜中月的网点对这位属于锦上添花，新扎的余泉革委会主任现在面临的并不是怎么再上一层楼，而是守住已经坐在屁股下面的这个位置，倒是拿不准郑建国对自己吃这个回头草的行为是个什么态度：“所以现在比较重要的，是把他要的四合院找出来。”
　　“那个好找，房管所一问就行，谁家有房子什么样的有多大，产权清不清晰里面都住的什么人，他们最清楚，不过天街上的四合院，这可不好找，前些年拆了好多。”
　　郭怀怀的话把三人注意力扯了过去，赵亮亮也就飞快开口道：“正是不好找，才开出那么个价了，而且郑建国给的条件是产权不明的不要，里面住户清理不走的不要——他在外边也对国内这些龌龊门清的很。”
　　“这个事儿还是得到房管所落实。”
　　杨钢开口定下调子，郭怀怀便跟着点了头，粗犷的眉头间隐现兴奋之色：“回去我就打听，钢哥亮哥你放心。”
　　“那我明天去跑侨办打探消息。”
　　赵亮亮跟着开口表过态，瞅着杨钢点头后也就知道这个事儿定了下来，只是等他回到家里和老爹赵国华说过，没想到老人没有丝毫的意外：“这个线牵完就别牵了，你现在风头有点太劲了，这不是外交官的本分，除非你打算半路转行，想去经济部门还是广电那边？”
　　“这个——”
　　赵亮亮忍着微微上头的酒意满脸疑惑：“您听到什么消息了？”
　　“港岛那边的媒体都报出来了，这次建国公司三天赚了那么多亿，比大地产商全年赚的都还多，还有朝杨钢他们身上扯的，当时他们过去又是你牵的线，你给我说说旁人听到了是个什么感觉？”
　　天寒地冻的眼瞅着都十点半了，还没休息的赵国华就等着他回来呢，瞅见喝的不多心中也就松了口气，只是语气上却少见的奚落起来：“外边不知道的还说你在里面收个百八十万的回扣了，要不然怎么会那么上心，往回跑的这么勤快？早干完早回去吧！”
　　“好的——”
　　差点说我这次回来是有公干的，可赵亮亮也知道老爹是在关心自己，便将这个搪塞的话给咽了回去，接下来除了在第二天跑了趟侨办把建国公司要合拍电视剧的事儿招呼过，也就是第三天李铁回请这群人的时候露了个面，算是把双方正式介绍认识过，便在第四天杨娜从齐省回到首都的时候，坐上了飞往法兰克福的航班。
　　只是和来的时候一个皮包不同，得知郑建国想吃火锅的李铁还让他带了个铜火锅，以至于赵亮亮回到大使馆后又跑了趟波士顿，踩着没过膝盖的大雪堵住了才想出门的郑建国：“人家是千里送鹅毛，你知道这个火锅的托运费是多少钱吗？”
　　“现在做飞机刺激不刺激？我还以为你会有阴影了。”
　　瞅着还和自己有说有笑的赵亮亮，郑建国转身踩着厚厚的积雪将他引进了宿舍里，拎着个箱子的江路在门垫上踩了踩鞋底上的泥雪，波士顿的冬天常是大雪纷飞，下起来就和东三省的状态差不多。
　　赵亮亮知道这货说的是自己离开后接连发生的两起空难，11月26号的巴航波音707造成了156名人员死亡，紧接着两天后28号新航的道格拉斯DC10又造成257名乘客的丧生。
　　算上5月25号的DC10事故和10月7号的DC08事故以及10月31号撞在卡车上的DC10，单是DC系列机型便在今年出现了三次重大飞行事故和一次地面事故，共计导致616人遇难。
　　接二连三的事故造成如此惨重的伤亡，于是道格拉斯公司的DC系列机型成功拿到了美利坚政府的禁飞令，最近各大报纸上都是在长篇累牍的报道这个事儿，赵亮亮倒是习以为常了：“有阴影该坐还是要坐，难不成你让我坐上半个月的船过来？倒是现在外边雪天路滑，你车子上路的时候开慢点，上次考试怎么样？”
　　“医考成绩拿了个B，算得上是勉强过关，不过对我来说足够了，因为教务长贝琳达帮我复核了下成绩，发现有不少是因为医用英语不过关导致的，她还说这次拿到A+的也才2个人，213名大一医学生中只有2个拿到了满分，这个考试难度还真特么的变态——”
　　将两人让进屋，郑建国也就脱掉了身上的大衣，露出了里面毛茸茸的毛衣后挂在门上，又到了旁边打开空调，随着嗡嗡嗡的风扇声透过窗户传进屋里，阵阵带着暖意的风也从风口喷出，他便冲着瞅过来的两人道：“空调，晚上太冷了，坐吧。”
　　“嗯，不错。”
　　赵亮亮搓着冰凉的手到了风口感受过，也就解开身上的大衣上下打量起来，没想到郑建国的声音随即传来：“到时如果条件允许，我准备让李铁建个家电厂，就先从电风扇开始入手，当然一开始是全部外销的，国内的电机厂还好说，但是元器件厂就算了吧，电子管都需要挑拣着用。”
　　“如果是出口的话，保证质量应该没什么问题——”
　　赵亮亮转过头后用后背感受着热风说过，郑建国便端了两杯咖啡到了两人面前，让他接过后开口道：“空调不要站在风口下吹，冷热不均衡就容易感冒，过来这边坐吧，我看看这个火锅能用不。”
　　“嗯，得需要木炭。”
　　接过咖啡看了看杯子说着，赵亮亮才抬头看到咖啡机时，郑建国的声音跟着传来：“咖啡机旁有咖啡伴侣，你们自己看着加，国内的事儿我知道了，昨天，嗯，李铁打电话过来，说第一套四合院已经看完，除了破旧需要翻新也没什么毛病，我已经让瑟琳娜去完成交易了，谢谢。”
　　“这个事儿我得谢你呢。”
　　到了咖啡机旁才把霜糖放进咖啡杯里，赵亮亮转头后满脸是笑的说过到沙发前坐下，郑建国也就笑着坐到了对面开口道：“这个可以认为是互惠互利的事儿，毕竟我是要买房子的，通过别人也是买，通过你也是买，做生意都有个就熟不就生的说法，咱们来往间也肯定离不开互相扶持，只是杨娜和李铁都比较年轻，也对于国内的事情比较陌生，这方面还得麻烦你帮着照看下——”
　　“咱们自己人还这么客气，以后你有什么事儿就说，这次你拍四大名著的想法上面已经批了，也非常重视你提出的弘扬传统文化这个建议，当然国内的情况你也知道，是除了钱之外想要什么支持就尽管开口，钱的话就别开口了，那点钱我怕你看不到眼里去。”
　　感受着咖啡杯上传来的热意，赵亮亮放下后靠在了柔软的沙发上面说着，这些还是他在上飞机前赵元一说给他听的，老头们对于郑建国的这个提议很高兴，认为这小子到了国外发了财还没忘了自己的出身，这个觉悟可是比他想用投资额来买私人飞机的特权都要高：“不过你的私人飞机入境时需要提前十五天报批航线申请，当然这个只是表面上的功夫，你真的要买私人飞机？”
　　“现在——”
　　郑建国说着看了下手腕上的表，接着抬头道：“杨娜已经在去伦敦的飞机上了，也许过不了多久你就可以感受不用到法兰克福转机，而是从纽约直飞首都的体验——”
　　“这个，不用转机了？”
　　赵亮亮是有些傻的，他没想到郑建国会这么快就做出了购买的决定，然而考虑到这时两国还没有开通直航，他也就想起现在两人可是谈论的私人飞机，据他所知美利坚的私人飞机还是不少的，去哪里也不用像国内那么长时间申请航线，眼前也就一亮道：“你打算买747？”
　　“不，747飞的太慢了，我打算买协和。”
　　郑建国探手从旁边的抱枕下面摸出本堪称艺术品般的书，放在了赵亮亮的面前，望着他呆滞的面孔继续道：“就是这只美丽的白天鹅，她可以用两倍音速的巡航速度从纽约飞到首都，大概也就在八个小时左右，当然为了达到这个目的需要增加载油量，不过这不是问题，我可以让宇航公司把机体内部都换成油箱，毕竟它将携带的人员将会限制在40人以下，那么大的空间有点浪费——”
　　“你知道这架飞机有多么烧油吗？”
　　捏着咖啡的江路面色微变后开口，只是他没想到郑建国摇了摇头道：“这架飞机可以飞到一万八千米以上，那个高度下云层都飞不上去，所以不用担心天气的问题，而具我所知天气对飞机安全飞行的影响很大。
　　还有这架飞机飞的很快，每小时的巡航速度是2150公里，理论上来说从纽约到首都只需要8个小时，这个时间是我从善县到齐市的时间，但是我可以从纽约飞到首都。
　　现在这架飞机的载油量是96吨，每小时的飞行消耗20吨，我准备去掉大部分空间增加到160吨这个数字，那么它的航程将会达到15000公里。
　　当然，现在还有个问题是这架飞机容易爆胎，今年已经爆了两次了，而且最近的这次还把机翼上的油箱穿了个大洞，所以我会要求他们设计全新的轮胎和给油箱使用钛合金作为保护，它可以飞得比晨昏线还快——”
　　郑建国两眼放光的看着艺术品般的宣传册上的白天鹅，他自然不是吃撑了有着更便宜，耗油量更低，航程更长的747飞机不选择，而是选择了每小时要烧20吨油的协和。
　　想想当油价已经快速上涨的时候，别人给车加个油都要心疼半死，而郑建国选择的协和飞机，则是按照以吨位单位来计算的，这么个单位下可以算作是真的在烧钱！
　　郑建国是有点钱了，进入1979年的12月份，美利坚已经宣布不再从伊朗进口石油，眼看着油价刷刷刷的带着他的黄金飞快上涨着突破600美元一盎司，银行账户里7万多盎司的黄金怎么去算都是超过4000万美元，可这并不是他选择协和的原因。
　　郑建国选择协和飞机，是因为这玩意安全！
　　经过这年把时间DC机型不断以摔下来的动静提醒，郑建国也就在考虑购买私人飞机时，将飞机的安全性放在了首位上面，毕竟未来的飞机是给家里人和自己坐的，思前想后的经过很长时间的回忆，是难得的想起了记忆中的某个报道年月日虽然早已模糊不清，可报道里面的信息却给了他十足的冲动：“这是协和飞机唯一的一次坠机事故——”

第一百七十七章 谢谢老师
　　唯一的一次事故！
　　也就是说之前没发生过事故！
　　协和飞机是安全的！
　　不像道格拉斯DC系列机型！
　　5月25日的事故是发动机裂了！发动机裂了？？？
　　10月31日的事故是带着辆卡车冲进了建筑物里！卡车兄弟上天不？？？
　　11月28日的事故更干脆，直接撞山上了！撞~山~了？？？
　　眼瞅着把事故玩出花样的DC机型，郑建国仅凭记忆中的这个消息就算是认定了协和，至于贵点也就贵点，钱没了可以再赚，而如果现在贪图便宜买了架不知啥时候掉下来的飞机，到时候呜呼哀哉可就彻底凉凉。
　　心中直接把道格拉斯的DC机型扫到战五渣的垃圾堆里，郑建国并不知道几十年后让协和客机出事的那块金属片，正是从被他扫进垃圾堆里的某架DC飞机发动机上掉下来的，在某种程度上来说协和客机唯一的重大飞行事故，也是躺着挨了DC10一枪导致的。
　　当然这个理由是不能对旁人说的，郑建国这会儿能做的也就只能咬着飞得快来当借口：“知道怎么可以让太阳从西边升起吗？这架飞机就能满足你这个愿望，黄昏时起飞可以追上太阳落山的速度——当然用起来也是烧钱，一个小时20吨油。”
　　看到说起飞机后便兴致勃勃的郑建国，赵亮亮也就知道这位是要买这玩意来当私人飞机了，于是感觉闲着也是闲着的拿起宣传册，到没想到看见的第一眼，便被这架外形优美通体白色的飞机吸引过去，直到看到里面的报价才面色微变：“这么贵？？？你是要把赚的钱都花出去？”
　　“差不多吧，这次东湖新村中赚的有点多，接近五亿港币的一亿美元，港岛不少媒体都在盯着建国公司，还有人说这家公司是二代们开的，那么建国公司买了架私人飞机就会打破这个猜测，毕竟像你们这样的人，是不会吃饱了撑得买架协和客机当玩具的，对吧？”
　　郑建国当然知道这架飞机多少钱，4600万美元再加上改装费用几百万，怎么算都是5000万的样子，不过在他看来是物有所值的，拥有的3级飞控程序可以保证在没有飞行员操纵的情况下起飞和降落，记忆中几十年后的飞机也差不多是这个级别，其中最主要的还是安全和超音速，前者可以让他放心的接送全家人出行，后者则是可以更快的到达目的地。
　　当然经过这段时间郑建国的收集，也发现协和的毛病还是不少，飞机轮胎经常爆胎，油箱没有加装防护啥的问题需要改善，于是趁着这个机会都提了出来：“这样我才能挤出有限的时间，比如现在哈佛医学院要放的圣诞假和春假回去做下研究，而不是蹲在这边望着大雪缩在家里看书。”
　　“圣诞节快到了。”
　　下意识的将册子放在桌上，赵亮亮只以为自己是猜出了这位的心思：“你在这边还没接触到研究？”
　　“石墨层的研究已经告一段落，医学院这边在通过第一阶段后要准备第二学年的学习计划，学习上的压力还是比较大的，不过没什么问题，人的身体说到底也就是那么回事儿，只是现在为了提高患者配合治疗意愿度，医学院这边在增加人文关怀的比重——名义上是以人为本。”
　　也许是基于文化差异方面的原因，郑建国对于哈佛医学院这个人文关怀还是心有腹诽的：“与国内倾向于问诊+确诊手段相比，这边比较重视触诊+确诊手段，再加上这边独特的专科医生负责制，通常是由一名医生来为患者进行诊疗到出院的全部环节——”
　　“这样不是有好处的吗？一名医生追踪到底，可以省去患者很多重复的奔波。”
　　旁边，一直没开口的江路说过，郑建国也就点了点头道：“这样的话就会牵扯到专科医生很大的精力，这边绝大多数的专科医生每天只给不到两位数的人诊治，放到国内来说就是找专家，比如你们朋友有消化系统方面的问题，会通过你们找到我——
　　名义上来说，任何人的生命都值得重视，因为这是一条鲜活的生命，这个生命有父母配偶子女等等家庭，但是浪费掉的时间里我认为是可以为更多的人来服务的，一个人的生命和十个人的生命看上去会让人出现孰重孰轻的疑问。
　　但是我可以告诉你，生命的价值并不在于个体本身，而是这些生命背后所代表的家庭，一个家庭的悲欢离合与十个家庭的悲欢离合孰轻孰重？国内的医生们从上班到下班可以说都不会闲着，只要患者过来就是大家齐上阵的时候，这就是文化的碰撞。
　　而我个人来说是比较倾向于专科医生的，每天上班八个小时就看八个病人，然后到点下班开着豪车回家陪陪老婆孩子享受下亲情之乐，每个月拿着一万五六千美元的薪水，偶尔参加个宴会派对和名媛名流们混迹在一起，至于那些看不起病的和我有啥关系？”
　　“你这个想法只能想想，属于能想不能说的范畴，这边几千万没有保险的人连救护车都不敢上，美利坚也好像没有在意他们的死活，你现在可不是单纯的医学生了，而是有钱的医学生——你今天没课吗？”
　　赵亮亮说着看了眼旁边沙发上的江路，他很少看到郑建国会发这么个牢骚，只以为是这位惹出来的便换了个话题：“我们不会打扰到你出去吧？”
　　“不会，过会有堂解剖课需要补习下，这是贝琳达专门安排下来的课程，说是为了加强我对人体内组织部分的认识，你很难相信我上完这堂课后会去做个临床入门的评估，这原本是哈佛医学院大一学生在第一学年结束时要通过的。”
　　郑建国耸了耸肩说过，他的第一阶段考试出现的失误都集中在器官上的拼读理解上面，于是为了让他有个更深刻的印象便被用心良苦的贝琳达安排去补习解剖课，所以在把赵亮亮和江路送走后，他也就关上各种电源出了门，小心翼翼的踩着厚厚的积雪向方形校园走去。
　　解剖课的教室在教育中心的三楼，这个位置郑建国只来过两次，其中一次还是在进入医学院后由范戴琳陪着参观时，这会儿到了后在更衣室换了大白褂，已经有其他学生面带笑容的点头致意，算是打过招呼。
　　换过衣服到了解剖室门口等待，郑建国便发现这堂课上的十几位同学中倒有大半在打量他外，旁边还有三四个烫了发的女生窃窃私语：“听说气味很难闻——”
　　“那是福尔马林的味道，防腐的——”
　　“只可能是防腐的啊，又不是尸体的味道——”
　　“嘘，那是大体老师，不能那么说——”
　　“谁会捐献自己的身体啊——”
　　“我怕血——”
　　“没有血，血都凝结了——”
　　窃窃私语的女生们神情有些异样，郑建国默默的看了眼旁边的几个男生，发现这些人的神情倒是和齐省医学院时上的全解课差不多，大多人都绷着脸眼神闪烁，只有个别的不知是神情坦荡还是故作镇定，仿佛没事儿人一般。
　　脑海中闪过诸多的念头，郑建国的脑袋上也就冒出了个问号：“还需要这些学生去捞尸体吗？！”
　　事实证明郑建国想的有点多，很快随着时间到了9点30紧闭的解剖室门打开，只见里面一条走道两旁放着六张不锈钢床，四五个穿着白大褂的中年男女站在这些覆盖着层白布的不锈钢床边，来了这么长时间后他是头次感受到了哈佛医学院的财大气粗，十三四个医学生的解剖课竟然分到了六具大体老师和四五个解剖老师！
　　“郑，我是凯蒂，这堂解剖课的主讲老师，非常高兴你能过来上我的课——”
　　站在最前面的中年女人说过，郑建国瞅着以凯蒂为首的老师们连口罩都没戴，而是只戴了副乳胶手套，也就没有探出手的面带微笑点过头：“凯蒂老师，今天就要麻烦你了——”
　　“不麻烦，这是我应该做的，考虑到你的情况，我就不安排你跟随小组讨论了，你可以在解剖过程中随意参观提问，我们的任务就是帮助其他人快速的学习到这些人体知识——”
　　随着凯蒂的声音说过，学生们也都陆续的到了六具大体老师面前，跟着解剖老师纷纷揭开上面的白布，也就露出了底下包裹着头颅的大体老师，郑建国便跟着凯蒂到了最近的一张不锈钢床前，打开了手上的解剖学课本——
　　由于是加深学习印象，郑建国的学习内容并不涉及具体操作，瞅着其他学生皱着眉头苦着脸的打开身体学习步骤和认识，有个女生泪眼汪汪的好似随时要哭出来，不过整堂一个半小时的解剖课下来，倒是没有出现敲了退堂鼓的，单是这点就比齐省医学院那堂课可是好多了。
　　只是让郑建国狐疑的，还是在下课后都没出现的默哀致敬，目送其他学生收拾过准备离开，才想着走的时候凯蒂到了他面前：“郑，感觉怎么样，有没有学到什么东西？我看你记了不少在笔记本上面，我不让你跟随小组讨论并不是不让你提问——”
　　“老师，如果能够戴口罩就好了。”
　　郑建国还没开口，旁边先前眼泪汪汪的女生在旁边说过，凯蒂也就转头看了看她，发黄的面颊上闪过正色后开口道：“这是对大体老师的尊敬——你如果无法忍受大体老师们身上的防腐剂味道，你也就会嫌弃患者在虚弱时的分泌或者排泄物，这样会伤害到患者们的自尊心，这不是哈佛医学生应该做的。”
　　女生显然没想到戴个口罩会造成如此严重的后果，当即眼神闪烁着不知所措后，凯蒂也就耸了耸肩：“这是你今天上课学到的东西，走吧。”
　　“谢谢，谢谢老师。”
　　女生飞快道谢过后离开，郑建国也就趁着这个机会告辞，心中揣揣的庆幸这个女生抢在了他前面问出，实际上他先前要问的便是这个问题，现在却是知道答案了，脑海中也想起有些患者身上的气味可是比福尔马林刺激的多——
　　没有不堪的也没有出彩的，普通的解剖课上过，不用考虑作业的郑建国算得上是心情欢快，只是凯蒂的话在他脑海中盘旋良久，也就再次感觉到了文化差异带来的不同理念，齐省医学院里戴着口罩的鞠躬看上去有些刻意做作，哈佛医学院的不戴口罩却仿佛有深意。
　　乍一看两者间的区别不小，然而在郑建国这个老急诊科主任来说却是前者为上，虽然戴着口罩的鞠躬看似有着流于形式的刻意做作，然而目的也是为了强调养成医学生对于大体老师的尊敬。
　　参考着人只有在缺失的情况下才会强调去刻意学习，这么看下来又仿佛在印证国内的医学生们不会去嫌弃患者身上的异味，事实上也是如此，医生们护士们也不会因为患者大小便失禁而去嫌弃。
　　按照职业道德来说，这是道德层面的范畴，属于医护人员的基本素质，如果去刻意强调学习和教导，倒是仿佛在怀疑这些医护人员们的人品低下——诚如先前女生也许只是受不住刺鼻刺眼的气味，而不是其人品低下到嫌弃患者身上的味道。
　　郑建国也是被福尔马林的味道刺激的不轻，便感觉这些老师们与其说是在教育新扎的医学生们，倒不如说是给医学生们来个下马威，再参考到先前凯蒂和他打的招呼，甚至是被害妄想症发作下去认为在针对自己。
　　好在两辈子加在一起郑建国是已经熟悉了这个味，当初他待了个多月的齐市肿瘤医院的实验室隔壁就是停尸房，进出之间总是能闻到淡淡的这种味道，可在那种情况下他都该吃的吃该喝的喝，现在也就是出门多呼两下冷空气就能解决的事儿，只是这会儿灰沉沉的天空又飘下了成片的雪花，他也就记起了后天的生日。
　　终于18岁了。

第一百七十八章 有个男人找你
　　上辈子里的十八岁比较惨，惨到郑建国都不愿去回首往事，1980年的春天他从余泉卫校毕业，只是和旁人拿着毕业证欢天喜地的去往各自的医院卫生所报道不同，他却只能拿着个结业证回到家里当社员，郑富贵托的徐平友把他送进卫校里面，每年几十上百块的花销也只是拿了个结业证。
　　没有接收单位而是回到家里修地球，得知这都是老爹郑富贵一手操办才让自己丢了那么大的人，连已经谈到分配后便对家里说的女朋友都跑了，郑建国便把外人嘲笑的火气发到了老爹的头上，人也是彻底破罐子破摔的想去南下看看，不想到了地头还没出火车站东西全部被偷走，无奈之下只得给家里拍电报又让大姐夫王来和二姐夫赵兵凑钱来接的他——这也是他记得南边电子表的原因。
　　后来丢人现眼的回到家，吃过一次被人不当文化人的亏，郑建国也就冒出了继续考大学的想法，然而这时已经不是77和78年的时候，他所要面对的是经过了三年正规教学的高中应届毕业生，于是又连着三年名落孙三，年龄也从二十出头奔着二十五六去了时，这才算是认命干起了赤脚医生。
　　上辈子的十八岁，郑建国从美梦中醒了过来，这辈子十八岁的第一天，郑建国同样的是从美梦中醒过来，眼前粉色的胴体消失不见，待之而起的是窗户上半截的晦暗天空——
　　等到他盯着窗户的眼神逐渐聚焦，瞳孔开始锁定在那堆到玻璃上的积雪时，郑建国直挺挺的从暖和的被窝里跳了起来，把被子裹在身上就趴到窗户口，用手擦了擦玻璃上的霜看清外边的景色，倒抽了口凉气：“嘶——”
　　密密麻麻的鹅毛大雪打着旋从天上沙沙落下，从未感受过波士顿暴风雪的郑建国是愣住了，脑海中闪过前两天的灾害警报，眼瞅着外边的雪地中车子早没了影子，只剩下个老高的雪堆竖立在他停车的地方，看了看那埋的结实的轿车，他打心里庆幸自己才补充了批食材到家里，接着瞅了瞅墙上的挂钟，想了想便裹着个被子回到了床上，头一放感觉没过去多久时，电话的铃声响起：“叮铃铃——”
　　“扰人好梦呢？”
　　睁开眼的郑建国下意识的看了眼表，发现已经过去两个多小时了，窗户外边的天色倒是依旧沉沉，也就起身裹着被子到了电话机前，想着应该是有人关心自己的拿起电话，没想到里面传来了个熟悉的声音：“郑，你没事吧，现在外边路都封了，没事你最好不要出门，把门窗全部封死——”
　　“尤娜？”
　　郑建国没想到第一个打电话给自己的竟然是这个警察姐姐，也就飞快开口道：“谢谢你，尤娜，我正想着今天不出门了——”
　　“现在州长已经决定学校暂时停止上课，郑，注意安全，顺便祝你生日快乐！”
　　不知是信号的原因还是尤娜的声音有问题，电话里的声音有些断断续续说过，郑建国是没想到这姐姐真记得自己的生日，也就开口道：“谢谢你尤娜，只是今天天气不好，你也要注意出行安全才是，你们今天肯定忙坏了吧？”
　　“现在还好，我还有事，先挂了。”
　　随着略带急促的声音传来，尤娜的声音在电话里消失，郑建国将话筒放在电话机上，他先前的睡意已经没有了，眨着眼瞅着外边还在稀稀落落的雪花，转身进了卧室里面拉开壁橱，拿起里面的防弹衣开始往身上套了起来。
　　按照正常分析，尤娜很可能是向他祝贺生日快乐，关心安全的话应该属于客套范围，可架不住郑建国之前被人拿着枪堵了次门，那次如果不是碰上卡莎娜自杀导致尤娜上门，他现在的坟头草怕是都老高了——
　　将由五件凯夫拉材料组成的防弹衣穿戴整齐，郑建国又拎着唯一的防御武器棒球棍检查过窗户和门，随着他折腾过后才想起还没吃饭，也就拎出了瓶牛奶倒进锅里加热，高压锅里的米饭打到加热的位置上，翻出剩下的菜扔进微波炉里，按过开关后才回到电话面前，拿起后找到号码拨了过去，只听响了没几下被人接起，一个不耐烦的男人嗓门传来：“萨福克县警察局——”
　　“尤娜在不在？我是郑建国，我找她有事——”
　　郑建国想都没想的问过，没想到电话里面的男人嗓门不小：“尤娜今天休假了，说是给个重要朋友过生日，你要是找她的话可以给她家里打电话，但是我不能保证你找得到她。”
　　“——好吧，谢谢你，警官先生，我知道了，我会给她打电话的。”
　　放下电话，郑家国眨了眨眼便听到煤气罩上的壶呜呜呜的叫了起来，几步到了面前关上用毛巾裹住提把在被子里倒了杯热牛奶，这才望着窗外晦暗的漫天雪花走神：“尤娜请假了，去给朋友过生日？”
　　郑建国不是个自作多情的人，然而今天这个事儿也是有些太巧了，这会儿想起先前问尤娜忙不忙时，她还说现在不忙，难道这个警察小姐姐准备给自己个生日惊喜？
　　“可她叮嘱自己的是关好门窗。”
　　脑海中闪过叮嘱的话语，郑建国这会儿也不是不解风情的钢铁直男，当然他也不是那种自作多情的人，脑海中飞快的把这姐姐打上嫌疑范畴的标签，可这并不妨碍他去给人家打电话，毕竟当时这姐姐不止留了警察局的电话，还把她家的给留在了上面。
　　找出电话拨了过去，郑建国全神贯注的竖起了耳朵，便听到对面传来了个稚嫩的声音：“你好，这里是史密斯家，我是温罗——”
　　“你好，请问是尤娜·史密斯家吗？”
　　郑建国脑海中闪过这是谁的念头问了，便听对方的稚嫩声音飞快远离话筒，隐约间传来了稚嫩的吼声：“尤娜，别睡懒觉了，有个男人找你！”
　　“男人？叫什么？”
　　由远及近的声音传来，稚嫩的声音又在话筒里响起：“你是谁？”
　　“哦，给我吧！一边去玩~”
　　尤娜显然是抢过了电话，只是被抢的稚嫩声音显然是不乐意的：“爸，你的大女儿欺负我了——怎么会有男人给你打电话啊，你这么凶~”
　　稚嫩的声音在话筒里飞快远去，尤娜的声音才传了过来：“你好，你是哪位？”
　　“尤娜，我是郑建国。”
　　抱着电话听过对面传来的姐妹之情，郑建国眼前闪过郑冬花的瓜子脸后说了，话筒中的尤娜仿佛换了个人：“哦，郑，你找我有事吗？你看到有可疑分子在你家周围出没吗？”
　　“没有，尤娜，我找你是想让你——教我枪法。”
　　郑建国望着窗外还在稀稀落落下的大雪，说过后便听到话筒中尤娜声音消失，也就接着开口道：“你知道的，我今天就可以申请猎枪了，所以我想尽快的学点防身的东西，顺便去申请下猎枪执照。”
　　“好吧，我答应你了，为了你的人身安全，正好我知道有家室内射击场很不错，那个，什么时候开始？”
　　就在郑建国以为会被拒绝时，传来的尤娜声音里好像没有半点情绪，他也就开口道：“择日不如撞日，你今天有空吗？”
　　“哦，我有空，今天我在家休班~这也是先前我说还不忙的原因~我去接你？”
　　尤娜是知道郑建国住址的，当然这不是说她私下里记住，而是这货上次被人装了窃听器后让她过去，这事儿还闹的沸沸扬扬让波士顿警察局被媒体关注一波，那次事件后警局里大家都知道她和郑的关系不错了：“你还住在那里吗？”
　　“是的，我还在这里，那你来接我吧~”
　　郑建国倒是没想到这姐姐会如此体贴，想着对方是个警察，心里的不安也就消失，他来到美利坚这么长时间，可是深知这些警察的权利根本不是国内那些警察能比的，让你不许动你就不许动，否则下场不是被铐起来就是被射倒在地，当然这么做的原因也是因为美利坚的枪击事件太频繁了。
　　自由美利坚，枪击每一天，国内的警察最多面对的是匕首拳头，而这在美利坚只要有绿卡就能申请手枪，只要没有暴力前科大多都会申请下来，所以警察们在要求可疑人士举起双手抱头的时候，也是害怕可疑人士摸出把枪，这也是上次尤娜看到开门后白牙哥举枪动作就开枪的原因。
　　相比绿卡就可以申请的手枪来说，郑建国要申请的猎枪证就比较麻烦，而这也是他想起找尤娜的原因，于是在后者进了门后也就拿到了自己想要的信息：“在麻州持枪不能靠狩猎证，你的消息来源不可靠，你需要申请License to Carry (LTC)携枪许可证或Firearm Identification (FID)火器认证卡。
　　当然，参考你现在的身份，携枪许可证就算了，非绿卡外国人是不允许申请的，所以郑你就要和手枪说拜拜了，因为火器认证卡只允许拥有者持有步枪和散弹枪，你可以买一把M16或者AK47防身，当然在射击场你可以随便玩，只要交钱就能随便玩。”
　　进了郑建国的宿舍，尤娜就感觉到了阵热意，接着瞅见房间一角的空调，便拉开了身上羽绒服的拉链，露出了姣美的身形笑道：“只是你把枪带进校园，哈佛大学怕是会有意见——”
　　“那到时就搬出去好了，现在想起上次要不是有你，我还会感到心有余悸，我还没感谢你呢——”
　　郑建国目光在尤娜的鹅蛋脸上扫过，脑海中想起电话里传来的稚嫩声音，前几次接触她时就发现比较年轻，可这会儿换上便装后发现更年轻了，瞅着好像还没医学院的学生大：“尤娜，我看你好像和我差不多大——”
　　“嗯，我想说问女人年龄是一件很不礼貌的事情，我高中毕业就没有上学了，要不是法律规定警察只招收20岁的成年人，我在去年就能通过考核。
　　我父亲是名警察，我在八岁的时候就跟他去打过鹿，我会使用M1911到ZastavaM76手步枪，所以教你怎么射击应该是没什么问题的。”
　　感到自己被人小瞧，尤娜的声音不禁抬高了些许，才说过自己是个高中毕业生，脑海中也就闪过这位学霸的身份，好在飞快醒悟到自己是在用自己的短处和对方的长处做对比，也就找出了自己优势方面说过，又想起个学枪的条件：“你不近视吧？”
　　“这个倒是不近视，我专门买了些动物肝脏和胡萝卜，这两种食物对眼睛是有好处的。”
　　换过衣服拿起墙上的羽绒服，郑建国知道不能让对方留在宿舍里的时间太长，毕竟是孤男寡女的让人拍了什么照片就坏菜了，好在这会儿外边大雪纷飞想必没啥狗仔队蹲守：“我的车被埋了，咱们坐你的车把？”
　　“我还以为你换车了，在外边没看到——”
　　拉上拉链出了门，尤娜便向路边已经落了层雪的车子走去，郑建国锁上门后又拔了几根头发搓过塞进门缝里，戴上羽绒服的帽子走进了大雪里面，拉开了尤娜的普利茅斯轿车进了副驾驶的位置：“射击场不远吧？”
　　“不远，在靠近剑桥那边。”
　　瞅着郑建国拉上安全带扣好，尤娜熟练的打火启动，车子慢慢的在大雪里滑了出去：“射击场就兼职贩卖枪械，也同时接受火器认证卡的学习申请，不过申请周期比较长，几个星期到几个月不等，好在你以前没有暴力倾向，再加上你现在的身份，想必是没什么问题的，你今天生日不庆祝下吗？”
　　“实际上我的生日还没到——”
　　郑建国说着发现尤娜面色瞬间变成好奇，也就笑着开口道：“我身份信息上的生日是1961年12月5日，这是按照公元历来算的，也就是基于耶稣纪元计算而来，而按照我们共和国传统历法来说，实际上是辛丑牛年己亥月壬申日，这一天是十月二十八日，于是我要过的生日就是今年的十月二十八日，以公元历来说就是——1979年12月17日。”
　　尤娜瞬间满脸惊讶：“你的生日每年都不同？”

第一百七十九章 已经卖了几十年了
　　郑建国瞬间有些尴尬，只是按照彼此双方的文化差异去理解，在某种意义上他的生日还真是每年都是不同的阳历，当然更刺鸡的是遇到闰月还会过两次：“这个对你来说是的，每年的都不同——但是想要记住也很简单，那就是阴历十月二十八日。”
　　车窗外的风雪没有减小的迹象，尤娜的车子也开的比较慢，偶尔还会遇到堵车的情况，好在两人也不赶时间，倒是郑建国两辈子加一起头次见到这么大的雪，不时趴在窗户上往外瞅着，半个多小时后车子径直开进了个地下停车场，尤娜开口道：“到了，就是这里。”
　　也许是下了雪的原因，地下停车场里比较冷，下了车的郑建国打了个哆嗦，就见尤娜锁好车门后连羽绒服都没拉的往前走去：“听说你们那也有雪吧？”
　　“有是有，但是没这么大和突然过，我听人说是因为没有山脉缓和，所以这边容易出现快速和大量降雪，不过相对来说家里是很少见这种雪，再往北才的东三省也少见。”
　　一夜间下了差不多半米厚，这么大的雪也只有极端情况下才能见到，郑建国跟着尤娜穿过几十辆车，他没想到这个射击场生意如此的好，大早上这个时间都这么多的人。
　　“嗨，尤娜，今天没上班吗？”
　　“大个子，今天休息了下，这是我朋友，郑~他要来申请狩猎证和火器认证卡，你应该认识他的。”
　　跟着尤娜推开一扇紧闭的防火门，随着感受到了暖意的郑建国便听到有人和她打起招呼，便看到她拉开了羽绒服的拉链和围脖到了个柜台前，他也就连忙从内兜里摸出了钱包，掏出里面的驾驶证递给柜台里足足两米高的大汉，便听尤娜还在说着他：“然后我会在这里教他怎么用枪——”
　　“郑？”
　　脑门发亮的大汉胖脸上闪过了狐疑，只是等他伸出胖手接过驾驶证看了，褐色的眸子飞快闪烁两下，胖脸上露出了个灿烂的笑：“哦，郑建国，欢迎你来，没想到你真的这么年轻，今天才是十八岁的第一天，就要申请枪了~”
　　“你好，大个子，我是早就想过来申请的，可是年龄不够只能等着，你能帮我下吗？我要申请狩猎证和火器认证卡~这些需要多少钱？”
　　眼瞅着大个子将驾驶证还回，郑建国收了后塞进钱包里，旁边的尤娜已经转头看向了店里的其他顾客，大个子目光在她腰间扫了下，在柜台下面拿出了三个写字板并排放在他面前，粗壮的手指挨个点过后开口：“这是安全课的申请表，上课地点就在楼上第三层，这是狩猎证申请表，收费需要48美元，这是火器认证卡申请表，收费需要89美元。
　　注意是需要Money order汇票或Bank check银行支票，不支持现金缴纳，还有需要你的护照和签证复印件，我们这里有复印机，复印一份收费1美元，然后还要贴好邮票的信封，上面需要填上你的地址，我们这里也有——
　　另外，这三项是有前置条件的，其中火器安全课涉及到认证卡的申请，所以必须在拿到安全课的成绩才能进行申请，而狩猎证的学习有自己的考试内容，不过我相信有尤娜帮你，这不是太大的问题，你是打算先玩还是先申请？”
　　“先申请吧？”
　　郑建国转头看向了隐含警惕的尤娜，后者也就飞快点头道：“先申请，不行下午再学也可以，郑，你今天下午没事儿吧？”
　　郑建国自然是没事儿的，学校都停课了他原本是打算窝在家里看书的，可想想赶快把枪弄回去再安心看书也是不错，于是乎折腾了半个多小时填完，时间也到了十一点半，接着预约过安全课时间，两人又跑到隔壁的披萨店里吃过午餐，再回到射击场已经是一点多了。
　　望着店里墙上挂着的一溜长枪，郑建国还没开口的时候大个子已经给他挑了把：“AR15和M16系列不错，已经卖了几十年了，你可以提前接触下——”
　　“不行，我现在在学校里面，这枪能打穿几道木墙？”
　　飞快的摇了摇头，大个子已经傻眼了，转头看了看尤娜，后者也就开口道：“他是用于自卫的，防止有人侵入的时候，这两把一开枪误伤概率就太大了，手枪你买不了，就用散弹吧？”
　　“只是在家里自卫吗？雷明顿M870？”
　　大个子瞅了瞅郑建国的小脸，转身把枪放回又从柜台下拿了两把，一左一右的放在柜台上开口道：“这是最好的居家自卫武器，绝大部分的家庭都会使用这两种中间的一种——”
　　两把枪都是散弹枪，郑建国望着其中一把枪身上还插着排散弹，探手摸了摸感受着淡淡的凉意，顿时心里有些激动，两辈子加在一起能摸到枪，这还是第一次的遭遇，只是随着他才想拿起的时候，大个子开口道：“枪口不要对人，拿的时候不要把食指放进扳机上面，最好的动作就是食指伸直，用拇指和其他手指拿起来，这样避免你在拿的过程中，如果什么时候用其他枪忘了关保险造成安全隐患——”
　　“这枪，能装几发散弹？”
　　枪口朝下的拿起后转过身，郑建国用手感受着枪身上的质感，大个子便开口道：“这两把都是两发，因为普通家庭自卫时面对的犯罪分子大多是一到二人，而且这两种枪装弹速度都很快——”
　　“再快怕是也快不过人家的手枪——”
　　郑建国是深切的感受过白牙哥拿枪踹门的滋味，当时要不是尤娜和她的前任搭档正好在家里，他现在连尸骨怕是都运不回去，想到这里后看了眼旁边的尤娜，又抬头瞅了瞅上面一排长短不同的枪开口道：“如果有火器认证卡的话，可以买这些全自动步枪？”
　　“你如果持有火器认证卡，这间房子里除了手枪你都可以买，只是我认为你如果在家里自卫用的话，还是散弹枪比较适合，普通鸟弹和鹿弹都可以用——”
　　大个子一手撑在柜台上侧着身子瞅着身后的枪支，郑建国的目光在AK上面扫过，就知道是不能买AK和AR以及M16系列回去，否则传出去学校就搞不好来找自己的麻烦了，只是瞅着散弹上的几发弹药，面现迟疑的开口道：“大个子，你也知道我不是普通人，上次——”
　　“郑，你想要什么枪就说，不要说其他的。”
　　尤娜眉头一挑打断郑建国的话，蓝色的眸子落在他的脸上，后者也就开口道：“散弹枪，有大弹仓的吗？”
　　“大弹匣？”
　　大个子的胖脸上闪过狐疑之色，显然没有理解他说的是什么意思时，旁边的尤娜开口道：“是弹匣，郑的意思是有大——弹鼓的吗？”
　　大弹仓——散弹枪的弹匣？
　　大个子好悬是整明白了郑建国在要什么东西，只是等他转头瞅了瞅架子上的枪和柜台下面的枪后，挠了挠脑门开口道：“这个，我得去问下，目前来说，我没看到有带弹——鼓的散弹枪，这个，郑，你稍等下，我去打电话问问仓库那边有没有。”
　　“我记得以前有款，是带弹——鼓的，好像是20发的。”
　　尤娜飞快开口说了，大个子微微的点了点头走向旁边的电话机道：“我们是全美利坚最大的枪支连锁店，如果真的有，而且还上市过的话，那么我们这里肯定会有这种枪，郑，你不要急。”
　　“好的，谢谢你，大个子~”
　　郑建国脸上露出了灿烂的笑，20发的弹鼓——只是想着便感觉就有了满满的安全感，倒是旁边的尤娜瞅着他脸上的兴奋开口道：“我记得那枪比较重，但是后坐力很小。”
　　“散弹枪也有后坐力？”
　　郑建国回想了下看过的各种影视剧，发现人们拿起散弹枪开枪时好像没啥感觉时，尤娜开口道：“20发的散弹枪，只可能是半自动或者全自动的，否则作为自卫武器就太麻烦了，只是我也不知什么时候看过，还是在哪里听过的，当然以我对枪械的了解来说，这种枪一般比较贵。”
　　“艾奇逊突击12，拥有恒定后座系统和20发弹鼓的散弹枪，售价1738美元，郑，你要的话我就让人送过来了——”
　　大个子的声音在旁边响起，郑建国瞬间就被20发的弹鼓给吸引过去，只是开口之前尤娜抢先道：“恒定系统，就是采用复杂结构大幅降低后坐力，开这种枪你几乎是感觉不到后坐力，当然这个价格能买好几把其他散弹枪。”
　　“大幅减少后坐力？”
　　郑建国愣住了，只是很快就抬起了手，开口道：“大个子，我要两把，你让人送过来，我可以先支付定金的，等到我的火器认证卡下来，我想这应该就是我找的枪——”
　　“两把吗？这枪比较重，单把配上20发弹匣重量在6.5公斤——”
　　大个子满脸好奇的打量过郑建国的体型，后者这才开始怀疑自己的选择是对的还是错的，也就飞快开口道：“能给我一把差不多重量的枪感受下吗？”
　　“嗯，好，我过会再打给你。”
　　大个子放下电话摇了摇头，在枪架上踅摸过，抬起双手从架子上取下了把机枪，放在了柜台上道：“这把M249通用机枪重7.5公斤，比装了弹匣的艾奇逊突击12重1公斤，你可以试试手感——”
　　“好吧——”
　　眼瞅着只出现在战场上的大家伙就在眼前，郑建国双手抓着枪从柜台上抬起，枪口向上的掂了掂手中的分量，也就点了点头道：“是有些重，那枪还有什么缺点？我想你连架子上都没摆，那枪的问题还是不少吧——”
　　“嗯，郑，你很聪明，那枪容易卡壳和枪管过热，那枪的射速在每分钟300发——”
　　大个子笑着说过，郑建国点了点头道：“那就让我试试吧，麻烦你们的工作人员跑一趟——”
　　“好，郑，就按你的要求来~”
　　大个子耸了耸肩说过，到了电话旁打过电话，放下后满脸好奇的瞅着他开口道：“当然，如果你不是像用突击步枪那样去瞄准的话，容易卡壳和枪管过热也不会是大问题，毕竟即便是炸膛了也不会像瞄准试那样伤害到使用者——”
　　“对，我也是这么想的，我们面对着侵入家里的犯罪分子时，拿着散弹枪也不会去瞄准进行射击，而是冲着对方大概的位置，砰~”
　　笑着用手做了个比划，郑建国的想法便是这样，20发的弹鼓在他看来如果用完了还没解决掉入侵的敌人，那么他剩下的时间也只能是凶多吉少，当然支撑他要买两把枪和4个弹鼓的底气，还是家里那件被他视作最后防线的全身防弹衣，只是他要买的钛合金3级头盔还没到货。
　　射击场的仓库显然并不远，外边大雪纷飞的时候没用多久送到，只是郑建国第一眼看去，就喜欢上了这个大家伙：“这个枪头——”
　　“和AR系列一样，制造者制造的目的就是为了能够在战场上进行维护保养，只是军队方面显然没有采购的意向，拿去测试过后没了动静，要不是你今天提起这个事儿，非要带弹鼓的霰弹枪，我们怕是就把它忘了。”
　　来送枪的是个头发发白的老头，只是从他单手就把枪稳稳抓在手里递给郑建国，贲起的手面上没有任何的晃动，接着又给他了个弹鼓：“这是在路上装好的，你现在就可以去射击场地里面感受下——”
　　“谢谢，谢谢，我感觉这就应该是我要的。”
　　双手抓着放在腰间比划着，郑建国也就在老头的指导下将弹鼓装上，然后三人到了射击场内戴好耳罩站到射击台前，尤娜已经在旁边踢了下他的脚：“双腿分开点，腰部绷直，手腕别那么硬，手指使劲，可以了——”
　　按照尤娜的指点站好，郑建国左手抓着把手右手扣下了扳机，只感觉双臂一震：“咣——”
　　轻微的后坐力带的双臂后荡，旁边的尤娜满脸是笑的竖起了个大拇指：“不错，第一枪就打中了！继续吧，这枪是全自动的——”

第一百八十章 那是她的权利
　　打中了？
　　郑建国瞅着手里的连发散弹枪和远处的人形标靶，这么个距离下还是用的散弹，再打不中就可以歇菜了吧，脑海中闪过这个念头，鼻尖飘过淡淡的硝烟味道，好似血液中潜伏已经的冲动猛然爆发，握着枪的双手抓紧右手扣下扳机：“咣咣咣——”
　　弥漫的烟雾升腾间，二十发的弹鼓飞快打完，郑建国也只感觉到双手被震的发麻，好像知道他的感受，旁边的尤娜摘下了耳罩，戴着护目镜的眸子落在他脸上，笑道：“感觉怎么样，要不要换个弹头来试试？”
　　“换弹头？”
　　郑建国满脸好奇的拿起枪，尤娜便接过去后拆下弹鼓看了枪管，歪了歪头道：“你看这个枪管现在在冒烟，这说明变热了，记得不要用手去摸，以后使用枪支最好记得戴手套，霰弹枪和别的枪的子弹有很大区别。
　　刚才你打的枪是鸟弹，也就是打鸟用的，还有打鹿用的鹿弹和打熊用的独头弹，当然考虑到你不是用这个来打猎的用途，使用鸟弹就可以了，不过现在这个机会难得，你不体验下鹿弹和独头弹的区别吗？”
　　“现在可以体验吗？”
　　郑建国顿时来了精神，这枪的后坐力让他感觉很舒服，因为他是见过尤娜抱着左轮枪射击的，根本不像是影视剧中那么轻松写意，而是双手抱紧身体微前倾还扎马步的姿势，这会儿瞅着她立体感十足的面庞目光闪烁了下，笑道：“今天你是老师，你教我怎么用吧？”
　　“手枪你就别想了~体验完这把霰弹枪我教你用下AR15和M16，或者你想体验其他的枪，嗯，当然这些花费需要记在你头上。”
　　尤娜露出个笑将身上的羽绒服脱下，露出了里面的贴身线衣和腋下的枪套以及浮夸的线条，郑建国便跟着笑了：“这是自然的，就当你提前给我补习下安全课知识了——”
　　“好吧，那下面就从鹿弹开始吧~”
　　尤娜说的时候到了旁边拿过四盒弹药，一盒十发的教郑建国怎么装进去以及注意事项，只是显然她也没接触过配了弹鼓的霰弹枪，两人捣鼓了会装好，先是尤娜拿着抵在肩窝处冲着人形标靶开了枪：“咣——”
　　“室内的回音比较大，如果在室外比较好~”
　　大致的看了看标靶上的弹着点，尤娜将枪让给了郑建国，接着看他耳罩还没戴上，便抬手从他脖颈上拿起，扣在了他的耳朵上，这才给自己戴好指了指标靶道：“鹿弹弹丸比较大，如果你注意的话，就会发现不是像鸟弹那样泼到靶子上——”
　　“嗯~”
　　感受着鼻尖的硝烟味中淡淡香气，郑建国端着枪学尤娜抵住肩窝，她便踢了踢他的脚道：“分开点，这样才能站的稳，这把枪的后坐力不大，但是你要养成习惯，开枪——”
　　郑建国第一次把眼睛贴在枪上，尝试着三点一线瞄准，扣下扳机：“咣——”
　　剧烈的枪机作用力传来，郑建国便感觉半张脸震了下时，旁边的尤娜竖起了个大拇指，于是双手抓紧后扣下扳机：“咣咣咣——”
　　不到三秒钟，20发的弹鼓又空了，这下郑建国也不等尤娜帮忙，而是自己拆下了弹鼓，准备再体验一把独头弹的散弹瘾，只是没等他装好尤娜开口道：“这个你在家里就别用了，鸟弹足以制服任何闯入你住处的人——”
　　尤娜是知道郑建国有件夸张的防弹衣的，只认为这货上次被人拿枪踹门受到刺激，然而以独头弹的杀伤力来说，一枪下去能把人脑袋崩飞半个，一点八厘米的弹头就和飞翔的秤砣差不多，毕竟是用来打熊和野猪的：“还容易误伤。”
　　“好的，那我只在这里试试~”
　　郑建国是想自卫而不是找人算账，飞快应下后将枪还给尤娜，随后跟着她学过注意事项，只是等他换了把M16开过一枪后，传递到肩窝的后坐力直接震麻了半个肩膀：“嘶——”
　　“嗯，你还是要注意锻炼身体的，这把枪的后坐力只能算的上一般，因为它发射的子弹是5.56MM制式弹药。”
　　旁边的尤娜说过，郑建国便感觉这枪是没有先前的霰弹枪好使，于是乎又打光了个弹夹后，两人便又换了几种枪玩过，等到感觉全身酸痛时，时间也到了下午五点半的时候，瞅着手腕上的魔都表，他开口道：“咱们去吃饭吧，今天我请你吃大餐，正好我还没吃过大餐——”
　　“这个——”
　　神情一愣，尤娜的双手下意识插进牛仔裤后兜里，蓝色的眸子闪烁过面上绽放出了个笑：“好，那就作为我教你学枪的报酬了~”
　　“呵呵——”
　　瞅过尤娜有些不自然的面颊，郑建国便拿起了她墙上的羽绒服递过，拉上自己的羽绒服拉链道：“不知道外边的雪停了没有，走吧，别路上堵了车——”
　　“郑，你要走了吗？不继续玩了吗？”
　　大个子圆圆的脸上带着灿烂的笑容，郑建国摇了摇头跟着尤娜到了柜台前，拿出钱包后开口道：“不了，今天玩的太多了，现在算算花了多少钱，我玩的肚子都饿了，我们要先去吃饭，等到哪天有空了我再来玩，哦，我要预订两把这个带弹鼓的霰弹枪，你算一下多少钱——”
　　“OK，既然你决定了，但是我只能收你的定金，不能收全款，那会让咱们俩都惹上麻烦，你总共消费了187美元零80美分的弹药钱和30美元的租金，总计217美元外加200美元的定金，共计417美元零80美分，当然枪的定金我是特别注明了，等到你拿到火器认证卡才能交付——”
　　大个子拿过签字板看了下上面的清单，拿过柜台上的计算器噼里啪啦的敲过，将计算器和清单转了个方向，放在了郑建国的面前，后者也就扫过清单后点了点头，从钱包里抽出了银行卡道：“好伙计，那就听你的~”
　　付过账，郑建国和尤娜一前一后的到了停车场，看着她钻进驾驶位后自顾自的上了副驾驶位，开口道：“我们去吃龙虾吧，我来了还没去吃过，正好作为感谢你对我的指点，怎么样？”
　　“吃龙虾？”
　　熟练的打火起步将车子开出地下停车场，尤娜点了点头道：“好吧，不过现在已经是下午了，超市里面的龙虾剩的不会太好~”
　　“超市？”
　　郑建国有些愣神，两人相处了算是一天又挨挨碰碰的，感觉上来说和约会差不多的样子，联想起早上电话中有人说过她是想给“朋友”庆祝生日的，先前为了试探她那个“朋友”是不是自己才开口约了晚饭，也是在心里想请对方吃个晚饭，顺便再解解馋，他是真的来了这么长时间，还没下过一次真正的“馆子”。
　　好在经过这时外边的风雪提醒，郑建国也就想起自己是有女朋友的人，瑟琳娜·杨还在为了他的事儿奔波，便感觉先前自己是有些精虫上脑了：“我感觉这么个天气，去买的人应该不会很多——”
　　“好吧，那咱们去看看，实际上龙虾也没什么做法，直接扔锅里清蒸就可以——”
　　尤娜慢慢的开着车说过，只是在上了大路后瞅见他的神情，还以为是不知道自己没领悟他的用心，也就挑了挑眉毛开口道：“郑，我们不能去Legal Sea Foods，你要记住你现在是波士顿的名人了，就像大个子很容易就认出你那样，如果我们俩出现在那些地方，那些服务生和经理们怕是很容易就能认出你，他们的记忆很厉害，你不想有闲言碎语的，对吧？那样会让卡米尔·小丝误会的。”
　　“噢，尤娜，我和卡米尔·小丝没什么的——”
　　郑建国歪了歪头满脸是笑，他还真以为这个小姐姐没听出来要请吃饭的用意，只是没想到就在自己决定要做好男朋友时，尤娜又露出了这么个温婉体贴的模样，也就下意识的说过后便感觉这姐姐是想歪了：“你，不会以为我会像八卦报道上说我对她有什么想法吧？她现在才14岁，还是个未成年~的孩子。”
　　“是哦，她才14岁，我还以为你真那么变态呢。”
　　尤娜脸上露出个灿烂的笑，立体感十足的五官充满了灵动感说过，郑建国也就跟着挑了挑眉毛道：“这话我也就和你说，外边的报道我都不回应的，你知道有些报道扯起来简直没有下限，说我和范戴琳她们四个同居在一起，那会儿我可是也没成年了——”
　　“但是她很漂亮啊，简直就像是个天使——”
　　尤娜神情愉悦的说着摇着头挑着眉，郑建国却知道这还只是开始，卡米尔·小丝这会儿才14岁，看上去就如同个瓷娃娃了，心说等你明年再去看她就知道什么是漂亮了，当然这个话是不能说的：“可我的感觉里，她就像个身不由己的小妹妹那样，在想要赚钱的母亲支配下成为摇钱树，然后那个杂志就说我看上她了——”
　　“这就是美利坚啊，他们那么恶毒的说你就是为了想让你去告他们，而如果你真的去起诉他们了，也不外乎是在报道上刊登下道歉广告，这种官司说到最后都是你会吃亏——”
　　尤娜点了点头说过，她自小在波士顿长大，特别是出生在警察世家里面，对于这些拿不上台面的手段清楚的很，当然她的关注点还有别的地方：“你是在怜悯卡米尔·小丝？”
　　“谈不上怜悯，同情吧，有些同情而以，那么小的年龄就拍了——”
　　下意识的开口说过，郑建国接着想起两人间谈论果照和艳情片有点不对劲，也就说到半截没办法说下去，他虽然来了美利坚差不多一年和记忆中经历过大保健，可毕竟骨子里还是不习惯和人谈论起关于那方面的话题，这位可不是他的患者，也就抬抬手比划下点点头，一副你了解的模样：“嗯，就是那样。”
　　“嗯，也是，那么小就被送去拍果照——”
　　尤娜说着看了郑建国一眼，便发现他在自己说出果照的时候眼神闪烁了下，便感觉他也没有像表现出来的那么坦荡，心中莫名感到了些许愉悦后开口道：“是挺让人值得同情的，她长大会后悔吧？”
　　“应该不会，毕竟是她母亲选择的，你会责怪你的母亲以前没让你好好学习吗？”
　　脑海中闪过小丝在未来十年的辉煌，郑建国飞快的开口说过，没想尤娜点点头道：“也许会，也许不会，听说你们的家庭观念是不一样的？”
　　“你是说家人之间的亲情表达方式吧？”
　　郑建国眨了眨眼看着尤娜把车开进有些眼熟的超市停车场，后者也就熄了火后点头道：“对，我听说你们，共和国人都是把子女照顾到——不能照顾为止？”
　　“这个，男女之别你知道吧？就比如这边两人结婚后女方要随男方的姓氏？”
　　郑建国将羽绒服的拉链拉上说过，尤娜点了点头下了车带着他往超市门口走去时开口道：“不过那是以前，现在，自从72年后有不少人在结婚时不用改姓了，现在越来越多的女孩在结婚时都会坚持保留自己的姓氏——当然绝大多数都会按照传统要求那样，在结婚的时候改掉。”
　　把羽绒服的帽子扣在头上，郑建国跟着她小跑着进了超市，找到海鲜区时开口道：“这就是传统的力量，而在共和国，父母对子女也有种物种般都会有的舔犊之情，只是在这之外，大多数情况下都需要姓氏的传递来确认自己血脉的壮大。
　　就像那所谓的肯尼迪诅咒一般，由于其家族成员每代人的子女都比常人要多的多，在这一点上来说就非常符合共和国传统观念，因为人多力量大。
　　而越是这样的家族成员，对于代表家族荣耀的亲情间也就异常看重，于是这样就会产生一种基于血脉这个因素维系的凝聚力，使得彼此间联系异常频繁。
　　即便是抛开传统这个因素来说，单是基于概率学上这种家族中出现优秀子女的比例也是远远高于普通人家，再加上能够生育这么多的子女，并且把他们培养成才的，都是有着较多的物资基础。
　　而共和国的父母子女之间的关系，确切的说是代表了家族传承的子系来说，父母的重视程度要比女系大的多，毕竟把你养大成人培养成才，然后你为了爱情跟个什么都没有的野小子跑了——”
　　尤娜眉头一皱摇了摇头：“可是，那是她的权利，她选择想要自己的情感，她想要和他的爱情——”

第一百八十一章 这个没问题
　　“你是个警察，应该知道权利和义务是相等的。”
　　郑建国深深的看了眼尤娜，只见她白皙的面颊上眉头微皱，点了点头道：“这倒是真的，只是我从没想过父母子女间也是这样，现在看来全世界好像都是这个样子——这只怎么样，我感觉有2磅，应该够咱们俩吃了。”
　　巨大的透明水族箱前，尤娜指着水箱里面几只墨绿色的大家伙说过，郑建国的目光在牌子上扫了，又看看旁边的水族箱里，眨了眨眼道：“澳洲龙虾没有大螯？”
　　“那个太贵了，澳洲龙虾都是进口的。”
　　转头瞅了瞅旁边的龙虾，尤娜又指了指眼前绿到发黑的龙虾道：“实际上缅因龙虾的大螯里也是有肉的，相同价格下的肉是澳洲的三分之一还多——”
　　“好吧，那就听你的，正好我也是要跟你学学做龙虾~”
　　郑建国点了点头，瞅着每磅才99美分，换算成克的话就是每斤在一块五人民币的样子，和国内上好的肥肉价格是差不多，当然要是算上肉票的话就便宜多了，这时候的肉票粮票布票油票都能折价卖钱，而这些缅因州的龙虾就在隔壁缅因州出产，而且还是一年四季都能捞，于是保证了虽然是海鲜，但是价格不会太高。
　　“龙虾是没什么做法的，捞上来的时候都能做成刺身吃，现在的话普遍是蒸锅蒸——”
　　尤娜的声音不小，旁边戴着口罩的营业员也是跟着陪笑：“对，最简单的做法就是清蒸，而且缅因龙虾的大螯里和尾巴上也有肉，大概能占到整个龙虾体重的三分之一还多——”
　　“那就再拿个大点的吧，以前在家里都没舍得吃过这么大的——”
　　郑建国的声音仿佛引起了尤娜和旁边营业员的共鸣，两人齐齐开口道：“再大的可不是什么人都能吃得起的了。”
　　“就拿旁边这只吧。”
　　尤娜嘴上说着吃不起，还是按照郑建国的意思拿了旁边大了一号的，又想了想多买几样海鲜出了门，便驾车到了郑建国的住处后看了眼和印象中没什么变化的房子，她作为警察是已经来过两次了，一次是这货打了报警电话，一次是说窃听器结果的时候，第二次她还进屋坐了会，到了这时已经是第三次。
　　将手中的海鲜放进水池里将袋子挂在笼头上，尤娜开口道：“我给家里打个电话，让他们不要等我了。”
　　“好的。”
　　郑建国到了灶台前找出蒸锅，电话机前尤娜的声音隐约传了过来：“不——我——晚会——你们——”
　　“郑，我看你的应答器上有几个留言，你把锅找出来我来收拾，你去看看有没有急事儿找你。”
　　飞快打过电话，尤娜到了灶台前说过，郑建国也就想起自己出去了一天，便到电话前的应答器上看了看，发现有三个留言，也就按下了第一个，里面传来瑟琳娜操着口普通话的声音：“郑建国，我已经和不列颠宇航公司接触过了，他们现在给出的整体报价是4500万美元，包括你要求的轮胎和油箱防护以及改装问题，并且为你免除前3年的托管费用。
　　只是这架飞机是二手飞机，新的按照汇率折算过来高达6500万，按照宇航公司的说法是目前油价上涨，他们运营成本压力很重，现有的飞机常常是亏本运营，所以并不建议我们购买新的飞机。
　　我感觉这个建议比较中肯，毕竟改装后在某种意义上来说就是新的飞机，新的轮胎新的油箱布局以及新的防护设计，我看天气预报波士顿又开始下暴风雪了，希望你能注意门窗锁闭，回来后记得给我打电话。”
　　瑟琳娜的声音中带着些许的疲惫，只是郑建国的注意力都被6500万岔开，他是做好了协和客机价格可能会很高的打算，然而当他听到这个数字时还是感觉有些贵，好在先前的二手机改装也是个不错的建议，记忆中他不知道有没有退役或者转手的记录，但是冲着其安全记录也足以让他下手了。
　　心中做了决定，郑建国又按下了第二条留言，没想到里面是贝琳达教务长的口信：“郑，今天找你没找到，OMGE美利坚分会向你发来邀请，想请你参加分会举办的私人宴会，如果你有意出席，请联系我一下。”
　　眼前一亮，郑建国心说终于来了，OMGE对于普通人来说是个不容易接触到的拼写，因为这是医学内极其专业的学术团体，全名世界胃肠病组织。
　　该组织由全世界一百多个国家和4大区域协会肠胃病代表在1935年组成，从1958年在美国华盛顿召开的第一届世界大会开始，每四年举办一次。
　　组织宗旨是介绍全球范围内肠胃病最新的发现和研究，同时进行全球范围内的治疗和技术培训，用以提高各国医护人员在面对肠胃病时的业务水平。
　　现在这个组织的美利坚分会邀请自己参加私人宴会，那怎么说都是一个可喜可贺的事情，能够被这些人所重视，就证明螺杆菌已经向着诺奖迈出了坚实的一步。
　　想想自打去年年中时分发现螺杆菌开始，到了这会儿已经是一年半的时间，在经过自己用尽了各种各样的手段后，总算是引起了肠胃病学家们的注意开始接触自己。
　　原子级石墨层的研究可是在发表论文没一个月的时间，自己就出席了场学术会议，虽然只是几个学校间的小型会议，这么看来美利坚的医学群体还真特么的抱团？
　　脑海中闪过叶敏德当初的建议，郑建国也就更加的对挤进这个圈子有了更大的动力，瞅着应答机按下第三个留言，一个有些陌生的女声响起：“嗨，郑，我是乌尔莉卡，最近学习怎么样，今天我想给你个祝福，祝你生日快乐——”
　　乌尔莉卡的声音响起，郑建国还没想出两人上次见面是什么时间，面前的电话便突然跳起，瞬间打掉了他脑海中的想法，便抬手拿起话筒开口道：“嗨，你好，我是郑建国——”
　　“接的这么快，建国，听说你那边的雪又有加大的趋势，注意好自己的安全问题，尽量别出门了。”
　　赵亮亮的声音飞快传来，郑建国也就转头看了看窗外已经暗下的天空，开口道：“谢谢，我现在食物储备充足，正好这个天也适合睡懒觉——”
　　聊了几句放下，郑建国想了想又找出通讯录才想拨，接着想起这个点贝琳达教务长应该是下班了，也就收起到了旁边帮着尤娜忙活过，等到吃过丰盛的晚饭后将她送出了门，尤娜开口道：“开门前要确认来人的身份，不认识的人不要开门，我走了。”
　　“你路上慢点开，到家给我打个电话。”
　　郑建国瞅着她用拉链将浮夸的线条收起，歪了歪头开口告别过，尤娜便转身推开门走进了风雪里上了车，又冲着远去的车影挥了挥手回到屋里望着空荡荡的房间，眼前闪过尤娜先前的沉默，飞快的摇了摇头面现耻笑：“郑建国，你就这么点出息？她都说是为了你的生日才请假在家的啊——”
　　“渣男！”
　　半晌冒出了句话，只是郑建国很快摇了摇头：“渣男还能下得去手，自己这是连渣男都不如啊，刚才开口的事儿，或者伸手的事儿——”
　　嘴里嘀咕着念叨着，郑建国也就到了沙发前拿起桌子上厚厚的病理学课本，哈佛医学院第一年教授的主要是正常人体情况，郑建国现在通过了第一阶段的医生执照考试，那么面临的第二阶段就是倾向于临床方面的病理学。
　　当然涉及到的专业就会更多，内科、外科、妇产科、小儿科、精神科等等总共八个科室分类在第二阶段考试中每个都是44道选择题，在这之外还有临床考试内容，面临的可能是真实的病人或者是假病人。
　　好在有几十年临床经验的记忆帮忙，郑建国这会儿面临的困难依然是他来到时面临的专业语言不通，也就是要把脑海中的经验全部转化成英语去通过考试，那么就可以申请到医院里实习了——
　　经过一年半的了解，郑建国也清楚的认识到这会儿的医疗水平，记忆中的微创和靶向技术统统都没有，这点他也在思考后确认是因为某些技术的发展还没到时候。
　　更是由此确认到医学技术的发展是基于电子技术的发展基础上才出现的，就如这会儿在齐省医学院内引入国内第一台MRI实验型，甭说是国内所有人无法接触的，便是在国际上也属于尖端科技。
　　在郑建国看来，基于所学的现代医学技术是由电子技术所引领的这一现象，倒不如说是现代科学的发展在推动着现代医学的进步，在某种程度上来说人们对于宏观世界的认知和微观世界的学习都是基于这一学科的发展。
　　当由科学发展诞生而来的显微技术以及电子计算机和电子扫描设备的应用交织后，各种新兴学科的出现也就是不可避免的现象，单是郑建国经过这段时间的对比总结，他目前所汇总出来的便有基于分子生物学而来的生物医学工程学、基因组学、克隆技术等诸多尖端学科还没出现。
　　看似多的学科和技术实际上却基于人对电子技术的发展和利用，只是这会儿这些技术都是尖端中的尖端，郑建国能做的也就是见缝插针的去学习，好在他现在已经站在了一定的高度上面，第二天一早给贝琳达回过电话，便直接开车跑到了哈佛大学物理系实验室里，瞅着穿了白大褂扎了马尾的乌尔莉卡笑道：“谢谢你的祝福。”
　　“嗯，不客气，我们还以为你会庆祝一下——”
　　乌尔莉卡一双眼睛扫过郑建国的面颊，接着将手中的实验记录递了出去：“你的神情不错，看样子你的执照考过了？”
　　“谢谢，得了个B，算得上是勉强过关，看样子我的学霸人设被打破了了——”
　　郑建国自然不会给这位被哈佛大学挖过来的博士后说实话，他原本就没打算请人来给自己庆祝生日，一个是不知道请谁，看似他的同学和实验室认识的人不少，然而仔细想想和这些人的关系，也就是他在麻省理工认识的华莱士他们关系不错。
　　二个是知人知面不知心，这些同学和实验室成员中保不齐就有谁安的眼线什么的，如果有人再偷偷的带点大嘛什么的下到酒水里面，自己这辈子就算是彻底凉凉：“原本是想着小小的庆祝下，只是昨天那个大雪情况下，我就决定还是不庆祝了，整数量子霍尔效应的物理机制有进展了吗？”
　　“没有，按照经典电磁理论，处于强磁场中的电子因受到洛伦兹力而做圆周运动形成回旋轨道，即原子级石墨层中的电子被强磁场“局域化”导致在原地转圈圈，这样就使石墨层的中间成为绝缘体，按照朗道能级的某一时刻电子需要按照泡利不相容原理，完整填充了F个朗道能级——”
　　乌尔莉卡将手放进白大褂里面摇了摇头，一双褐色的眸子落在郑建国打量着实验记录的侧脸上说过，便见他点点头开口道：“这个无纵向电阻导致的电子不能完成圆周就被弹回，且不是说这种情况下的石墨层是没有电阻的？这种现象费舍尔教授怎么说的？”
　　“费舍尔教授称这个现象是“边缘态”，这样每一个量子平台所对应的量子霍尔电阻都严格等于h/二次方e的正整数，经过这段时间的重复试验结果来看，得出的正整数数量是极其稳定的，精确度甚至可以达到10的负9次量级——”
　　乌尔莉卡笑着站到了郑建国的旁边，探手在他手上的试验记录上面指着各种数据说过，歪了歪头又笑道：“教授说等你回来确认下没问题的话，那么这篇论文就可以开始写了，只是他说这次参加试验的人员不少，需要区分一二三作者，你和教授都是第一作者——”
　　随着乌尔莉卡的声音落下，实验室里正在忙碌的几人看了过来，郑建国扫过这些人的打量神情，点了点头笑道：“这个没问题，你把名单交给我，我来写——”

第一百八十二章 恭喜你
　　郑建国自己没当过科研狗，他一路走来是从螺杆菌开始都有人扶持着，可无论是在他指出原子级的石墨层后那波撕胶带的劳力，还是力学特性的论文发表在《Science》上面后到了哈佛的实验室里，这些人的付出他都是看在眼里记在心上，当然之前没人开口的话，他也不会把这种功劳往外送——
　　直到确定了原子级石墨层的整数量子霍尔效应时，郑建国也就知道乌尔莉卡这么说只是客气，如果答应下来的话他还能当这篇论文的执笔人，否则这么个露脸的机会费舍尔教授自己就能写了，哪怕到时候给他个第二作者也只能干看着，不过这么做下来就和那位孔教授没什么区别了。
　　好在费舍尔教授不知是人品如此还是有别的想法，没有把跑去准备医考的自己踢出去，而是直到等自己考完了，才又把这个活塞给了他，这么下来郑建国也就不能去昧着良心将费舍尔排到第二作者上去，更何况研究室的成员还有这么多：“贝尔实验室那边——”
　　“那边不用理会，咱们去借用也是花了钱的，教授说他已经建议学校自己建个强磁实验室，也省的咱们以后跑来跑去的，又浪费时间和精力，再说了也可以趁着这个机会把强磁实验室的名头打出去，倒是校董会里有人对你接受了麻省理工的硕士学位很有意见——”
　　乌尔莉卡压低了声音显然是在避讳着其他人，郑建国默默的看了看这个姐姐，自打他的论文发表在《Science》那天被以费舍尔教授为首的哈佛大学高层堵住没几天，这位博士姐姐就被学校挖了过来当博士后，由于两人之前便认识的关系在这边倒是走的比较近，却也没想到她会说出校董会这么隐秘的事儿：“谢谢。”
　　“咱们间还这么客气~好了，你去写论文吧，我去找教授拿下名单。”
　　将郑建国扔在实验室里飞快走掉，乌尔莉卡在出了实验室后面色凛然：“和尤娜玩了一天的枪，竟然说没邀请人，可惜尤娜是警察——”
　　这会儿乌尔莉卡的怨念，郑建国自然是不知道，由于他离开实验室的这段时间里都是在做些重复试验，除了又积累了大量的实验数据外，在某种程度上来说和他没离开前差不多，所以这篇论文写出来也没费什么劲儿，只是当他连着誊抄过只空下了作者没填时，实验室的电话突然跳了起来：“铃铃铃——”
　　刺耳的铃声瞬间将郑建国的注意力引走，距离电话最近的实验员接起问了问，接着转头看向了他：“郑，你的电话，医学院教务处过来的——”
　　“哦，好的，谢谢。”
　　几步到了电话前接过，郑建国也没回避这人就在旁边，拿起后才喂了声，话筒里传来了贝琳达的声音：“郑，你和陶野的论文发表在了《Lancet》上面，校部秘书让我替他祝贺你在完成环境适应的同时依然做出了杰出的成绩，恭喜你。”
　　“谢谢，贝琳达教务长，请代我向科密特先生转达我对他的感激之情，没有你们的帮助我是无法在完成环境适应的同时保持着学习的劲头，谢谢。”
　　郑建国罕有的说着违心的话，他不知道科密特看没看那篇论文，很大的可能是已经看过了，毕竟《Lancet》杂志对于医学院来说是不可少的东西，只要有点上进心的医生和教授都会订上一份，而看过的话应该就会感受到他的无奈，如果他无法在来年春天通过第二阶段的医考，那么也就标志着他要到明年下半年才能再去参加——
　　这么算来，郑建国将会有一年的时间无法接触到临床研究领域，而现在他和陶野共同的第一作者论文也是最后的老本，剩下的就是要么开辟新的热点要么就需要去占陶野的便宜，这就让他有种自己变成了孔教授那种人的认知，当时的孔教授可不就是想分享，或者是霸占自己的研究成果？
　　“郑，这都是你应得的，学校购买了十册放到你的邮箱里了，记得去取。”
　　贝琳达的声音在电话里消失，郑建国也就放下了手中的电话，只感觉这群人用十本杂志奖励自己属于铁公鸡行为时，旁边传来了个声音：“郑，怎么，出什么事了？”
　　“没有，是我和旁人共同完成的研究成果发表了，这是个值得高兴的事儿，这是我那个朋友第一篇《Lancet》——”
　　嘴上说着的郑建国眨了眨眼，不顾旁边三四个实验员开口道贺便感觉自己说的是针对，这么算来陶野是随他之后第二个把论文发表在《Lancet》上面的共和国人，那位还没给自己回信的诺奖大佬是不知遇到了什么麻烦？
　　即便是过去的这年把时间里再没有接触到临床和螺杆菌的研究，郑建国也没有对这个领域的进展变的若无所知，这是因为他还兼着《Lancet》的审稿人，这段时间里面又审了十几份和螺杆菌相关的论文，也就在忙完后的中午时分回到了宿舍入口的邮箱前，取出期刊后进了屋没多久紧闭的房门就被人敲响，科密特的声音响起：“郑，我是科密特——”
　　由于郑建国被人拿枪堵过门，老师们有那跑来找他的就会自报家门，当然更多的时候有其他学生找来，他也会在猫眼中确认身份才会开门：“科密特先生——”
　　“哦，郑，这是罗伯茨，很冒昧我没有向你告知就把他带了过来，罗伯茨是我在哈佛医学院时的同学，他现在是《JAMA》的编辑，想要邀请你成为《JAMA》的审稿人——”
　　和瘦高的科密特不同，罗伯茨长的像笑面佛似的，郑建国来了美利坚一年的时间，对于JAMA的大名也是早有耳闻，这是家和《Lancet》齐名的期刊，全名美利坚医学会杂志的Journal of the american medical association，这时瞅着满脸是笑的罗伯茨飞快的让开了位置，面带笑容的开口道：“很高兴见到你，罗伯茨先生，咱们进屋里面聊吧？”
　　“哦，真的很冒昧，而且还是在这个时间点上过来，只是我和科密特是老相识了，他说你不是那种古板的性格，如果你不介意的话，我可以请你出去吃饭，咱们就去汉堡王，怎么样？”
　　罗伯茨站在门口拿下了头上的鸭舌帽说过，郑建国瞅着他光秃秃的脑门周围布了圈褐色的乱发，也就笑道：“既然科密特先生和你不算是外人，那么咱们也不算是外人了，进来吧，我昨天买了好多海鲜还没吃完，如果你们两位不介意的话，咱们边吃边谈怎么样？”
　　“这个，真的可以吗？那就太好了~”
　　罗伯茨的性格显然比较外向，当然在郑建国看来能够当医生的就没有闷嘴葫芦，倒是没想到医学杂志的编辑也是这样，也就在两人进了屋后把昨天留的海鲜又清蒸过，培根面包奶油的端上桌子，罗伯茨竟是也没客气的坐在桌旁：“郑，我听科密特说你在固体物理学方面也有了非凡的成就，这让我对邀请你成为审稿人感到有些不安，你太厉害了，我怕你对那些论文作者会太严厉的——”
　　“哦，罗伯茨先生，我的家乡有句话叫做严师出高徒，严厉一点是对作者们的鞭策，他们会在研究中更加的刻苦和用心，嗯，你知道我对不严谨的学术行为是很抵制的——”
　　郑建国用面包夹着培根吃过，他来到美利坚后在吃食上的作风依旧，简单总结来说就是无肉不欢，每顿饭可以没菜，但是却不能没肉，只是说到学术造假的事儿还是表达了自己的态度，他和农少山的恩怨也被媒体们报道过，后面那货还说会找律师起诉自己，于是媒体们随着报道还把后者当年的期刊论文给扒了遍，算是彻底坐实了后者的造假者名头。
　　发亮到反光的脑门点过，眨着眼的罗伯茨若有所思时，旁边的科密特边吃边开口道：“没人喜欢那些造假者，他们是研究人员中的败类，道德低下的猪猡，抱歉，请原谅我用了粗俗的语言，嗯，这就是我的态度，郑，咱们俩在这件事上的观点是一致的，任何无法重复的试验都是造假，这么做是对其他正直研究员的犯罪，需要旗帜鲜明的表达出来——”
　　“对，郑，特别是你现在的身份，应该要把这点放在头位上来重视，避免有人凭借关系来让你名誉受损——”
　　罗伯茨默默的点了点头说过，郑建国也就感觉这位好像话中有话，只是等他竖起耳朵和提高注意力去准备听时，直到两人走了也没有再透漏半点的信息。
　　只是郑建国是谁，不说他在过去年把时间里迎来送往的都是高智商人士，便是后世里几十年的世情经验也让他有了预计，于是也就在回到屋里后想起才从贝琳达那拿到的私人宴会邀请函：“看样子罗伯茨和科密特对自己被邀请的事儿很清楚——”
　　邀请函是OMGE美利坚分会名义发出的，时间定在12月17日晚上18点的波士顿联邦大道189号，只看这个时间就知道是晚宴性质，郑建国也就又把他的西装大衣找出来，瞅着散发了淡淡霉味的西装，才记起是自打买了毛衣和羽绒服后是好久没有穿过了。
　　来到美利坚一年的时间，郑建国出席的学术会议次数只有一次，以麻省理工物理系的托马斯教授为主，召集了波士顿学院塔弗茨大学以及布兰迪斯大学的物理系诸多大佬，都是波士顿周边的大学和学院。
　　那还是他的原子级石墨层论文见报后的座谈会，与其说是会议倒不如说是个小型的聚会，当然哈佛的费舍尔也跟着他去到场露过面，支持他的意义大于参会的意义。
　　也许会在以后被记入教科书中，当然目前来说郑建国还没正式出场过，所以他对于这次邀请也是上了心，西装大衣干洗过后还去找人收拾过，更是在当天下午五点的时候便开上他的小车，一溜烟的跑到了联邦大道上踅摸过，才发现189号竟是一家私人俱乐部。
　　“这群医生真的辣么有钱？”
　　脑海中闪过医学院里面教授们的穿着打扮，郑建国又看着车窗外穿着大衣戴着帽子的门卫，这么冷的天竟然还站在门口当侍从，月薪什么的最少得两三千块才可以，便从车窗里探出了脑袋：“你好，请问参加邀请的话车子停在那里？”
　　“啪~”
　　门卫转身敲了敲门，接着回过头后发白的脸上挤过个笑道：“交给我们就可以，您离开的时候我们会给您开过来——”
　　“好吧！”
　　没想到果然是自己猜测那样，郑建国也就下了车从内衣里摸出了邀请函，递过去后门卫接过看了看，脸上的笑容灿烂许多：“欢迎您光临俱乐部，郑先生，请进——”
　　“谢谢。”
　　收回邀请函揣进怀里，郑建国下了车后看到里面跑出个侍应生钻进自己车里开走，他也就进了高达三米的实木大门，便感觉眼前一暗双脚踩在了软软的地毯上面，面前不远处穿着三件套正装的中年男人面带微笑的点了下头：“您好，郑先生，欢迎光临俱乐部，我是值班经理贝尔斯，没想到您会提前到来，我已经让人去通知卡芙兰博士了——”
　　“谢谢！”
　　郑建国目光从对方一丝不苟油光发亮的发型上扫过，面带微笑的话还没说完，旁边传来了个略带几分亲切的声音：“噢，郑，你能来真是太好了，我是卡芙兰·金森，贝尔斯，在郑的面前不要说我的博士身份，郑，你可以叫我卡芙兰医生——”
　　开口的女人穿着个淡紫色的晚礼服，颇有几分古典的脸型上是立体感十足的深目高鼻，让郑建国惊讶的不是她白皙的面颊和露出大片的浮夸之处，而是那浮夸之物在镜面的晚礼服上印出两个清晰可见的轮廓，也就视而不见的笑道：“你好，卡芙兰医生——”
　　“贝尔斯，郑交给我就可以了，我会带他进去。”
　　举手投足间散发着浓浓女性柔和美的卡芙兰说过，旁边的贝尔斯也就露出了白牙：“郑先生，既然卡芙兰医生愿意替我分忧，那我还是很高兴的，祝您在俱乐部玩的开心——”

第一百八十三章 可以考虑她
　　“各位先生们，女士们，我是卡芙兰，作为1979年度OMGE美利坚分会的执行理事，我很荣幸的告诉大家，在今天到场的嘉宾中，有一位来自于遥远国度的特别贵宾。
　　这位贵宾在很小的时候，据我所知是在他还是孩童时期，就在跟随他作为医生的父亲行医过程中，发现了吃有抗生素和杀菌剂的患者，通常可以缓解胃部不良反应的现象。
　　同时，他在成长的过程中感受到了父亲作为医生对患者的作用，于是在高中毕业后考入了当地的医学院，并且在随后的研究生学习中，从被我们认为不可能有细菌的胃里面发现了螺杆菌。
　　先生们女士们，请用热烈的掌声欢迎郑建国，是他的坚持为我们揭开了幽门螺杆菌的面纱，也是他的奉献和大无畏的勇气去证明了该病菌的致病性，从而帮助全世界的千万胃炎患者得到了正确的治疗——”
　　随着卡芙兰的声音，热烈的掌声哗哗的响起，幽暗的大厅突然出现道光柱，准确的打在了郑建国的身上，瞬间到来的光芒直刺的他眼睛眯起，只是知道这时不是去计较这些的时候，而是面带笑容的向着四周十几张桌子上的人点头致意。
　　而随着郑建国的动作，台上的卡芙兰声音也有了变化：“谢谢，非常感谢郑建国的到来，在过去的一年中，幽门螺杆菌的名字传遍了世界各地，而基于郑毫无保留的奉献出了检测手段，这帮助了全世界的研究人员对可疑携带者进行确认。
　　而有感于郑的奉献，OMGE美利坚分会理事会以全票通过的结果，决定吸纳郑建国为OMGE美利坚分会特别理事，全面参与到OMGE分会中的工作中来，下面有请郑建国先生上台讲话——”
　　“哗哗哗——”
　　再次响起的掌声中，郑建国踩着比先前更热烈的掌声到了演讲台上，望着下面十几张桌子上的四五十号人，他现在已经确认这些同志们都是OMGE美利坚分会在五十个州的州负责人，心中便对于能在这间明显属于高档俱乐部举办的晚宴瞬间释然，脸上却是露出了有些腼腆的笑后开口道：“谢谢，谢谢卡芙兰医生，谢谢OMGE美利坚分会所有的理事们，能够成为OMGE美利坚分会特别理事，我很激动，这代表着幽门螺杆菌将迎来它最大的敌人。
　　纵观过去的几个世纪，人类的发展速度是与日俱增的越来越快，当一百年前的人们梦想着能够拥有日行千里的汽车时，我们现在梦想着怎么飞往火星！
　　因为我们现在已经完成了登月计划，这打破了全球世界各地对于月亮的神话传说，那里没有抱着月兔的嫦娥居住在仙宫里，也没有月神塞勒涅和她的宫殿。
　　好了，现在咱们已经完成了登月计划，人可以在月球上面漫步而行，那么我想提一个假设，就是让大家去想象人类自从有史以来最伟大的发明，是什么！”
　　“嗡嗡嗡——”
　　演讲台下闪过阵窃窃私语，便有人举起了手想要发言，只是郑建国无视了这几人的动作，抬手摆了摆笑道：“我想的和大家的答案都不一样——”
　　“郑——”
　　旁边的卡芙兰笑容有些僵硬的开过口，郑建国也就收敛起面上的笑开口道：“也许有人会说最伟大的发明是航天飞机，这是载着我们上月球的工具，也是人类有史以来最为尖端的科技结晶，这么想的人你是对的。
　　因为航空发动机是人类工业皇冠上最闪亮的那颗明珠，它是人类现代工业的集大成者，但是它对普通人是没用的，对于你我来说也就是在进行长途旅行的时候才会用到，抛开这点来说，我认为人类历史上最伟大的发明，是厕所。”
　　“哈哈——”
　　几声刺耳的笑声响起又消失，郑建国的目光扫过绝大多数都露出思考神情的面庞，望着这些仿佛若有所得的各色眸子和关注的面庞，耸了耸肩又开口道：“刚才有笑声，现在没有了，这让我感觉你们认可了我的说法，根据我的观察和分析，人的一生当中会有两到三年的时间会在马桶上度过，当然这里是抛开了性别来说——女士们只会更长。”
　　“呵呵——”
　　随着郑建国的声音响起阵善意的失笑声，他也就面带微笑的继续开口道：“现在全世界大概有45亿人口，但是有25亿人是没有厕所的，他们平时如厕就是随地解决，而这25亿人当中大概有10亿是儿童，是由出生到16岁年龄段组成的儿童。
　　他们没有厕所，所以他们也就没有便后洗手的习惯，毕竟连厕所都没有的情况下也就不用去奢谈卫生与否，而以目前我的研究结论来说，幽门螺杆菌的传播是由口进入人体的，这是唯一的感染方式。
　　现在我们有条件了，也有数据了，那么我们把这个数据套入到在欧美范围内发现的幽门螺杆菌的感染比例五分之一来说，这是超过两亿儿童感染的比例，再加上幽门螺杆菌传染是以家庭为单位来说，这是最少七八千万个家庭！五到十亿人！
　　而这还是以推广了公共卫生设施的欧美等发达国家感染比例去确认，而如果以共和国齐省的感染概率来说，亲爱的OMGE美利坚分会会员们，我可以说全球感染数字超过十五亿人，也就是说全球的所有人类中，有三分之一是幽门螺杆菌的携带者！”
　　郑建国的声音落下，整个宴会厅内顿时落针可闻，挨个的望着一张张男女老少各不相同的面庞，这些人脸上有错愕，有惊讶，有震惊，也有不睬，只是郑建国都没往心里去，因为这些东西都是他记忆中的数据：“对于在座的你我他医学界的同仁们来说，世界上最伟大的发明不是拯救了亿万人的青霉素，而是以厕所为代表的“卫生设备”，过去的两百年间，现代公共设施的普及使得人类的寿命出现了大幅的延长。
　　而你我他这些作为肠胃科的医生，则是直面这道公共设施长城的见证者，从拉稀跑肚到肠胃癌的因素都是由不卫生的习惯导致而来，按照我家的说法便是病虫口入。
　　在去年WHO（世卫组织）下的UNICEF（联合国儿童基金会）采用了以初级卫生保健为条件达到了2000年人人享有卫生保健的目标的声明，那么咱们OMGE能做些什么呢？”
　　“OMGE！！！”
　　郑建国的话里去掉了美利坚分会，而是直接改以咱们OMGE的称谓，而随着他的声音落下，卡芙兰便感觉心脏重重的跳了下，她从未想到过OMGE竟然能被人拿来和WHO并列，毕竟前者只是个各国民间学术团体自发组成的松散组织，而后者则是由各国官方为代表成立的联合国下属机构！！！
　　一个是民间组织！
　　一个是官方代表！
　　虽然在座的大多数人还有旁的身份，可卡芙兰从未有过这种心动的感觉，当然郑建国也很快的说出了他早就准备好的计划：“我感觉咱们可以向全世界同仁们倡议尽快召开幽门螺杆菌及其相关微生物国际会议——”
　　“哦，这真是个很有建设性的提议，谢谢郑建国，谢谢你，下面咱们的宴会正式开始——”
　　卡芙兰优雅的笑着将郑建国撵下台，只是在他回到自己的座位上后没多久时，便从侍从托盘上端了杯葡萄酒的到了他面前，瞅着他将块虾肉塞进嘴里，笑道：“郑建国，你知道为什么会现在才邀请你过来吗？毕竟现在距离你发现螺杆菌已经一年零六个月的时间了——”
　　“为什么？”
　　郑建国不着痕迹的在餐桌布上抹着手上的污渍说过，接着一双眼睛落在了她端在浮夸之物前的酒杯上，脑海中闪过了个匪夷所思的念头挑了挑眉头道：“难道是因为喝酒的原因？”
　　“对，你很聪明，确切的说这些不是酒水，大多都是低于百分之五的酒精饮料，只是考虑到你的年龄因素，为了避免让你拿着饮料来和我们碰杯，所以我决定等到你成年了，再邀请你加入OMGE——”
　　卡芙兰说着还不忘朝旁边一男一女的笑过，郑建国也就露出了后槽牙跟着笑起来，美利坚这会儿的法律规定是18岁以下禁止饮酒，他还不知道等到过上几年的84年，这个年龄限制会放大到21岁以下，当即拿起她递过来的酒杯和旁边两人都碰过，扬起后抿了口脸上露出个笑道：“感觉很不错，但是我不知道这是什么酒，我家里都是百分之四五十的白酒——”
　　“那是酒精吧~”
　　旁边的女人笑着说了，郑建国也就跟着点了点头道：“按这边的标准，那就是酒精，只是卡芙兰医生，你感觉我先前的建议怎么样？”
　　“OMGE会议是四年召开一次，上次才在1978年开过，不过你这个建议是非常有建设性的——”
　　卡芙兰抿了口很快俏脸和脖颈间的颜色变成粉红后说过，郑建国眼神是不禁闪烁了下，他没想到这位的酒量如此小，很多人都以为喝酒脸红脖子粗的人是酒量不错，实际上这是因为肝脏分解不了乙醇才会出现的现象，换句话说这种人的酒量是不行的，只是他的关注重点并不是这位明显奔四的熟女了：“那就是可以考虑了？”
　　“你是特别理事，你的建议当然值得重视，再加上截止到目前来说，螺杆菌，幽门螺杆菌，你的幽门螺杆菌已经成为肠胃消化科的热点，只是大家被你这夸张的研究速度给吓到了——”
　　卡芙兰说着挑了挑高挑的眉头，旁人甭说是一年一篇《Lancet》了，怕是一辈子都整不出来篇能拿上去的，这货是自打去年发现那篇开始，短短的一年半时间砸了五篇在《Lancet》上面，从发现到致病性再到传染性以及最近和人共同发表的感染机制，这就算是凭借一个人就把幽门螺杆菌给扒的连底裤都没了，据她所知大多数的肠胃科医生怕是还没见过这玩意长啥样。
　　“这是被美利坚的医疗制度给限制住了——”
　　郑建国说着用手冲着远处的三五人群摊了摊，直看到面前卡芙兰神情愣住陷入思考后又耸了耸肩道：“按照这边的医疗制度来说，我这辈子都无法拿到一万多例螺杆菌患者的活检结果和三万例追踪传染研究，这在美利坚是无法做到的，因为谁都不会放弃自己的患者，法律也不允许分享患者的病例，这是他们的隐私——”
　　“但是在国外，就不同了！”
　　卡芙兰眼睛瞬间睁大，修长的食指一指郑建国说过，后者便露出了个灿烂的笑，点了点头开口道：“嗯，卡芙兰医生说的是~我在国内的话，患者们非常希望我能就他们的病例进行分析，即便是某些医生有意见也没用——”
　　“郑，如果我的肠胃不舒服，我也会找到你的，毕竟我需要你帮我治疗这个幽门螺杆菌，如果我感染到了它的话，毕竟你认为这东西会致癌——”
　　旁边的男人脑门反射着幽暗的光说过，他旁边的女人也跟着笑起来：“对，我们也希望如果有需要的话，咱们可以互通有无才好——”
　　“噢，伊莎——”
　　卡芙兰默默地看了眼女人后又落在了郑建国的脸上，挑着高高的眉头左摇右晃过，开口道：“伊莎还是男科的专科医生——郑你有需要的话，可以考虑她！”
　　“——”
　　默默的打量过叫伊莎的女人，郑建国从她的眼角鱼尾纹就确认这不是姐姐了，这是阿姨，好在他现在的身份又是医学生和OMGE美利坚分会的理事，脑海中闪过个念头后也就点了点头道：“好吧，伊莎医生，如果我需要切除点多余的东西，我会考虑找你帮忙的——”
　　“哦，那真是太荣幸了，郑，我希望你给我这个机会，我会帮你把它整理的漂漂亮亮的~”
　　伊莎瞪大了眼睛挑着眉头满脸都是夸张的笑说过，郑建国探手从路过的侍应生托盘上又拿了杯酒水，脑海中却是被这阿姨的男科专家身份引出了以前忽视掉的东西：“蓝色小药丸的发明好像是从心脏药误打误撞出来的？”

第一百八十四章 这里也没外人
　　蓝色小药丸的正式名称是Sildenafil，翻译成中文叫做西地那非，白色结晶粉末的分子式是C22H30N6O4S，原本是为了治疗心血管疾病的药物，不想的确是对血液的运动发挥了促进作用，只是和研究者愿望相反的是奔着海绵体血管去了，所以其商业名称Viagra就成了爷们口口相传的“伟哥”。
　　不说郑建国这会儿完全不记得合成过程，单是用到的材料中正丙基吡唑、羧酸乙酯和硫酸二甲酯这些他也都不记得，当然这些东西对他来说重要性并不大，因为这些都是过程，即便是提炼出了西地那非白色结晶粉末后，送进入人体的目的还是为了得到结果：NO！
　　这俩字母放在一起可不是英语单词中反对的意思，也不是排名的序位数，而是代表化学分子式的一氧化氮。
　　做为氮氧化合物来说，这玩意在常规状态下属于有毒物质，由于其自带的自由基，还会在遇到氧气后进行反应，其反应的结果便是NO2，二氧化氮。
　　而如果这时遇到了水，那么就会形成硝酸，到了这一步就要恭喜你合成了强酸！
　　就是这么个怎么看怎么都有毒的玩意，却是无数爷们喜欢蓝色小药丸的唯一原因，按照郑建国的记忆来看，这时候医生们拿硝酸甘油来治疗缺血性心脏病也是因为这个原因，他还知道一氧化氮之所以能够治疗缺血性心脏病，是因为这个东西可以起到扩张血管的作用。
　　既然可以扩张血管，那么通向海绵体的血管也是血管，于是原本的独木桥瞬间扩张成了飞机跑道——
　　实际上，郑建国还知道这玩意可以促进脑部血液循环，调节人体胰岛素的分泌，降低血粘稠度、平滑肌舒张、免疫应答、细胞凋亡和突触信息传递等等。
　　当然，这会儿的郑建国又回到了当初看到胶带上的石墨粉时，也就是只知其然不知其所以然状态，只是这和石墨粉又有些不一样，医生们拿硝酸甘油治疗心脏病的历史可以追溯到1878年，也就是一个世纪之前就有医生那么干了。
　　然而在这一个世纪里面，郑建国是不相信没有医生针对这个现象进行研究的，也就是说这不可能像他之前的螺杆菌那样属于灯下黑的状态，最大的可能性还是碍于电子技术的发展而无法窥见其作用机制，那么想要确认这个想法的正确与否，去图书馆查论文就可以了！
　　作为世界上最顶尖的医学院，哈佛医学院的图书馆收集了全世界所有官方发行的学术期刊，庞大的收藏数量让全学院的人随时可以了解各医科范围的最新进展，而放在郑建国所要找的一氧化氮最有可能出现的期刊，便是以医学专业名命名的《Blood Vessels》杂志上。
　　随着科学技术的发展，人类的分工是越发的细致，而医学期刊《Blood Vessels》虽然没有《Lancet》的名气那么大，可在血管医学这块细化的领域来说，却是所有该学科医生们的向往圣地，同样的是上面所刊登的，也都是血管医学方向的最新研究。
　　通过两年多查文献的经验，郑建国选择的便从最新的一期《Blood Vessels》期刊开始看起，而由于他现在的两个专业领域都和心血管医学相差十万八千里，再加上由于内心有鬼的害怕被不知处在何处的FBI盯上，他能做的也就是装作不注意的开始了解，于是直到平安夜的前一天才找到了自己想要的东西：《试论内皮细胞如何引起血管平滑肌舒张》——
　　“《Blood Vessels》1979年3月刊？”
　　飞快的看了眼封面，郑建国知道这就是自己想要的东西，只是在他看过上面的报道后，发现这篇论文出自于小名鼎鼎的Furchgott实验室，之所以说是小有名气，而是以他现如今的眼光来评价的，实际上Furchgott实验室作为血管医学方面的专业实验室，已经是针对这一现象进行了长达25年的研究，而这也让郑建国开始正视自己的所作所为。
　　郑建国是个假的研究员，他的本质只能算是个比农少山还不如的学术大盗，最起码农少山是真的通过自己的努力和学习，虽然以造假的方式登上了人生巅峰，这也只是对方的职业道德低下导致的，而以偷窃方式窃取他人学术成果的郑建国，则是红果果的人品低下。
　　一个是职业道德低下，一个是人的人品低下，这是埋藏在郑建国心中的刺，特别是在这会儿看到这家实验室已经用了25年才摸到了NO的影子，他早已扔到九霄云外的良心仿佛回复了温度，便将期刊杂志放进了书架上面，漆黑的眼睛望着《Blood Vessels》陷入了天人交战中。
　　郑建国知道内皮细胞之所以引起血管平滑肌舒张，就是因为NO的作用，这会儿人们还没发现NO，甚至是连内皮舒张因子都没有发现，他完全可以用发现螺杆菌的借口来为自己找个理由——只是当他脑海中闪过这个想法时，脑海中出现了两个截然不同的人影。
　　一边，是拿着黑叉的人影：“你连螺杆菌和石墨烯都偷完了，这个NO只是能赚钱的发明，你就良心发现了？你不想要钱了？每年好多亿的美元，你就眼睁睁的看着让人家赚走了？”
　　一边，是拿着白盾的人影：“你也做过实验，也打扫过实验室，也撕过胶带，也洗过试剂瓶，也在凄风冷雨中用文献把自己埋起来取暖，Furchgott实验室里面的主任和实验员已经默默无闻了25年，你知道人生有几个25年吗？”
　　黑叉的人影声音变大：“你知道他们的发现是自己半点都享受不到，制药厂不会分给他们哪怕一分的利润，NO的利润全都被拿来行贿和巩固制药厂的霸权，你现在拿走这个发明，最少你能利用发现者的身份去向药厂分杯羹——”
　　白盾的人影嗓门变小：“你是个研究人员，最起码在旁边人的眼里你是个研究人员，你知道研究人员的苦批程度，他们年纪轻轻就头顶着六七十岁才有的光亮脑门，他们大部分人的家庭都是不幸的，他们都是奴隶，一眼看不到头的奴隶——”
　　黑叉的人影声音洪亮：“你拿到钱，可以帮助国内发展，你可以用这笔钱帮助无数的共和国人，每年几亿的——”
　　白盾的人影大张着嘴巴，却没办法发出半点声音，只剩下了口型：“不要——”
　　“嗨~”
　　就在拿着黑叉的人影露出灿烂的笑容时，一道熟悉的声音凭空出现，将它震的瞬间消失后白盾的人影露出了胜利的笑容，郑建国转过头看向了满脸好奇的乌尔莉卡，点了点头：“嗨，乌尔莉卡~”
　　“嗯，郑，你在看什么？我在远处看着背影好像是你，只是这边好像是血管医学的区域——”
　　乌尔莉卡褐色的眸子扫过书架上的期刊杂志，特别是在郑建国先前盯过的几本关于血管医学方面的杂志上，耸了耸肩道：“明天就是平安夜了，你有没有地方去，要不来我的住处玩吧，现在研究进度没有那么赶了，我们决定好好休息一下，你现在也可以喝酒了——”
　　“这个，抱歉，我已经有了约会，过会去华盛顿的飞机，你们是应该放松下——”
　　郑建国一双眼睛扫过乌尔莉卡的立体面庞，脑海中拿着白盾的人影同时在大声的喊着：“你现在已经是石墨烯和螺杆菌的发现者，如果你再发现了NO的话，这会给你带来无法预料的后果，最起码你没办法去解释怎么突然跨界到血管医学了。
　　现在乌尔莉卡已经对你有了怀疑！如果FBI向她打听你的表现，你会被美利坚的有关部门盯上的！而且NO的发现只是能让你的钱变的多一点，但是你缺钱吗？你认为每年得到的几亿美元价值大，还是你可能被盯上后变成小白鼠的下场大？”
　　“这是贪婪和警惕——”
　　一瞬间，郑建国也就做出了选择，被贪婪蒙蔽的心智在警惕心的阻止下恢复正常，脊背上顿时感觉到凉飕飕的时候，乌尔莉卡已经发现了他的异样：“郑，你不舒服吗？”
　　“是有点，刚才感觉有点蒙，看样子我要去做个检查，乌尔莉卡，我先走了。”
　　摆摆手点点头，郑建国转身向着图书馆走了出去，留下的乌尔莉卡瞅着他的背影消失，便转头看向了书架上的期刊，探出手抚摸过包含了《Blood Vessels》在内的杂志，面上现出了狐疑之色：“怎么突然开始关注起血管医学的事儿了？难道他已经有了新的发现？这倒是需要让查理去查查郑的医考成绩，看他血管方面的考试拿了多少分——”
　　此时乌尔莉卡的想法，郑建国无从得知，走出了图书馆望着艳阳高照的天空，蓝色的样子根本就不像是冬季的天，先前经过乌尔莉卡打扰，他这会儿神智已经彻底恢复了清明，正如心底的警惕所说那般，他现在已经是手握石墨烯和螺杆菌两大举世瞩目的发现，再把NO的蓝色小药丸整出来，这个叠加效应下就太危险了——生命诚可贵，自由价更高，这可是老话说死的！
　　当然，郑建国之所以彻底放弃NO，还是因为这和他的螺杆菌有点太远，经过这段时间的查阅文献，他发现之前对于NO的想法实在是太理所当然，且不去说需要找出NO的作用机制，单是Furchgott实验室研究了25年就把他给吓到了。
　　如果NO的作用机制要用25年的时间去发现，郑建国是打死都不会把宝贵的生命浪费在这上面的，虽然他隐约感觉这个玩意的难度既然如此的大，那怎么说都得值个诺奖才对——
　　郑建国不知道他的想法是对的，NO的发现者还真的拿到了诺贝尔生理学和医学奖。
　　先是危险后是太难，郑建国这会儿已经是彻底放弃了NO，当然他这段时间埋首在图书馆也不是毫无收获，当天晚上下了飞机后被赵亮亮接回大使馆，他在要通了往国内的电话后开口道：“老师，我让魏建然老师转交给你的《分子生物学杂志》收到了吧？”
　　“收到了，只是我看到里面的研究价值并不大，1971年的到现在参考意义大于实际意义，当然我就把它翻译出来了，给学生们参考下也是好的——”
　　叶敏德教授的声音有些失真，并且不知是对方嗓音的问题还有些沙哑的说过，郑建国也就露出了个灿烂的笑：“那想必你也应该记得里面有篇克莱普教授的文章——”
　　“我记得，是关于利用双引物修补复制DNA的文章，这是克莱普在他1969年时发现的，还在高等会议上进行过演讲——”
　　电话另一头的叶敏德飞快向着旁边的陶野招了招手，后者连忙将面前的一摞手稿拿到他面前，飞快的翻到关于克莱普的文章页面，瞅着上面的楷书字体道：“嗯，他还写了试验过程——”
　　“老师，那您知道想要撕开一百万层的石墨层，也只需要用胶带对折撕开20次吧？”
　　郑建国的声音同样有些失真的传过来，戴着老花镜满头银发的叶敏德神情一愣，下意识的开口道：“建国，你是个观察敏锐的好学生，螺杆菌如此石墨层也是如此，老师很多次都在庆幸当时没有打击到你对于研究的执着，那样你就会和其他屈从于权威的学生和研究人员那样与螺杆菌失之交臂——”
　　“老师，我不是说我在螺杆菌和石墨层上的成绩，我不是向您在表功，更不是想指责您当初做的和所有老师们没有区别的决定，事实上在这方面我需要感谢您，往小里说是您接收了我这个有些跳脱的研究生，往大里说毕竟是用了您的养老钱才发现的螺杆菌，我对您的感激之情是永世难忘——”
　　电话里的郑建国言辞异常的恳切，只是当这些话传进叶敏德的耳朵里后，他也就明白过来这通电话并不是往日中那般轻松，这货是打电话找自己说正事儿的：“好，好，这里也没外人，就陶野在旁边呢，你有什么想说的就说罢——”
　　“老师，我有个想法。”
　　郑建国看了眼旁边手中玩弄着个Zippo打火机的赵亮亮，又看了眼面前的前台小姐姐，冲着话筒开口道：“和撕20次就能分开百万层的石墨层一样，如果按照克莱普教授的那种试验方法，我计算出的是每个循环得到的DNA都是上一循环的两倍，那么循环10次DNA就能扩增1000倍，循环个30次就能达到10亿倍！！！”

第一百八十五章 我还没那么无耻
　　“这个办法，听上去是好的——”
　　叶敏德的声音充满了不在意，这在他看来这种实验的意义应该只是门技能，就如同所有研究人员都需要会调显微镜洗试剂瓶那样，当然单就手上的论文来说，要比洗试剂瓶和调显微镜麻烦的多：“你想研究螺杆菌的DNA？”
　　“我想——”
　　郑建国下意识的开口说过，便知道老人是误会了，当即话锋一转道：“我并不是想针对性的研究螺杆菌的DNA，我感觉这是一门新的技术，它可以帮助任何研究人员把标的物的DNA扩展到想要的地步。
　　老师，我想的是开发一种可以快速倍增DNA的技术，无论是生物学家们做的活体细胞研究，还是医生们对于患者人体组织的检验，还有上次在我住处搜查到的入侵者毛发，学校生物实验室已经确认了上面是有DNA片段的，但是很小很少，他们还没检测出来就弄没了——”
　　“哦，你这个想法，嗯，让我高兴。”
　　叶敏德的嗓门停了下说过，语气中的兴奋竟是从未有过：“医生们不用再多次从患者身体上取下组织进行活检，那这个就交给老师了，只是这个试验——”
　　“我已经安排过了，杨娜在出席签约仪式后将会到医学院一趟，你们互相留个信息，以后需要什么化学试剂和仪器设备，就把清单给她，这个项目我准备挂在她的医院名下用以委托学院实验室进行研究，那么也就要双方签个协议进行确认——”
　　郑建国并不知道他现在说的技术全名叫做聚合酶链式反应，也不知道这项技术的应用开启了分子生物学的工业革命，在这项技术出现之前，生物实验室就像是小作坊那样，精打细算的提了点核酸后宝贝的不行，而这项技术则直接把小作坊升级成了工业化流水线。
　　借助着这项技术，人类第一次可以用宏观的操作方式去操纵微观的分子反应进程，经过简单的操作后便可将几十纳克的核酸直接扩增几千万上亿倍，于是基因组计划，高通量测序，基因编辑等等技术都是建立在基因足够的浓度上才得以实现。
　　这些都是此时郑建国不知道的事情，他这会儿只知道这玩意可以鉴定DNA，隐约间感觉还有其他的用途，也就不要说是会获得诺贝尔奖了，当然他这会儿也没想着去获得诺贝尔奖，想的最多还是弄出来赚点钱花花，毕竟警察可以用这个破案，那么也是能卖点钱的才对。
　　“我想让陶野也参加进来，你知道我现在年龄大了——”
　　叶敏德倒是没有对郑建国的要求有什么想法，他年轻时也是在国外的研究室待过，知道说的这种要求都是应有之义，毕竟人家出钱资助了是为了什么，这些对于他来说并不陌生：“我感觉可以以螺杆菌的DNA来作为切入点进入小分子领域，她现在还算是正当年的时候，人也有些干劲。”
　　“这个您看着安排就行。”
　　知道老人现在七十多了，郑建国的语气中透着股轻松，原本他是不想说到这块的，因为涉及到质疑老人身体健康的方面，那么老人会安排谁帮他分担就是老人的自由，倒是没想到老人也没和他见外：“等到公司的飞机到位，您也可以出国走走看看——”
　　“那我就当你是同意了——”
　　叶敏德笑呵呵的说过，郑建国又和老人聊了几句，便听老人开口道：“老李前两天走了，临走前还念叨着说你是他见过最有灵性的学生，可惜看不到你登上诺奖领奖台的风采，就感觉亏了——”
　　李乐宁的健康原因并不单是腿脚不便，而是年纪大了后整体机能衰退免疫力下降，再加上年轻的时候抽烟厉害，慢性支气管炎到了冬天就比较难受，上次郑建国就听说老人已经下不了床，原本以为能在家里修养下再过个几年，没想到还是没能撑过这个冬天：“到时我把证书烧给他老人家，也让李教授在地下乐呵乐呵——”
　　“那还是免了，他老李的脸还没那么大，真烧给他了，那等院长和老蔡下去后得打破头，还不如把证书捐给齐省医学院，这就当是给我们的回报了——”
　　听到郑建国要把还没到手的诺奖证书烧给李乐宁，叶敏德当即就不干了，在老人看来这简直是在拿诺奖不当回事，传出去后还不知道会被人当成把柄来攻击郑建国，便开口打消了他的这个想法，当然在最后说完又笑起来：“我说的是螺杆菌的，你的石墨烯不是在学校里发现的，就不要了——”
　　“那就把石墨烯的捐给城关中学吧——”
　　郑建国也知道老人是在半真不假的说，可想想他改变命运的地方就是从城关中学开始的，到了齐省医学院后遇上了这群老人，这才有了他现在的际遇和高度，那么到时候捐出去也是应有之意，也就顺着老人的话把这个事儿敲定下来，一副两个诺奖都是囊中之物的样子把旁边某人看的目瞪口呆：“你要是拿不到呢？”
　　“你个文~不懂——”
　　挂上了电话，郑建国瞪着赵亮亮才说了半句就发现前台小姐姐正盯着自己瞅，便把后面的盲字改了个词说过，没想到后者竟然直接开口道：“哥哥在你面前肯定算是文盲了，这个不用替我遮掩，建国你的学习在这世界上能赶得上的不多——”
　　“建国，你的研究又有新的进展了？”
　　赵亮亮嬉皮笑脸的半句话没说完，旁边传来了好久没见过的程秘声音，郑建国侧过身子也就笑道：“程秘你好，研究上的事儿说不准的，有时候一个实验设计出来就有可能有新的结果，目前来说螺杆菌还是那个样，倒是石墨层有了不小的进展，可以确认原子级的石墨层是种比较夸张的物质，哈佛大学准备新建个实验室专门进行研究——”
　　“那你认为这种研究在国内能不能搞下？”
　　程秘笑眯眯的到了面前，一双眼睛落在郑建国的小脸上，只是后者的话让他的笑有些僵硬：“按照论文做下跟进研究还行，但是不建议投入太多的人力物力，就像微生物研究所那样就可以——”
　　“为什么？”
　　不知什么时候到了旁边的关秘开口问过，微黑的国字脸上隐现威严的望着他，郑建国也就歪了歪头开口道：“因为在常态条件下的研究没什么发现，现在大家都把希望放在了强磁低温环境下，而据我所知咱们国内还没有一家达到30T强磁和1K温度以下的实验室，如果要新建的话耗费有些得不偿失，更何况我感觉这个东西几十年内没什么搞头——所以下面我会把注意力放在医学这边。”
　　“我感觉如果郑建国你给科学院提议的话，上面应该会同意这个计划。”
　　关秘的眉头微皱后松开，言语间明显缓和了不少：“毕竟你现在身份不同了，在国际上已经有了一定的影响力——”
　　“那么建成后几十年内没有任何成绩？”
　　随着关秘的神情缓和，郑建国的眉头倒是皱成一块，在他的记忆中石墨烯当然不会是自从发现后再无寸进，单是他记得的便还有种制得办法，然而是卵用没有，至于从实验室到工业化生产，还不知道猴年马月会突破技术瓶颈，这中间花的钱还不如去搞分子生物学：“我感觉还不如投给生物所——”
　　“哦，这就是你在微生物研究所投资后，又在齐省医学院投资的原因？”
　　好似感觉到关秘的脸色有些不好看，程秘面带笑容的转移话题，旁边的赵亮亮也仿佛察觉到什么的看向了郑建国，后者也就点了点头道：“现在研究上面的热点，不外乎石墨层和螺杆菌的方向，我认为与材料应用相比，涉及到生命系统的微生物方向才是未来的主流——而刚才我和叶敏德教授沟通的内容，也是为了这个。”
　　“咱们术业有专攻，研究方面的事儿你说了算~”
　　关秘略显方正的脸上露出个笑，郑建国也就跟着笑了笑，接着不等这几人开口道，看向了旁边的赵亮亮道：“我还得占个大使馆的便宜，有个电话要打——”
　　“这个没问题，大使馆的便宜你随便占~”
　　关秘笑着说过转身离开，程秘瞅瞅郑建国的模样也跟着走了，剩下的赵亮亮看到他拿出的通讯录报出的号码，也就让接待的小姐姐拨了过去，只是在要通了电话后递到他手里，话筒里传来了个亲切的称呼：“honey，是你吗？”
　　“嗯，今天忙坏了吧？”
　　含糊着应下软软的瑟琳娜声音，没想到她却是瞬间猜出了郑建国的身边有人，收起先前娇懒的嗓音后开口道：“还好吧，主要是由李铁出面应付，他的心理素质还是不行，和领导们握手时就像个放羊娃。
　　不过该签的协议已经签完了，全部按照你的要求，提供导演人员名单及背景介绍，每个项目咱们拥有三次拍板的机会，不过股份还在吸纳当中，去曰本NHK洽谈高清授权还没完成——”
　　随着1979年阳历年马上过去，建国公司联合推出的名为《文学经典》系列之四大名著进行拍摄的消息开始见报，并在几天内便以迅雷不及掩耳的速度登上了国内各大媒体的头版头条。
　　所以到了12月24日平安夜这天早上，建国公司总经理李铁和董事瑟琳娜·杨在文化部的领导见证下，由建国公司出资3000万美元与央视达成拍摄协议，建国公司出钱出人共同为弘扬传统文化进行合作。
　　为了合作的顺利进行，建国公司还将出钱收购港岛电视台股份以提高后者的拍摄水平，并计划引进NHK于几年前便开发完成的高清技术，准备在拍摄计划中进行应用。
　　只是现在的计划大部分完成，合约签订完了股份和授权没拿到，这也没有出了郑建国的预料：“咱们在这里动动嘴，下面办事儿的就要跑断腿，这边的想法也是为了促进投资落地，所以才有些紧赶慢赶的催着上轿感觉，股份不还是按照原来的计划，不要引起人家的注意，至于授权也不要急，现在小鬼子的新年快到了——”
　　小鬼子的新年和东西方都不同，共和国是农历欧美是耶稣诞辰，而小鬼子的则是干脆以公元历的1月1日为新年，只是这一天的叫法和共和国差不多，都是新春。
　　明治维新之前，小鬼子受到儒家文化影响也是过的农历春节，然而在明治维新之后，便开始以公元历为主，经过一个多世纪的潜移默化，到了这会儿已经是没了农历新年的影子。
　　而以小鬼子对阶级的重视程度来说，那么可以想见在接下来的新年气氛中，NHK的授权是暂时不用去想了，郑建国说到后面语气也有了变化：“我还以为你会去哪个宴会转转——”
　　“原本倒是想着了，只是经过早上和中午的折腾，现在待在宾馆哪里都不想去，这边一到晚上就没好玩的，也就回到了宾馆里面休息，你怎么样，是不是有邀请你去过平安夜的？”
　　话筒里的声音衰减的比较厉害，如果不是郑建国将话筒扣在耳朵上还竖起耳朵，中间的词怕是会有漏掉的，他也是知道在法兰西长大的瑟琳娜不适应国内的生活状态，别说是在这个平安夜的时候出去游玩了，便是蹲在住处里怕是都没有电视节目可看：“也就这段时间，等到事情走上正轨，就不会这么辛苦了，万事开头难。”
　　“怎么，不问问你的寇阳考的怎么样？”
　　瑟琳娜略带打趣的声音传来，郑建国也就笑道：“你这话可别传出去了，前面不是说了和她是朋友关系，就是我问了，也只是一个好朋友的关切，想想我会把女朋友托付给女朋友照顾？我还没那么无耻——”
　　“她和你四姐冬花都考的不好。”
　　瑟琳娜的声音中透着股淡淡的愉悦，说过后不等郑建国开口，自顾自的又说了起来：“特别是口语，你也知道口语不好的去了美利坚，那就和哑巴差不多，所以我建议她们俩都在港岛读书算了，倒是那个罗兰的成绩是不错的，不过李铁怕是不舍得把她放到美利坚去——”

第一百八十六章 我相信你
　　李铁和郑建国是同年的人，只是他作为垫底的12月份的人来说，1961年的大多数人都比他大，所以李铁月份比郑建国大上半年，只是这货不知道怎么想的，在跑过去后报生日的时候往大里说了一年，这样算下来就是20了。
　　罗兰是寇阳的表妹，年龄上算起来今年才18岁，而这也是高考恢复后77和78级的特色，因为只有这两年的高中是两年制，79年高中全面改革成三年制，这么算下来可以确认的便是比李铁还小两年。
　　20岁的男孩18岁的女孩都是正值青春四溢风华正茂的好年岁，只是郑建国对于这俩能搅和到一起还是比较惊讶的，当然这种事儿是不能向瑟琳娜打听，中间可还横着个寇阳呢：“那我再给他们打个电话，让他们自己选择——”
　　“她们就在隔壁，要不要我帮你叫下她们？也省的你再拨电话了——”
　　瑟琳娜的声音里夹杂着股淡淡的柠檬味传来，郑建国为了省去面前接待小姐姐的拨电话时间，也就开口道：“那好吧，你去叫下她们——”
　　这个时间这个点，郑冬花和寇阳竟是都在西京宾馆里面，这是郑建国所没有想到的，下意识的抱着个电话机向旁边看了眼，便见赵亮亮正熟练的把打火机关上打着的，目光在他脸上扫过，也就确认自己先前的想法是怎么回事了：“赵哥，房子的交易还没完成吗？”
　　“那怎么可能呢，户都过完了啊——”
　　啪的合上打火机，赵亮亮好像吃了一惊说过，目光也就落在了旁边的接待员脸上，瞅着郑建国开口道：“瑟琳娜说什么了？”
　　“她说我姐住在宾馆里面，我想着有房子了，还没收拾完？”
　　郑建国第一套拿到的四合院位于天街东头，据说是西裱糊胡同沿街上的，占地面积六百多平方的一个大院子，不过按照记忆中郑冬花的说法是破旧的厉害，门槛板都不知道让谁偷走了，去的时候还有小孩子在下面爬进爬出，至于里面就更刺鸡了，屎尿粪便随处可见，还有黄大仙的窝：“这得有段时间了吧？”
　　“嗯，大半个多月了，应该还在收拾。”
　　赵亮亮说的有些含糊，郑建国也是明白这是两人间的私下交易，现在大使馆里并不是深谈的时候，脑海中闪过诸多念头，他手中的话筒传来了个声音：“哈尼~他们来了~”
　　“——”
　　脑海中闪过瑟琳娜娇媚的精致面颊，郑建国也知道这小姐姐是闲的狠了，于是便没往心里去的等到对面传来了郑冬花的声音：“建国——”
　　“四姐，听说你这次考试考得不好？”
　　郑建国的语气中没有责怪的意思，仿佛只是普通兄弟姐妹间的随意之语，只是当这句话穿过电话线传到郑冬花的耳朵里时，她突然有了种好像爹娘在头疼她学习的感觉，沉默了会后开口道：“嗯，口语方面，口语考试没通过——寇阳也是。”
　　“哦，那你们是打算继续在国内补习段时间到美利坚这边来读书，还是过了年就到港岛那边大学去读书？”
　　郑冬花的沉默传来，郑建国也想起现在姐弟俩的情况有些不对劲，当即将先前的商量变成了选择，现在出来就可以去港岛，否则继续学习段时间才能去美利坚，于是任何人面对这个问题时，也都会像郑冬花选择的那样：“我打算去港岛——”
　　港岛，郑冬花从李铁口中了解不少，那里遍地都是灯花酒绿的地方，这次借着去考托福的过程，也算是见识了大都市的繁华，而据瑟琳娜所说华盛顿和波士顿也就是这种样子，那么与其再等上不知道长时间才能去美利坚，还是坐上三十多个小时才能到，那倒不如这会儿去港岛了，港岛大学的文凭也是全球通用的。
　　“那也好，距离国内也近，还可以经常回家看看——”
　　郑建国当然不知道这姐姐会把飞三十多小时的飞行当成困难，更是不知道她会认为港岛的大学也是全球通用，于是也就做过了决定后，眼前闪过寇阳的小脸后开口道：“我有个同学，高中同学，他叫郝运，现在已经回到家了，我会让他过来帮忙接手房子的事儿，我已经把裱糊胡同四合院的地址给了他，你今年回家过年吗？”
　　“要回去啊，你不在家，家里就只有个三姐，我再不回去，咱爹咱娘和三姐守着那么大的房子——”
　　郑富贵在到了县人民医院上班后，杜小妹便把郑建国给的三千块在县城里买了个院子，考虑到家里的祖坟还在大队里面，三里堡的三间茅草房就托给了李铁的父母打理，这也是郑冬花如此说的原因：“这还是买了新宅子后的第一年。”
　　“这两年就辛苦你和三姐了，咱娘的脾气——”
　　脑海中闪过郑富贵和杜小妹的面颊，郑建国的心情便有些沉重，好在郑冬花听见他这么说，顿时也就不乐意了：“你这是说的屁话，那是你的爹娘，也是我和三姐的爹娘，没有不想让孩子过的好的父母，是打是骂那都是对你的亲和爱——那个郝运，你交代过了？”
　　“嗯，你说的是，郝运我已经交代过了，他可能会带个人。”
　　被呛了的郑建国开口说过，郝运上封信还是八月份来的，那时他就说知青们可以回去了，自己当时便给他回了封信，这会儿也不知道收到没收到，当然他说的也只是可能，也许这货还没回到善县：“去留学的事儿，你和斌哥商量过了？”
　　“商量过了，他现在正在上夜校学英语呢。”
　　郑冬花的声音传来，郑建国算是松了口气，他还以为这姐姐之前用完人家，再一脚踢了才叫过河拆桥，倒是没想到寇斌这哥哥能够重新拾起课本：“那好吧，回去时多干干活，以后这种机会可不多了，房子还在收拾吗？”
　　“已经停了，找的人说是冬天不好施工，现在正满世界的去踅摸旧砖头，这也是听你的，你说好好的楼不盖，怎么想着复原四合院，这个城里面最多的可就是四合院了——”
　　郑冬花说起房子上的事儿，倒是很有些自己的想法在里面，当然郑建国不会说你不懂就不要装懂：“来到这边后，我在这里看到好多上百年的房子，就想着京城作为咱们共和国的首都，总不能没有点自己的东西，你想站在大广场前眺望安天门的时候，看到的都是港岛那样的高楼大厦吗？”
　　“算了，反正是花你的钱——”
　　郑冬花愣愣的想了会，便感觉真要是在挑梁飞檐间放几座大厦，那也是违和的狠，郑建国飞快接上道：“记得先别给咱爹咱娘说，让寇阳接电话吧。”
　　“嗯，寇阳，建国找你——”
　　闷声应下话筒里传来了咔咔声，寇阳的声音响起：“郑建国——”
　　“寇阳，这次出去看过了，感觉怎么样？”
　　仿佛是在担忧什么，郑建国没有让寇阳继续说下去的开了口，后者的声音沉默了会，接着开口道：“那边太乱了——”
　　“乱哪里都有，你之所以感觉港岛乱，那是因为港岛的媒体众多导致资讯发达，在国内的电视上你找不到近三天的消息，所以你会感觉到乱的事儿那么多。
　　国内的情况也在变化，回城的知青们和应届往届的毕业生们，有勤劳认干的会舍下脸面做点小生意，也算的上是自己动手丰衣足食，可更多的是一门心思想进单位里的。
　　只是这两部分还是好点的，剩下的便是好吃懒做的那群，这些人走过南闯过北，抓过敌特捕过野兽，等到回家的新鲜劲过去，那就得钻窟窿打洞要搞钱。
　　当然这么做的人只会是少部分，能干的比不上港岛更比不上美利坚，这边的治安情况恶劣太多，每天都能在报道上看见枪击事件，时时刻刻都有人丧命在枪口下，从这点方面来说，你们到港岛求学比到美利坚好点。”
　　郑建国念念叨叨说了不少，其中赵亮亮还专门找出杯子给他接了杯水放在面前，好在他知道对面不止有郑冬花，还有瑟琳娜在，说的东西便集中在说服对方去港岛学习，只是当他拐弯抹角的说过后，寇阳声音传来：“谢谢你，郑建国，我相信你，你让我去哪我就去哪。”
　　“——”
　　郑建国瞬间懵圈，这会儿对面的电话肯定没开外放，再说国内的电话这会儿也没这个功能，那么当这位小姐姐说出这么番话，旁边瑟琳娜的柠檬味肯定可以熏蚊子了，只是就在他无语的时候，话筒中的寇阳又开口道：“嗯，祝你平安夜快乐，天冷了，照顾好自己。”
　　“？？？”
　　听到话筒里传来的挂断声，郑建国瞅着话筒便感觉事情有些大条了，然而让他更呆滞的是旁边赵亮亮满是好奇：“建国，你对国内的知青回城还有点自己的看法？”
　　“还打吗？”
　　赵亮亮的声音落下，接待员小姐姐便开口说过，郑建国瞅了瞅手腕上的表，这个时候对面已经快晚上十点了，不用说找郑富贵和杜小妹是都不用想的事儿，这个时候两位老人应该已经休息了，想打的话得等到过了平安夜，这边夜里十点那边早上十点：“谢谢，不打了。”
　　“来，哥哥带你去你休息的地儿。”
　　赵亮亮在旁边拿起他先前抿了口的茶杯拧好，塞进了他口袋里后当先向着电梯走去，直到上了三楼老地方打开门，按开灯后站在了门口道：“你也感觉那些人回城，是个大麻烦？”
　　“大部分不是，少部分才是。”
　　即便不说还不知道回没回善县的知青郝运同志，郑建国原本在三里堡就接触过不少以王国怀为代表的知青群体，历时十几年几千万知青上山下乡，到最后只剩几百万没有回城，难道说其他的几千几百万知青都扎根在田间地头了？
　　亦或者说是这绝大部分的几千几百万都是通过关系回城了？
　　就只留下了那零头似的几百万？
　　这自然是扯淡中的扯淡，大家平时谈起对这部分人是同情比较多，毕竟是城里的馒头娃娃陡然间成了葫芦娃，而有功夫发表下意见参与的大多都是些不愁温饱的人士。
　　再加上这群人中绝大多数都是文化知识分子，秀才造反是没有那个本事，可引导个舆论什么的却不要太简单，更何况现在国家还巴不得他们多发发牢骚。
　　当然，这和郑建国的关系就不大了，他在今年之前还是红的不能再红的贫下中农的下农一员，在三里堡大队是仅次于贫农的身份，所以面对赵亮亮时谈起这群人，他是有些想法的：“下去的几千万中现在没回来的，是除了那一小撮和一门心思扎根在田间大荒的，就没有别的可能性了，这群人即便是回到城市，那也是大大的不安定因素，当然现在不让他们回来也不行，去年闹了那么大的事儿，我还有个同学去世了——”
　　“嗯——”
　　下意识的想开口说我知道，赵亮亮好悬是没把舌头根给扭了的才改过口：“我先前听你那话里的意思，是很认可现在上面谈论的个体经济？”
　　“要不然就全部国家负责，要不然就要让他们自谋生路，这中间没有其他的办法。”
　　郑建国倒是看的很透彻，老人家差不多去年才环游世界进行了考察，如果再发现不了开和放才是改革的重心，那也是小瞧了三上三下的经历：“这和我做实验是差不多的，要么是错的，一点反应和结果都没有，你知道我做实验最怕的就是这种，因为它代表着你从想法到设计的时候就错了，也就是从一开始，那么得不到实验结果也就是理所当然的了。”
　　差点脱口说出自己不应该知道的赵楠，赵亮亮的警惕性这会儿已经提到了最高，自打这货的原子级石墨层论文发表到了这会儿，凭借着两人间良好的私人关系，他已经知道了有关部门已经对这位查了个底儿掉。
　　只不过这个调查是在赵楠病逝后才开始的，而去调查的人员又不能露出在查他的迹象，所以用了大半年的时间便发现从1977年年初时分，他的性格从不善言辞的木讷内向变的成熟稳重，对于任何事都有自己的独特见解和主见：“你认为这少部分人是麻烦？”

第一百八十七章 刚接到消息
　　木讷内向的性格是不善于表达自己想法的，也就不要说是去说服其他人接受自己的想法，所以拥有这种性格的人，绝大多数给人的印象都是沉默寡言不善于交流。
　　放在郑建国身上来说，他在1977年之前的身份只是个因为重男轻女的思想才上了高中的高中生，而在这之前不论是在三里堡大队还是高中学校里面，都是那种给旁人近乎于无印象的普通学生。
　　学习一般，表现一般，长相一般，性格内向，这种人在社员和学生们的眼里便是平庸，而这种人便是人们身边中的普通人，甚至是在毕业多少年后的路上擦肩而过良久，才会浮现出那好像是谁谁谁的想法。
　　自打重生后，郑建国主动做的事情并不多，说服郑富贵放弃把他送进卫校和找自学丛书再就是去考研究生，至于打消老爹想法更属于隐秘中的隐秘。
　　毕竟是父子俩在私下里沟通过才告诉家人的，外边人唯一知道这个事儿的也就是经办人徐平友，于是乎传的最多的，还是他打着考工的名头找来的自学丛书以及考研究生。
　　乍一看，郑建国是为了考工才想到找自学丛书的，然而能够分析出学校教的东西在考工时用不上，这本来就是个比较让人惊讶的着眼点，再加上用了一年时间啃完后遇上了恢复高考。
　　到了这时，绝大多数人都只会认为郑建国运气比较好，看看这娃想考工来着，没想到国家就恢复了废除多年的高考，还一家伙成为了齐省的状元郎。
　　当然，这只是绝大多数人的想法，并不代表没有人不会留在心上，特别是当这两年的风起云涌过后，顺着大潮站在浪尖上的郑建国名震天下时，再去看他这两年的选择和布局，怕是没人会再说他的运气太好了。
　　这是个知道风向的人！
　　想起老爹赵国华的评价，赵亮亮是越来越在意这货的想法了：“他们能干什么？”
　　“这群人都是极有主见的人，也就是不喜欢被约束的人，去的地方就只有熔炉，否则放在哪里都是老鼠屎——”
　　郑建国对这群人是没什么好印象的，本事没有多少小聪明不少，上工时偷奸耍滑出工不出力，下工后不是惦记张家的鸡就是王家的蛋。
　　影视剧中看着感觉这种人只是感觉有意思，可那是因为被偷的不是城里人的鸡和蛋，大错不犯小错不断的小偷小摸就是说的这种恶心人的玩意。
　　而这种人回到城市里，在郑建国看来就会成为不安定因素：“这些人在上山下乡的过程中开过眼界见识过世面，自认为天不怕地不怕的没有敬畏心，你想想人要是不害怕被拉去打靶，这人行事还会有什么顾忌吗？”
　　“没那么夸张吧？”
　　赵亮亮被郑建国的说法吓了一跳，却没想他的瓜子脸板起：“如果赵哥你被调回去了打发到哪个清水衙门熬水，每个月拿着几十块的工资成天介的骑个自行车上下班，你认为你能不怀念在这边的生活？”
　　“说的哥哥现在工资多高似的——”
　　赵亮亮笑着说过，接着收起脸上的笑容道：“我知道你的意思，我也认识几个回到城里无所事事的知青，他们看不起卖大碗茶和遛街转巷的，一门心思就想着进工厂上班，可哪里有这么多的单位，街道上的包子铺火柴盒厂都人满为患了——”
　　“眼高手低就是这样了。”
　　郑建国点了点头，首都作为风起之地，回城的知青是怎么都不会少了，现在又临近春节，这群人中有那穷极了饿迷了的就得钻窟窿打眼的想办法搞钱，可他又不能说这还是开始。
　　郑建国并不怀疑自己现在的名头不够，先前关秘都让他上书去申请实验室了，那就是个傻子也能听明白人家话里的意思，但是考虑到国内现在的经济环境和石墨烯的研究前景，他并不想借着这个机会去插手国内的学术地盘。
　　一个是年纪太轻，第二个是他近期，确切的说五年内都不会回国，否则何至于买架协和来当私人飞机？他为的便是想让家里人走出来——
　　未来的国内治安情况会大跳水，这一方面是富起来的某部分人刺激到了好吃懒做的人，另一方面还是无所事事的待业青年太多，郑建国是有办法解决这部分无所事事的人，实际上这些人在他看来还是无比宝贵的人力，城管协管和协警这些就足以消化掉这几百万人。
　　然而，郑建国知道那么干了也就是他凉凉的时候，这不是他现在能整出的大项目，现在他脑门上的关注度已经可以用来发电了，再整出这么个大的民生计划，那是绝对不会让他继续留在国外的。
　　至于回国发展，郑建国是打算等到五年之后再去考虑的事情，首先改开并不是一帆风顺，各种倒春寒夏雨雪稍微带上他一下，现在的他可不是当年的三里堡大队社员了，而是身娇肉贵的螺杆菌与石墨烯发现者，当然最主要的原因是他感觉诺奖最快也要五年才能拿到——
　　郑建国并不知道自己猜的有些准，以他个人名义发现的螺杆菌用了25年才拿到诺贝尔奖，石墨烯从发现到获奖也用了长达8年时间，还是因为在上面发现了整数量子霍尔效应以及常温下的量子霍尔效应得的奖。
　　唯独是整数量子霍尔效应现象的发现，也才是从发现到获奖只用了5年时间的成果，只是这个发现与前两者的石墨烯和螺杆菌不同，这是郑建国和费舍尔教授共同发现的——
　　也就是说郑建国要和费舍尔共同分享这个发现的诺奖，当然这并不是说他比较吃亏，因为如果要和费舍尔共同分享在石墨烯上发现的整数量子霍尔效应的成就，就必须要正视石墨烯的发现，也就是他这个撕开了石墨烯世界大门的人的成就。
　　总不可能无视发现者的成就去给后来者颁奖吧？
　　当然，如果是几十年后中西方发生全领域碰撞的时候，郑建国是能感觉到欧美这帮子人能干出来那种事儿的，可现在双方才算是蜜月期初始阶段，面对着正如日中天的毛熊正是抱团取暖还来不及，所以如果未来的十年内拿不到诺奖，下面能拿的机会就是二十年后了。
　　“你休息吧，我不打扰你了，中午我来叫你去吃饭——”
　　赵亮亮看到郑建国进了屋后罕有的略显疲惫之色，也知道这货不是普通的学者，研究上的两大摊子事儿之外还要兼顾国内的实验室和生意，放给正常人来说其中任何一个拿出来都足以忙到天昏地暗，可在他手里却好像游刃有余。
　　赵亮亮告辞离开，郑建国并未蹲在屋里吹空调，而是搬起床对面的椅子到了小阳台前望着远处的大教堂出神，这会儿由于不是上下班的高峰，从大马路上稀稀拉拉的车辆上面望去，可以看到对面的大教堂上有人在打扫卫生，想起农历腊月二十四还要扫房子，今天可是耶稣同志的圣诞节中不可或缺的部分，那么打扫下也就是理所当然了。
　　怔怔的望着大教堂有二十几分钟，郑建国这才拿起床头的文件开始看起，他先前从实验室到飞机上都在盯着实验数据补习，高强度用脑下精神最容易疲惫，更不要说过去的这大半个月时间里，为了补习各种物理基础是学了个昏天黑地。
　　于是郑建国便给自己制定了个科学用眼的计划，两个小时的高强度用眼用脑，就需要远眺二十分钟以上来缓解用眼疲劳，顺便着也给大脑放松下。
　　站在阳台门口，可以看到大半个使馆的临街区域，郑建国边学边打量着不断进出的车辆，特别是随着他简单吃过午饭后休息过，再次起身后的停车场里已经停了大半各色轿车，就在他洗了把脸喝过水后准备学习时，紧闭的房门被人敲响：“建国，程秘让你下去趟，有老朋友说来找你了。”
　　“老朋友？”
　　郑建国探身到了门口拉开门，瞅着江路的黑脸满脸好奇：“谁？”
　　“是布鲁斯和布兰科先生，不过你别告诉他们是我给你说的。”
　　左右看了下的江路说过，郑建国也就点了点头，转身拿起外套披上，锁好门后伴着他到了电梯口，瞅着他脖颈间的确良领口都湿了片，不禁开口道：“今天很忙吧？”
　　“很忙，有简单的平安夜酒会，从早上接你过来后我就去帮忙了——”
　　听到郑建国问的随意，江路也就随意的说过，很快电梯来了两人下到一楼，他把郑建国引到间接待室前敲过，程秘的脸出现在打开的门里，瞅着他笑道：“休息的怎么样，要不要来杯咖啡？”
　　“那就给我来杯咖啡吧~”
　　郑建国踩着地毯进了接待室里，这还是他第一次进到这里，几组沙发和巨大的落地窗玻璃可以远眺对面的大教堂，这会儿布兰科和布鲁斯两人正端着杯子站在落地窗前望来，后者还抬了抬手中的杯子满脸是笑：“郑，你的黄金还没平仓吗？”
　　“布鲁斯先生，布兰科先生，下午好！”
　　郑建国同样面带微笑的招呼过，旁边的程秘已经端着杯咖啡到了他面前，递给了他后冲着布鲁斯笑道：“建国，现在布鲁斯先生是美利坚大使馆驻共和国副总领事了，他准备在这边酒会结束后，邀请你参加对面教堂的大弥撒——”
　　“哦，那可就谢谢布鲁斯副总领事了——”
　　不算粗黑的眉头挑起，郑建国满眼惊异的看过布鲁斯，经过这年把时间的了解，他知道中美两国外交官员们差别很大，如果单纯的以级别去猜对方的身份，那搞不好会闹很大的笑话，其中拿最高级别的大使来说，美利坚的大使并不全是外交官出身，少部分人是因为和总统私人关系才得以出任大使的。
　　当然这种关系最直接的后果便是一朝天子一朝臣，可显而易见的是能和总统保持着良好的私人关系，这可比级别什么来的重要了，现在布鲁斯成为副总领事，并不是像程秘这种二秘高升了，而是和大使以及总统的关系有了明显的改善，只是这会儿郑建国关注的，还是晚上酒会结束后的弥撒邀请：“那边不会持续很晚吧？”
　　“应该说不会很早，九点到十点是普通的弥撒，面向民众开放的，而到了十一点半到十二点半之间，还会有跨夜弥撒——”
　　布鲁斯扬了扬手中的咖啡笑着说过，看到郑建国缓缓点头后继续开口道：“我听说你在安全方面遇到过问题，如果你确认可以去的话，我会在弥撒结束后再把你送回来，这样程就不用去让人找你了~”
　　“那就可以，我答应了，程秘，我会在一点之前回来。”
　　郑建国笑眯眯的应下，布鲁斯脸上的笑容愈发的灿烂起来，瞅着旁边同样满脸是笑的程秘道：“程，我请郑过去是想介绍几个朋友给他，他们都是哈佛大学的毕业生，也就是郑的校友。”
　　“好吧好吧~”
　　程秘面带微笑的望着郑建国点了点头，接着又看向布鲁斯道：“我还以为你们俩会继续谈黄金——”
　　“哦，布鲁斯，我持有黄金的目的只是为了保值，所以我会继续持有下去，当然如果你感觉可以抛掉赚一笔，我记得你是多少钱买入来着？”
　　郑建国抿了口咖啡说着面露好奇，布鲁斯耸了耸肩笑起：“嗯，我买的比较晚，那天我忘了，所以我买的时候价格已经到了325美元一盎司，只是现在已经突破600了，现在抛售的话应该会赚到差不多一倍。”
　　“还要去掉手续费，不到一倍~”
　　郑建国点了点头一指布鲁斯，当时他和这位是约好了在平仓白银的时候一起买入黄金，所谓的目的便是保值，实际上他是想起了美伊人质事件，便感觉原油动荡金价怎么也会上涨。
　　只是没等郑建国的话音落下，房间内的桌子上陡然响起了阵铃声，程秘瞅了瞅门口到办公桌前拿起，还没开口脸上的微笑便敛去大半，很快放下后看向了布鲁斯：“刚接到消息，苏维埃南方战区的军队开始大规模调动——”

第一百八十八章 你的那个朋友
　　“苏维埃南方战区？”
　　布鲁斯面上的笑容飞快敛去，只是当他看到程秘神情坦荡的面颊，深目高鼻的白皙脸上露出个恍然：“阿富汗？”
　　“那是，总不可能是远东。”
　　程秘点了点头面上神情不变，两只漆黑的眸子飞快的闪烁着说过，布鲁斯面上又浮现出了个笑容道：“塔拉基都被推翻三个月了，苏维埃现在才想起来要出兵了？”
　　“黄金又要上涨了？”
　　郑建国一句话将两人的注意力拉回，布鲁斯一手端着咖啡碟一手捏着咖啡杯，左看看右看看笑了：“建国感觉还会上涨？”
　　“上次美利坚人质事件后，黄金现货每天都在以30美元左右的速度上涨了好几天——”
　　抿了口杯子里的咖啡，郑建国笑着说过，便见布鲁斯眨着眼睛直瞅他，满是好奇的开口道：“那现在是可以再买进点？”
　　“不，现在不是买进，是卖出。”
　　郑建国脸上的微笑收起，接着不顾在场诸人的愕然，飞快拿着眼睛扫过三人，一直未开口的布兰科应该是在观察他分析他，而布鲁斯则满脸茫然显然是搞不清他这么做的目的，只有程秘满脸思索的模样在盯着他。
　　耸了耸肩，郑建国望着布鲁斯揭开了谜底：“布鲁斯先生，我的计划是将手上所有的现货黄金全部抛出，然后用获得的资金乘以20倍杠杆建立多仓，你来不来？”
　　“我——好！”
　　布鲁斯愣了愣神才算是整明白郑建国的计划，这是要放弃现货市场直奔期货市场：“不过我的钱并不多——”
　　“那亏了才不会心疼啊~”
　　郑建国笑着接上说过，转头又看向旁边的程秘开口道：“程秘，我需要使用一下电话——”
　　“这里用就可以~”
　　程秘是想着说你不考虑下再说，可瞅着旁边两位和这货一副乾坤在握的模样，也就把到了嗓子眼的话咽了回去，改口道：“直接拨打就可以了——”
　　“好的。”
　　郑建国将咖啡放在电话旁边，掏出通讯录找到查理的电话，几个按键拨过后望着墙上的挂钟，华盛顿时间15点15分，距离闭市还有45分钟，便感觉运气还真的不错，很快话筒里传来了熟悉的声音：“你好，这里是——”
　　“查理，我是郑，我需要你立即将所有现货黄金卖出！”
　　郑建国飞快的开口说过，话筒中的查理显然有些蒙：“郑，现在市场良好，我感觉——”
　　“马上卖出，立即卖出，现在是多少价位了？”
　　郑建国的声音透着股不容置疑的力量，查理也就飞快的坐回电脑前，飞快调出这货的账户看了看，开口道：“现在价位是613美元88美分，你的账户里还剩余74274盎司黄金，全部卖出价格为，现在金价又上涨了14美分，总计卖出价格是4560万零5721美元48美分，交易需要你输入密码，我切换过去了，你在输入密码后按#号键确认——”
　　“好的！”
　　嘴上答应过，郑建国输入完交易密码后按下#号键，电话里传来了查理的声音：“郑，交易正在进行中，需要十几秒钟，你现在急着用钱吗？现在金价又上涨了18美分，我感觉这不像是要出问题——交易完成了，扣掉手续费现在结存现金4497万2114美元零7美分。”
　　“现在把所有的钱以20倍杠杆买入1980年1月份黄金合约。”
　　郑建国毫不迟疑的下达了买入指令，查理却听傻了：“20倍？”
　　“对，就是20倍~赶快！”
　　眉头微皱的确认过，郑建国便听到查理直咽口水：“20倍，嗯，就是买入146万1747盎司，现在操作完成，需要你输入密码确认——郑，这是发生什么事情了？”
　　“对，要有大事儿了。”
　　郑建国输入完密码确认过，话筒里的查理盯着显示器上的数据眨了眨眼，满脸警惕的开口道：“要有大事儿了？能说下什么事儿吗？”
　　“这个要保密，不能说，交易完了？”
　　郑建国直接回绝了对方的打探，转头看了看程秘后发现他又若无其事的笑了笑，便感觉还是不说的好，电话里传来了查理的声音：“现在开始建仓，金价又上涨了23美分，按照这个上涨速度，我感觉能最终买入数量在140万盎司，你还要不要设置止损价位？”
　　“不用，赔光算完。”
　　眼前闪过跳楼的卡莎娜，郑建国知道自己还是有些保守了，他现在动用的资金还只是单纯的黄金部分，实际上他在建国公司的账户上，还躺着5000多万的美元现金。
　　只是那部分钱是郑建国用来保障“东湖新村”项目顺利建设的，毕竟在他的记忆中价值十几亿的某人大厦项目之所以阑尾，就是因为千万的资金断裂导致的。
　　不说这笔钱中有4000万的是房地产项目的后续资金，单是为了保证建设的顺利，郑建国便给自己立了个无论何时都要有三千万现金的底线，当然除此之外他还可以向银行借钱，只是这样就属于和卡莎娜砸锅卖铁借高利贷没啥区别了。
　　郑建国是想冒点险，可像卡莎娜那样还是算了，于是就选择不去更改交易所的止损线，毕竟人家都玩了一百多年的期货，总不会闹出-37美元原油宝的笑话，当然真那样他可以保证能把交易所告破产——
　　建仓完毕，郑建国也就放下电话，转头看了看布鲁斯让出位置，后者也就歪了歪头笑道：“好吧，既然你都这么上了，那我就相信你了——”
　　布鲁斯当时投入的钱并不多，这会儿交接完账户上留存的也才20万，跟着郑建国的20倍建仓后，端起面前的咖啡杯看向了他：“晚上我们一定要好好喝一杯~布兰科，你没有兴趣赌一下吗？”
　　“噢，你们俩都是富豪~我是个领工资的，动用十万美元都要向上面打申请，所以我就不掺和了~”
　　布兰科挑着眉头满脸是笑的化解了布鲁斯的调侃，两人认识时间已经十几年，在某种意义上来说也算是老朋友，当然由于双方的理念问题相处的只能算是一般：“我感觉现在只是军事力量的部署，也不一定会真的开打，就像你先前说的那样，塔拉基都被推翻三个月了——”
　　“我认为苏维埃是个比较官僚的国家，结果什么都不重要，但是程序一定要正确——”
　　郑建国知道这场仗一定会打起来，记忆中的未来十年是属于苏维埃的十年，这十年里面世界两极分化严重，一方是苏维埃，另一方是全世界，只是这会儿在他看来，就好像人在去世前的回光返照那样，当然由于个头太大的原因，苏维埃的回光返照时间比较长。
　　郑建国清楚的知道这些，布兰科却是值得怀疑，特别是亲眼看到他对于投资方面近乎于率性的做法后，这还是个孩子的认知感也就愈发的强烈，可想到那毕竟是人家自己的钱，他也不好再去泼冷水。
　　也许苏维埃真的会动手？
　　布兰科的疑问并未持续多久，他今天过来是参加平安夜酒会的，接下来时间里随着夜幕的降临参加过酒会，当他拖着醉意的身体回到家里又忙活了两天时，电视中传来了爆炸性的消息：“苏维埃入侵阿富汗——”
　　“那家伙说中了！”
　　脑海中转悠着郑建国的稚嫩面庞，布兰科并不知道远在几百公里外的哈佛的教室宿舍内，郑建国也在看着电视中火光炸开的夜幕心驰神荡：“终于打起来了——”
　　将悬着的心放进肚子里，郑建国是自打从程秘口中得到苏维埃调动军队的消息，脑海中便隐隐的浮现了个隐忧，那就是如果苏维埃不入侵阿富汗，该怎么办？
　　结果便是很明显，黄金走向不明朗，有可能涨也有可能跌，这对于双向交易的黄金期货来说并不是个好消息，因为涨了赚钱跌了会赔钱，好在苏维埃还是记忆中的毛熊，从24号平安夜到27号的圣诞节第二天就平推到了喀布尔。
　　“铃铃铃——”
　　刺耳的电话声响起，郑建国放下了怀里的厚厚病理学拿起电话，布鲁斯的嗓门夹杂着愉悦便传了过来：“郑，你知道吗，现在黄金价格突破了660美元。”
　　“哦，我也关注到了，新闻下面的弹幕上有写——”
　　眼前浮现了布鲁斯小舌头都在欢快的画面，郑建国也为这次押上的近4500万美元没有赔掉而开心，过去的几天里面金价好像出现了僵持，一直在625的位置上震荡，而这也是他没事儿就窝在家里看电视的原因，这会儿听到有人分享这难得的喜悦，心情的愉悦也就溢于言表了：“布鲁斯先生，你现在想要结算了吗？”
　　“不，不，我听你的，你结算的时候我才会结算，我就跟定你了。”
　　布鲁斯的温和的嗓门都变的有些高昂，郑建国倒是被他的这个说法逗笑了：“布鲁斯先生，你这么说我可承受不起，我现在时刻铭记的都是期货有风险入市需谨慎——”
　　“嗯，我听说了，你的那个朋友~抱歉。”
　　布鲁斯声音中的愉悦消失，郑建国也就没去刻意的解释，又说了几句挂上电话，只是没等他瞅着电视机拿起课本时，电话铃声再次跳起，便探手抓了过来：“你好，我是郑建国——”
　　“嗨，郑，我是鲍勃——”
　　略带忐忑的声音传来，郑建国脑海中第一个蹦出的念头就是这毫不见外的货是谁，只是就在他把几个实验室里的人挨个过滤完时，好在话筒中的鲍勃也仿佛知道他在干什么，自顾自的介绍起来：“我是鲍勃·怀特，动视游戏公司的行政经理，现在公司运行一年了，我们想准备办个聚会庆祝下——”
　　“哦——”
　　郑建国眨了眨眼发出声毫无意义的声音，说到底他这会儿的心情是有些尴尬的，因为在这个电话打来之前，他已经成功把这个公司的事儿都忘了。
　　这会儿被提醒过，郑建国也就想起上次听到动视游戏的时候，还是那位叫贝内特或者是布鲁诺的程序猿来要他授权的时候，于是也就想起了他的游戏，魔法方块。
　　只是，这位自家公司的行政经理，好像是在说公司要举行年会？
　　瞅了瞅门后上挂的日历，郑建国又回头看了看依旧在报道的电视机，再次确认日期是圣诞节结束的1979年12月27日，脑海中闪过别的公司都是在圣诞节前举行年会的报道，也就冲着话筒开口道：“嗨，鲍勃——”
　　“你好，郑，我还在。”
　　鲍勃·怀特的声音有些急促，郑建国才想开口便听他继续开口道：“我们想举办聚会，咱们自从合伙以来还没聚过会，你都没有到公司来露过面，你的税后分成已经突破了一百万美元，可你还好像忘记了，你能来参加这次聚会吗？”
　　“——”
　　好吧，这货是来邀请自己参加公司聚会的，郑建国总算是听明白了这货来电话的目的，当然他也是有些惊讶于还忘了一百万美元的分成，不禁摸了摸鼻子道：“你们的分成都是怎么用了？”
　　“布鲁诺给自己买了台大电视，大卫换了辆哈雷哈雷路王1340，拉里卡买了辆法拉利308GTB，阿兰买了套房子，我没什么想要的，就买了张水床，剩下的钱我们都投到公司里面去了——”
　　鲍勃的声音依旧急促着说过，郑建国也就点了点头开始对这家游戏公司的未来担忧几秒，接着想起有家亏钱的公司才符合正常规律，否则他研究啥啥成，买啥啥涨，投资啥啥赚的这会儿，就是不知道传说中的FBI和CIA有没有盯上他：“好吧，你们现在在哪，打算把聚会订在什么时间？”
　　“我们，现在搬到圣塔克拉拉谷这边来了，就是加利福尼亚北部的大都会区旧金山湾区南面，我们打算今天晚上开聚会——”
　　鲍勃的声音突然变慢后低沉下去，郑建国不禁再次眨了眨眼脑海中踅摸了半天叫这个名字的地方，也就有些不确定的开口道：“加利福尼亚，西海岸那个吗？”

第一百八十九章 让你说你就说
　　“抱歉，郑，我是布鲁诺，是西海岸这边的加利福尼亚，鲍勃忘了给你发请柬了，我们实在是太忙了——”
　　略带熟悉的嗓门传来，郑建国也就满脸无语的叹了口气：“好吧，你们是程序猿，我就原谅你们了，你们怎么搬到那边去了？”
　　布鲁诺毫不迟疑的开口道：“这边靠近其他公司，可以降低公司运营成本，我们准备大干一场。”
　　“说说你们怎么干？”
　　郑建国拽着电话一屁股坐在沙发上，他的脑海中闪过布兰科，布鲁斯，布鲁诺三人的面庞，想着不知道的还以为这是布家三兄弟时，话筒里便传来了布鲁诺的声音：“我们准备再招五个人——”
　　“嗯。”
　　郑建国点了点头竖起耳朵，在他的感觉里，这招的肯定不是像程序猿这号的，便准备好听他继续说下去，只是一秒钟过去了，两秒钟过去了，五秒钟过去了，他就瞅着毫无声息的话筒怀疑是不是坏了的时候，也就试探着开口道：“布鲁诺？”
　　“在，郑，你感觉怎么样？”
　　布鲁诺的声音传来，郑建国陡然感觉到牙好像有些疼：“我感觉，你干的不错——你们干的不错。”
　　“谢谢你的支持，再见！”
　　干脆利落的道谢后挂上电话，郑建国便感觉这几位也是实在人，下意识的把电话放好，没想到铃声再次响起，只得再次抓起电话，里面传来了熟悉的善县普通话：“建国吗？”
　　“你好，刚哥，是我。”
　　脑海中闪过罗刚的笑脸，郑建国飞快坐起了身子应过，罗刚的声音再次传来：“叔有事想找你，我让他给你说了——”
　　“叔？”
　　脑海中浮现出个大大的问号，郑建国才想起罗刚他叔好像是罗树强时，却没想到话筒里传来了老爹郑富贵的声音：“蝈蝈？”
　　“爹，是我，你还好吧？”
　　郑建国面色愣住的问过，自打他给家里留了这边的联系方式后，年把时间下来这还是第一次家里打电话过来，便感觉心脏都悬了起来：“家里有事儿了？”
　　“没，不是家里的事儿——”
　　郑富贵的声音有些迟疑，还是头次听见老爹这么个语气的郑建国便猜出这是因为旁边的罗刚，悬着的心放下后笑道：“县医院的工作比卫生室忙吧？”
　　“不忙，我在卫生室还能给人看病扎针开药，现在到了县医院里面轻松多了——”
　　郑富贵的声音中隐含吵杂声，郑建国想了想也就知道这可能是老爹跑到邮电局打的电话时，老爹的声音不禁抬高几分：“现在去了那个什么谁踢室——”
　　“叔，是CT室——”
　　伴着郑富贵声音的传来，罗刚的声音跟着响起，到了这郑建国才算是整明白老爹在说什么，也就开口道：“爹，你们那的CT室是咱们国家第二台，整个共和国就两台——”
　　“我知道，现在外省都有人专门跑善县来用CT看病——”
　　郑富贵飞快打断郑建国的话，他专门跑邮电局打国际长途，可不是闲的没事儿了：“可我听他们说这台CT是你买的？”
　　“爹，你见到瑟琳娜了吧？”
　　郑建国没想到老爹会问这个问题，飞快脑筋开动想着老人打这个电话的目的，这是知道自己买了CT心疼钱还是有别的想法时，嘴上却是没有闲着：“就是杨娜，她是我的女朋友——”
　　“噢？那个——杨娜是你女朋友？”
　　郑富贵的注意力顿时被这个话题带歪了，语气扬起后也不顾先前的CT了：“可我看她不像纯种的中国人——”
　　“爹，您说什么呢啊？什么叫纯种的？”
　　郑建国有些蒙的飞快开口说过，郑富贵也好像从他的声音中听出了不满，连忙改口道：“就是，就是我看她的眼睛不像是黑的——”
　　“杨娜的妈妈是法兰西人，眸子是蓝色的，不过瑟琳娜的不仔细看也不明显，以后这个话您可别乱说了。”
　　郑建国继续开口纠正老爹的思想，郑富贵脑海中浮现出有了媳妇忘了娘的说法，才想起这家伙现在18岁了，连女朋友都找好了，接着想起杨娜的长相，却不得不佩服这小子会挑女朋友，只是目光转动间看到旁边的罗刚时，便听话筒里传来了声音：“她买的也就是我买的，实际上我出来后赚了点钱，这台CT也不贵，我还让她给齐省医学院买了台核磁共振，您在CT室注意做好防护就行——”
　　“你赚了多少钱？”
　　郑富贵的目光在罗刚身上扫过，注意力再次被传来的声音给带歪了，这还是爷俩第一次谈起钱的事儿，郑建国听到这里便开口道：“您要用钱就找四姐要，我已经给她打过招呼了，还有我在首都买了几套房子，等到夏天的时候我让她带你和娘去那边转转——”
　　“那得大几万吧？”
　　郑富贵飞快开口问过，郑建国听到老爹没去追问房子的事儿，也就明白过来这可能是四姐已经给老爹说过，便开口道：“爹，咱们俗语有句叫财不露白，几万块连CT机的零头都不够，具体数字我就不说了，您要是感觉闲着没事儿了，也可以自学下英语，等到我忙完这几年，就把你和娘都接出来享福。”
　　“哦，好，你忙，这几年？”
　　郑富贵下意识的开口说过，接着想起这货说的不是几天，也不是几个月，而是几年时，便听到旁边的罗刚声音传来：“叔，建国现在学业繁忙，他不光在学医学，还在学物理学，旁人几辈子都达不到他现在的深度——”
　　“哦，蝈蝈，罗刚和你三姐定亲了，你二姐定亲的时候你没在家，你三姐定亲的时候也没在家，你——”
　　听见罗刚的声音，郑富贵也就想起过去的这年把时间中，家里的事儿到有小半都是他招呼的，便感觉这小子是越学越远了，以前跑去省城上学是以为足够远了，倒是没想到现在一翅膀飞到了地球那边，心里也就有了这小子白养的明悟时，却是知道这话万万不能说的：“我找你没事儿了，你和罗刚说两句。”
　　“这个，叔您说就行了——”
　　罗刚瞅着话筒咕咚咽了口唾沫时，便见郑富贵直接把话筒塞进了他的手里，背着手走了：“让你说你就说。”
　　“哦~”
　　拿着电话才放到耳朵上，罗刚便开口道：“建国——”
　　“刚哥，保守估计，我在国外还得待上五年，两年医学院三年专科，这五年时间里，家里就得靠你了。”
　　眼瞅着这哥哥和预料中那样转正，郑建国也就把自己的学业计划说了出来，先前郑富贵那语气中的不满他也能感受的到，毕竟他也是有过儿女双全孙辈绕膝的经历，是深知货比货得扔人比人得死。
　　因为对比是最容易撕裂亲情和感情的行为，一个儿女的情况下没得比，也就无法得出好坏的结论，然而郑富贵的五个子女中，最受期望的他现在离家有一个地球的距离。
　　那么家里的四个姐姐就得替他扛起为人子女的责任，好在郑富贵和杜小妹现在正当年不说，还是人逢喜事精神爽的时候，这才压下了两位老人在逢年过节和午夜梦回时的思念之情。
　　当然，郑建国的这话能对罗刚说，却是不能让两位老人知道：“这个事儿你知道就行，说给俺爹娘知道了，怕是会引起不必要的麻烦。”
　　“好，你在外边好好学习的时候也注意照顾好自己，别让叔和婶他们太担心，家里你就交给我吧。”
　　飞快的应下这个要求，罗刚也就想起两人差不多是在去年这个时候认识的，然而只是这三百多天的时间里，这位已经完成了从闻名全国到名震天下的转变，这会儿他又说起还要在外边学五年，便开口道：“哥祝你心想事成！”
　　“还是哥吗？该是姐夫了——”
　　郑建国接上说了，不等对方开口后继续道：“不过按照咱们善县的风俗，现在还是哥，刚哥你现在还在善县一中？”
　　善县的风俗是有了孩子再改口，最大的用意还是避免把年轻人叫的老了，属于表达善意的范畴，只是罗刚并不是善县人，他是跟随叔叔罗树强才过来生活的，这会儿听到郑建国的说法，也是跟着笑了：“哥和姐夫都一样，我现在还在一中后勤处——”
　　“那你抽空帮我到城关中学查个人的地址，就是我的同学郝运。”
　　郑建国脑海中浮现出个大光头，这是郝运在他记忆中最后的印象：“他在我毕业那会被分到南疆农场里当知青，上次来信说可以回家了，从那我就再没接到他的信息，你帮我去学校查一下他家的地址，看看他是不是回去了，我在首都买了几套房子没人看，如果你找到他了，就直接让他去找四姐，就说我已经安排好了。”
　　郑建国的朋友不多，这是认识他才一年的罗刚都知道的，确切的说不止是罗刚，整个三里堡大队都知道这货的玩伴只有李铁，而后者现在是港岛大老板了，才和国家电视台签了合作协议，要投资拍电视剧。
　　直到这会儿，罗刚才从郑建国口中听到他的又一个朋友，当即飞快答应下来：“好的，要是找到他我就让他去联系冬花。”
　　“找不到他，就过年再去看看。”
　　郑建国记忆中的郝运是一辈子没出过山省，也就更不要说是经历过同学和战友之死，所以到了这会儿，他已经没办法去用记忆中的理解去看待现在的郝运：“如果他不愿意去，就算了。”
　　赵楠的死对于郝运打击很大，这是郑建国无论如何都没想到的，当然他更没想到的是赵楠会是这么个结局，可想想这个世界的世事无常，倒是又开口道：“你和三姐定的什么时候成家？”
　　“我父母早逝，现在只有叔叔这一个亲人，现在临近年关比较忙，打算过了年正月十八。”
　　罗刚的声音里夹着淡淡的松快感，郑建国眨了眨眼，倒是能体量这哥哥不上不下的情况，几十年后的两口子成家是恨不得没爹没娘才好，然而等到真没没爹没娘了，也就能体会到两口子的磕绊日子会是多么的辛苦：“现在单位没有多余的房子，我和秋花打算先租个房子——”
　　“那就租我的吧。”
　　郑建国飞快的开口打断，眼瞅着时间进入1980年，改开也已经进入了第二年，文件什么的也早就在1979年中时分陆续下发，然而冰冻三尺非一日之寒，经历过十几年风波的人们是宁愿以不变应万变，也不愿意响应上面的号召去身体力行，特别是对于不变依旧会活的不错的城镇居民来说，更是如此。
　　而这，也是郑建国依旧让大姐家二姐家，现在又有了三姐家继续苦挨下去的原因，给钱是伤感情的事儿，这是老话说死的，升米恩斗米仇早在几百年前就成了金科玉律，说的便是不止要账能把亲人变仇人，给钱也是能把亲人变成仇人的。
　　不能给钱，也就更不能给房子，这是郑建国早就做好的打算，大姐二姐出门子时他还小，现在巴巴的送钱过去只能会吓到人家，就和郑富贵先前猜测那样，在老人的想象中赚个几万块也就到顶了，他要是直接给个十万二十万的，那不是送人情，那是把人往绝路上逼。
　　共和国第一个万元户是怎么凉的？就是因为都知道有钱了，今天借点明天借点，别人借了我也可以借，不借且不是代表自己吃亏，现成的钱都不拿了花花，这也是郑建国把钱放在郑冬花手里面的原因。
　　人都说知子莫若父，然而在郑建国看来，郑富贵手里是不能有钱的，在某种意义上来说他认为钱就是花的，朋友同事们谈钱会伤感情，所以直到现在也没要回多少旧账，至于杜小妹的手里，他是怕吓到这个老娘，
　　当然，那么大笔钱放在善县也花不出去，最贵的房子才五六千块一套，这对于郑建国来说就是毛毛雨了：“到时我让人把钥匙给你，你别给旁人说。”

第一百九十章 就是我的女朋友
　　对于罗刚，郑建国是有些同情，这不是说他站在高处怜悯于其身世的坎坷，记忆中有部描写的是失去了母爱后孩童遭遇的电影，号称催泪弹让所有看过的人无不黯然泪下，这位哥哥却是从小父母双亡，海的母爱山的父爱统统失去后过着寄人篱下生活。
　　郑建国同情的，是罗刚在这种环境下的坚强，这哥哥没有寄人篱下的自卑也没有官宦子弟的高傲，身为善县革委会副主任的侄子在经过上山下乡后，通过招考成为一中的教职工，而不是像吴斌那货赖在城里不下去，最后倒是比安排回城的知青还先成了暖瓶厂的工人，属于正能量的范畴。
　　至于三姐郑秋花，记忆中找了邻村的泥瓦匠罗老怪，后来随着房地产升温自己拉了个建筑队，后面开公司垫付的工程款无法收回，被手下工人打断了条腿后还被告上法庭，就在这时又爆出了个私生子出来——
　　罗老怪是没办法和罗刚比的，当然后者和郑秋花发展的速度这么快，郑建国心中也是有点预料在里面的：“刚哥不会认为弟弟在施舍给你吧？”
　　“送才叫施舍，那样我不会要。”
　　罗刚的声音透着股轻快，他先前已经做好了这位小舅子张口送他套房子的打算，然而事实证明他还是小看了这位的情商：“可你说租给哥哥的话，那就没什么问题了，毕竟租别人的住也是租，租你这个包租公小舅子的也是租，只是你真不打算给叔和婶说你赚了多少钱？”
　　“现在他们的儿子还是个学生，说出来那个数字对他们来说是种精神压力，对钱的对人的都是，我打算等到过两年大大再和他们说实话。”
　　郑建国也知道罗刚的意思，对于父母隐瞒并不是他的本意，只是这会儿国内的情况极其复杂，人均月收入四五十就算是高工资，他一家伙整出几千万上亿的说法，老人很可能会背上沉重的精神枷锁：“就比如我现在给大姐夫和二姐夫每人十万块，怕是他们全家老少都得为这笔钱彻夜无眠，再加上现在国内的情况还不明朗，所以我就只让人带了不少东西，就没给钱——”
　　“国内的情况？”
　　罗刚眉头一挑，有些不敢相信自己想到的：“你认为国内情况会有反复？”
　　“反复不至于，实际上当时我们这些第一批留学生之所以提前那么长时间到华盛顿，其目的就是为了去迎接老人后参加开馆仪式，当时他老人家以古稀之身飞上三十多小时，依然可以精神抖擞的出现在机舱口时。
　　我就想他老人家在踏上法兰西的国土时会有什么心态，又和踏上美利坚时有什么不同，当然这个问题是没有答案的，后来我们合影时倒是有机会开口问，只是看他实在太忙就把这个念头扔出了脑海，因为我切身的感受到了两国的差距。
　　而从这点来他老人家也是应该感受到的，甚至那种感觉要比我更加强烈才对，因为我只是就个人见识去做出对比，得出的结果也都是比较肤浅的东西，比如车子多电视多工人们拿到手的钱多少这些，他老人家应该能透过现象看本质。
　　后来报道上说他又去了趟曰本，我可以告诉你曰本是不次于美利坚英格兰法兰西这些资本主义强国的国家，甚至在我看来这个国家在某些方面甚至超越了欧美等国，当然这个国家也有最大的短板，那就是没有自己的意志，赚的再多也只是孩童持金于市。
　　他老人家在国外看完了，如果再保持之前那个状态是没有意义的，只有让人们吃饱肚子穿暖衣服才能获得人们的拥护，而唐高祖在武德年间颁布的《武德令》所载，蕃胡内附者，上户丁税钱十文，次户五文，下户免之。
　　如上可知，当年为了吸引外资定居，上户有钱人也只需交十文便可获得经商资格，次户五文下户不收钱就可以不用看了，能从西域跑到大唐经商的根本就没有穷鬼，所以这些人不远万里冒着生命风险前往大唐，这才有了现在遍及世界的唐人街！
　　这是唐人街，而不是秦人街，汉人街，宋人街！而且以现在的这个形式来看，大唐王朝的辉煌将会继续闪耀在历史书中以供人缅怀，抛开目前为了正确而正确的说法，我认为任何对于人们有利的事情，都将会获得人们的拥戴。”
　　罗刚只是一中后勤上的教职工，每天负责的都是些柴米油盐酱醋茶的鸡毛蒜皮，只是由于从小就跟随罗树强长大，耳濡目染的便养成了谨慎的性子，这会儿听到郑建国难得的长篇大论，便感觉这话应该不是给自己说的。
　　郑建国的性格属于内向型，沉默寡言才符合人们对于他的认知，当然这是指1979年之前的他来说，在这之后仿佛脱胎换骨成了另一个人，面对记者镜头都可以做到侃侃而谈。
　　这点当然是罗刚不知道的，所以当他晚上下了班回到家后，帮着婶子范颖收拾晚饭时说过这番话，围着个围裙的罗树强倒是并不意外：“建国那么聪明又开阔了眼界，他这话是对我和你寇伯伯说的，这小子透露出他和老人家合过影，就是在说他现在说的这些并不是自己拍脑门想出来的，而是通过和老人间的接触分析出来的。
　　可唐人街又是什么好地方，出去后抱团取暖是好事，然而只抱团不取暖，又能有什么好果子？倒是没想到他的视野高度那么高，唐高祖是李渊，他本来就不是汉人，态度上偏向胡人也有自身原因，加速胡汉文明的交流可以让人们不会在意他的出身。
　　所以建国所说为了吸引外资定居这个就很值得商榷，也许只是凑巧有了这个结果，但是现在看来他对老人的分析在大方向上是对的，最近有风声说为了支援南边建设，上面有意鼓励领导干部南下，愿意去的会提一级——”
　　“谁说的？”
　　范颖将洗干净的萝卜切好，一双眼睛便落在了罗树强脸上，后者将油倒进锅里，装作不在意的开口道：“你姐夫说的。”
　　“那你们商量过了？”
　　范颖面色微变，罗树强也有两个姐姐，所以两人在谈起寇清凯时他都会说是你姐夫，用以避免引起称呼上的误会，这时听到两人商量过，心里不禁是变的七上八下：“你想去？”
　　“不是我想去，是你姐夫想让我去，这个事儿他也是从上面听来的，外边还不知道。”
　　眼瞅着油锅里的油要开，罗树强将切好的鸡放了进去，呲啦一声后拿起铲子快速炒着说过，又看了眼老伴不知在想什么的脸继续道：“他说郑冬花和寇阳以及罗兰过了年要去港岛上学，据说这还是建国联系安排的，而且那边现在正是百废待兴的时候，不用考虑各种利益博弈，只要干好自己的分内工作就行，当然那边的情况据说很艰苦，连马路都没有——”
　　“建国安排的？那花了不少钱吧？”
　　听到宝贝女儿，范颖的注意力也就顿时转移了，倒是罗树强给锅里的鸡加上水后把萝卜丁放进去，盖上盖子大火烧着后开口道：“钱多钱少倒是没听人说起，只是从他那个朋友给县医院捐的CT上来看，人家好像就是有钱人——”
　　“叔，那个杨娜是建国的女朋友——”
　　眼瞅着两人在雾里看花的猜郑建国的身家，罗刚便知道这两位是不知道杨娜的身份，说过后看着两人望来也就自顾自的继续道：“今天郑富贵给郑建国打电话的目的，还是他听人民医院医务处处长齐鸣说CT是建国买的，就像打电话问问建国是不是真的，后来听说两人的关系后也就没问下去，见过说他还要在外边最少五年时间才能回来。”
　　“建国和寇阳分手了？”
　　范颖下意识的看了眼罗树强，两人一直以为郑建国和寇阳是在谈朋友的，倒是没想到能从罗刚嘴里听到这个消息，只是两人也在捐赠仪式上见过那个杨娜，单从外表上来说是比寇阳好上不少，所以罗树强就问了出来：“你听谁说的？”
　　“郑建国亲口说的，不过是给他父亲说的。”
　　罗刚并不知道郑建国和寇阳的关系，只是他从郑建国安排去找郝运的事儿里看到了这货在未来的大致布局：“现在他让郑冬花在首都买了不少的房子，当时我想的是多到需要让他的高中同学前去帮忙，这会看来应该是接手郑冬花买的房子，好让她在过了年去港岛上学，那么五年后回来也可能不回善县了，叔你决定去南边吗？”
　　“你寇伯伯说我还年轻，可以过去试一试，再怎么的总是能涨个级别，总比在善县继续熬水强——”
　　罗树强说着解开了身上的围裙，看了眼这位被当半个儿的侄儿，也就想起了下个月的婚期，笑道：“你参加工作也两年了吧？”
　　“过了年就两年了。”
　　罗刚跟着出了厨房的罗树强到了客厅坐下，便见这位叔叔点了点头道：“嗯，当时我也只是让小林打了个招呼，没有去给你安排，那时候叔叔感觉比上不足比下有余就行——”
　　罗刚知道小林是罗树强的秘书，跟了他已经差不多十年，只是这会儿听到这位叔叔谈起自己的工作，不禁笑了：“您打算在走之前再帮我使使劲？”
　　“不止是你，还有小林，过了这个沟就没这个坎了，当然前提是你不怕后面有人拿捏你。”
　　罗树强脸上的笑容敛去，罗刚便帮他拿起茶壶给他茶缸续上水，只感觉心脏重重跳了两下，这会儿教职工虽说也是铁饭碗，可与能进了工厂的相比还是大大不如，也就不要说是商业单位那些公司，逢年过节的堪称是清水衙门中的清水衙门，点了点头道：“这个应该没问题，郑建国今天和我说五年后他才能回来，意思就是我还得帮他尽孝五年，他今天想送我套房子我都没要——”
　　“没要就对了，你要了那就成什么了。”
　　拿起茶缸子喝了口，罗树强抿着茶水咽下，他是知道这个侄子有点想法的，只是碍于哥哥两口子走的早，有些东西说重了伤感情，说轻了又没什么用，好在从小到大没惹什么麻烦，也就在回城时算是用了点劲儿：“你想去哪里？”
　　“我想去商业单位——”
　　知道这不是客气的时候，罗刚也就说出了自己的想法，这会儿的商业系统堪称所有单位里面最肥的，抛开计划采购的工业品外，是从卖肉到卖破烂都归这个系统，工资上虽然差距不大，但是福利方面却是一个天一个地：“最好是物资公司——”
　　“嗯，没问题！”
　　罗树强点了点头，便把罗刚看的面现讶异，就在后者第二天和郑秋花说了可能要调动的事儿后，第三天的1979年12月31日，也就是戊午年的最后一天，他便接到了工作调动的通知：“明天元旦放假，今天你得去那边报道。”
　　等到罗刚慌里慌张的办理完调动手续，成功由教职工完成了向营业员的转变第一天，许久不见的寇斌便在中午堵住了他：“刚哥，中午吃顿饭吧？”
　　“吆，寇斌你发财了？”
　　连忙从自行车上把腿收回，罗刚瞅了眼裹着个大衣的寇斌又看了看他身边的面生男子，便见寇斌冲着旁边的男子笑笑，开口道：“差不多是发财吧，这是京城里来的郭怀怀郭哥，他们想在咱们县找几个兼职的，这不我就想到哥哥你正好在物资公司——”
　　“嗯，你好，罗刚，我是郭怀怀。”
　　郭怀怀面带微笑的冲着罗刚伸出了手，后者连忙解开手上的棉手套和对方握了握，便听寇斌开口道：“走吧，火车站下的老羊汤，我们来之前就定完了——”
　　“那个，我得带个人一起去——”
　　罗刚说着看了眼寇斌，便见他眨了眨眼看向旁边的郭怀怀之际，也就开口道：“就是我女朋友，郑秋花。”

第一百九十一章 也没外人
　　“没问题，那我们先去老羊汤饭馆等你们了。”
　　寇斌连忙开口应了，接着目送罗刚踩着自行车飞快消失在街上，便转头看向了旁边的郭怀怀才想开口，就听人家开口道：“建国的三姐？”
　　“确切的说也是我的三姐。”
　　寇斌耸了耸肩说过，郭怀怀便笑了：“那你们俩还是连襟。”
　　“要不我能听你说过后就想起了他，这叫肥水不流外人田，走吧。”
　　撑住车子的脚尖收起，裹着个黄大衣的寇斌努力的蹬着自行车，郭怀怀同样和他差不多的打扮，飞快踩着一前一后的向着火车站骑去。
　　前些天才下过雪的善县还没人打扫积雪，大马路上还好走点，车来车往的把不厚的雪碾压结实，只是在拐进胡同里时车轮不知是轧到石子还是砖块，寇斌呱唧下摔了个四脚朝天，眼瞪瞪望着蓝蓝的天空喘着粗气，直到郭怀怀的大脸探过来遮住：“没事吧？”
　　“没事，大冬天的雪后谁还不摔几脚。”
　　翻身从地上爬起，寇斌活动了下四肢感觉没啥事儿，也就到了郭怀怀扶起的车子前：“京城里也下雪了吧？”
　　“那肯定啊，京城比善县还靠北，不过听赵亮亮说那雪也不叫个事儿，波士顿的雪那才叫个大，一夜能把车埋起来，据说建国早上起来得打洞出门——不过港岛那边就没雪了。”
　　郭怀怀瞅着寇斌歪歪扭扭的骑着车子，说话间白气直冒的翻上了自己的，一脚蹬起跟着远去，很快两人呼哧呼哧的到了老羊汤门口，放好车子上了锁便钻进了热气腾腾的店里，早已找好座位的许亮亮连忙站起：“斌哥，没找到刚哥？”
　　“去接他女朋友了，马上到。”
　　扯开脖颈上的厚厚围脖，寇斌转身看向郭怀怀笑道：“郭哥，这善县也没什么好招待你的——”
　　“别说那些屁话，咱们之间说那个就见外了，我在东来顺吃的就是羊肉锅子，不过我还真没尝过其他地方的，闻着这个味儿就是地道的很。”
　　似真似假的瞪了寇斌一眼，郭怀怀可是知道这位不论是从郑建国的关系还是寇清凯的关系去说，都是需要和他好好拉下关系的，毕竟作为天子脚下长大的二代，对于寇清凯这种土皇帝的厉害还是比较了解的：“不过最近肉吃的比较多，弄点黄心白菜过来，羊肉火锅涮白菜也不错——”
　　“好的。”
　　寇斌将围脖放在旁边的马扎上，接着又解开了身上的大袄，旁边的许亮亮开口应了起身到厨房说过，再出来时面色带笑：“说过了，郭哥最近忙坏了吧。”
　　“忙倒是真忙，不过忙的舒坦，寇斌能把你叫来，那肯定不是外人，余泉这边我就不跑了，让他给你们安排下，今天咱们就是吃个饭认识下——”
　　郭怀怀瞅着寇斌的做派到了小方桌前，旁边的佘正已经摆好了马扎，找到个坐下后看着她用开水烫过筷子和碗盘的，也就知道这位也不是圈子外的人，只是才收回目光后就见寇斌从里面褂子口袋里摸出了本英语书，不禁乐了：“寇斌，你这是要考大学去？”
　　“也不怕你笑话，女朋友交代的，不学不行——”
　　寇斌脸上挂着个淡淡的笑说过，他和郑冬花的关系以前就是两地分居，只是以前虽说在首都上学，可逢年过节也能见上次面，然而自打上个月郑冬花可能要出国留学的消息传来，他这才有了浓浓的危机感，不论是去港岛还是美利坚，那都不是他能轻易摸过去的：“说以后写信就用英语写，看不懂就拉倒——”
　　“呵呵，那你可要好好学才行。”
　　郭怀怀眼前闪过郑冬花的面颊，说着便从佘正手里接过碗盘筷子，就听寇斌满脸问号的开口道：“郭哥，这个事儿就只是打听价格波动？”
　　“对，就是打听价格波动，超过百分之十五后打电话通知那边。”
　　作为招聘业务员的那个人，郭怀怀已经顺着铁路线跑了大半个月，当然这不是他一个人在跑，而是西北南三个方向三个人各自顺着铁路线跑的。
　　而招聘人员的章程什么都是按照郑建国的要求，唯独在进了这余泉地区才算是郭怀怀自作主张找到了寇斌头上，一番介绍后便将这个事儿说开：“然后就是每个月30块钱，这是咱们自己人的价格，对外都是15块钱，每月五号汇出，但是你要注意这边的花名册别让人端了，有人打听也不行。”
　　“没问题，拿人钱服人管，郭哥你怎么说，我怎么干。”
　　白送上门的钱，寇斌想的并不多，东西涨价超过百分之十五才要上报，以他对计划物资的理解，这种事情是不可能出现的：“只是郭哥，我感觉这种情况出现的概率不大，咱们的生产价格都是有指导的——”
　　计划经济体制下的物价出现波动，这也不是说郭怀怀几人没思考过，相反的是第一次九人组会议上大家还讨论过，所以面对这个问题也不是两眼一抹黑：“地区和地区的计划价格会有差异——”
　　郭怀怀的语气中夹杂着些许的不确定，这也代表了他们当初研究的结果，只是当这个说法落在带了郑秋花坐到桌子边的罗刚耳朵里后，听着这位的说法他才算是对自己折腾的这个摊子有了点信心：“这个应该是有人针对去年7月份那个文件来的——”
　　瞅着郑秋花有些拘谨的夹着菜吃过，罗刚发现包括郭怀怀在内都是面现疑惑，也就继续道：“去年7月，政务院下发了《关于扩大国营工业企业经营管理自主权的若干规定》，里面有说完成生产计划的企业允许自己处理多余的产成品，余泉机床厂就是其中一家——”
　　“机床不要——”
　　郭怀怀飞快开口说了，目光在和郑冬花有着几分相似的郑秋花脸上扫过，望着罗刚就笑了：“咱们只负责关注五金电料这些，机床的价值不低但是基数太小——”
　　以机床为代表的利润值是不低，但是这个玩意属于大型机械，销售方面也不是依托于物资公司，而是由各个单位自己的业务员负责，再加上价格方面的浮动空间波动太大，并不在这个网点的价格监测名单上。
　　罗刚算是放了个心，机床这些大型设备的销售都是各单位自己的业务员负责，如果让他为了这30块再兼职去打听价格波动，那这30块的意义就不大了，他现在的目的并不是怎么去赚钱，因为有那个时间需要去学英语：“可惜试点名单里没有这些单位。”
　　“也不急，有则好没有也没事。”
　　郭怀怀说过后笑着举起杯子，冲着诸人笑道：“来，哥哥谢谢两位兄弟的热情招待，咱们再加深一个~”
　　作为共和国的特有文化，酒桌文化的历史已经无法考据，几乎就和华夏文明一样久远，因为早在文字产生之前，中华文明便已经掌握了酿酒技术，单是《诗经》中有20多处提到酒，还被赋予了礼仪、社交、休闲等具体人文含义。
　　由此而来的便很多典籍专门讲酒，如西周的《酒诰》，西汉的《酒赋》《酒箴》，东晋的《酒诫》和初唐的《酒经》《酒谱》等等，在华夏文明的发展中体现出特定的宗法秩序以及人伦关系。
　　郭怀怀远来是客，按照余泉的酒文化来说就要喝好，这会儿上了桌子没有半小时，寇斌已经和他喝了两圈，三两的杯子这会儿已经下去大半，这时看到他要加深个，也就笑了：“郭哥，咱们一起喝完这个再加深吧——”
　　“寇斌你不地道，前面还说没外人了，我来之前就打听过，都说是你们山省酒桌上的规矩大，你可不能欺负哥哥是外地人。”
　　三两的杯子两轮就下去了大半，郭怀怀是第一次感受到了客场的被动，虽说他年轻时也拿着茶缸和人拼过，可这会儿桌子上抛开伺候酒局的佘正和不喝酒的郑秋花，这就是三个对手，一人半斤的量也能把他灌趴下，再加上这三位看来都不是外人，怂点也是可以接受的：“咱不带穿插进行的，要喝一起喝。”
　　“要不先前喝的有点急了，咱们六轮喝光怎么样？”
　　寇斌瞅了旁边的罗刚说过，后者才想开口便听旁边的郑秋花开口道：“冬天喝点酒是好的，但是你们别喝多了，外边的雪地又那么滑，我们大队会计就喝完后把车子骑沟里去了，幸亏让人发现了，你们喝好就行——”
　　“好，那咱们就杯中酒后随意——”
　　罗刚不等寇斌开口抢先说了，后者也就飞快点起头：“嗯，那咱们杯中酒后随意。”
　　“那就六轮喝光，之后随意。”
　　郭怀怀倒是没想到郑秋花会这么相助，只是他也知道吃饭不喝酒哪会有朋友，这会儿算是有了底限那就可以放开了：“来，哥哥提前祝大家新年快乐了。”
　　“新年快乐~”
　　罗刚和寇斌以及许亮亮三人飞快端起酒杯喝过，旁边厨房的门一开，三个裹着大棉袄的年轻人进了屋，正对门口的郭怀怀抬头瞅了眼，罗刚和寇斌几人也跟着望去，没想几人中后进门的飞快摘下了帽子和围巾，笑着点了下头：“你好，罗哥。”
　　“哦，郝运。”
　　瞅着对方的黢黑大脸和不像好人的大光头，罗刚下意识的应过声，接着转向旁边满脸好奇的寇斌道：“这是建国的同学郝运，前些天打电话的时候，建国安排我通知他去首都找——郑冬花的。”
　　“找冬花做什么？”
　　寇斌听到后脑海才浮现出个念头，没想罗刚另一边的郑秋花便把这话问了出来：“去找冬花做什么？建国给你打电话了？”
　　“没有，是郑叔叔找建国有点事，让我带他去邮电局打的电话。”
　　罗刚莫名感觉到有些不应该这么说，可以郑秋花的性子来说，不说的后果显然比说了要严重的多：“建国说是他在首都买的房子正在翻新，让他去帮忙看着点。”
　　罗刚的话并不是对寇斌和郭怀怀说的，然而建国这俩字在他们的认知中有着相同的概念，特别是对于后者来说，首都的房子更是能刺激到他的好奇心，不禁冲着还在眨眼的寇斌道：“既然是建国的同学，那就一起吃吧，再让老板加两个菜。”
　　“那就再加个羊肉锅和辣子鸡。”
　　寇斌说着看向了旁边的许亮亮，目送后者起身进了厨房后站起身，罗刚也跟着站了起来后瞅着都站起的人到了郝运面前：“郝运，要不一起吃吧，这是建国的三姐郑秋花，这是首都来的郭怀怀郭哥，这位是你和建国的同学寇阳的哥哥寇斌，这位佘正也是建国的朋友，还有那位许亮亮也是——”
　　“三姐~”
　　瞅着和郑建国有几分相似的面庞，郝运便飞快点头打过招呼，只等对方笑着点了下头，便跟着他见过一面的罗刚介绍招呼下去：“郭哥，寇哥，佘姐，许哥——这是我大哥郝汉和朋友何成，大哥，要不咱们坐一起吃吧？也没外人——”
　　“好，那就加两个菜一起热乎热乎。”
　　郝汉的额头上一道伤疤破坏了标准的国字脸形象，旁边何成倒是没有发表任何意见的跟着两人坐下，很快从厨房出来的许亮亮又到里面拿出三副碗筷和酒杯，佘正便拿起了脚边的茅台才想给三人倒上，郝汉却眨着双眼睛探手捏住酒瓶道：“既然罗哥都说没有外人，那咱们就自己随便了，给我吧。”
　　“哦，好。”
　　小手使了使劲没夺回来，佘正便嫣然一笑露出俩酒窝坐回位，郝汉便拿着给旁边的郝运和何成倒上，便听郝运开口道：“罗哥，三姐，我刚买了今天晚上到首都的车票，没想到咱们现在就遇上了，你们有什么要我带给四姐的吗？”
　　目光直接从郝运脸上扫过，郑秋花面色一阵古怪的看向了旁边的寇斌：“我没有，寇斌你有要捎给郑冬花的东西吗？”

第一百九十二章 那就听你的
　　郝汉的疤脸上很诧异，他是没想着这个弟弟会那么自来熟的称呼郑秋花和郑冬花，当然比郝汉更诧异的是郑秋花，她没想到的是第一次见到的小五同学会这么称呼她和郑冬花，特别是神情间如此的自然，就好似郑建国在叫她那般：“寇斌是你四姐的男朋友。”
　　“哦，四姐——”
　　好悬没把姐夫二字喊出口，郝运终是把后面的字给改了口：“哥，你有什么要捎给四姐的交给我就可以。”
　　“没有，没有~”
　　听到郑秋花说出了自己的身份，寇斌笑的是小舌头都露出来了：“没，没有什么要给她的，哦，要不你帮我带句话吧，问她过年还回不回来。”
　　“好！”
　　点了点头飞快应下，只是瞅着老板又端出个火锅放在桌子上，郝运又回头看了眼寇斌，开口道：“四姐应该会回来过年，因为建国说她过了年就要去港岛留学，到了那边就不容易回家了，我现在去的目的也是想着替她回来和家人过个年，明年过年就不知道能不能回来了——”
　　“隔壁王家村的那个大学生去中原大学两年了，到现在还没回来——”
　　下意识的说过，郑秋花飞快的看了眼寇斌将后面的话咽回，旁边的罗刚瞅见她的模样，也知道是想起了寇斌和郑冬花的事儿，接着转移话题道：“冬花去港岛还算近点，总比建国去地球那边的美利坚强，回来一趟要坐几十个小时的飞机。”
　　“以后用不到这么长时间的，建国的私人飞机已经定完了，从美利坚到首都8个小时。”
　　一直没出声的郭怀怀接上口说了，只是很快他就知道自己好像说了点让人无法接受的事情，郑秋花已然是目瞪口呆的张开了嘴：“私人飞机？”
　　“郭哥，你是说真由美的父亲远波赠送给杜丘的飞机？”
　　寇斌同样目瞪口呆的问过，郭怀怀原本是不想继续说的，只是瞅着面前这几位也不是郑建国的外人，便摇了摇头看了看厨房的方向道：“我不知道建国现在身家比不比的上真由美的父亲远波，但是他买的白天鹅根本就不是螺旋桨飞机能比的，建国的白天鹅号用的是战斗机上才使用的发动机，速度每小时两千多公里，你们知道就行了，别给旁人说。”
　　“哦，好！”
　　寇斌目瞪口呆的应下，接着转头看向了郑秋花眨了眨眼，开口道：“三姐，这个事儿，就别给叔和婶说了吧，到时候让建国给两位老人说。”
　　“他，他有那么多钱吗？”
　　郑秋花好半晌才算是回过神，先前听到的这个消息实在是太惊人了，一双杏眼在郭怀怀脸上梭巡着，后者还以为这位在问自己话，也就老老实实的开口道：“他的钱，我也不知道有多少，但是前两天他拿出三千万美元，官方汇率是四千五百万人民币投资拍摄《西游记》和《红楼梦》，现在怕是只有他自己知道自己有多少钱了——”
　　“《西游记》和《红楼梦》？那个不是李铁——”
　　郑秋花再次目瞪口呆说过，接着想起郑建国和李铁的关系那是从小玩到大的交情，便听郭怀怀开口道：“李铁是建国公司的总经理，实际上郑建国的代理人是他的女朋友杨娜，就是给齐省医学院和县医院捐MRI以及CT的人。
　　当然你们别看杨娜长的漂亮好像明星，据说她的钱比郑建国的都多，她的母亲还是西班牙王室的什么贵族，本身又是哈佛医学院的医学博士，当然这些比不起建国的身份，建国在固体物理学和肠胃病学上的发现将会载入史册——这是咱们科学院学部大主任说的。”
　　“嗯，我记得建国说过，当官只能造福一方黎民百姓，然而即便是造福了这些地方的百姓，也不过是短短几十年的过眼云烟，他要的是造福天下所有的肠胃病患者，这个数量是几千万上亿人，他要让以后所有患者都能得到正确的治疗，那个数字将会是几亿，十几亿——”
　　寇斌点了点头说着再次让诸人沉默的野心，旁边的郑秋花倒是从未听到过郑建国的这么个心声，当然这并不妨碍她给这个弟弟加点光环：“蝈蝈总是有些异想天开，当时俺爹想托关系让他去上卫校，他都不愿意，宁愿跑回来当社员去考工——”
　　“结果考上了大学。”
　　瞅着郭怀怀大脸上的关注神情，罗刚漆黑的眸子闪烁了下飞快接上，接着便看了郑秋花一眼，拿起筷子给她夹了块羊肉道：“边吃边说，凉了就不好吃了——”
　　“嗯。”
　　郑秋花飞快的拿起筷子吃了，一双眼睛也就落在了旁边的郝运脸上，后者瞅瞅她又看看罗刚，也就明白过来这两人的关系，想起先前她说的话，便笑道：“建国77年初的时间就为了考工在做准备，当时俺们班里那个吴文武吴斌还笑他白日做梦，嗯，没个看好他去考工的人，就是我这个同桌也怀疑他能不能考上，当然是没说出来——”
　　“那货我知道，寇阳说他能把斌字写成文武，简直就是驴屎蛋子——表面光。”
　　寇斌面带微笑的接上说过，这会儿厨房门一开老板又抱着个锅到了桌前，几人忙活过放下后又吃吃喝喝起来，由于大家都是因为同一个人才坐到了桌子上，谈的话题自然也是以郑建国为中心，只是在吃过饭散场后，寇斌还是找机会和罗刚说了句：“给三姐说下，以后建国考工的事儿就别说了——”
　　“为什么呢？”
　　听到罗刚的嘱咐，郑秋花也就想起了先前饭桌上他突然让自己吃菜的画面，不禁瞪着双杏眼开口道：“蝈蝈当年就是想考工才考上大学的——”
　　“这是事实，但是现在看来，也未免是太巧了——”
　　罗刚瞅着远处村口的预制板厂说过，发现郑秋花还是满脸狐疑，也就继续开口道：“蝈蝈当年那么做就不像是个15岁的——高中生。”
　　“呃？”
　　郑秋花脸上的狐疑顿时愣住，接着想起郑建国当年的做派，隐约间只感觉自打跟着大队去了白河水库，之后便好像是变了个人，只是她既然被人提醒不能说蝈蝈以前的事儿，也就知道这种想法是不能说出来的：“你怎么这么说？”
　　“你我计划好咱们以后的生活了吗？”
　　罗刚哈着白气说过，不待郑秋花继续开口又接着说道：“我都没计划好，只感觉现在找个房子租到把你娶进门，然后好好的上班照顾你就行了，但是再具体的怎么去照顾你，怎么去好好上班，我都是没有计划的，我感到有些茫然，对未来的茫然。
　　但是3年前才15岁的蝈蝈，就知道他们学校学的东西是考不上工的，进而去寻找十年之前的自学教材，我承认人与人的智商是有差距的，可1977年之前的蝈蝈，他不像是个聪明的学生，学习一般表现一般性格普通，就好像突然间变了个人——”
　　“也许他突然开窍了呗。”
　　郑秋花露出个笑说了，接着看到罗刚愣神的样子，又继续道：“你以为谁都是蝈蝈那么聪明的人？你还想和蝈蝈比吗？”
　　“嗯，这个是你说的对，现在能比的上建国的人不多。”
　　罗刚笑嘻嘻的应付着郑冬花，他对于郑建国以前的了解都是听这个女朋友说的，算得上是比较了解了：“我看你不认识郝运？”
　　“更确切的说我是我们家第一个见过郝运的人。”
　　郑秋花下意识的说完，便见罗刚脸上露出了思索之色，不禁接着道：“你怎么这么问？”
　　“建国安排郝运去接郑冬花的工作，据说不止是帮忙看房子，还要让他管翻修房子的事儿和钱。”
　　罗刚迟疑的说出了自己的想法，郑秋花默默的点了下头道：“我的文化程度不高，你的英语学的怎么样了？”
　　“还在学，你进去吧，我走了，还得回单位。”
　　罗刚哈着白气将郑秋花撵回预制板厂，转身推起自行车翻上，歪歪扭扭的向着来路骑着，脑海中闪烁的却还是郑建国答应自己的事儿：“不知道他会不会让冬花回来时再买房子？”
　　郑秋花提起了文化程度，罗刚也就猜出了这位是拿她自己和郑冬花做比较，这么个情况下怎么接都是问题，说你现在加油学算是坐实了她的这个说法，说你学不好是应该的才叫没事儿找事儿，于是乎转移话题赶快走人就成了唯一选择，当然这会儿他最关心的问题还是房子。
　　好在罗刚的疑问并未持续多长时间，三天后正在班上跟着磁带里的女声学英语时，一个才见过的大光头便晃着进入了眼帘，旁边的同事已经迎了上去：“同志想要看点什么？”
　　“找罗哥。”
　　郝运满脸疲惫之色是怎么遮都遮不住，可想想任是谁在火车上坐上两天一夜，也都得和他这个状态差不多：“别上班了，咱们去买房子，我还要回去把冬花姐替回来。”
　　“替冬花回来？”
　　飞快放下随身听和耳麦，罗刚收起后到了郝运面前，他是没想到这位真的是自己说的那样，接手郑冬花在首都的房子改造事宜：“你这是到了京城就回来了？”
　　“对，我到了那给建国打了个电话——”
　　郝运从口袋里摸了盒烟出来，抽出一根让给罗刚又拿火柴帮他点着才给自己点上，吸了口后看向了旁边的人压低声音道：“他让我回来买套房子把钥匙给你，罗哥你认为城西的刘家老宅怎么样？”
　　“刘家老宅就算了，现在上面正在计划退赔，好几户人家拿着地契说是他们的。”
　　刘家是建国前善县的大地主，还是民国时期这善县的第一任县长，人送外号刘半城，当然经过几十年的风吹雨打，这会儿刘家大宅早已变为城关居委会的办事处，自打去年拨乱反正后今年要开始清退工作，只是罗刚听说的就有四五波人跑来说是自己的：“这个过会说，你等下我去请个假。”
　　“好，那就听你的。”
　　郝运飞快应下又吸了口烟，罗刚便跑回后面办公室请过假，再次回来时已经戴上了棉帽，两人一前一后出了物资商店才开口道：“郭怀怀郭哥说建国在京城里买房子都是要产权明晰的，宁愿不买也不要有龌蹉的，那是因为他现在不值当为那点事儿脏了名声，你接替冬花后也要把这点记住，哥哥是为了建国好。”
　　“好的，罗哥，我记住了。”
　　郝运瞅着罗刚推出辆大梁自行车说过，后者也就点了点头道：“上车，我带你，咱们去府前路上看看，正好中午咱哥俩喝一盅。”
　　“那太好了，上次看秋花姐在你好像没喝好。”
　　后座上的郝运想起罗刚当时老实的模样，便听他开口道：“我对酒没啥感觉，喝也行不喝也行，所以就不经常喝，倒是我看你哥的酒量不错。”
　　“我哥那是在部队里练出来的，他们上前线时都是用饭碗喝的茅台。”
　　郝运的声音传来，罗刚不禁回了下头：“你哥是上次那批退伍兵？好像那批都是对越作战负伤下来的——”
　　“是，我哥被子弹打碎了锁骨退下来的，这个地方负伤后肩不能扛手不能抬，继续留在部队里的作用不大，养好伤后就退了。”
　　郝运心情有些沉重的说过，他原本以为自己去了趟南疆见识过死亡后便对生命有了新的感悟，却没想到亲哥在部队上是真的与死神擦肩而过。
　　这会儿他说起来便有了种生命是真的脆弱认知时，自行车好像轧到了什么咯噔吓的郝运抓紧罗刚的棉袄，便听这哥哥的声音传来：“那你哥应该是带着功勋章回来的，现在县里对退伍人员的安置就看这个，你哥有什么特长吗？”
　　郝运下意识的开口道：“俺哥是运输连的，他会开车，不过我听李铁说他们公司要招工，不知道俺哥愿不愿意去给私人开车。”
　　“在京城吗？”
　　罗刚踩着自行车飞快问过，接着不等郝运开口继续道：“那肯定得去啊，建国公司那么大，你现在在公司里是什么职位？”

第一百九十三章 平仓吧！
　　“行政部主管吧，负责宿舍后勤方面的，把行政部管理制度让他好好学下。”
　　当罗刚问出郝运在建国公司里的待遇时，远在地球另一边的波士顿哈佛大学教师宿舍内，郑建国也在冲着电话里的杨娜做出安排：“这是我在高中时为数不多的朋友，按照公司主管岗的待遇走，今年过年你还回——哦，你家里还过春节吗？”
　　“自从爷爷去世就不过了，叔叔和姑姑们认为我父亲丢了家里的脸，你有什么安排就说，没有安排的话我和范姐去找你过春节。”
　　杨娜的声音中夹杂着些慵懒，先前两人沟通中说过医院和实验室的进展，剩下的便是帮着李铁查漏补缺提些意见，直到谈起人事安排才又提起建国公司里的几张新面孔，由于这位郝运是专门来接替郑冬花的，她也就多说了两句：“郝运来了又走了，四姐说是你安排的。”
　　“他去办的事儿还和我下面要说的有关，三姐郑秋花过了春节的正月十八出门子，对象也是我的半个朋友，郝运过来是替下四姐让她回去帮忙的，如果你没事儿的话，就代表我去一下，我已经和我父亲说过咱们俩的关系了——”
　　听到杨娜跟着自己叫起郑冬花四姐，郑建国的心脏便扑腾扑腾的重重跳了两下，眼前浮现出这小姐姐的浮夸之物，便听她的腻声传了过来：“哈尼，那你想让我去陪你吗？”
　　眼前的浮夸之物飞快变成寇阳的瓜子脸，郑建国脸上露出了个苦笑道：“我说你就别撩拨我了，这次让你去也是借着机会和我家里人见个面，也好让姐姐们看看她们漂亮的弟妹——”
　　“看你这么拐弯抹角的夸我份上，我就去替你送送三姐了——”
　　感受到郑建国的成熟和安排，抱着话筒的杨娜脸上露出灿烂的笑，脑海中闪过范戴琳最近的遭遇，便愈发的感觉自己当时做的决定太对了：“这样咱俩算不算是见过彼此的父母了？”
　　“到时候飞机改造完毕，我就把你的父母和我的父母都接过来见个面，也省的你时刻怀疑我对你始乱终弃似的。”
　　耳听着杨娜的声音中传来的期盼，郑建国也就飞快做出了决定，这一方面是掐灭自己时不时乱冒出的不靠谱想法，另一方面也是想让郑富贵和杜小妹早点接触下现代化的出行享受：“这样也就免了你长途转机的苦——”
　　“嗯~”
　　腻声轻轻应过，杨娜脸上满是灿烂的笑敛起，眨着又圆又大的眼睛开口道：“说到飞机，范姐今天给我来电话说想拉着我入股你的白天鹅号，我们俩共同出资2400万，占你这只白天鹅一半的股份，但是她想在上面增加一张多功能病床，用以帮助某些危重病人转院——”
　　“看样子你们的医院要成为世界顶级私人医院了。”
　　郑建国好半晌才明白过来范戴琳想干啥，而杨娜又以这么个语气说了，看样子两人显然是完成了意见的统一：“你们都决定了，那我也就接受了，300万美元加张床，这真是太奢侈了，你给不列颠宇航联系修改舱内设计——”
　　随着前些天白天鹅号的购置协议签署完毕，建国公司也将定金性质的3000万美元打到了不列颠宇航公司的账上，原本协议中的尾款1500万美元将会在改造完毕后交付。
　　却没想到还没动到建国公司账上剩余的4000万美元时，范戴琳和杨娜祖宗决定接受自己合伙买飞机的建议，这就算是保证了建国公司拥有充足的资金支付“东湖项目”6000万美元中剩下的4000万。
　　亚太各大地区的报道上，建国公司以一亿港币狂收了五亿现金，其盈利能力甚至是老牌地产商都有所不如，可这只是外人眼中对于建国公司的印象，而郑建国本人也非常的想把这个事儿变成真的。
　　可惜在每平米建筑成本达到180块人民币的时候，一亿港币是无论如何都完成不了56万平米建筑面积的，单是拿56万乘以180块再乘以汇率的3.2，这就是高达3.2亿港币的建设成本，按照汇率5去换算成美元的话，就是6400多万美元。
　　而把建国公司入账的一亿美元减去6400多万的成本，再去掉郑建国投入的2000万美元，真正盈利的金额也就是1500万美元左右，当然考虑到协议上签订6000万美元总投资，建国公司落到手里面的最多就是2000万这个数字。
　　至于真正赚到钱的是谁，不光是郑建国的心里面明白，便是建国高层的李铁和杨娜也都明白，而这也是建国公司真正能让白天鹅进入共和国付出的代价，就是以郑亮亮背后杨钢为首的二代们也不知道的灯下黑：“算上投在电视剧上的资金，这差不多就是一亿美元了。”
　　“东湖项目的6000万，电视剧的3000万，再算上齐省和生物所两个实验室几百万的设备，这距离一亿也没有多少了。”
　　杨娜睁着清澈的眼睛望着窗外的漆黑的夜空念叨过，便听话筒中的郑建国咕咚咽了口唾沫，一个略带轻松的声音很快传来：“自从前年共和国决定开放，到现在落地的资金还不到3亿，差不多是之前咱们三人资产的总和，这还是一个国家吸引来的外资，我原本想着不亏就好了。”
　　“呵呵，你这话说的可不地道，论到赚钱的运气，我和范姐先前还说过你，现在谁不知道黄金又涨了，你那7万多盎司，现在得值个五六千万了吧？”
　　听到郑建国喊着要亏钱，杨娜顿时来了精神，先前脑海中冒出的狐疑念头瞬间消失说过，没想到话筒里面便传出了个声音：“我现在手上的黄金不是7万盎司了，而是146万盎司的多头合约，现在电视上滚动的金价是763美元89美分，保守估计我赚了——2亿多了。”
　　“你用杠杆了？那你还不赶快卖掉？”
　　杨娜的嗓门瞬间抬高了十几个分贝，精致面颊上的笑飞快敛去后道：“现在赚了这么多了，你——”
　　“我打算明天卖，现在电视上有人说黄金能突破800，噢，现在是765美元13美分，这一会又是几十万进账了——”
　　郑建国的声音传来，杨娜听着这好似耳闻过的说法，当即面色一变开口道：“建国，卡莎娜的事儿可是没过去多久，现在你赚的已经够多了，绝大多数人几十辈子都赚不了这么多——”
　　“哈尼，我知道，明天无论多少，我都会平仓。”
　　眼前浮现过卡莎娜和那两个白牙哥以及尤娜的面庞，郑建国飞快的收拾心神应下，接着看到墙上的挂钟又说几句挂上电话，也就坐在电视机前望着依然滚动的金价眨了眨眼，眼帘下垂间又瞅见前面桌上的厚厚病理学，便发现自己这两天对于金价的关心，好像是真的如同卡莎娜入迷了那般：“明天，明天能到800吗？”
　　“到不到的，都是答应过瑟琳娜了——”
　　再次定了定神看到厚厚的病理学课本，郑建国探手拿起便将电视关上进了卧室，直到第二天一早顶着个鸡窝似的脑袋到了电话机前，找出布鲁斯的打过去后说过，也就给自家的期货经纪人查理拨了过去：“查理，可以平仓了——”
　　“郑，老天爷，你知道——什么，你要平仓了？现在已经突破了800美元一盎司，单是咱们打电话的功夫，你又进账了几万美元，你现在确认要平仓吗？你真的要平仓吗？你知不知道现在的价格——”
　　查理声音中的欢快夹杂着诧异传来，郑建国在听到800美元的时候便感觉心脏又重重跳了两下，接着想起昨天答应过杨娜却没说是早上还是下午时，普通的面颊上飞快闪过凛然，开口道：“平仓吧，现在已经赚的够多的了，难道还真的想赚个十亿百亿的？查理，平仓吧！”
　　“好吧，那就听你的，郑，请输入密码把。”
　　查理的声音在噼里啪啦敲键盘中夹杂着浓浓的惋惜，郑建国却直接扔出了脑海，抬手在电话机上输入密码后按下#号键，话筒里很快传来了声音：“郑，现在你的账户内的146万盎司黄金合约将以803美元24美分的价格出售，共计收入11亿7273万400美元。
　　扣除20倍杠杆的8亿9940万，结余2亿7333万400块加上20倍杠杆基数的4497万，再去掉437万的手续费，你账户结余现金3亿1830万，郑，你现在是亿万富翁了——”
　　“谢谢，查理，我相信经过这笔交易，你现在成功晋级百万富翁了——”
　　郑建国的面庞瞬间涨得通红，以至于他攥着电话的纤细手臂上肌肉贲起，当然他的话还没说完：“查理，现在的油价合约是多少了？”
　　“油——价？”
　　查理的声音打了个大大的磕绊后又传来键盘敲击声，接着他的声音传来：“现在金融类价格在每桶27美元39美分，你要买入石油合约？？”
　　“十倍杠杆买入连续合约，全部。”
　　郑建国嗓子有些发干的说过，查理的声音明显愣了下，只是很快传来：“郑，虽然我的电话是有录音功能的，这是交易所为了保证每个顾客的利益做出的强制规定，但是我还想要确认一下，郑，你要求将账户内3亿1830万现金，以十倍杠杆全部买入石油合约吗？”
　　“确定！”
　　郑建国吐出了个词，接着仿佛感觉对方没听到，又继续开口道：“将账户内3亿1830万现金，以十倍杠杆全部买入连续石油合约，去年它涨了足足17块钱——”
　　“郑，输入密码吧，这样的话，你就是我们交易所最大的个人客户了，我也会被提升为大客户经理，谢谢你，郑——”
　　查理的声音有些语无伦次，他原本在交易所的经纪人只是个掩护，然而经过为以范戴琳为首的五人，特别是上次郑建国突然以20倍杠杆买入期货黄金后，他这个掩护的身份已经由经纪人提升为客户经理。
　　虽然表面上，黄金期货买入后上涨带来盈利的原因是郑建国要求的，并不是像其他那样客户会选择经纪人们给出的建议，然而经纪人们赖以为生的业绩指标却是实实在在的体现在数据上面。
　　而随着郑建国要求平仓，那么这次交易的结束也代表着查理的投资利润率又上涨了一大波，当然后者是没想到他会直接再以高倍杠杆买入石油合约，于是也就把他送上了交易所内经纪人能达到的最高级别——大客户经理。
　　不说这两笔交易带来的海量手续费，单是这个大客户经理资历就足以让所有的证券交易所为他打开大门，毕竟即便是在金融交易最频繁的美利坚，也没有多少经纪人会拥有操纵十亿级别这个体量的投资额。
　　好在，这次投资的目标是比黄金合约还大的石油合约，几十亿的投资在几万亿美元的合约规模下，也只是翻了个不大不小的浪花而以：“密码确认通过，建仓需要点时间，你现在还住在教室宿舍里面吗——我看报道上说哈佛大学专门为你安装了CCTV。”
　　“是的，我还住在哈佛大学那间教室宿舍里——”
　　眨了眨眼脑海中闪过个模糊的念头，郑建国很快开口应过这个念头也不翼而飞，话筒里的查理声音传来：“郑，你是有消息还是自己确认的？”
　　“自己确认的，我最近从电视上发现报道全部集中在了苏维埃在阿富汗的战争，然后参考到它旁边国家和美利坚还有人质危机没有解决，我认为在这个地区平静下来之前，石油的价格是不会下降的——”
　　在苏维埃进入阿富汗之前，美伊的人质危机是这个世界上最吸引眼球的国际事件，当然这个事件在富阿汗战争爆发后瞬间就让位于前者，不过却不妨碍郑建国扯出来当搪塞查理：“在美伊人质危机没有爆发前，石油合约还有震荡回调的现象，如果你去确认过从1979年11月4日到现在的石油合约价格，再去确认下之前一年的大盘走势，而现在这个事件还没解决的时候，苏维埃又发动了富阿汗战争——查理，你告诉我这两件事解决之前，油价有可能会降下来吗？”

第一百九十四章 郑说的对
　　“噢，郑，我不是在质疑你的分析能力，我只是惊讶于你在学术研究之外，还如此精通于时政事件的分析——”
　　查理飞快的开口拒绝做出推测，顺带着送上一顶高帽，他是出身于金融管理不假，可对于已经有了自己想法的投资人，要做出要改变其想法的决定会带来很大的风险，那就是如果赚钱了会皆大欢喜，可一旦出现亏损就不止是赔钱的结果，还会让自己变的不可信任：“那个谁，害我亏了多少万——”
　　又和查理聊了几句后结束通话，郑建国脑海中闪过的还是先前那个雾中看花有些模糊的念头时，不想是怎么去看去想，倒是愈发的看不清想不起，也就瞬间扔出脑海攥起拳头：“阿富汗战争打的热火朝天时，怕是谁都不会想到美利坚会让伊拉克动手，到时候消息传来只等一天？不，等上3天就全部平仓！”
　　郑建国搪塞查理的理由有真有假，真的是自打美伊人质危机爆发以来，石油价格就从之前的稳中有升变成直线上涨，以至于从79年年初的13美元变成了现在的27美元，一年的时间足足翻了一番还多。
　　假的是这会儿的产油国有点多，不说才被美利坚扶持起来的沙特，单是正在阿富汗策马扬鞭的苏维埃就足以把油价给拉下来，再加上美利坚自己也有不少油田，全力开足马力同样可以抑制油价。
　　当然那是涨到某个价格时再涨下去，就会引的各大石油公司全力开采，这也是郑建国为什么制定出两伊战争开打就要尽快平仓的原因，等到大家一窝蜂的去提高产油量——
　　郑建国脑海中闪过狐疑的时候，先前和他通话的查理也在望着显示屏上的数字狐疑着：“好险，先前差点说漏嘴了，自己可是不知道他现在的住址才对，毕竟自己只知道卡莎娜还在的灯塔街上那处住宅，不过需要让人去确认下有关于郑建国的报道中，是不是写了他现在的住处——”
　　脑海中闪过这个念头，查理飞快的拿起电话拨了出去安排人去找报道，接着扔下电话瞅着显示器上的数字舔了舔舌头：“百万富翁，老子现在也是百万富翁了，可惜这货平仓的速度有点太快，现在黄金价格明明还在上涨——难道马上要到顶了？！”
　　瞅着不断跳动的数字，查理有些不敢相信自己的想法，郑建国当时以高倍杠杆入场是吓了他一跳，后面更是在第二天听到苏维埃入侵阿富汗时便有了这货应该知道的认知。
　　然而当这会儿看着自己一卖一买的手续费和提成，查理脑海中再次闪过这是自己的幸运天使时，目光便被旁边的车钥匙扯走了注意力，眨了眨眼拿起旁边的电话道：“把前些天收集来的轿车单页给我送来。”
　　“好的，头儿，你不等报道上的消息有结果再去吗？”
　　很快留着大波浪长发的秘书将一打宣传单拿到面前时说过，查理也就眨了眨眼瞅着她长长的睫毛，不禁是点了点头道：“那好吧，你这个建议不错，我就再等等——”
　　随着秘书转身离去没多久，桌子上的电话机上传来了她的声音：“头儿，有银行董事在打听咱们这边平仓黄金合约的事儿，怎么给他说？”
　　查理眉头一皱，他当然知道这个打听不是问到这边来，而是在找其他人询问时引起了注意，其背后的含义便是确认是否有大多头跑路了，接着一想郑建国平掉的合约高达146万盎司的几十吨，也就开口道：“有人问就实话实说，让他们去找郑建国。”
　　对于郑建国，查理已经调查了差不多一年的时间，原本他的工作是防止这位接触到太尖端的研究，好在一开始人家只在医学院里转悠，他在找人评估完医学技术里没啥是在名单上的禁学内容后，也就算是放了小半年的羊。
　　直到听说郑建国选修基础物理的消息传来，查理才又拿起全部的注意力去应对，甚至为了保证他接触不到太尖端的研究，还专门调了个据说是固体物理学的博士特工参与进来，却没想到他发现的东西连这位固体物理学的博士都无法理解。
　　确切的说是全世界都无法理解——
　　查理在听到这个消息的第一时间，就感觉这个事儿应该要深挖深挖，然而等他把郑建国发现原子级石墨层的经过来回确认不知多少遍，得出的结论都在印证他自己的工作是没有问题的，不是因为自己的失职而导致郑建国发现了原子级石墨层，而是那群灯下黑的研究人员把这个发现送给了郑建国。
　　确认了这个消息，查理感觉那些磨石墨的研究人员都应该去吃屎，自己找的什么东西都不知道还当研究员，这在他看来就是严重的失职，扫地滚蛋都是轻的，他甚至想把人抓来拷问下，看看是不是被人派来干扰这个发现的——
　　好在上面任务有了变化，原来以防止为主要的目的变成了摸清研究进展，这才避免了查理去暗中抓几个研究员过来审问，只是这么个任务目标就和他的关系不大了，毕竟让一个金融管理出身的FBI特工去摸清固体物理学博士都不了解的发现，那也是赶鸭子上架。
　　那会儿，全世界了解原子级石墨层的半个巴掌都用不到就数完了，其中排名第一的便是这位郑建国，没有他用胶带撕开石墨层，全世界那些所谓的科学家还不知道怎么能得到原子级的石墨层，单是这个简单粗暴的办法据说都登上了乌尔莉卡毕业论文都没上去的《Science》！
　　每每想到这里，查理都为那些所谓的研究员和科学家感到脸红，就是拿着小学生都会用到的胶带粘起撕开这个办法，竟然难倒了那些所谓的“砖家”，乌尔莉卡还说人们为了这个办法，已经找了差不多一个世纪。
　　眼前浮现过乌尔莉卡说这话时脸上露出的钦佩，查理这会儿已经没了当时对郑建国的敌视，这位不光是硬生生的通过胶带撕出了原子级石墨层，还带着他完成了从屌丝FBI特工向百万富翁的转变，现在又凭借着两笔交易带给了他三十多万的提成。
　　于是查理感觉郑建国就是自己的天使，给他带来好运的天使，所以在确认报道上有关于他的地址报道，便从保险柜里拿了支票本带着厚厚一摞汽车宣传单敲开了郑建国的门，只是让他意外的是里面坐着衣冠楚楚的三男一女：“哦，郑，你有朋友在？”
　　“我在OMGE美利坚分会的同事们，你什么时候改行去卖车了？”
　　站在门口瞅着查理手上的彩色单页说过，郑建国原本是不想让他进屋的，倒是没想到他拿着汽车宣传单递了过来：“郑，你的几笔交易给了我很多的提成，所以我想送你一辆车表示谢意——”
　　“车的话还是算了，现在开的普利茅斯还是不错的，如果你真的想表示谢意的话，可以考虑送我套房子——”
　　瞅着厚厚的轿车宣传页上六位的数字，郑建国摇了摇头直接拒绝，他当然知道九位十位数字的手续费是个什么概念，之前没提这个事儿也是在想着看看这个查理懂不懂事儿。
　　倒是没想着能懂事儿到直接拿着轿车的宣传单让自己挑，郑建国也就拒绝的飞快：“我现在恨不得别人都不知道我有钱才好，你让我开这么贵的车出去，那不是让人关注我呢么。”
　　“哦，那也是——”
　　查理能够上门送车，那就是奔着拉关系来的，心中的打算便是拿出提成的一半来走动，却没想到这位直接开口要套房子，也就知道不是和自己客气了，探手从皮包里拿出支票本开口道：“这个是新的支票本，避免有些地方无法刷卡用的，那我就给你踅摸房子去了？”
　　“今天有事就不留你坐了，等有机会咱们聚聚。”
　　探手接过支票本看看，郑建国是不怕这货敢坑自己的钱，查理不知道的是表面上因为卡莎娜才建立起来的关系，实际上是郑建国没找出这家银行破产的新闻。
　　再加上现任掌舵人把分行开到了苏维埃和拿下了共和国银行在纽约的代理行，于是放着大名鼎鼎的花旗美洲摩根不去，而是选择了排名十几位的大通银行进行交易。
　　送走了查理，郑建国捏着支票本看看后揣进兜里，关上门回到座位上望着卡芙兰道：“抛开咱们这些可以义务的志愿者，检测仪器和费用就是笔大数字，所以一开始肯定不能大规模检测，只能从培训相关医务工作者开始，这方面就需要制定出相应的检测标准——”
　　“现在各个医院里开展的检测都是按照你在《柳叶刀》上发表的步骤执行，需要经过活检采集和玻璃片染色检验确认，目前来说还没有一个官方的标准？”
　　卡芙兰修长的双手十指合在一起说过，鲜红的指甲盖上点缀着些许其他颜色，郑建国从她手指上收回目光：“所以我建议，就是咱们出台个检测标准，这样会显得权威一点。”
　　“郑说的对，我同意这点。”
　　开口的是个满脸雀斑的中年男人，这是1980年OMGE美利坚分会的执行理事沃尔顿·卡摩尔，本身是梅奥诊疗集团肠胃科专家，上次郑建国受到邀请时因为临时有手术没到场，这会儿跟着卡芙兰过来也有认识的含义在里面，只是说完后冲着他就笑了起来：“郑通过STEP 2后计划去哪家医院实习？”
　　“看医学院的安排，应该就是学院下属的几家医院。”
　　郑建国坐到了沙发上说过，沃尔顿转头看向了旁边的卡芙兰后回过头道：“目前来说传染机制的研究有了进展，然而先前所说的检测手段还是太单一和繁琐，费用方面也比较高，如果能更新检测下手段就好了，就像你那个撕胶带办法最好——”
　　“现在研究幽门螺杆菌的应该不少，单是咱们OMGE内部就有不少人在展开这方面的研究，也许有些已经有了一定的结果，要是我再更新下检测办法，那还不知惹多少人会烦，为了准备STEP 2的考试，我连物理实验室那边都不去了——”
　　郑建国一副疲于应付的语气说过，便引的四人投来同情的目光，毕竟在坐的四位可都是从医学院一步一步的开始成长为专科医生，对于当年的学习经历算得上是刻骨铭心，回想当年自己的学习过程再对比下这位还在搞物理学研究，看他这副模样也就有了这样才对的认知。
　　对于幽门螺杆菌的检测方法，郑建国并不是不知道在组织活检之外还有血清学检测和呼气检测，这两种办法随便一种都要比活检的方法简单有效还便宜的多，然而经过去年到现在的学习，他知道这两种检测办法在短时间内是不可能出现的。
　　这并不是说郑建国对于这两种方法只知其然不知其所以然，相反的是他清晰记得血清学检测是基于人体免疫球蛋白抗体而展开的，可放在1980年1月份的这会儿别说是免疫球蛋白了，人体免疫系统的体系都还没有形成完整的认知，这会儿的研究人员和科学家们是真的抱着显微镜在管中窥豹。
　　至于更加便宜方便的C13同位素检测，郑建国也是知道这个原理是基于C13胶囊中的尿素指标来确认的，因为幽门螺杆菌会分泌尿素水解酶来水解尿素，而尿素被水解后形成的CO₂随血液进入肺部并以气体排出，所以检测患者呼出的气体中有没有被标记的C-13同位素，就可以确认是否感染幽门螺杆菌。
　　然而问题的重点又来了，这会儿由于郑建国没办法接触到实验室进行临床试验，而其他研究人员还没发现螺杆菌可以分泌尿素水解酶，也就是说还没找到幽门螺杆菌为什么可以在胃酸中存活的机制，这也是他为什么宁愿放弃物理实验室的进展也要通过STEP 2考试的原因，只有这样他才能接触到临床患者和下步试验。
　　如果有人提前研究出来，郑建国也不会去介意有人抢了他的发现，可目前现状是大家伙除了他都在盲人摸象管中窥豹，这么个机会下不去尽尽力，那也是有点拿《柳叶刀》不当干部了。
　　当然，卡芙兰和沃尔顿的来访并不是这个目的，而是吞下了上次郑建国在私人俱乐部里扔下的钓饵：“那么标准的制定和推广就这么定下了，下一步就是针对其他地区医务人员的培训，我看咱们账上的资金并不多——”

第一百九十五章 咱们是医生
　　“那就是卡芙兰医生的晚宴该上场了——”
　　沃尔顿冲着旁边的卡芙兰满脸是笑，后者便冲着郑建国开口道：“咱们OMGE是非营利性组织，运作资金少部分来自于会员的会费，大部分来自于慈善捐赠，有缺口的话就会举行慈善晚宴，那些有钱人还是非常乐意参加咱们这种晚宴的——”
　　“世界肠胃病学会组织的慈善晚宴——”
　　脑海中闪过自家组织的名头，郑建国也就有些明白卡芙兰口中所说的乐意是个什么意思，与纯粹的慈善组织举办的晚宴相比，医生们举办的慈善晚宴无遗有着更大的吸引力，特别是在这医生属于上流阶层的美利坚，怕是没有什么人会冒着得罪医生的风险而不出席。
　　有钱人最怕的是什么？
　　有人说最怕的是没钱，可在郑建国看来，有钱人最怕的是钱还在的时候生命进入了倒计时，再参考下医疗资源本来就是稀缺性资源，那么花点小钱买好整个学会也是笔稳赚不赔的买卖。
　　当然，这个晚宴的性质在郑建国看来有些打劫的意思，好在来了这么长时间也算是熟悉，碍于上次亲自参加过这种聚会，也知道富豪们参加的话还会借着机会谈谈正事儿：“嗯，你们也知道我有点钱——”
　　“郑，最好不要这样~”
　　卡芙兰神情毫不迟疑的摇起头，一双褐色的眸子落在郑建国的脸上开口道：“我们是医生，有再多的钱也是医生，不是做生意的得利的富豪，特别是像你这样依靠运气赚来钱的。
　　如果参加一次这种慈善晚宴就捐赠一次，你很快就会接到数不清的慈善晚宴邀请，而如果你有哪一场晚宴没有到，这些就会成为某些不良媒体攻击你的把柄，所以不要想着在慈善晚宴上花钱。
　　当然，最主要的原因是你将来会成为医生，我听说你要拿到专科医生的行医执照，那么你这样做就会在不知不觉间得罪某些同事。
　　比如你和我同时出席某场邀请会，但是你捐了一万美元我是该捐还是不该捐，捐的话是不是又要向你看齐，只是即便我拿出了一万，别人也只会说你起了表率作用，这样会让我对你无法产生好感——”
　　“郑，咱们是医生，本身就是救死扶伤的工作，你再拿钱出来去捐赠，这样会得罪人的，而且在咱们这个圈子里面，代表了同事间和睦与否的风评也是很重要的，因为咱们医生都是需要互相协作，配合才能完成对患者的救治。”
　　沃尔顿满脸正色的说过，郑建国也就只得点头表示受教，看来这群医生不光是把钱分的清清楚楚，便是连自己的工作职责也划分的明明白白：“谢谢，我现在还比较年轻，虽然运气好有了现在的成绩，可对于学习之外的事情还是比较稚嫩——”
　　卡芙兰飞快摇头道：“不不不，郑，你的运气也是因为你的善于观察而来，肠胃病里的幽门螺杆菌如此，固体物理学中原子级的石墨层也是如此，这不能说是运气，而是实实在在的本事！”
　　郑建国能听出来卡芙兰语气中透着真诚，当然他先前的话也是自谦的说法，毕竟这个世界上知道真实情况的就他一个人，这会儿想起原来的主人都是国际友人，恬着脸承认下来也是没有半点的心理负担。
　　该说的事儿说完，卡芙兰和沃尔顿几人又坐了会也就起身告辞，郑建国跟着送到门口望着四人钻进辆路虎车里，也就挥挥手目送车子离开，回到住处找出病理学继续啃了起来。
　　有了第一阶段的考试经历，郑建国这会儿已经知道了自己的短板还是医用英语，吃亏还是在某些缩写简拼词的理解错误上，既然知道了自己的短板，他也就一门心思的早也背晚也背，就差头悬梁追刻骨了。
　　直到随着又一场雪降下，面色有些发白的查理敲开了他的屋门：“价格和地段都选好了，布鲁克莱恩北肯特街78号，距离哈佛医学院不到十分钟车程，距离哈佛大学不到三十分钟车程，感觉怎么样？”
　　“那边不便宜吧？”
　　郑建国将人让进了屋里说过，查理感受着腾腾热意看了眼旁边的空调，不禁面带微笑的耸了耸肩：“大波士顿就没有便宜的房子，特别是往北靠近大学城的地方，2234英尺翻建还不到一年，房主在前些天的金价下跌时赔惨了，现在急着卖，里面什么都有，就是没有空调。”
　　在郑建国的黄金合约平仓后的第七天，金价终于触及到了850美元的历史高位，可也连半个小时的时间都没维持住就直线跳了水，当天就跌破了800美元到了797美元的关口。
　　随后第二天震荡调整了一天，第三天就直接跌到了713美元，这会儿的电视和报纸上都在说这个事儿，郑建国自然不会不知道：“我知道，因为空调是用电大户——”
　　来到美利坚这么长时间，郑建国发现学校里面和实验室都有空调，唯独是普通人家里很少有安装空调的，而最直接的原因就是美利坚的民用电价格是工业用电的两倍，所以绝大多数普通人家很少会装，当然还有个原因是不习惯：“真的送我套房子？”
　　“还有处是在圣保罗街53号，不过那套房子有点年头了，想要的话需要买过来翻建才能住，但是距离查尔斯河只有几十米，算得上是在哈佛医学院和哈佛大学中间，大概在十几分钟不到二十分钟的样子，当然面积有点小，1566英尺，价格差不多——”
　　迎面而来的空调热意有点高，查理说着的时候解开大衣上的扣子和摘掉脑门上的帽子，郑建国已经在旁边开始穿起衣服，满脸是笑的点了点头道：“那就是圣保罗街了，正好我也不习惯住在木头房子里面，买过来重新翻建下也是不错——”
　　“那好，咱们就去圣保罗街，要不要我给你推荐个承建商？”
　　听到郑建国的理由，查理也是知道圣保罗街比肯特街要靠近大学城，往北过了河就是麻省理工学院，往东就是波士顿大学，往南是哈佛医学院，往西虽然没有大学，却有以圣伊丽莎白医院为首的四家医院组成的大型医疗中心。
　　考虑到郑建国后面不知会去哪家医院里实习，这个位置是真的很理想，当然缺点也很明显：“翻建费用我就不出了——”
　　“当然不会让你出。”
　　郑建国飞快接口说了，他不是个喜欢麻烦的人，所以便开口道：“你那个承建商朋友可靠不可靠？”
　　“绝对可靠，你想挖个地堡都没问题，当然在河边不远需要做好防水。”
　　查理眼前一亮的跟着郑建国出了门，后者缩着脖子哈着白气开口道：“地堡倒是不至于，我就是想在门窗上下点功夫，防弹玻璃能搞来吧？”
　　“能，当然价格得你们谈。”
　　查理的脸色有点僵硬，先前他的地堡当然是在开玩笑，可这会儿听到防弹玻璃，那就代表郑建国心中的警惕性不是一般高，这有可能是那次枪击事件带来的后遗症，也有可能是他真的有点什么想法。
　　查理脑海中转悠着这个念头带着他上了奔驰，熟练的发动车子后就听他开口道：“这个是当然，要不是你这么热情，我自己买下来也可以的，毕竟现在住在学校里面，总不能千日防贼吧，那样警察们就该找我的麻烦了。”
　　“这个我是不信的，除非你做了什么事儿，比如携带违禁品了，超速了，影响他人了——”
　　得益于这年把时间的调查，查理对于郑建国的性格是比较了解的，性格有时候沉默寡言像个内向的人，而在面对媒体记者时却又比绝大多数的美利坚人都应付自如，除了有近乎被害妄想症似的警惕性，倒也算是个循规蹈矩的人：“不过你要是有点这样的小麻烦，我有些关系可能会起到某些作用——”
　　“我知道，你们经纪人的人缘都不错，不过怎么我感觉你今天有些不一样？”
　　坐在副驾驶上瞅着车里的豪华布置，郑建国说着瞅了查理一眼，只见他熟练的操控着车子耸了耸肩道：“你知道我们做经纪人的会面对各种各样的客户，他们的共同点就是手上有点不多不少的闲钱，上次你的黄金合约平仓后我就建议了几位关系不错的客户，他们中有接受的也有拒绝和嘲笑的——”
　　“你没给那些客户透露是我吧？”
　　郑建国有些明白了，听了查理这个建议的人不论赚多赚少都是赚到手的，而拒绝和嘲笑他这个建议的人，则很明显被暴跌行情毒打一顿算是教会做人，可保障客户的隐私是所有行业中最基本的红线才对：“你应该知道这是不能做的。”
　　“当然没有，那样我会去坐牢的，即便是为了继续保持和你这个大客户的良好关系，我也不会去做这种事情的，我只是对他们说有个建议，然后编了个理由搪塞给他们听了，当然我把让你平仓的功劳说成是我的建议了。”
　　查理面带微笑的说过，一双眼睛瞅着郑建国的脸上没有不快，才算是松了口气：“我感觉这样去说服的话，会增加可信度。”
　　“那到无所谓，我还以为全世界都知道我卖了黄金买石油了~哦，油价上涨了38美分。”
　　郑建国说着冲查理笑笑，后者当然知道他在说什么：“考虑到你账户里面的基数是1.1亿桶，换算起来就是油价每上涨1美元，你就获利1.1亿美元，这样比较好计算，当然不包含你的本金在里面。”
　　“不，我担心的不是赚了多少钱，而是担心的如果有回调我会承受多少损失，现在来说就是可以承受跌38美分的损失，涨得越高对于我来说这笔合约越安全，当然翻过来说也是一样的，只要上涨就好了。”
　　面上挂着笑的郑建国心里却是叹了口气，他原本的计划中并不想如此冒进，然而经过这几年的回忆起来的，也就是已经开打的苏维埃富阿汗战争和年底的伊两战争，至于白银则纯粹是跟着范戴琳飞了一程，这才抓住了黄金和石油两波利好行情。
　　当然，手握一亿多桶石油合约的郑建国，并不是为了没能想起其他赚钱的机会而叹气，自打重生以来他都是想要去做的更全面来面对未来。
　　想到那不可触摸的未来，实际上郑建国并不知道自己叹气的真正原因，是他失去了重生者独有的高傲心态——我知道未来是什么样的，你们都不知道。
　　好在，郑建国这会儿的事情还是不少的，跟着查理到了78号房子敲定购买协议，办完手续后又吃了顿饭，他也就在感受到查理的真诚后回到了教师宿舍，只是没想到门口蹲着俩门神，看到他出现后其中一个站了起来：“你再不来我们就饿死了。”
　　“不是，我早上等到9点后才出的门，你们不是坐长途车来的？”
　　瞅着赵亮亮冻得面色发白，郑建国也就快步到了宿舍里开门开空调，然后转身便见他到了开水瓶前翻起个杯子开始倒水，不禁看向了旁边的江路道：“江哥，你们现在鸟枪换炮可以坐飞机了？”
　　“对，鸟枪换炮可以坐飞机了，来了个新的领导比较体恤下面人，这不就找着前些天打折的机会买了最便宜的往来票，只是以后不能想来就来了，得提前上报计划由专人去订机票——”
　　赵亮亮倒了两杯热茶递给说话的江路一杯，后者喝了小口吸了吸鼻子瞅着郑建国满眼好奇：“他们说国内又有人的论文发在《柳叶刀》上了？”
　　“陶野，我的研究生同学，现在齐省医学院生物实验室的实际负责人，这个研究算得上是和我一起做的，所以我和她是并列第一作者——”
　　郑建国看到两人这么不见外，也就在脱掉羽绒服后到了咖啡机前接了杯咖啡，回过身到了电视机前打开后开口道：“研究内容是确认了幽门螺杆菌的传染方式，以后记得注意勤洗手，那玩意就是从嘴巴进到肚子里面的——”

第一百九十六章 你听过我们杂志吗？
　　“这个玩意得是很常见吧？我看你那些论文上有说国内感染率高的？”
　　赵亮亮连续喝了好几口热茶仿佛有了人气儿的说着回到沙发上，没想郑建国拿着双眼睛打量过又打量他，终是没有忍住语气上的打趣：“赵哥你什么时候有钱订阅《柳叶刀》了，这玩意一本4美元99美分，算成人民币都奔着7块5去了，这还是官方汇率——”
　　“官方汇率——”
　　赵亮亮喝掉杯子里的热水瞪着郑建国才想开口，没想到这货抢先开口道：“你这样喝水不好，水温太高对食道粘膜刺激很大，食道黏膜没有神经，所以再烫的东西你灌进去，最多到喉咙你就感觉不到热了，再次感觉到暖意就会是胃里，这是经过食道管降温后的感觉，以后不要这样喝了——”
　　“既然你郑重其事的说了，那我不应下就过分了，你先前的官方汇率不是指国内的事儿吧？”
　　将杯子放下，赵亮亮笑着说着的时候，一双眼睛里面闪过冷意的落在郑建国愕然脸上，也就知道自己是多心了：“好吧，哥哥向你道歉，我以为你在说国内的事儿。”
　　“我是想表达你不会吃饱了撑的看《柳叶刀》，这是谁给你说什么了？”
　　郑建国脸上露出无语的神情说过，他是没想到自己的无心之言能刺到这哥哥的内心深处，接着一想自己这么说就是在讽刺对方靠着给自己换外汇的差价生活，也就不等对方开口，继续道：“我感觉石油价格还会上涨一段时间，所以把黄金上的钱全部投进去了。”
　　“给我带话的是新来的徐秘，他说你的那位老对手破罐子破摔了，说你严重夸大了国内螺杆菌的感染率，这是有意在往国家的脸上抹黑，是置国家利益于个人利益之下的那一小撮——”
　　赵亮亮说着看了眼旁边的江路，后者飞快点头接上道：“当然没什么人理他，这不是说没人在乎他的话，而是如果这个时候对他进行处理，对你来说有些得不偿失，毕竟对你来说就有仗势欺人的嫌疑。”
　　“我要是在国内肯定踩翻他，但是在国外就算了，欢迎他用研究数据来说话。”
　　头一次听到旁人和自己提起那位孔教授，郑建国现在想起来还不禁有些闷闷的，只是正如江路所说，现在他要去和对方计较才是得不偿失，当然如果对方拿出研究数据的话就是另个说法了：“那个农少山没折腾了吧？”
　　“那他也得有拿的出手的研究项目再说了，我们还没吃饭，你这个地主之谊得尽一下心吧。”
　　赵亮亮眼瞅着郑建国没有招待的迹象，也就飞快说出了自己和江路还饿肚子的事实，郑建国也就只得到了锅里看看，回过头道：“还有剩了点米饭，要不我给你们炒个蛋炒饭凑合下，或者我请你们出去搓一顿？”
　　“搓一顿就算了，我要吃蛋炒饭。”
　　赵亮亮直接开口拒绝，说完后看着旁边的江路就笑：“未来的诺奖获得者炒的蛋炒饭，这也就是咱哥们面子大。”
　　“实际上我炒的蛋炒饭还是不错的，等着以后混不下去了就去开个饭馆也不错。”
　　郑建国耸了耸肩说着将锅里的米饭全部扣在盘子里，便见旁边赵亮亮到了面前开口道：“你这个话以后就别说了，现在国内好多学部委员都想让你回国，他们对你上次说的想法有些异议，大的强磁实验室建不了，但是基础性的研究也是可以小范围搞一下的——”
　　“那就等制取技术有了更新再考虑下了。”
　　想都没想的再次开口拒绝，郑建国对于赵亮亮也没有隐瞒自己的想法：“现在的撕胶带不适合开展大规模研究，最主要的是我有别的想法，这个可以先放放——”
　　“你又有什么发现了？”
　　赵亮亮神情一愣脱口而出的问过，郑建国用铲子把米饭尽量打碎后开口道：“我感觉现在又有了科学大发现的迹象，你看最近十年出现的东西，计算机小型化，DNA和RNA的研究，太空探索的加速，四色问题证明，内视镜手术，CT，MRI等等。
　　人类不光拥有了去探索世界的利器，还拥有了探索我们自身的武器，这就是科学的发展目标，探索世界和探索自身，对于前者你可以认为是翱翔宇宙殖民火星，而对于自身的探索，你想活到一百岁吗？”
　　“这个——与翱翔宇宙殖民火星相比，我更希望能够活到一百岁。”
　　赵亮亮发现这货说的有大部分东西是他第一次听说的，当然这时的他还无法感受到郑建国所说的这些会带给世界什么变化，却能分辨郑建国给出的这两项中对于自己哪个更重要：“活到一百岁，我就可以参加共和国108岁的华诞。”
　　“嗯，那你希望我在物理学和医学上面哪个学的更好？”
　　米饭打碎后放在一旁拿出少见的铁锅架在煤气灶上，郑建国打开火后又冲着赵亮亮问过，后者想都没想的开口道：“医学，哥哥还指望到时候哪个零件不好使了让兄弟你给掌掌眼呢。”
　　“对，我也是这样想的，我想这个选择去问除了物理学以外的人，都会得到这个答案。”
　　郑建国将葱切好油放进锅里又摸出鸡蛋，自打上次和叶敏德在电话中敲定链式反应技术的重复试验后，他就开始调整自己原本的计划方向，毕竟现在他也算是有钱人了，而未来的生物技术发展到现在还没有迹象，也就是说这还属于一块未被人开发的空白沃土。
　　郑建国有钱，最起码他比那些研究者们要有钱的多，也知道未来的方向是在哪里，那么剩下的就是在求学阶段完成这些未来的布局，当然目前最重要的是快速通过2阶段的执照考试。
　　将放了培根和鸡蛋的蛋炒饭一扫而光，赵亮亮又喝了两杯咖啡才抬起屁股：“这次过来是告诉你大使馆春节有酒会，知道你在准备考试，到时候看看你的时间能不能抽出来，去不去记得都要给我留个言，你就别送了，外边风大雪大的，我们打车去机场了。”
　　“那好，我就不送你们了。”
　　郑建国将两人送出宿舍也就回了屋，拎起门后的袋子打开看看，发现都是些国内的杂志报刊，有些地方还被用剪刀剪掉了，自打范戴琳回了港岛后他的信就很少经大使馆转送了，而是由港岛那边转寄过来。
　　毕竟对于前者来说有公器私用的嫌疑，能少点麻烦也就会堵住旁人的嘴，很快一个消息映入郑建国的眼帘：“首都国际机场正式启用——”
　　脑海中闪过去年乘飞机来的画面，郑建国又想起赵亮亮这货那堪称小心眼的自尊心，自己无意中说了句官方汇率，他都能把自己代入到在国内兑换的美元上面，便感觉这个哥哥的内心还是很敏感的。
　　当然，赵亮亮能够直接当着面问出这个问题，郑建国感觉两人的关系好像又近了些，这种话都能直白的问出，那以后有什么话题说起来，也就不用去顾虑的太多了。
　　又翻了几份报纸和杂志，郑建国也就不约而同的看到了自己的名字，最让他惊讶的是在人们日报头版看到了《少年中国》，这就不能不说让他喜出望外了：“卷过旌旗重，待我拉开这张弓——”
　　与近乎大白话的《血染的风采》相比，《少年中国》的感情表白要复古的多，前者是早在大半个月前就登上了《解放报》，随后才由《人们日报》和《朝阳日报》跟进转载，倒是没想到这篇迟了半个月竟是直接发在了《人们日报》上。
　　“叮铃铃——”
　　刺耳的铃声将郑建国的注意力引走，他才想起自己回来还没去看应答机上有没有留言，便拿着报纸到了电话前接了：“你好。”
　　“嗨，是郑建国先生吗？”
　　一句略带鼻音的美式英语传来，郑建国首先反应过来自己不认识这货，飞快开口道：“你好，我是郑建国，你是哪位？”
　　“你好，郑建国先生，我是麻省理工出版社的瓦伦丁·列文——”
　　话筒中的语速有些慢，只是就在郑建国脑海中冒出麻省理工还有出版社的疑问时，声音继续说道：“很抱歉打扰到你，我所负责的杂志接到了几篇关于幽门螺杆菌的论文，有编辑认为我们需要你来帮忙看看，不知你是否愿意成为我们杂志的审稿人？”
　　“幽门~螺杆菌，这个词很标准。”
　　郑建国这会儿已经是《柳叶刀》和《JAMA》的审稿人，如果不是这位列文同志说属于麻省理工出版社，他会认为是《新英格兰医学杂志》找上了门来。
　　因为作为医学顶级四大期刊中剩下还是在美利坚的，也就是这家《NEJM》了，只是显然这位并不是郑建国所想的那样：“你们的杂志叫什么？”
　　“哦，抱歉，我们的杂志叫《CeLL》。”
　　不知为何，瓦伦丁·列文的声音突然变得有些忐忑的说过，不等愣住的郑建国开口继续说了起来：“郑建国先生，我们杂志是不很出名，但是我们在致力于——”
　　“你是说C~E~L~L的Cell？”
　　手中的报纸也不看了，郑建国捏着手中的话筒尽量平稳着自己的声线打断对方说过，话筒中的瓦伦丁·列文不禁传来了好奇声：“是，是Cell，你听过我们杂志吗？”
　　“嗯，我听过~我听人说起过你们的《Cell》！”
　　郑建国咕咚咽了口唾沫，他说的听过自然不是这辈子听过，而是在遥远的记忆深处，那时的《Cell》已不是列文口中的小杂志社，而是与《nature》以及《Science》并列为世界三大顶级权威期刊的时候，当然这辈子还是第一次听到：“你好，那个，列文先生，我接受你的邀请，很高兴能成为《CeLL》的审稿人！”
　　“啊，谢谢，谢谢你，郑先生，我叫瓦伦丁·列文，即是《Cell》的负责人，也是《Cell》的创始人——”
　　瓦伦丁·列文显然听出了郑建国把他的名给忘了，也就把自己的全名再说过后又加上了自己的身份，却是没想到郑建国已经呆了：“瓦伦丁，是你创建了《Cell》？哦，我真是太荣幸了，能够见到《Cell》的老板——”
　　“不不不，郑先生，我不是《Cell》的老板，《Cell》所有权是麻省理工出版社的，我，我只是个负责人和创刊人，我会让人把论文送到你手上的，欢迎你成为我们的审稿人——”
　　瓦伦丁·列文抬高的嗓门中泛出的是抑制不住的愉悦，只是再聊了几句后挂上电话的郑建国，同样是两眼发亮面现兴奋之色，他知道未来的发展趋势与其说是电子计算机，倒不如说是在电子计算机的发展应用下催生出的分子生物学。
　　然而在电子计算机还没出现技术大发展的这会儿，郑建国已经调整了自己未来的主攻方向，那就是涉及到人体自身探索的生物科学，而经过这年把对生物实验室的了解，他深知这是一门烧钱的工程。
　　还没发现血管扩张因子的Furchgott实验室，已经为了找出这个看不到却实实在在的玩意烧了25年的钱，这25年里面十来人的小组就像愚公那样执着的在挖着这个宝库。
　　不去说这些年的时间里面用了多少钱的试验材料费，单是这群人的薪资待遇就已经高达上千万英镑，而这也是让郑家国把资金扔进石油合约的唯一原因，因为他给自己选择的道路是条真正的金光大道——用钱铺出来的。
　　不出意外，郑建国年底将会获得足以支撑他这个工程研究的海量资金，凭借这些钱可以保证他从已经瞄准还未出现的HIV入手，利用PCR技术做为切入点顺利转行到生物科学领域。
　　然而，这还不足以让郑建国搭建起自己的生物科学帝国，就如同之前的螺杆菌和石墨烯那样，上辈子作为一家乡镇医院急诊科主任的他，是只知其然不知其所以然。
　　直白点说就是我知道这项技术（发现）在未来会有用，但是现在我不知道它们出现没出现，甚至是有谁在研究这些东西都不知道，这也是郑建国规划中的生物科学帝国最根本的缺陷。
　　当然，作为拥有几十年记忆的郑建国也知道怎么去解决这个问题，那就是去检索这些相关信息和资料，网点的出现便是为了这个在做准备，因为这种事只能放在国内做。
　　却是没有想到《Cell》的创始人能找上门来，这就是意外之喜了，有什么地方能比期刊报道上更快的接触到生物领域的前沿发展？
　　当然是在《Cell》的编辑部里！

第一百九十七章 这叫期货
　　郑建国满脸喜悦的时候，同样才放下电话的瓦伦丁·列文也是神情愉悦：“好了，郑建国答应下来了，论文就不用寄给他了，巴特去跑趟塞他邮箱里面，你不是说他很高傲吗？”
　　“从你说服他的过程中，我感觉我轻信了某些人的鬼话~”
　　叫巴特的眼镜男歪了歪头，没有拒绝也就算是领下了这个任务，看到他的这副模样，瓦伦丁的目光在他脸上闪烁几下，也就飞快开口道：“你不许接触他，把要邮寄的地址留给他就可以，他目前是咱们杂志社最有权威性的审稿人，当然我是说在螺杆菌方面——”
　　“还有固体物理学，他的原子级石墨层的发现也是颠覆性的——”
　　巴特舔了舔舌头说过，接着想起要是肠胃病方面的螺杆菌和自家算是有点关系的话，那么自己说的这个可是八竿子打不到一块，也就眨了眨眼道：“可惜和咱们关系不大，不知道郑建国有没有针对螺杆菌进行深入研究？”
　　“也许他是在忙着研究原子级的石墨层？”
　　瓦伦丁·列文摇了摇头说过，引的在场诸人顿时神情各异，便感觉郑建国也是够辛苦的，两边的研究内容都是开天辟地的发现。
　　当然，瓦伦丁·列文还不知道郑建国正在备考2阶段的医学执照，为了这一关他算是头悬梁锥刺股的除了吃喝拉撒就是背书，直到赵亮亮的声音出现在电话里，他才想起来还有个事儿没办：“抱歉，我忘了给你打电话了，可以去——”
　　“我一猜就是你忙忘了，订完机票记得给我回个日期，另外注意休息，挂了。”
　　赵亮亮连着叮嘱过挂上电话，郑建国也就捏了捏有些发紧的眉心，知道最近是学的有点过火时，放下的电话再次跳起，也就再拿起后传来了个熟悉的声音：“建国，我是杨娜。”
　　“嗨，哈尼，有个不好的消息——”
　　话筒中的杨娜还没等郑建国开口应声，便自顾自的说了下去：“上次和你说的范姐想要加张床报给不列颠宇航公司后，对方说经过计算确认，你要求将载油量增加到160吨，再算上飞机自重的78.7吨的话，这个数字将达到238.7吨！
　　而现有的4台奥林帕斯593Mk610涡喷发动机提供的最大起飞重量只有186吨，也就是说按照你的要求可以减少舱内面积来改装为油箱，但是还有发动机的推力不足和增加载油量后的机体强度也会受到考验这些问题。”
　　“嗯，他们提出了问题，那么也会给出改善建议吧？”
　　郑建国拎着电话拽着线到了咖啡机旁说过，话筒中的杨娜也就继续开口道：“除非是你改变想法，宇航公司给出的建议是换装奥林匹斯593改进型发动机和用钛合金替换掉现有的合金钢结构。
　　这种发动机取消了加力燃烧室以增大压缩机直径，增加一级低压涡轮代替并加装噪音消减装置，这样会大概降低五分之一的噪音和提高25%的发动机效率。
　　也就是从现有最大起飞重量186吨增加到232.5吨，再用钛合金替换掉现有的合金钢，他们说可以减少自重重量的百分之十五，也就是将原有的78.7吨自重降低到67吨左右。
　　这样的话就能达到你要求的160吨载油量的要求，额外还把发动机带来的噪音降低了五分之一，这个噪音虽然依旧在飞机中属于比较高的水平，可与其他大型飞机已经差不多了。
　　而由于载油量的增加导致飞机自重增加，需要增加轮胎数量以应对相应的强度，而增加的轮胎数量可以减少有单个轮胎破损时对飞机带来的安全隐患——”
　　“那么，需要加多少钱呢？”
　　话筒中的声音停住，郑建国也就开口问过，很快杨娜的声音传来：“需要增加1800万美元，当然可以计入尾款当中，也就是在交付后再支付这笔钱，先前我和范姐确认了下，如果你同意的话，这笔钱咱们可以平分，毕竟从首都过去和从港岛过去都差不多远——”
　　“人为刀俎我为鱼肉，现在只有这么一家在卖，拒绝什么的就是笑话了，那就咱们三家平分，当然该勒索点的还是要勒索点，让他们做好轮胎改进和油箱防护，舱内的噪音分贝不能高于60——”
　　价格方面可以议价的地方不大，毕竟世界上只有协和飞机能达到郑建国的要求，这种情况下去砍价就不是明智的行为了，毕竟这不是衣服裤子鞋子袜子，而是保护自己全家安全的飞机：“改装时间上慢点也没事。”
　　“他们倒是没说改装时间的问题——”
　　话筒中的杨娜声音有些停顿过，接着又响起：“现在看来他们在接下咱们的改装订单时就有了这个建议，飞机发动机可以向生产厂家购买，然而更换强度结构也有计划就不正常了——”
　　“也许人家想生产改进型协和呢，正好让咱们赶上了。”
　　郑建国倒是想的开，人家有这个计划对他来说是好事，毕竟即便是大改也不会延缓交付期，这就能让他早点让家人坐上，却不知他的猜测是无比的接近事实。
　　早在1976年，也就是协和飞机投入商业运营后的4个月，雄心勃勃的不列颠飞机公司与法兰西宇航公司就提出了下一代协和飞机的设计方案，被称为协和飞机B型。
　　只是协和B型的设计并未像郑建国要求的这么夸张，仅仅是在原有的机型上加大了载油量和机翼面积，而现在推销给他的发动机就是这个计划下的产物，当然随后抬高的燃油价格就终结了该计划，于是先前采购的备件就只能留在仓库里吃灰。
　　另外由于之前各国对于该机型的采购意向订单多达近三百架（民航都订了4架），以至于当时的不列颠飞机和法国宇航公司为协和飞机采购了大量的备品备件，却不想随着燃油价格的原因最终只造了20架，而这批备品备件是直到该机型退役也没用完。
　　当然郑建国是不知道这些的，而杨娜在听到他的要求后也算是松了口气：“你的黄金合约都平仓了吧？”
　　“平仓了，但是我又全部买进了石油合约，现在赚了，1亿了。”
　　抬头瞅瞅面前的报纸上油价，郑建国发现已经达到了28.79美分，便按照查理给出的计算方式算了下，接着又开口道：“现在平仓的话，算上本金4亿多了。”
　　“你用了高杠杆？”
　　话筒中的杨娜声音夹着股惊讶，郑建国也就开口道：“十倍杠杆，现在我比你有钱了——”
　　“也可能明天你就破产了——”
　　杨娜的声音传来，郑建国接着笑道：“那我就得吃软饭了——”
　　“哼——”
　　莫名的心中涌起阵甜，才想说话的杨娜不禁面露娇笑：“你想的美，我得好好压榨你——”
　　“用什么压榨我呢？”
　　眼前闪过杨娜的精致面颊，郑建国难得的舔了舔舌头说过，没想到话筒里陡然传来阵熟悉的声音飞快远去：“唉唉唉，世风日下，人心不古，我走了，你们俩——”
　　“范姐刚才在呢！”
　　很快传来杨娜的娇嗔声，郑建国不禁有些蒙圈，直勾勾的盯着话筒愣了会神，话筒中的声音依旧不断传来：“哼，你也学坏了，是不是花花公子看多了？”
　　“你也没说范姐在啊，我哪会看那些玩意，病理学都还没背完呢。”
　　想起这小姐姐说的是和范戴琳确认了，郑建国还以为是在电话里面确认的，倒是没想到两人会在一起了，也就开口道：“你现在在港岛了？”
　　“没有，范姐为了逃婚跑来首都了。”
　　杨娜的声音有些异样的说过，接着又冒出了句道：“咱们先前是约过的，在你毕业之前不能在一起的，所以我才会泡在这边没去找你，你明白吧？”
　　“明白明白，你是想以事业为重。”
　　郑建国当然知道这位和范戴琳别看都是小巧玲珑类，可性格上都是女强人系列的，否则哪能坚持拿到哈佛医学博士学位：“范姐找到真命天子了？”
　　“相亲相了算是一年的时间，原本以为这个是差不多了，谁知道外边还有个前女友没断，当然这是范姐自己的想法，我认为那货按照你家的说法就是驴屎蛋子——表面光。”
　　即便是情人间的画眉之乐让范戴琳听去，杨娜也没有被这个小插曲干扰了欢快的心情，毕竟两人挑明关系已经大半年了，可从未有谁在言语上或者动作上突破朋友间的那道界限。
　　直到今天不知郑建国这货是没睡醒还是学的太多这么说，便有了种关系突飞猛进的感觉：“张嘴闭口不是股票就是期货，家里也算是有点小钱吧，大概有个几千万——要是你早说以十倍杠杆买入原油合约，我就得让他知道什么才是炒股。”
　　“期货，这叫期货——”
　　耳听有人跑到杨娜面前叨叨，郑建国便感觉仿佛看到了柠檬在向自己招手，只是想起那货是范戴琳的男朋友，这才开口道：“你小心让范姐听到了，情人眼里出西施，这女人在恋爱的时候——嗯，只能看到对方的好处。”
　　“哦，你对女人在恋爱的时候什么表现还有研究？自学的心理学？”
　　杨娜的声音传来，郑建国就知道先前满嘴秃噜的有点多，好在两人之间这种状态的交流还是第一次，也就开口道：“你不知道这边的情感节目比较多，这秀那秀的，我都忘了从哪个频道看来的了，我的螺杆菌还没研究完呢，哪能去研究那些玩意——我又不是想当心理医生。”
　　“你要是当了心理医生那咱俩就拉倒吧，我最讨厌的就是心理医生。”
　　杨娜听到这货有告饶的意思，也就算是放下这点：“还有几天就是春节了，范姐说还没在国内过个真正的年，就决定到你家去过年，我想着正好过了年正月十八三姐出门子，就答应她一起去了。”
　　“？？？”
　　端着眼前的咖啡才想喝，听到这里的郑建国不禁是眨了眨眼放下咖啡，开口道：“你确认要去我家里过年？你应该知道这种行为是什么意思吧？”
　　“我知道，只有定了亲还没成婚的未婚妻才能到婆家过年。”
　　杨娜的声音有些低沉说过，郑建国也就端起了咖啡抿了口道：“我一直没想邀请你，是怕你以为我很轻浮，就是不尊重你的意志，就是没有和你商量，就是无视你的大男子——”
　　“我知道，但是你可能学的有点多，顾虑太多，只有你开口邀请了，那我才能和你商量，而如果你不开口邀请，你让我怎么说出口，哦，郑建国，我要去你家里过年？”
　　直接开口打断郑建国的话，杨娜飞快说出自己的理由后，不等郑建国开口又继续道：“那样你会看轻我，认为我是轻浮的，对吧？”
　　“好吧，过会我就和家里打电话——”
　　确认了杨娜的心声，郑建国也就想起了自己之前安排她去送三姐是有问题的，既然正月十八要代表自己去送亲，那么放在杨娜的位置上，就得考虑既然要在郑家人面前出现了，而且还是以女朋友的身份出现的，那么为什么春节的时候不来，而是要等到正月十八？
　　而如果按照杨娜这拐了个圈到家里过年的提议，则可以名正言顺的等到郑秋花出嫁，当然这姐姐拿着范戴琳来当幌子，也算是无法确定郑建国的真实态度留下的后手：“范姐要去的呢。”
　　“我可能是真的学的有点晕乎了——”
　　郑建国想了想，还是决定开口道歉：“上次安排你到家里送三姐的时就感觉有点什么在脑海，可能是那把我要说的东西给引走了。”
　　“我知道面对医生执照时的压力，那会儿为了学习我的衣服连续一个星期都没换，现在你一边备考还要参与物理实验室那边的研究，所以我不怪你。”
　　杨娜的声音有些发飘，她是想起了自己当年面对医考的压力时差点崩溃，再加上自己选择的这位的压力怕是比她当年还要不知大多少，语气中便涌出了浓浓的喜悦：“毕竟你现在知道后也同意了，对吧？”

第一百九十八章 就是心太高
　　“对，我同意了，嗯，就是家里比较冷，你注意穿多点——”
　　按照寒冷程度来说，由于波士顿紧靠海岸线，整个寒冬最冷的时候要比善县还要冷那么几分，只是由于杨娜在国外时大多都有空调，整体感觉上倒是没有那么冷。
　　虽然国内许多北方的宾馆则是安装了暖气用以应对寒冷，可并不包括善县在内，郑建国可是知道这会儿家里条件好的才会整个火炕用塑料布糊住窗户，放在他以前的那个家，都是用报纸糊窗户。
　　当然，这些都是可以多穿点来抵御，只是有些东西怕是超出了杨娜的想象：“旱厕用过了吧？”
　　“这个，用过了——”
　　杨娜声音有些磕绊，她进入国内这么长时间，当然知道国内国外的厕所差距水平，国外甭管是手动马桶还是自动马桶，那最起码都是有马桶可以坐的，而她上次去善县就已经领教过郑建国口中的旱厕：“但是没用过用木板搭的，我听范姐说还有用木板搭的——”
　　“那种就不要用了，我怕你掉下去。”
　　有感于先前那脱口而出的情话，郑建国这会儿已经能坦然面对两人间某些过于隐私的话题：“记得保证正常的饮食规律就能控制大小解规律，家里的水质还是不错的——”
　　“送你三姐的规矩呢？我听说国内规矩很重。”
　　第一次感受到郑建国的关心和体贴，杨娜心中也是暖暖的甜甜的，想起以前听过看过的便说了，郑建国也就笑道：“这不是三言两语能说通的，咱是小辈，听大人的指挥就行了。”
　　余泉地区毗邻孔孟之乡，自古以来的各种规矩就比较重视，好在是经过了前些年的横扫牛鬼蛇神，现在虽说是有了新的变化，可大家这时只能算是松了口气才缓过劲儿来，还没到想着去攀比折腾的时候。
　　那种情况在郑建国的记忆里，还要过两年才会出现：“他们是自己谈的，双方长辈见过面就算是定下来了，现在出嫁也就是陪嫁上比大姐二姐们好点，谁让那会儿没钱，姐姐们有意见也不可能说出来——”
　　与在大队副业里当了工人的郑秋花相比，郑春花和郑夏花两个姐姐肯定会有些意见，当然这些都是郑建国估摸猜的，按照他的想法，大姐在嫁到小王庄后依然是赤脚大夫，而现在老爹混到了县人民医院里，以后有着齐鸣的帮助怎么也能给她转正了。
　　只是二姐郑夏花比较麻烦点，嫁的远还没什么一技之长，全靠赵兵私下里给人缝缝补补过日子，两口子过的算是普普通通也没朝家里说过不是，这在公社大队里媳妇受了委屈就会回娘家转转的时候，也就从侧面表明还没起过隔阂，这就不错了。
　　牙都有咬到舌头的时候，两口子间过的怎么样有很大程度并不是条件决定的，而是双方的性子成熟与否，郑建国记忆中有些吃糠咽菜一辈子的夫妻都没红过脸，还有没结婚就骂骂咧咧的——
　　“那丢了你的面子，可别埋怨我。”
　　杨娜这算是在让郑建国背书：“礼物上还带点什么吗？”
　　“那就四台电视吧，三个姐姐一家一台，剩下的放在家里，就说是我让人捎回去的。”
　　抬起头看到不远处的电视机，郑建国也就想起了国内这会儿娱乐节目太少：“你可以到了善县再买，前两天我听说港岛的那个什么电视剧《S海滩》正在拍摄，到时看看能不能以电视台的名义引进来，应该花不了多少钱。”
　　“电视，我听李铁说要给三姐送台电视，他和罗兰商量的。”
　　杨娜的声音唤起了郑建国对罗兰和李铁的记忆，他是没想到这俩能走到这么近的：“那你给他说我送电视，让他换个别的，自行车吧，家具我记得罗刚自己买了。”
　　这年月结婚能买的东西不多，自行车和三十二条腿就是顶配了，手表缝纫机和六十四条腿那是超配，至于买房子才结婚的，那都是拔了尖儿的人尖子，据他所知这时善县还没几家能做到。
　　罗刚作为罗树强唯一的侄子，结婚时搞个三十二条腿的家具也是小儿科，自打从郝运手中接过钥匙后便在寇斌的帮助下，将这些家具什么的往府前路上的新房倒腾，面对这位也没有说出房子是谁的，搞的寇斌还以为是罗树强这些年置办下来的，当然这个话他是不敢问。
　　罗树强要走的消息在善县里面知道的人不多，当然在余泉地区里并不少，寇清凯是一向不会和家人说工作上的事儿，以至于当申请报到省里后，作为善县里消息灵通人士的范萍才听说了这个消息：“老寇，树强要走了？”
　　“嗯，树强认为这是个好机会，你不要和外人说。”
　　寇清凯难得的开口承认，范萍却是面色微变，瞅过旁边的满脸好奇之色的寇斌，语气微冷：“你们俩这捂得也太严实了，我和范颖都被瞒在鼓里。”
　　“树强给罗刚调整工作的时候，你们就应该看出来的。”
　　寇清凯当然知道这肯定是那个小姨子找到她面前了，吃着饭应了又继续道：“在这以前知道他们爷俩关系的可不多，树强在这点上的党性还是可以的，虽然利己心思重了点，我原本想着咱们过了年搬到余泉地委后就把这套房子租给罗刚，倒是没想他自己找到了房子——”
　　“哦，倒是没看出来你也这么大方了。”
　　范萍下意识的冒了句，接着醒悟过来自己说的这句话有些过了，便冲着寇清凯开口道：“我们有意见也只是因为被蒙在鼓里，你看我和范颖什么时候仗势欺人过？”
　　“妈，爸想给罗刚房子住，那肯定也是因为郑秋花——”
　　寇斌飞快的开口说过，寇清凯又看了眼范萍抬抬下巴道：“你看，你还没斌斌看的透，单说罗刚的话，我去安排他就是让树强难看，他自己的亲侄儿都不照顾，我比他还上心？这次树强过去也不吃亏，到了那边就会提1级，从16变成15级，距离14级也就是一步之遥——”
　　“那要是建国回来，能有几级？”
　　正吃着饭的寇斌眼前一亮问过，便见寇清凯眉头皱起：“上个月学位条例颁布，硕士15级待遇博士12级待遇——只是这些并不适用于建国，他要回来最起码不是待遇了，而是实职，上次去首都开会，还有老人问第一书记和我他的事儿，可以看出现在上面也很想让他回来。”
　　“那五年内就别想了，罗刚说建国五年内都不会回来——”
　　寇斌下意识的开口说过，寇清凯便飞快转过了头道：“他给你说的？”
　　“嗯，罗刚给我说的，建国安排他代替建国照顾郑富贵两口子，这也是罗刚不跟着姨夫去南边的主要原因，他和郑秋花走了，冬花再去留学，家里就剩两个老人的话，建国不放心。”
　　面对老爹的问题，寇斌嘴巴一张就把知道的事儿都秃噜出来了，说完后又想起罗刚叮嘱过的，也就飞快开口道：“这个事儿只有罗刚和我知道，你们也别往外说了。”
　　“那你知道是什么原因吗？”
　　寇清凯皱了皱眉头开口问过，寇斌也就点了点头道：“他要考的那个行医执照比较麻烦，正常情况下需要用8到10年才能拿到，5年时间是他给自己定下的目标，也就是说还不一定能拿到。”
　　“这家伙，就是心太高——”
　　听到旁人都是8到10年，寇清凯陡然感觉到5年时间也并不是很长，接着想起郑建国在学习上的天赋，便点了点头道：“那你以后和罗刚经常联系点，有什么事儿他不方便的可以告诉你。”
　　“哦，好的。”
　　寇斌愣了愣神飞快应下，他还是第一次见到寇清凯这么干脆的想给人帮忙，也就在第二天见到罗刚的时候把这个事儿说了，后者也就明白这货肯定是把自己卖了才让那个便宜姨夫这么好说话的。
　　只是瞅瞅寇斌的大脸，罗刚也知道这位是比自己想象的要单纯的多，也就开口道：“过两天罗兰和寇阳她们回来，同时来的还有郑冬花以及建国的女朋友和朋友，李铁也会来——”
　　“哦？冬花也要——建国的女朋友？李铁不是那个什么公司的经理？”
　　寇斌的神经有些迟钝，罗刚点了点头道：“建国公司的总经理李铁和董事长杨娜，也就是上次捐献给人民医院CT机的那个女——孩，只是我听秋花说还有个港岛什么医院的院长，杨娜这次过来是以建国女朋友的身份来过年和参加婚礼的。”
　　李铁的身份是建国公司的总经理，这是已经在各大媒体报道上长篇累牍过的，只有杨娜因为低调的原因放弃了露面的机会，这也是寇斌能想起前者的身份而不知道后者是谁的原因。
　　当然，这是在寇斌听到建国的女朋友之前，这会儿听到是小舅子的女朋友，脑海中也就浮现出了另外的念头：“那他们是以私人身份过来的？”
　　“是私人身份，也是侨胞身份。”
　　眼瞅着寇斌有些迷糊，罗刚也是知道他的性子属于那种大大咧咧的，便开口道：“那个院长据说身家好几亿港币，就是建国的这个女朋友也有两亿多的身家，我就想着叔叔要不要代表善县见她们一见。”
　　“那你给姨夫说说，让他再给我父亲说说？”
　　听见涉及到官面上的文章，寇斌的好奇心顿时敛去大半，他对这方面的事儿最头疼，只是和罗刚说过后回到家里直到睡觉都没等到寇清凯，第二天一早见了也就把罗刚的原话说过，便见寇清凯刷着牙开了口道：“嗯，你姨夫给我说了，现在建国公司和文化部联合推出的那个拍电视剧的计划我也看过，爱国侨胞下到地方上肯定是要郑重对待的——”
　　在寇清凯的印象里，这种才和国家合作了的侨胞下到地方上，他是无论如何都要见一见，这会儿是除了那边那个龙口在拉投资外，他还没有让对方在余泉地区投资的想法，见见也只是为了正确而正确，否则传出去怕是就要有人歪嘴：“才和国家有了合作的人你都不见，那你是在表达几个意思呢？”
　　只是随着几天后以李铁为首的建国公司高层到了善县，寇清凯带着善县的主任和副主任见过面，就在宾主尽欢倡言过后，便听这位大家都知道是土生土长的善县人开口道：“寇主任，秦主任，实际上我这次回来，也是代表建国公司对善县的考察，我们建国公司和文化部准备筹拍《西游记》和《红楼梦》，想必你们已经听说了。”
　　“是，我们早有耳闻，建国公司投资3000万美元用以弘扬传统文化，这种利国利民的高尚情操是值得肯定的，如果建国公司在善县的考察中遇到什么问题，可以直接向我反映情况。”
　　听到这货有卖关子的嫌疑，寇清凯下意识的便将态度摆了出来，说着的时候还面露温和的笑朝着秦主任和几位副主任看过，没想到坐在不起眼位置的罗树强，倒是满脸好奇的接上道：“李总的意思是，准备在善县投资？”
　　罗树强的支援申请已经批准，他现在的工作状态也早就放下了善县的这摊子事儿，而是到处收罗和打听南边那个县城里的点点滴滴，自然的就了解到了在那个县城不远的龙口工业区里，从上到下都在拉投资的事儿，所以听到李铁的说法，整个人也就没控制住的开口问了出来。
　　抛开寇清凯不算，罗树强只是善县排位第六的副主任，这会儿大主任的寇清凯说过话，应该就是让正主任的秦主任开口说上两句才能轮到他，然而眼前的变化一出，诸多主任们也都拿着双诧异的目光看他时，便见李铁点了点头道：“是的，建国——公司的三千万投资里面，有一千万是用来为《红楼梦》兴建影视基地，换算成人民币的话，大概是一千五百万。”

第一百九十九章 一架白天鹅
　　由于是和官方合作，建国公司投资的3000万美元已经按照官方汇率换成了4500万，除了在首都设立办事处花了十几万购买房子，这笔钱大部分都还在账上趴着没动，没动的原因是因为大家都要过年。
　　而要拿出1500万修建影视基地的计划，则是郑建国早就定好的，这会儿李铁当着诸多人的面说出来，也是在完成前者的吩咐：“《西游记》场景需要变换，导演的建议是修建成本太高，不如在国内去找，于是《红楼梦》却可以在某地集中建设一批仿古建筑，公司还计划在未来筹拍《汉武大帝》时建造一座长安影视城，也就是说需要大片的土地来兴建土木，远期计划是打造一座东方的好莱坞——”
　　“大片的土地——”
　　寇清凯的眉头一跳，现在南边那块地盘上吵的可就是土地性质问题，因为宪法明确规定：“任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其它形式非法转让土地”。
　　“国家的土地怎么可以出租给资本家？”
　　寇清凯眉头微皱的时候，旁边一直笑眯眯的秦主任已经敛去了面上的笑容，继而威严的面颊上变的正气凛然：“宪法规定，任何组织或者个人不得侵占、买卖、出租或者以其它形式非法转让土地。”
　　“秦主任说的不错，但是列宁在他的选集中也说过，……住宅、工厂等，至少是在过渡时期未必会毫无代价地交给个人或协作社使用。消灭土地私有制并不要求消灭地租，而是要求地租——虽然是用改变过的形式——转交给社会。”
　　李铁黢黑的脸上满是微笑的说过，他之前签约的时候见过太多的这长那长的，这会儿面对地委主任和县委主任并未感觉到什么压力，脱口而出瞅着面色各异的诸人显然是有疑虑，也就继续道：“这话是深城所有的官员们都要会背的，因为指不定就遇到像秦主任这种疑惑，建国公司也不是买下国有土地，而是租借，这样的话土地依然是国家的，当然这个时间要长点——”
　　“深城那边已经这样干了？”
　　寇清凯是知道南边在搞什么动作，却是没想到那边搞的动作竟然这么大的胆子，不禁转头看了看罗树强时，李铁已经开口道：“那边这么干了快一年了，当地的房地产开发都是这么搞的，当然那边是有上面领导背书，就是不知道咱们余泉地委能不能找到这种领导，没有的话我们也只能去南边找了——”
　　“这个，李总，既然现在马上要到春节了，就不如在善县过个年，工作的事情也不急在这一时半会，你感觉怎么样？”
　　不算粗黑的眉头再次跳过，寇清凯笑眯眯的开口发出了邀请，他能够在郑建国记忆中走到直辖市的二把手位置，其性格也不是旁边秦主任那么迂腐的。
　　这会儿即便是不谈这次的列宁选集中的段落，单凭去年和美利坚的建交和代表了资本家利益的李铁，寇清凯也不会放过这次从天上砸下来的馅饼。
　　不当家不知柴米贵，一百五十万的话他肯定不会多想，可一千五百万人民币的体量他还是能感受的到的，毕竟去年全地区财政收入也才一亿五千万，这个投资就是十分之一了。
　　“那就谢谢寇主任的邀请了，考察嘛，正好过个年了——”
　　李铁面带微笑的开口应下，很快又聊了几分钟后见面会散场，寇清凯又和秦主任说了几句话才想走，便见到旁边的罗树强瞪着双眸子看过来，也就走到他面前道：“树强——”
　　“姐夫你是要去找领导背书吗？”
　　眼瞅着要走了，罗树强也就直接喊出了两人的身份，寇清凯便点了点头道：“嗯，我要去试一试，不试一试，又怎么知道行不行呢？”
　　“尽力而为之吧，不行就把他们让给我算了。”
　　罗树强笑嘻嘻的开口说过，寇清凯便也跟着笑了出来，飞快摇头道：“你这家伙，还没去报道呢，我走了，你可要站好最后一班岗。”
　　“这个你放心吧——”
　　罗树强笑着应下，寇清凯也就在秦主任和其他人的注视下钻进了吉普车里，望着窗外飞快远去的景色陷入了沉思：“南边都可以出借土地，隔壁也把地分到集体搞大包干，那我为什么不能跟着出借一下土地？”
　　寇清凯纠结于土地出借的时候，李铁也在罗兰的陪同下和杨娜说这个事儿：“建国让这么干的，刚才我还有话没说了，他还说后面有钱的话，会投资一亿兴建长安城，以后只要是有拍古装剧就到这里来——说是授人以鱼不如授人以渔，说这也算是他回报善县的哺育之情。”
　　“可要是上面不同意呢，这边可不是深城那边，你也看到那个秦主任的态度了。”
　　杨娜倒是没听说过这些，跟着几人边走边开口的说过，不想旁边的范戴琳开口道：“这倒是一个长期的投资办法，而且是和文化方面有关的，东方好莱坞，不过这一个亿的投资有点太高，我就不掺和了。”
　　“一个亿也就是6400万美元，一架白天鹅而以。”
　　杨娜下意识的摇了摇头，只是说完后又转过头来满脸惊讶：“那架飞机这么贵？”
　　“你都说了，一架白天鹅，还问我这么贵？”
　　范戴琳摇了摇头不再理她，而是看着灰蒙蒙的天有些走神：“这就是建国成长的地方？”
　　“对，就是在那边的城关中学，建国完成了由高中生到大学生的转变。”
　　将听到的东西埋在脑海深处，罗刚给几人做着介绍，他是没机会进去被会见的，而是早就在会议室外的沙发上坐着，他这会儿已经搞清楚杨娜和范戴琳都是哈佛医学院的博士，特别是前者更是堪比建国的学霸，20岁就拿到了医学博士学位，即便是郑建国在后年毕业，那他也才20岁而以。
　　1980年的善县没有高楼和大厦，最高的是才建成没两年的邮电宾馆，三层高的小楼竖立在与府前路并行的辛庄路上，原是被善县用来招待上级领导的地方，这会儿便成了杨娜诸人落脚之处。
　　对于善县，杨娜已经不是第一次来，上次她受到郑建国的委托捐献CT时就过来了趟，只是那会儿时间是夏秋之际，风和日丽气温凉爽，全不是寒冬腊月天的现在时分。
　　想象中的空调自然是没有的，让杨娜无语的是招待所里竟然连暖气都没有，这对她和范戴琳来说就比较难捱了，只过了一天便感觉到了这边是真的冷，只是今天还有个事儿需要去做：“百货商店在哪里，我需要去买点东西。”
　　“你想买点什么？”
　　罗刚还没开口的时候，范戴琳已经满脸好奇的问了，杨娜也就看向旁边的李铁道：“建国让买四台电视，说是三个姐姐一家一台，剩下的就放在家里让他父母看。”
　　“嗯，郑建国到了美利坚时就想买来着，只是我告诉他信号制式不同才没买。”
　　范戴琳面带微笑的说过，旁边的李铁也就跟着开口道：“那我要买一辆自行车还不得得罪春花姐和夏花姐，那我也买四辆好了，哦，不知道郑叔和婶子有没有车子。”
　　“家里有一辆了，婶子在骑。”
　　罗刚飞快开口说了，他是没想到郑建国还给买电视，而且是一买三个姐姐都有份，也就笑着开口道：“按李总的话，我要是推了就算是得罪两个姐姐家了，正好我有个朋友在百货公司上班，你们等下我去问问她在不在。”
　　“那就更好了，我们没有票。”
　　杨娜不忘叮嘱的说过，李铁望着罗刚远去的背影也就开口道：“瑟琳娜，咱们俩先统一下口径，就说这些自行车也是建国让送的，我怕他们不收。”
　　“这个建国知道吗？”
　　杨娜和李铁的交集比较多，可那是在工作上面，私下里没事儿她是很少对公司里面的事儿指手画脚，董事长的位置象征意义大于实际意义，这时听到他想送东西还要拐弯抹角打着郑建国的名义，也就想起了后者在电话里听到自己说起这位送自行车后的反应，便开口道：“那好吧，回头你给他说下。”
　　“主要是怕建国的父母拒绝，去年我回来时送的肉都差点没送出去。”
　　想起去年回来时的做派，李铁也就笑着算是承认，他和郑建国的关系比较单纯，从小玩到大的而以，两人间不会想其他关系那样藏着掖着，是有什么都会直接说人脸上，以至于前者安排他干什么就干什么，给多少钱就接多少钱：“今年他家应该不缺肉了。”
　　“几位，咱们走吧，我打过招呼了。”
　　罗刚飞快的从接待处的电话前跑回，一指门外继续道：“就在隔壁五分钟的路程，咱们走着过去吧。”
　　善县最好的车子是秦主任的吉普车，这次杨娜等人过来后也说有事儿就向司机班要车，可罗刚知道一辆车是装不下几人的，两辆车的动静就太大了，整个司机班才三辆吉普，一家伙叫上两辆出来就等于大张旗鼓，那就打不准让人怀疑自己是不是拿着鸡毛当令箭。
　　“那就走过去吧，把围巾围好~”
　　看到没人出声，罗刚已经将脖子上的套脖拉起，连着鼻子嘴巴耳朵的全部裹住，只留了双眼睛露出在外，李铁也跟着拿起围巾缠在脖颈上，很快几人都只露出了眼睛出了门。
　　早上十点左右，善县的天色依然还是阴沉沉的，伴着偶尔不时吹过的西北风，街上不时出现的人们穿着非黑即灰的衣服，几人穿着面包服的一出现，便成了路人打量的目标。
　　“卖糖葫芦喽~”
　　几步拐角还没走过，一个扛着草棒子插满了糖葫芦的老人出现，瞅着上面晶莹的糖葫芦上老长的糖花，旁边的范戴琳顿时就来了精神：“这个好吃，你们要不要吃，我请客。”
　　“范院长请客，那肯定是要尝尝的。”
　　李铁笑嘻嘻的跟着到了老人面前，范戴琳也就点过人头，拿出一块钱买了四串，瞅着老人从黑不溜秋的手帕包里找回的4毛钱，不禁有些惊讶：“一毛五一串吗？首都都两毛——”
　　“那是首都，哪能拿善县比？”
　　老人笑眯眯的露出了满口黄牙扛着草棒子走了，旁边的罗刚也就跟着开口道：“首都里的大碗茶都五分钱一碗，两毛的话应该也不贵。”
　　“炸爆米花喽~”
　　罗刚的声音未落，远处传来了一声苍老的喊，他也就飞快从嘴里拿出糖葫芦，开口道：“那边要放炮了——”
　　“嘣——”
　　随着罗刚的声音，一声巨响从前面的胡同里传出，范戴琳的好奇心也就被勾了出来，吃着糖葫芦几步走过去，就见一群小孩子正抱着茶缸饭缸饭碗的盛着些大米小米细粉蹲在胡同边上，瞅着个面黑手也黑只剩下眼白的老头拿着个烤炉在倒东西，旁边传来了李铁的声音道：“这是炸爆米花，学名好像叫膨化食品，孩子们逢年过节遇到走街串巷的遇到，就会排队等候，这时家里的大人也会拿出几分一毛的让孩子开开心，我和建国小时候最喜欢吃的就是这个了。”
　　目光在一个个黑乎乎面颊上扫过，范戴琳是已经见过某些落后地区的孩子，只是从他们身上破碎的棉袄上扫过，也就转身向着前面走去，很快没踏出两步，也就看向了旁边的李铁：“影视基地能够带动这边经济的发展吗？”
　　“建国说这是个长期的过程。”
　　李铁摇了摇头，吃着糖葫芦继续说道：“短期内恐怕不会有什么改善，资金落地后的变化需要用以年为单位才能体现，建国说等到《红楼梦》播出后，才可能带来一定的知名度和经济效益。”
　　“范姐，你准备要参股了？”
　　范戴琳看到那群睁着双纯净大眼孩子的时候，杨娜也是看了个清清楚楚，甚至她在孩子们清澈的大眼中看到了无限的纯真，只是这种情况她已经看到了太多太多：“我的钱可不多——”

第二百章 也不坏
　　“你的钱，我都在想你还留着干啥呢~”
　　范戴琳回头看了眼杨娜，嘴上若有所指的说过眼中也是带着些许戏谑：“我要是你啊，就把所有的钱都交给他管理，要是这样的话，你的钱现在怕是比我的还多了——”
　　“看样子你虽然接受了精英化教育，可骨子里还是个传统的女人——”
　　杨娜吃着糖葫芦说过，她没去想过和郑建国在一起后就要把自己的钱交给对方，在她的观念认知里，两人虽然现在还是情人，可并不能剥夺她拥有自己财产的权利，当然这会儿就这么个话题展开的话，好像也是有些不合时宜：“难道你想将资金交给他投资？”
　　“对，如果咱们没有抽出资金回来，那现在应该已经赚翻了。”
　　范戴琳将最后一个糖葫芦吃掉，瞅了瞅没有垃圾桶也就把竹签扔在了路边：“钱多了就可以投资了，当然我是不会买股票的，只是现在不用去为港岛的房价发愁——”
　　“我以为你已经忘了最初的梦想——”
　　听到这姐姐转了圈回来又到了医院用地上面，也是不禁为港岛那高高的房价而感到头疼：“每平方一万港币，2000美元比波士顿的房价还要夸张，当然不用像波士顿那样每年都要缴费，这点算起来还是不错的——要买还是买永久产权的吧。”
　　范戴琳在波士顿的那套房子面积是120平方左右，去年抵押时评估价格不到11万美元，平均下每平方在900美元多点，然而此时港岛的房价一般都是在8500港币左右，以5的汇率换算下就是1700美元，差不多是波士顿的两倍了。
　　只是港岛房产的产权时间并不是一刀切，而是根据时代特色不同按照地契规定来划分，永久的自然不用去说，还有999年和99年的，当然在回归后按照地契契约批地的年限划分还有75年的。
　　这种按照法律规定所有者可以在到期时优先续签一次，所以时间上来说比之前的99年还要多51年，也就是整体达到了150年的时间，而续签费用则是到期时市值的百分之五。
　　“梦想怎么会忘，要不之前的二十年苦就白受了，到了吗？”
　　四人说着聊着这会儿已经吃掉手中的糖葫芦时，范戴琳也就看到了名为百货商店的两层小白楼，门口还站了个穿着呢子褂子带着副手套的女孩，便见罗刚开口道：“到了，这是我朋友佘正——”
　　嘴上说着，罗刚脚下大踏步的迎了过去，到了佘正面前瞅着她的精致五官，便感觉心脏重重跳了两下后开口道：“这就是我说的朋友了，她们想买4辆自行车和4台电视机，需要你们安排送货上门。”
　　“这个没问题，我都安排好了——”
　　佘正面带微笑的说过，一双漆黑的眸子落在远处过来的范戴琳和杨娜脸上，鬼使神差的开口道：“哪个是建国的女朋友？”
　　“后面那个。”
　　罗刚神情一愣说完，佘正已经冲着走近的三人笑道：“欢迎光临——”
　　“谢谢。”
　　范戴琳惊讶的看了眼佘正时，旁边的杨娜也便又看向了罗刚，后者也就笑道：“佘正也是建国的朋友，咱们进去说罢。”
　　由于天气比较阴沉，空荡荡的商店里面这会儿是开了灯的，二百七八十个平米的屋内琳琅满目的罗列着从水壶胆到自行车的商品，只是和面带笑容的佘正相比，里面其他的营业员大都在自己的岗位上动也未动。
　　直到佘正笑颜如花的脸上挂着俩酒窝到了电视机柜台前，才有那旁边临近的拿着个毛银针织着到了旁边，灵巧的双手织着毛衣满眼好奇的落在了穿着怪异长相漂亮的杨娜身上：“要买电视啊，带票了吗？”
　　“他们不用票。”
　　佘正冷冷的看了眼说话的女人，转过头看向杨娜还没开口，便听旁边的范戴琳开口说了句什么，接着杨娜就换成了英语又说了句，然后两人就齐齐露出个笑来，后者冲她开口道：“如果你有顾虑，我们可以不买的。”
　　“没有顾虑，你们是建国的朋友，那也不是外人，这种12寸的440一台，现在没信号，看不了。”
　　范戴琳说的话是白话，这对于佘正来说自然是听不懂，只是杨娜回答的时候用的英语，她这会儿也在自学英语，就听懂了里面个别单词，情知这两位先前是在说自己的态度像美利坚的什么，不禁在心里好奇着这介绍完电视机，就见杨娜开口道：“罗刚，你感觉怎么样呢？”
　　“哦，9寸的就可以了。”
　　罗刚说着看了眼12寸旁边的电视，接着笑道：“反正看的人也不多——”
　　“那是你说的，买回去后你看到时候看的人多不多——”
　　佘正说着就笑，罗刚想想还是决定给郑建国省点：“那就9寸的吧。”
　　“嗯，那咱们看看自行车？”
　　杨娜模棱两可的答应过，几人也就到了旁边墙角的自行车前，这次罗刚倒是没有见外的开口道：“买28的吧，要紧要忙带人带货都行。”
　　“那就4台12寸电视4辆28自行车。”
　　目光扫着电视机和自行车上的价格，杨娜也就从羽绒服内兜里摸出个手包，掏出厚厚两叠还带着封条的人民币又点出来几十张，探手交到了佘正手里笑道：“即是建国的朋友，那咱们中午吃个便饭吧。”
　　“这个——”
　　佘正接过钱才想拒绝，旁边紧闭的木门被人陡然推开，一个用围巾把脑袋裹的只剩俩眼的女人瞅着几人愣住，这会儿她身后传来了个有些似曾相识的声音：“进啊，怎么站住了——”
　　随着声音，哈着白气的寇斌瞅着商店里的动静整个人也就愣住了，倒是他前面的郑冬花解开了围住头的围巾，脸上露出了个笑脆声道：“范姐，杨娜。”
　　“冬花——”
　　范戴琳和郑冬花自然不是头次见面，只是她瞅着两人身后还有人时，便见郑冬花飞快往前走了几步，让开位置后双眼从满是好奇的寇斌脸上扫过，便落在了他身后的女人身上：“娘——”
　　“？？？”
　　正准备应和郑冬花招呼的杨娜愣住了，脑海中飞快闪过郑冬花的母亲不就是郑建国的母亲想法时，整个人陡然莫名感觉到了阵紧张，一双精致的眼眸落在进来的妇女脸上时，她也就听见了郑冬花的声音忽远忽近传来：“娘，这是建国的女朋友，杨娜。”
　　“婶子。”
　　杨娜失神的功夫，旁边的李铁已经开口招呼起来，杜小妹从漂亮的不像话的女孩脸上扫过旁边的李铁，接着回过头来再次打量杨娜时，便见这个好像是从画里走出来的女孩俏脸绯红开口道：“阿姨，你好，我是杨娜，早就想着去拜见您了，没想到能在这里遇见。”
　　“噢，好，你也好，杨娜，你今天才到的吗？”
　　脸上露出了灿烂的笑容，杜小妹发黄的后槽牙都露出来了，接着就听旁边的郑冬花道：“娘，杨娜昨天夜里到的，这不正准备去家里了。”
　　“对，我们准备中午过去的。”
　　杨娜下意识的点了头，一指旁边的范戴琳道：“这位是建国的语言老师，我们后来成了朋友，这次回来的时候正好到国内看看，就一起过来了。”
　　“好，来了就好，还买什么东西——”
　　杜小妹瞅过旁边营业员手上拿的厚厚两打钱，也就知道是准备带东西到家里，不想旁边的郑冬花飞快开口道：“娘，这些是建国让买了送给三个姐姐家的——”
　　“你们是来买什么东西的？”
　　旁边打着毛衣的营业员看到这群人叽叽喳喳过，便满是打量神情的到了面前织着毛衣问过，旁边的寇斌便看了她一眼开口道：“我们找佘正就可以了。”
　　“哦，买东西可得给票啊，不给票可不行。”
　　打着毛衣的营业员说着回到自己的柜台里坐定，寇斌也就回过头来看向了佘正：“她家干嘛的？”
　　“你理她干嘛，老娘们一个，就除了嘴臭点，也不坏。”
　　佘正面带微笑的打过圆场，目光已经落在了郑冬花的脸上，继续笑了起来：“怎么，拉着女朋友来的，你们想要点什么？”
　　“想买点碗筷招呼客人的。”
　　郑冬花开口说过，旁边的郑秋花这会儿已经解开了头上的围巾，瞅着满脸喜色的杜小妹开口道：“娘，你要是不让我要，我就不要了。”
　　“蝈蝈——郑建国给你的，给你们三个姐姐的，也是他当弟弟的一片心意，你和小罗就别客气了。”
　　杜小妹这会儿注意力可都在杨娜身上了，以为郑建国买点东西也只是吃穿用度上的，她也从郑富贵那知道儿子赚了不少的钱还没忘了这几个姐姐，那心中的自豪感可是比吃了蜜还甜，只是习惯之下叫过儿子的小名，才想起这个儿子的女朋友还在，郑秋花已经冲着杨娜开了口道：“谢谢你，杨娜。”
　　“秋花姐客气了，我只是帮建国买的，钱也是他出的。”
　　杨娜还是头次见到郑秋花，便感觉比相处很久的郑冬花成熟的多，当然这也可能是常年在地头的原因，毕竟郑冬花去上学都两年时间了，也就笑道：“我们已经买完了，等到让他们安排送到家里就可以了，阿姨，你们想买点什么？”
　　杜小妹的出现，自然打消了杨娜先前对佘正发出的邀请，而前者知道了这是儿子的女朋友，买东西的心思也就淡了：“让秋花和冬花去看着买了就行，杨娜你和你的朋友们也别走了，蝈蝈，建国他爹早就说你会到家里来——”
　　眼瞅着老娘要和弟妹沟通，郑秋花和郑冬花也就老老实实连声都没吭的到了日用品柜台前，没想寇斌和罗刚也跟在两人身后，倒是罗刚满是好奇的开了口：“你们要买什么？”
　　“就是知道了杨娜要过来，我回来后看到家里还在用以前的碗筷茶盘的，水壶上的垢都有二两了，这不想着趁没关门出来换一套，没想到就遇见你们了。”
　　郑冬花开口说过，罗刚也就看了眼旁边的郑秋花：“秋花，建国要送咱们电视机和自行车——”
　　“自行车是李铁送的。”
　　郑冬花飞快的开口接过话，便瞅着愣住的罗刚和郑秋花开口道：“不过他现在每个月工资上万，送这点礼物根本不叫个事儿，你们收下就是。”
　　“他那么高的工资？”
　　罗刚还没开口，旁边的寇斌倒是先开了口，语气中充满了震惊：“那一年下来——”
　　“公司就是这么规定的，总经理算是最高的了，杨娜我不知道有没有工资。”
　　郑冬花瞅着这俩说过，接着转过头拿起个茶碗开口道：“去接替我的郝运，一个月都有两千块港币，换算成人民币也得七八百了，而要是在黑市上去计算，也有一千多块，所以我决定出去留学毕业后，就给建国看公司——三姐你也要好好学习才行，别到时候让你去看个摊子了，什么都不会。”
　　“噢，我知道了。”
　　郑秋花好半晌才神情复杂的回过神来，她是从未想到过有人能够拿那么高的工资，只是旁边的罗刚瞅着她对郑冬花唯唯诺诺的样子便皱起了眉头时，早就愣住的寇斌终于回过神道：“一个月一万，那建国是做的什么生意，这钱能赚的来吗？”
　　“这个我还没打听出来，你知道我总不可能问建国他赚了多少钱吧？”
　　郑冬花眉头皱起说过，将眼前的六个茶碗一个茶壶放在茶盘上，便听寇斌又飞快的开口道：“你是建国的姐姐，姐姐关心弟弟不让他吃亏，有什么不能问的？”
　　“那要不等过两天给蝈蝈打电话时，我在电话里问他？”
　　郑冬花的想法比较传统，她总是要嫁出门的，娘家的东西那都是娘家的，就和郑建国给几个姐姐的那样，只有他开口给了才能去要，这种直接去打听弟弟有多少钱的行为，是有悖于她心底深处那点当姐的自尊心，当然表面上她有自己的托词：“问他的话会不会像惦记他的钱？”

第二百零一章 扰人好梦
　　“你惦记他的钱吗？”
　　寇斌倒是想的明白，说过就看到郑冬花面色变了，也就继续道：“对啊，你只是在关心他，你们姐弟间的关系不要想的那么复杂，很多复杂的事儿都是想的多才导致的——”
　　郑冬花是没惦记过郑建国的钱，这个弟弟搞钱的本事在她看来总是那么大，三千块的存折交给自己没年把时间，后面就是让人几万几万的送，单是她手上的存折里这会儿已经有了大十几万，再加上建国公司现在账上的几千万，她已经不敢去想这个弟弟到底有多少钱了：“可现在他的钱都是杨娜在打理的——”
　　“那就不问好了。”
　　寇斌眨了眨大大的眼睛，他和郑冬花的关系也就是郑建国和杨娜的关系，只是以己度人的话，后者两人的关系比他和郑冬花的要近，否则怎么可能会放着那么多的钱让对方去管理，然而这个话题不能深究，旁边还有郑秋花和罗刚在呢：“建国那么相信杨娜，你要是去问，真有点得罪人的感觉，我去问下这些多少钱——”
　　四人挑茶具的时候，佘正已经拿着钱清点过开了票，寇斌找到她时不禁在她手上的销售联上看了眼，也就开口道：“他们挑好了，你看看该多少钱就多少钱。”
　　“不要别的了？热水壶和吃饭的碗筷都用旧的？”
　　佘正将收据开好从怀里摸了个章出来，朝着上面哈了口气盖在上面，又抬笔飞快的签了个字，顿时就把寇斌看乐了：“你这是，也不是第一次冒充你妈签字了？”
　　“我给她报备过了，没用你的也没用罗刚的，就说是郑建国介绍来的关系，放着这么尊大佛不用白不用，就是真让人掰扯开到了你爸上级那里，他们也不会去找我妈的麻烦，谁不知道建国现在的风头啊——”
　　佘正笑笑露出俩酒窝翻过页，继续将茶具填进去后又加上六副碗筷和两个暖水壶，最后汇总出十八块七毛三分钱的价格，再次探手到了怀里摸出了十几张工业券放在了收据上，转头看了眼从远处过来的郑冬花，也就开口道：“冬花，你们来的这么贵重的客人，我感觉再用以前的碗筷水壶招待人家也不周到，就做主给你们加了六副碗筷和两个暖水瓶，你感觉怎么样？菜碟汤盅酒杯的还要吗？”
　　“这个，还是你想的周到，菜碟汤盅的就不要了，主要是个人用的要分开。”
　　郑冬花守着看了眼价格和工业券，也就笑道：“还要麻烦你准备工业券，要不我给你折现吧？”
　　“看看你说的，你找我来买东西，我再要你的工业券折现，那以后就别找我买了啊——”
　　佘正说着满脸是笑的说了，郑冬花也就从口袋里摸出钱包付过钱，同样笑道：“那就谢谢你了，中午没事的话一起坐坐吧，人多热闹点。”
　　“不了，今天你家来客人，我就不去凑热闹了，咱们以后有的是机会，你把地址留下，正好罗刚他们买的东西也要送货上门。”
　　人家家里要招待儿媳妇似的女朋友，佘正自然不会去跟着凑热乎，也就开口巧笑倩兮的拒绝过，郑冬花说了家里的地址后，便跟着笑了起来：“那就这么说定了，过年的时候咱们找机会聚聚。”
　　又说了两句客气话，郑冬花也就回到了和杨娜聊天的杜小妹身边，正听老娘问道：“小杨啊，你家里兄弟姊妹几个啊？”
　　“娘，东西买完了，我又加了点碗筷和水壶。”
　　开口打断老娘的查户口，郑冬花说完后又看向了杨娜：“杨娜，范姐，你们没事儿的话也一起到家里去坐坐吧。”
　　“就是就是，都到家门口了，离得也不远，你们都得到家里坐坐——”
　　杜小妹当即就冲杨娜念叨过，后者也就面颊微红的看向了旁边的范戴琳：“范姐，要不就去坐坐吧。”
　　“那就去吧。”
　　范戴琳知道杨娜来就是要去郑建国家的，也就应下后冲着杜小妹露出了个笑：“那就要麻烦阿姨了——”
　　“不麻烦，不麻烦~”
　　杜小妹笑的见牙不见眼说过，又看了看旁边的郑冬花：“钱给了吧？”
　　“给了，地址也留了，东西会直接送到家里，咱们现在可以走了。”
　　郑冬花应过开始拿起围脖缠在头上，杜小妹和杨娜几人也都跟着拉了拉围脖遮住脖颈，几人的大部队呼啦啦出了商店，外边的天气比之先前晴朗许多，只是嗖嗖的西北风依旧在吹着，杜小妹冲着最后的郑秋花和郑冬花姐妹俩招了招手：“我记得开水不多了，你们骑车子的先回去烧开水——”
　　“好的，娘。”
　　郑秋花和郑冬花姐妹俩推了车子飞快走远，寇斌和罗刚也就只能伴着李铁跟着仨女往前走，时值小年都过了的光景，街面上不时传来零星的鞭炮声响，几人在顺着辛庄路走了没多久拐进条胡同，便见三米多宽的青砖胡同里，几个孩子正拿着沙包在地上跳房子：“压线了，你的子压线了，该轮到我们了——”
　　几个男女孩正玩的热闹时陡然看到群人进来，发现还有两个穿着从来没见过的衣服，长相也比见过的画报还漂亮的女人，几张面颊上的好奇混合着拘谨便放低了声音，一阵你看我我看你的对视过，罗刚也就快步到了想要站住打量的范戴琳旁边，开口道：“小孩子没见过世面，这是他们玩的一种蹦跳游戏，咱们进去吧。”
　　“我只玩过跳皮筋。”
　　范戴琳瞅着地上画的方方正正格子说了，也就冲着几个面色拘谨的小孩子笑了笑，抬脚跟着杜小妹继续往前面走去时，前面又来了个大点的女孩站在路边开了口：“婶子，你家来客人了吗？”
　　“囡囡啊，是客人，你们玩你们的。”
　　杜小妹看到是邻居家的孩子，她搬来这里小半年的时间，知道这位是住在另一头第三家的亲戚，只是没想到这孩子看过杨娜和范戴琳后，飞快开口笑道：“你家客人好像仙女一样漂亮——”
　　“谢谢你，小朋友，你叫什么啊——”
　　听到有人就那么说自己漂亮，杨娜和范戴琳还是有些惊讶的，瞅着穿了个打过补丁花袄的小女孩，脸上皴的好似古铜色，只是那双清澈见底的眸子中闪动着无法言语的光芒，落在好似吹弹可破的杨娜面颊上时，干裂的小嘴张合间露出口发黄的牙齿：“我叫黄大妮，胡同那边第三家的亲戚。”
　　花棉袄的领口已经黑的看不出本来颜色，八九岁大的女孩这时只是睁着双杏眼感到有些好奇：“仙女阿姨你叫什么啊？”
　　“我不是仙女，我叫杨娜，很高兴见到你，黄大妮小朋友。”
　　看到女孩毫不掩饰对自己的夸奖，杨娜抬手才想摸摸她的头顶时，就被女孩头发上钻出的小东西吓了一跳，满是微笑的面颊也变成了惊讶，旁边的范戴琳已经开口道：“ Head lice。”
　　下意识的后退两步，杨娜抬起的手冲着黄大妮摆了摆：“再见，黄大妮小朋友。”
　　“再见，杨娜阿姨。”
　　黄大妮睁着漆黑的杏眼目送这个仿佛天上仙女的阿姨进了那个大院子，便自顾自的蹦跳着到了几个小朋友的身边，瞅着蹦跳的几人开口道：“你们人数够了吧？要不要带我玩一下？”
　　“好啊，黄大妮，咱们一起玩啊。”
　　其中某个孩子开口招呼了，黄大妮也就回头看了眼远处的那个带有门槛的大门，她知道那里住着的是齐省高考状元的爹娘，据说那个高考状元现在正在世界上最好的学校里上学，只是自己从来没有见到过他，如果这几天他还不回来，自己就得跟着奶奶回到黄家大队里上学，那时就见不到他了。
　　杜小妹认为这孩子只是个连邻居都算不上的路人，杨娜也只以为这个叫黄大妮的女孩连过客都算不上，便是黄大妮自己也不知道她心中的好奇，到底代表了什么——
　　“大妮——”
　　当杨娜才想探手去抚摸黄大妮的头发时，和两人隔着个地球距离的波士顿哈佛教师宿舍区内，郑建国睁开了漆黑的眸子，直勾勾的瞅着天花板定了定神，才翻身掀开了厚厚的被子，裹上厚厚的睡衣找到拖鞋穿上，这才想起还没开灯的打开床头灯，便看到闹钟上显示着这会儿的时间：“23:19。”
　　距离睡着不到一个小时，郑建国挠了挠脑门上的乱发有些搞不清目前状态，他是很少会出现这种才睡下就做梦醒过来的经历，当然作为医生他也知道这是压力大到某个程度才会体现出来，也就是说他最近把自己整的有点压力过载，导致身体胡乱发信号。
　　“家里没有安眠药——”
　　郑建国愣了愣神给自己开出了药方，接着想起这不是国内那种环境，买药都是需要医生开出药方才能拿到，而他总不能为了这个偶发事件跑去看医生，也就看了看旁边的病理学才想拿起，却在半空中接触的刹那收回了手：“压力就是学习得来的，算了，起来去玩会游戏机。”
　　嘴上说着玩游戏机，郑建国起身后却到了燃气灶前翻开了高压锅，瞅着里面的米饭也没迟疑，而是到了冰箱前打开，找出培根和火腿以及一个鸡蛋，他的晚饭还是七点吃的，这会儿都到了12点，感觉吃点热乎的东西应该能够再次进入梦乡。
　　事实证明，郑建国的选择还是对的，精神压力大并不是肉体不需要休息，这种情况下即便是再睡不着，那也需要上床平躺，很快吃过饭后到了床上躺下，没多久便进入了梦乡，眼瞅着不知是杨娜还是谁的圆领衫里浮夸越来越近，却被一道铃声瞬间击碎：“叮铃铃——”
　　“扰人好梦。”
　　郑建国睁开了研究瞅着窗户上的鱼肚白色，缩着脖子躺在暖和的被窝里不想动时，电话长时间没人接的便开启了应答机：“你好，我是郑建国，我现在不在家，请在滴一声后留言。”
　　“嗨，郑建国，你好，我是李丽君，我想邀请你参加我在华盛顿的演唱会，这是许多华人朋友们给我的建议，说你是咱们全世界华人当中的骄傲，不知你是否有时间参加，请在收到信息后给我回复，谢谢。”
　　听到字正腔圆的普通话传来，郑建国也感觉不到冷了，直接掀开厚厚的被子坐起，瞅着床边的拖鞋都不想穿的就要冲过去时，却没想到话筒里全世界华人五个字传来，他也就收住了动作：“全世界华人？对了，这小娘们是对岸那边的——”
　　对于郑建国来说，李丽君的名字是如雷贯耳，当然这是说他记忆中的时代，这会儿单纯比知名度的话，这位大姐姐还是比不过他现在的名头，可这样当对方自报家门邀请他参加演唱会的时候，郑建国也是想都没想的要冲过去答应下来，直到全世界华人这五个字传入耳朵里，将他心中的冲动打散。
　　李丽君来美利坚已经很长时间了，郑建国知道去年他来没多久的时候，这位就因为使用假护照无法回到对岸，而又受到所在地曰本的驱逐，于是在有家不可回的状态下来到了这里，上次看报道说是已经上了什么大学，却没想到现在要开演唱会，还亲自打来电话邀请他。
　　郑建国知道自己已经有了影响力，然而他没想到第一个打来电话邀请的，竟然是这个将要横扫国内的靡靡之音，坐在床边想了想还是感觉心里有股东西冲的他再坐不住，飞快的找出衣服穿戴整齐到了洗手间后便被镜子中的猴急样子给看愣了：“这姐姐，好像已经25，6了吧？那这个年龄就和自己与黄大妮差不多了，嗯，管他的，自己学了这么长时间，是该放松放松了——不过，这姐姐要是那边人派来的怎么办？”
　　郑建国不知道的是，就在他望着镜子疑神疑鬼时，放下电话的李丽君正看向身后的一男一女：“我按照你们的要求打过电话了，我现在能回家了吗？”
　　“非常感谢李小姐的忠诚，不过回家的事儿不急，你还有演唱会要举办呢。”
　　西装革履的男人梳着大背头，只是开口说话的是旁边穿着休闲打扮靓丽的女人：“为了避免引起郑建国的怀疑，无论他去不去演唱会，你都要按期举办，然后李小姐就可以回家了。”

第二百零二章 这是屁话
　　“你们想把他抓走吗？那样的话我也会被怀疑的吧？”
　　李丽君神情紧张的看着面前的女人说过，就见她开口道：“我们要做的事情是保密的，但是我可以向你保证，我们不会用暴力手段去对付他，因为那样会引来不必要的麻烦——如果能那样做的话，我们就直接去他学校找他了。”
　　“不会用暴力手段？”
　　李丽君有些明白过来，接着想起郑建国的研究虽然很有影响力，可也到不了下手抓人的地步，再说从美利坚的校园里把人抓走——这也是拿美利坚不当回事儿了！
　　“李小姐就不要想了，想出来了对你也不是个好事。”
　　女人瞅了眼李丽君思索的模样说过，便见她手边的电话跳了起来，飞快的到了面前瞅过上面的电话号码，下巴微抬：“接电话。”
　　“喂，你好。”
　　李丽君深吸了口气拿起电话，便见女人已经按下了电话上的外音键，一个略带低沉的声音传来：“你好，李丽君小姐吗？我是郑建国，很荣幸和高兴接到你的邀请，只是因为学习的原因，我无法参加你的演唱会，以后有机会我再去捧场吧。”
　　“哦，好吧，那这次，真是太遗憾了，不过祝你学业顺利。”
　　李丽君没想到对方会拒绝的这么快这么流利，于是在没有预料的说过客套话后，那边也就传来了告别声：“谢谢，再见，李小姐。”
　　“嗯，果然是好学生，连什么时间举办演唱会都不问就拒绝了——”
　　女人瞅着李丽君忐忑的面庞，耸了耸肩道：“那么按照咱们的交易，李小姐可以回家了，再见。”
　　女人带着男人走了，李丽君明显松了口气坐在了沙发里，便感觉这次运气还是不错，郑建国的拒绝算是挽救了两个人，如果他真的参加了，而在演唱会出了点什么事儿，那么在这个被曰本驱逐的节骨眼上，这个世界上怕是再无她落脚的地方，而仰仗美利坚鼻息的对岸那群人，怕是第一时间就把自己丢出来当替罪羊。
　　郑建国拒绝的有些理所当然的意味在里面，毕竟他现在学习任务繁重，物理实验室那边嘴上说放弃了，可那是因为要面对2阶段的行医执照时才能允许付出的代价，这么大的牺牲下不去好好复习，而是去参加什么演唱会？
　　甭说是旁人了，郑建国自己都不会原谅自己，而至于和这位李丽君小姐发生点什么，那也不在他的考虑范围内，等到他在五年内拿到了诺奖，22或者23的诺奖得主想勾搭谁，那还不是轻松加愉快的事儿？
　　当然，在这之前是要把HIV找出来——
　　郑建国是个正常的爷们，特别是他还有着上辈子大保健过的经历，之所以来到美利坚后过着大门不出二门不迈的生活，最主要的原因是不知藏在何处的HIV就像是在玩狼人杀。
　　而依据郑建国对这个病的少量了解，深知这种病毒的潜伏期长达从以月到以十年为单位，也就是说从几个月到十几年二十年的时间，记忆中平均潜伏期长达8到9年——他可不希望因为一时松快就得了这玩意。
　　其次原因是郑建国知道这会儿盯着自己的人不少，国内就不要说了，赵亮亮那货指不定有没有安排人盯着自己，而至于自己现在把石墨烯整的天下皆知，那么美利坚也不可能没有人盯着他。
　　这么个情况下去找妹子放松嘿咻下，那也就和在两国眼皮子下面嘿咻差不多，郑建国自认为脸皮很厚，可再厚也没达到在旁人盯着的状况下还能去嘿咻的程度。
　　最后是郑建国被这会儿美利坚的情况吓到了，麻叶子那玩意在学校里随处可见，出一趟门也能看到隐蔽处扔的注射器和锡纸，而有赖于记忆中某些大片里放进酒杯的各色小遥丸情节，这才最终掐灭了他心底不时冒出来的邪火——
　　也许是有了钱，也许是有了名，郑建国这会儿是宁愿馋死眼也不愿意去冒那么一丢丢的风险，撂下电话还有些心疼的挪开眼神，这可是李丽君亲自发出的邀请啊，就这么拒绝了——
　　脑海中闪过自己亏大了的念头，郑建国也就端起了旁边的咖啡杯抱着书才想走，挂掉的电话陡然跳了起来，也就把咖啡放下拿起话筒，里面传来了个熟悉的声音：“建国，刚来的消息，政务院颂布《中华人民共和国学位条例》了，齐省医学院想给你申请医学博士学位——”
　　公元1980年2月12日，共和国政务院颁布《中华人民共和国学位条例》，至此共和国的学位制度全面趋于完善成熟，标志着共和国打通了从小学到最高层次人才的上升通道，补上了教育制度中最后一块短板。
　　只是，这个医学博士落在郑建国的耳朵里，却没有预料之中的心潮澎湃，拿着电话愣了几秒钟后，也就知道这个问题出现在哪里，他现在已经拥有麻省理工学院的固体物理学硕士学位。
　　而哈佛大学这边的博士学位单是最近那篇论文就能拿到，至于哈佛医学院的医学博士，也只要再等上年把的时间而已，脑海中闪过这些的郑建国也就冲着电话开口道：“谢谢你，院长，那就麻烦学院了。”
　　“这是屁话，什么叫麻烦，这是应该的事儿，那我就不和你聊了，赶快去准备材料了，再见。”
　　齐省医学院院长的声音消失，郑建国也就放下了电话，端起咖啡到了沙发前坐下，瞅着手上的厚厚大部头便感觉自己差点说错了话，国内的学位再怎么说也是具有象征意义的，而且院长这么兴奋的通知自己，应该问问他叶教授的试验怎么样了？
　　瞬间想起让叶敏德做的重复试验，郑建国的注意力也就顿时被转移了，只是想起现在已经是晚上了还又要过年时，旁边的电话再次跳起，他也只得起身过去接了，里面传来了个有些磕绊的声音：“嗨，郑——”
　　“嗨，尤娜~”
　　郑建国飞快的开口应了，接着想起自打上次玩了一天的枪后还吃过饭就再也没有联系过，也就开口道：“最近怎么样，我看天气比较恶劣，好多地方都有警察的身影——”
　　“嗯，还可以，奥布莱尔说每年这会儿都是这样，已经习惯了，噢，郑，我想说你的安全课期限快要过了，大个子说给你发了邮件通知但是你好像没收到，要不明后天我陪你过去，怎么样？”
　　尤娜的声音里好似有些紧张的磕绊停顿过，郑建国这才拍了下脑门开口道：“那就明天，噢，明天我需要去物理实验室，后天怎么样，后天——噢，后天2月14号？噢，那就15号怎么样？”
　　“14号，14号可以吗？我14号有时间。”
　　尤娜的声音猛然开始磕绊着说过，接着又继续道：“要是，要是你14号没时间，那，那——”
　　“好吧，那就14号吧，但是尤娜，我们这不是在约会，对吧？”
　　郑建国的声音也跟着磕绊了下，他并不是一个善于拒绝别人好意的人，只是想起自家的女朋友在国内都到家里过年了，他再在这边整个暧昧不清的，那从良心上到肉体上都是对杨娜的背叛，于是在应下后强调过，便听尤娜的声音传来：“嗯，我们是朋友，但是我们不是在约会，我知道这点。”
　　2月14号是情人节，这天孤身出行的男女代表着什么，郑建国自然是心中有数，所以这才开口强调了后天的性质，只是当尤娜略带撇清的回答声传来，也就开口道：“尤娜，你知道我有女朋友的，就是报道上说的瑟琳娜，不过我认为我们是朋友，你帮助过我——”
　　“郑，朋友间不会说帮助的，哦，那咱们就后天见了，我去接你，怎么样？”
　　尤娜的声音依旧有些磕绊，郑建国算是从这声音里感受到了自己又伤害了个小姐姐，飞快应过：“那好，我在家里等你。”
　　挂了电话，郑建国明天当然不是要去物理实验室，而是他的那套房子设计图出炉的日子，考虑到低调也就没有向尤娜说自己买了套房子的事儿，毕竟说了就有显摆的嫌疑。
　　只是郑建国不知道的是当他挂上电话之后，远在半个街区外的某间高层房子里面，戴着大耳机的人员飞快摘下耳麦，拿着手上的纸片开口道：“哈罗德，哈罗德，你那边有Z明天到物理实验室的记录吗？”
　　“明天，没有，我这边在半个月内都没有他会到实验室的记录。”
　　名叫哈罗德的人飞快找出文件夹看了看，戴着大耳机的人已经拿起电话按了几个键便拨了出去，随着那边电话拿起后开口道：“嗨，BOSS，Z说明天要到物理实验室去，但是H那边没有这个记录——”
　　“去和W确认下，还有其他事吗？”
　　查理笑眯眯的冲着面前秘书打了个手势，后者也就飞快的到门口堵住要敲门的人，他便听到话筒里传来了声音：“今天早上李丽君给Z打来电话，想要邀请他参加她的个人演唱会，但是被Z拒绝了。
　　然后是尤娜·史密斯通知Z去参加火器安全课，定在后天的2月14日，Z还挑明了已经有女朋友以及并不是约会，这个过程中他说出了明天要去物理实验室的行程——”
　　“明天？”
　　查理飞快的从整洁的衬衫口袋里摸出了个小本本，掀开后找出标记的时间节点，在2月13号只有郑建国要去和承建商见面的标注，也就点了点头道：“好的，我知道了，我会和W确认下的，你们干的好。”
　　“谢谢BOSS~”
　　咔嚓挂上电话，查理又找出了个号码拨打出去，随着对方拿起乌尔莉卡的声音传了过来：“嗨，我是乌尔莉卡，这是哈佛——”
　　“乌尔莉卡，郑明天有要参加的物理实验室内容吗？”
　　查理目光落在玻璃门外的客户脸上，笑着点了点头的算是打过招呼问了，乌尔莉卡的声音也就传来：“没有，据我所知，郑在一周内都没有要参加的试验，倒是费舍尔教授说2月16号是共和国的农历春节，他打算邀请郑到他家里去做客，说是为了避免他一个人会伤感——”
　　“郑会去大使馆过除夕和春节，好的，我知道了——”
　　脱口说出郑建国的春节出行，查理也就飞快的挂上电话，接着脑海中闪过先前听到的东西，拿起电话又拨了个号码，听到那边传来声音后开口道：“嗨，BOSS，我这边接到了李丽君邀请Z参加她演唱会的消息，据我所知两人之前是没有交集的，我感觉需要提醒你关注下这件事，因为我记得李丽君好像是个对岸的歌星？”
　　“好的，查理，这个消息我会让人确认的，对了，上次你的直觉是准确的，Z是从共和国官方情报机构中获得的消息，然后我就让人去查了下，你知道那个消息是谁转给共和国官方的吗？”
　　话筒里的声音有些失真到听不出性别，只是查理知道这是为了保证通话者的身份不被确定使用了变声器，也就眉头高高挑起，满脸不可置信：“这是咱们通报的？”
　　“不是咱们，是CIA那群猪猡，就和他们在Z的房间里放窃听器的愚蠢行为一样，他们在确认了那个消息没什么价值后，就通报给了共和国。”
　　话筒里的声音夹杂着嘲笑和奚落，只是这话很快引的查理频频点头：“要是装了窃听器发挥作用也就罢了，可装窃听器后连个音节都没听到就被Z发现还通报给了警察，嗯，我是真想把他们的老底儿交给警察们去曝光的——”
　　“对，CIA的人都是长了猪脑的猪猡，好了，我要挂了，我要看看你说的那位李丽君小姐，是不是因为那群猪猡的疏忽才要接近Z的，查理，好好干！”
　　“谢谢，谢谢BOSS，再见！”
　　查理面带微笑的放下电话，这几个电话打下来，他已经确认郑建国明天不是要去物理实验室，而是要和自己推荐的那位承建商见面，眨了眨眼后又拿起电话，冲着门外的客户再露出个歉意的笑，倒是对没有拉起合页窗的秘书瞪了下眼，拨了过去后开口道：“嗨，亚力克，我是查理，上次郑的设计图出来了吧？噢，出来了就好，没有，我只是确认一下你们的合作怎么样，没有，好的，好的，没有问题，再见！”

第二百零三章 他是谁！？
　　第二天一早，郑建国吃过饭后收拾过，便开车到了圣保罗街上的房子里，他为了安全起见选择了查理推荐的承建商，这会儿是专门过来交房子钥匙的。
　　踩在吱嘎作响的木地板上，郑建国并未等多长时间，随着一辆皮卡停在路边门口处，两个人中见过一面的亚力克大步到了门前，才想敲开的时候他已经拉开笑道：“没想到亚力克先生会亲自过来——”
　　“郑，你是波士顿的名人，而查理又叮嘱过我要重视你的友情，为了将来我拉肚子时会受到科学的治疗——”
　　亚力克身高两米一三，单看外表的话像力膀工多过于像工程师，怕是没人会把他和麻省理工学院高材生联系到一起，这会儿郑建国面对他伸出手时，也不得不高抬着头仰望他：“哦，希望你最近五年内不要拉肚子，因为五年内我怕是拿不到专业执照，拉肚子可撑不了多长时间，哈哈——”
　　“哈哈，郑，你太幽默了，不像我接触到的其他华人，他们很刻板，不善于表达感情，哦，现在就可以开始了吗？”
　　握过手看了看就在头顶的天花板，亚力克说着看了看屋里的家具：“这些不要了吗？”
　　“不要了，你找人处理吧。”
　　瞅着已经露出弹簧的沙发，郑建国之所以选择这里的目的就是为了改建，否则买个二手的房子怎么感觉怎么不舒服，他现在虽然大钱没多少了，可账户里面还有大几十万现金：“我的要求还记得吧？”
　　“好的，我来处理，你的要求当然记得记得——”
　　看着手上的钥匙，亚力克歪了歪头笑道：“砖是需要防火砖，材料也是要用防火材料，玻璃窗和门都要防弹玻璃，同时需要加装入侵警报器，室内的内门上也要使用凯夫拉防弹材料，我们已经签完协议了，你看我还记在了脑子里面——”
　　“是的，我只是想和你再确认下，我不想随便来几个壮汉一撞就给我把门撞开了，那样的话怕是我还没武装起来就凉了——”
　　郑建国耸了耸肩说过，亚力克已经笑了起来：“相信我，除非是警察使用坦克来进攻，否则没人会进到你的房子里面来——”
　　自打创建了自己的建筑公司，亚力克见过不少奇葩的业主，有挖地道的也有喜欢做夹层的，可他还是第一次见到郑建国这种近乎有被害妄想症的人，只是人家作为客户又出的起钱，再考虑下这位又有被白牙哥堵了门的经历，也就感觉花钱买安全感还是不错的。
　　郑建国不知道这位转的念头，又聊了两句挥挥手上了自己的车，他今天的活还是不少的，现在年龄已经过了18岁好长时间了，驾驶证还没换成成年人的，跑了趟县警局换过证，时间也就到了中午时分。
　　路上买了两个汉堡回到家里，郑建国吃了没多长时间就昏昏欲睡的趴在了沙发上，直到被一阵铃声吵醒，瞅了瞅电话没动静，也就揉着眼睛到了门口猫眼处看看，拉开了门后满是笑：“嗨，卡芙兰女士。”
　　“抱歉打扰到了你的午睡，但是现在已经三点多了——”
　　瞅着郑建国惺忪的脸说过，卡芙兰穿着个泡泡羽绒服留着头大波浪长发，就在郑建国考虑是不是让她进屋的时候，便见她从腋下拿出个文件夹道：“这是我们起草的检验流程和标准，你看一下尽快还给我，现在1980年都过去个多月了，行了，我走了——”
　　“哦，好，再见，卡芙兰~”
　　郑建国送了几步看她上了崭新的奥兹莫比尔350型轿车离开，也就转身回到了屋里打开文件看了起来，很快发现这些人只是照搬了他以前发在论文上的办法。
　　只是转念想想自己当时使用的流程已经是目前最为简化的几道程序，在没有呼气检测和血清检测两种办法之前，这也就是目前能达到的最快检验办法。
　　从头看到尾，薄薄的二三十页纸也是难为这群人能整出来，郑建国在编撰人的几个名字后加上了自己的名字，既然需要拉拢这些人给自己壮大声势，那么被这些人利用下也是没办法的事儿。
　　利益是什么，这在郑建国看来就是你有我需要的我有你需要的正好想起彼此，单方面的获取是不可能存在的，在街上碰到讨饭的你也得有钱才能给要饭的，否则你自己都吃不饱肚子差点要饭去了，自然也就不会有钱施舍。
　　抱着文件看了又看，郑建国也就拿起了电话开始拨号，由于国内这会儿电话系统还是用的人工方式，他想要给叶敏德打电话就得先打到首都，再由首都接通齐省的，最后是再找到叶敏德家的号码接过去，于是乎当拨通后时间已经过去了五六分钟，而在这个过程中都是要收费的：“老师，我是建国，过年好——”
　　“年还没来到呢，你这个时间打电话过来，是有事儿吧？”
　　话筒中的叶敏德声音有些干，郑建国听到这里才转头看了看墙上的挂钟，话里已经传来了个女人的声音：“爸，是谁的电话——”
　　接着一阵声音消失，显然是叶敏德按住了话筒说过什么，郑建国脑海中闪过这应该是叶振凯那货的母亲时，接着老人的声音传来：“出事儿了吗？”
　　“没有，是我有了个新的想法——”
　　突然想起对面这会儿还是凌晨四点多，郑建国也就长话短说起来：“这边的OMGE美利坚分会，就是世界肠胃病学会美利坚分会准备制定螺杆菌的检测标准，目的是为了在即将倡议召开的世界螺杆菌会议既肠胃微生物学大会上当做标准进行推广。
　　而我的想法，则是目前国内齐省医学院和几家医院已经走在了世界的前列，便感觉咱们也应该积极的参与到这种行动中来，否则故步自封的话现有的优势将会慢慢消失，同时也可以在向世界其他落后国家和地区推广时，发挥咱们应有的影响力，您认为呢？”
　　“我认为这个想法很好——”
　　叶敏德声音传过来的时候，旁边隐约传来了个声音：“爸，这个袄您披上——”
　　很快话筒中的声音再次消失，郑建国便知道这是老人又捂住了话筒，只是很快老人的声音传了过来：“只是咱们国内的情况你也知道，人力和物力这方面是不缺的，但是要出国的话就需要外汇，我只能说是让院长去向上面争取，你也要做好去不了的心理准备——”
　　“如果外汇真解决不了，您就告诉我，我来解决。”
　　郑建国眨了眨眼很想说我包了，可想起这是代表国家性质的会议，也就继续开口道：“当然最好是能向国家争取部分资金，毕竟这是代表国家的名义，如果我个人赞助了，那就搞不好让人歪嘴——”
　　“我也是这么想的，你在那边还好吧？这都临近春节了你还这么忙，要记得劳逸结合，学习的时候不要忘了身体，省的像老李那样该发挥本事的时候身体不行了，我这个叮嘱你要放在心上！”
　　眼瞅着郑建国也想到了，叶敏德倒是没有隐瞒自己的想法，国内什么情况他待了大半辈子哪能想不到这些龌蹉，只是没想到这位也能想到：“今天的研究，嗯，昨天你让做的重复试验已经做完了，只是比较麻烦，今天我打算再做遍试验就放假了，毕竟忙了这么长时间，该让大家休息休息——”
　　“那太好了，老师，剩下的就是让准备选拔的人提前学习英语了，毕竟要出来的话就得涉及到交流问题，要不今天就到这吧，你也早点上床休息，我也没有其他的事儿了——”
　　又和叶敏德说完几句挂上电话，郑建国先前不知是灯下黑还是忘了的把时差的事情扔到了脑后，直到电话打通叶敏德的声音传来，也就感觉自己的精神状态真的可能是有了些许异常：“看样子是真的要放松放松了——”
　　“玩游戏吗？没什么意思~”
　　由于手上还握着魔法方块的版权，郑建国也是偶尔会关注下动视游戏的发展以及目前流行的几款游戏，去年里面最火的当属他的魔法方块，当然这款游戏并未挽救仙童半导体被卖的命运，去年夏天以3.5亿美元的价格被法兰西的斯伦贝谢公司接管，算是彻底凉凉。
　　借着协议上的要求在付出20万后将游戏版权拿回，郑建国转手就当做投资扔进了动视公司里，到了那会儿才知道这家公司的主营业务并不是开发游戏机，而是单纯的给雅达利游戏机开发游戏。
　　上辈子郑建国玩的游戏不多，可孩子孙子是从小到大玩着各种游戏长大，他之所以记得俄罗斯方块这个游戏，还是因为儿子偷拿家里的钱买的掌上游戏机，被发现后暴打一顿把游戏机砸掉，再次见到时已经是在手机上面。
　　而郑建国自己玩的也就是些棋牌游戏，到现在他还记得自己在某众游戏平台上的账号，所以在确定动视游戏是以雅达利游戏机作为游戏平台进行开发，他脑海中浮现的便是可以构筑个平台向全世界游戏开发者们开放，如果采用便可以按照约定分成——
　　只是动视游戏这帮子人太有些儿戏了，公司搬家连自己这个股东都没通知，郑建国是打心里感觉这群人实在是不靠谱，再加上当时没有什么闲钱而他的事儿又太多，也就把这个想法给搁置下来。
　　当然，现在郑建国也不想插手进入游戏公司的管理里面，他满脑子的学习压力还没地儿释放，再给自己整个公司去操心，那才是嫌自己活的太松快了，真有那时间他就去让人搞计算机视窗开发了。
　　郑建国对于微软的发展并不了解，再加上辈子由于年龄的原因对于个人计算机接触的时间也晚，单纯的要怎么整出win系统根本没啥头绪，但是他现在有钱了，也知道个人计算机之所以能够让普通人使用，就在于可视化的视窗软件降低了使用者的操作门槛。
　　特别是在超市里体验过目前最流行的水果电脑，郑建国也就有了只要有win视窗就能让普通人使用，而不是需要去学习各种命令才能使用的认知，毕竟与需要打出命令才能运行某个程序相比，挪挪鼠标动动手指的可视化操作更是可以让普通人都可以熟练上手。
　　那样的话，自己现在也不用去发愁怎么打发时间了！
　　胡思乱想的脑海中闪过这个念头，郑建国也就飞快的拿起了电话，找出通讯录上记得动视游戏办公室的号码拨了过去，很快话筒里传来了个甜美的声音：“你好，这里是动视游戏娱乐公司，请问您找谁？”
　　一双眼睛在布鲁特·贝内特的名字上扫过，郑建国倒是没想到这货会给自己请个女秘书：“你好，布鲁特在不在？我是郑建国——”
　　“布鲁特在睡觉，他昨天晚上加班了，你有什么事情就留言吧？”
　　女秘书的甜美嗓音传来，郑建国脑海中第一个冒出的念头就是这位秘书怎么知道的这么清楚时，便听到话筒中女秘书开口道：“鲍勃，有个叫zhengjianguo的找布鲁特——”
　　“沃特？玛丽你是说郑建国？你把电话给我——”
　　话筒中传来似曾相识的声音后，鲍勃的嗓门传了过来：“郑，是你吗？嗨，我是鲍勃——”
　　“是我，鲍勃，我听玛丽和你们关系很好？”
　　郑建国眉头皱起的开口问过，一个让他没有想到的答案也就从话筒里传了过来：“哦，玛丽是布鲁特的女朋友，郑，如果他先前冒犯了你——”
　　“我没有冒犯他！他是谁！？”
　　一声怒吼隔着话筒清晰传来，很快话筒里的声音消失，郑建国不用猜就知道对方是把话筒给捂上了，果然就在他这个念头还没消失的时候，鲍勃的嗓门传了过来：“郑，玛丽的性格比较——爽朗，呃，你找布鲁特有什么事儿吗？”
　　“嗯——”
　　郑建国第一次感受到爽朗这个词还可以这么用的，只是他也没办法去对合作伙伴的指手画脚，当然这个事儿也改变了他的想法：“我想找个项目经理，就是软件开发的，你有没有——或者说你们有没有合适的人选，推荐给我的？”

第二百零四章 那是忽悠外行的
　　“抱歉，我们认识的，都在公司里面了——”
　　鲍勃的声音连停都没停的拒绝过，郑建国也就挠了挠有些发痒的头皮，他是没想到这货能这么理直气壮的给出这么个答案：“好吧，我再想想。”
　　这家公司应该很快就会凉的吧？
　　脑海中闪过这个念头，郑建国接着发现这家公司凉了也好，那他脑门上的关注度就会降低点，那样就会证明他也不是干啥啥成的——
　　转悠了圈发现自己今天啥都没干成，郑建国也就干脆起身打开了电视又端起杯子续了杯子咖啡，接着回到沙发前把抱枕塞在后背下，想想又起身到了卧室里拽出毯子回到沙发上，电视机里正播报着新闻：“黄金价格今天开市后上涨12美分，截止到现在已经上涨了23美分，达到605美元11美分的位置——”
　　“冬季残奥会在挪威耶卢结束，历时7天的比赛中——”
　　“共和国日前与哥伦比亚共和国正式建交——”
　　“在普莱西德湖冬季奥运会的赛场上，共和国首次派队参加——”
　　黄金从最高850美元开始暴跌，只是之所以没有像郑建国想象那样跌到白菜价，当然是这玩意的天然属性决定的，半个多月的时间下来总会有人认为抄底的机会来了，于是乎现在这个跌幅曲线看上去和整数量子霍尔效应差不多？
　　怀着淡淡的怀疑躺在沙发上，郑建国也就迷迷糊糊的睡着过去，直到电视机里传来了个刺激到他神经的关键词：“石油价格在经过短暂回调后，又突破到29美元高位上——”
　　醒过来的郑建国有些庆幸，他当时建仓时没有遇到震荡回调，而持仓到现在遇到的回调行情中也没有下行触底，也就是跌到他建仓价位的行情，整体来说石油远期合约的价格一直在回调中震荡着稳中有升，保持着良好的上升势头。
　　“石油价格的持续走高造成了航空业的经营困难，消费市场中人们开始关注油价对出行带来的困扰——”
　　瞅着电视上播放出的飞机上天画面，郑建国想到的不是他那架正在改装的白天鹅，而是与自己没有任何关系的哈兰特家族，这个家族之所以能在投机白银失败后依然能拿到10亿美元的贷款，就是因为他们抵押了自己家族产业的石油公司，现在来看这个油价应该缓解了他们的压力？
　　略带焦躁的郑建国瞅着电视放飞了一下思绪，脑海中的节奏也就跟着石油走了起来，不知什么时候听到的油价过高会引起通货膨胀，进而降低经济增长，因为石油价格会直接影响到石油产品的价格——航空业的飞机都飞不起了，那么大排量汽车也应该是开不起了？
　　大排量汽车不舍得开了，那么小排量旧车就该受到人们的欢迎，进而生产小排量汽车的曰本就该闪亮登场，凭借着“便宜”切走美利坚原先大排量汽车的蛋糕，最终导致美利坚汽车制造业的萧条，那么在这个条件下，能干点什么？
　　投资小曰本？
　　这是在扯淡——
　　郑建国记忆中是记得那个什么广场协议的，所以在暗中没事儿的时候对于这个国家现在的状态进行过了解，可越了结越感觉小鬼子太舒坦了，有着美利坚的保护可以放心的发展经济。
　　可这种发展是区域性的，曰本的法律规定外资不能进入，这不是说不能投资制造业，而是连股票证券和房产都不允许进入，想谈投资自然是没门，连窗户烟囱都没有。
　　无法投资小鬼子的汽车厂——桑塔纳该合资了吧？
　　对于桑塔纳，郑建国相信他这一代人没谁能忘得了这款打遍国内无敌手的车子，当然这是指未来的二十年，也就是从1980到2000年这段时间，上市后卖到20万的车，不知哪个报道上说按照通胀计算差不多几千万块一辆？
　　现在不知道国内和大众谈的怎么样了？
　　脑海中陡然浮现出和车为数不多的记忆，郑建国也就在第二天和尤娜上过安全课后，带着行李下了飞往DC的班机时，冲着前来接机的赵亮亮开了口：“我听说国内想要找外资汽车公司合作，现在怎么样了？”
　　“你听谁说的？”
　　赵亮亮看他就拽了个小皮包也没箱子，也就没有去接他手上的包时，旁边陡然插了个声音过来：“你好，你是郑吗？”
　　来到美利坚年把时间，郑建国已经有了明显变化，也许是肉食类提供了足够的蛋白质，他现在的身高已经从来之前的一米七增加到了一米七四，当然最大的变化还是他嘴角旁的胡须，这会儿已经没了当初的绒毛感。
　　再加上他这会儿的打扮是往成熟方向去的，额外还学着普通的美利坚人弄了顶鸭舌帽扣在头上，即便是已经熟悉了他的记者也极少能在看见便会发现，倒是没想到面前这个金色长发的女孩一眼认出了他：“郑，真的是你，听说你最近闭关修炼，想要通过医生执照的2阶段考试？”
　　“嗨，凯瑟——特，好久没见了，是的，的确是这样，最近我在学校里面取消了很多不必要的课程，窝在住处全身心的去学习，毕竟下个月就是2阶段的考试了，否则我就会等到年底9月份那次，这会浪费我很多时间——”
　　瞅了瞅女记者凯瑟特的面颊，郑建国倒是感觉两人还真有缘，去年差不多这个时候他在离开时也是在这里遇到的，只是好像能感受到他的想法，或者凯瑟特也记起了当初两人见面时的记忆，转身一指旁边空空的廊柱旁，笑道：“那里已经没有卡米尔的海报了，我听说你和她起了矛盾是吗？”
　　“是——嗯，不能说，用矛盾来形容，只能说是一次文化差异导致的分歧，我不应该去评论她的母亲对待她的态度，毕竟所有人都知道母亲是不会去伤害自己孩子的。”
　　跟着女记者看了看原来放置展架的位置，郑建国也就面带微笑的做出了回答，没想凯瑟特又开口道：“郑，我听说黄金价格跌了很多，以前你持有了不少的投资在里面，现在它们还好吗？”
　　“还不错，如果你记得的话，应该知道我当时买入的价格是三百多美元——”
　　郑建国模棱两可的说过，眼瞅着凯瑟特又要开口时，也就竖起了个手指笑道：“最后一个问题——”
　　“哦，好吧，你还是这个样子。”
　　女记者笑着捋了下耳畔的长发，接着拿起笔抬起脸注视着他开口道：“我听说，你和一个女士，你们俩曾到过某家超市里面买了很多海鲜，还讨论回到家里怎么吃比较好——那是你的女朋友吗？”
　　“哦，不，不是你说的那种情人间的女朋友，而是异性朋友，女性朋友——”
　　郑建国冲着凯瑟特笑着说完便摆了摆手，没想她继续跟着问了个问题：“郑，你认为目前科学家们对于癌症发起的进攻，能够解决掉癌症带来的问题吗？”
　　“我认为——这是本末倒置了。”
　　才想拎着皮包走的郑建国瞅着前面抗了个箱子还跑的飞快的空姐，脑海中闪过了个念头后嘴上却是没停的开口道：“从我的研究上来看，癌症的治疗首先是以预防为主，比如在肠胃不舒服的时候千万不要大意，一定要尽快的到医院，嗯，开展了幽门螺杆菌筛查业务的医院进行检查，以确定是否感染了这种病菌。
　　至于想要治疗胃癌和肠癌，以目前来说我还没有搞清楚螺杆菌的致病原因，是什么让它在强酸环境的胃里生存下来的，这些也是我下一步的研究方向，但是就已知的螺杆菌传播方式来看，还是要在饭前便后勤洗手，也就是预防为主——”
　　“郑，勤洗手就能截断螺杆菌的传播方式了吗？”
　　凯瑟特笑着问了，郑建国也就点了点头转身离去，身后的凯瑟特倒是也没有继续纠缠，而是拿了个照相机快步追上，冲着他拍了张照片。
　　“洗手就能杜绝感染螺杆菌了？”
　　帮郑建国打开后车门看他进去，赵亮亮到了副驾驶上后江路自顾自的跑到了驾驶位上，很快车子发动上了大马路，郑建国也就看了眼前面的赵亮亮：“研究确认这边的感染率在四分之一左右，远远低于在齐省展开的调查，那是因为这边的公共卫生意识比较强，当然也有很大的原因是美利坚人习惯于分餐制，而不是像咱们这样的聚餐制，参考这个玩意是从嘴巴进入人体的，感染概率自然是大幅上升。”
　　“上次你让我不要喝太烫的东西，也是在预防吧？”
　　副驾驶上的赵亮亮说着转头看了看，郑建国也就点了点头道：“最近的《JAMA》上有篇论文，说的是从1975年到1980年这五年内肺癌方面的研究。
　　说抽烟的人群比不抽烟的人群感染肺癌的几率大30倍，实际上从统计学上来看，就能确认肺癌高发地以及进一步研究出原因——据我所知你是抽烟的，听到这个数据后你怕不怕？”
　　“这才是我对你的感觉，至于怕不怕，当然是害怕，只是你不抽烟，你无法感受到那种烟瘾上来时的感觉，你不是说过人活着的质量就是靠感觉来确认吗？生不如死你感受过吗？”
　　赵亮亮显然对郑建国不抽烟而大谈特谈戒烟的好处感到头疼，只是他没想到郑建国开口道：“嗯，生不如死也最起码是活着，当然这都是你的选择，我让你打听的事儿别忘了。”
　　“你怎么想起问汽车方面的事儿了？想改行吗？不过你这个跨度有点大啊——”
　　听到这货还在说前面的话题，赵亮亮也只是在问出自己的好奇而已：“这个我得让人去问问，我又不负责这些项目，你认为美利坚人攻克不了癌症？”
　　“那是忽悠外行的——”
　　美利坚的攻克癌症计划始发于1971年，也就是尼克松当时制定的，这对于郑建国来说并不陌生：“他们是受到登上月球的鼓舞，才萌发了这种类似于烧钱就能解决癌症的想法，烧钱我感觉是对的，任何技术的出现和应用都是如此，特别是以现代科学来说。
　　造出第一枚核武器的麦哈顿工程整体研发费用高达20亿美元，这还是三四十年前的美元，放现在怕是几百亿去了，但是也要看条件成不成熟，否则你放在一百年前上月球试试？把全世界的钱烧了也登不上去的，为什么呢？因为那会儿没有无线控制技术——”
　　“那对癌症来说，你认为是没有什么技术？”
　　一直没开口的江路转头看了眼后视镜，郑建国没想到这哥哥会问出这么个问题，也就笑道：“如果把癌症比喻成一个犯罪分子，那么医生就像是个警察，警察如果想找抓住犯罪分子就需要确定谁才是犯罪分子，现在的问题是警察没有办法确定犯罪分子的长相。
　　现在能治疗的某些癌症，比如法伯诊所对某些白血病的疗法，就是采用的以毒攻毒，几种毒药制剂混合使用，不过这种手法和常规的骨髓移植没啥区别，寿命延长也就几个月，还不如治疗乳腺癌的极限切除和根治切除，这也就是治疗的问题所在。
　　人的腿上永远长不出乳腺癌，这是句已经说了几十上百年的话，其中表达的就是对癌症的复杂性，实际上我要说的是，癌症这个玩意的复杂程度，远远的超出了现在那些议员们的想象，所以他们才会准备花钱来解决这个问题。
　　当然，花钱研究是需要研究，但是不能像用对血癌的白血病那样去对付其他癌症，江哥说没有什么技术，现在我感觉没有一种可以让人随心所欲对癌细胞进行研究的技术——”
　　嘴上这么说着，郑建国已经是把先前的汽车合资扔出了脑海，代之而起出现在他脑海中的，便是他之前感觉好像没有什么大用的倍增技术，也就是他让叶敏德重复的克莱普试验：“每个循环得到的DNA都是上一循环的两倍，循环10次DNA就能扩增1000倍，循环个30次就能达到10亿倍——”
　　只有有了充足和可供研究的DNA浓度，那些研究者们才能去随心所欲的研究基因克隆和测序检测吧？

第二百零五章 来来来
　　郑建国这会儿虽然头顶石墨烯和螺杆菌两大发现者的名头，实际上在微生物研究方面和其他大二专业的学生差不多，对于能够从十几年的期刊中找出关于PCR线索的主要原因，还是来自于他深层记忆中对于这方面的道听途说。
　　当然，这并不妨碍郑建国对于这个玩意的应用进行展望：“上次我让警察收集的入侵者毛发，都被实验室那帮人用光了还没绘出DNA图谱，要是有种技术可以大批量克隆和复制毛发上的核酸，就不用担心用光的概念了——”
　　“这就是目前所缺少的技术？”
　　赵亮亮看着车子拐进大使馆问了，郑建国也就点点头道：“打个比方讲，目前对于DNA，也就是核酸这种物质的基础研究上，有很大部分是耗费在浓度提取上面，而这种技术可以将任何DNA进行复制倍增。
　　甚至是几万年前的猛犸象干尸核酸都可以用这种方法提取，然后针对其基因表达水平进行研究，当然这个对于你们俩来说就比较难以理解，专业性太强了——”
　　“嗯，听你说都那么难，看样子是真的难搞。”
　　对于自己有听没有懂的水平，赵亮亮也没有隐瞒，一方面是两人的关系不错，一方面是真的水平在那，郑建国说的这么多，他听懂的也就是这个技术有大用。
　　车子在停车场停住，郑建国自顾自的推开门下了车，旁边的赵亮亮帮他关上车门，也就伴着向门口走去，老远正见工作人员搬了梯子在往门上挂灯笼，倒是没听到鞭炮声。
　　大年三十了——
　　感慨下时间的流逝，郑建国则想起了他初来乍到的事儿：“去年刚来的时候，看到你们喝豆浆喝米粥都可以放白糖，那会儿感觉是真的奢侈——”
　　白糖在国内是计划物资，购买需要专用票据糖票，而这个票据也是发到城镇户口的工人手上，每年一人一斤的标准，公社社员自然是不要去想的，绝大多数人只有在逢年过节走亲戚时，才能享受到糖水的待遇。
　　更何况是拿糖来喝豆浆？
　　赵亮亮却是笑了：“你现在把自己泡在糖里都可以了——”
　　“郑建国——”
　　两人才躲着梯子进了门口，一道声音将说笑的两人叫住，赵亮亮转头看去后面色微变之际，郑建国也跟着看到了个穿着笔挺中山装的男人，后者脑海中飞快闪过这位有些面熟的记忆，也就点了点头道：“你是？”
　　“我是卫中华，我听说你挣了不少的钱？”
　　带着黑色眼镜的卫中华神情郑重眼神坚定，郑建国回头看了看旁边的赵亮亮，后者也就开口道：“卫大哥，你从哪听说这个消息的？”
　　“这个，是我自己看到的，建国你的公司在国内赚了那么多钱，我是打听过了，五亿港币就是一亿美元，差不多是一亿五千万人民币，你应该捐献给国家的，我感觉捐献给国家比放在你手里有用。”
　　卫中华扫了眼赵亮亮飞快说过，后者已经面色大变的看了眼郑建国和旁边的江路，开口道：“江路你带建国去他的房间。”
　　“赵秘你想做什么？你在阻止郑建国捐钱吗？”
　　卫中华身形微动的挡在郑建国面前说过，后者也就冲着赵亮亮摆了摆手，笑着开口道：“没想到真有你这种替我操心钱没什么用的人，是不是要交到你的手上，让你去发挥这笔钱的作用？不好意思，你知道现在共和国最缺什么吗？”
　　“缺钱!现在共和国最缺的就是钱，美元，港元，外汇。”
　　卫中华白皙的面庞现出兴奋之色的说过，旁边的赵亮亮已经侧身冲着江路在说什么，郑建国不用想也知道他是让江路去找人，当即面带不屑的摇了摇头：“谁都缺钱，天下人都缺钱，共和国去年的赤字一百多个亿，你知道美利坚去年的赤字多少钱吗？一千多亿，美元。但是以缺钱为代表的贫穷，并不是让你不要脸的去抢别人钱的理由。
　　更何况那钱是别人赚来的，我对于赚钱方面是有些运气，比如现在你不知道的在石油合约上的投资，我可以告诉你的是这是一份远期合约，持有到年底的收益大概在十亿美元，但是如果赔钱的话，也是差不多的数字。
　　现在按你的说法我想把他捐给国家，但是如果亏钱了就得国家需要支付亏损部分，也就是十个亿的亏损，我可以授权给你让你和国家谈，谈下来的话我就答应把这十亿给国家，你感觉怎么样？”
　　“我——这个十亿？是真的？”
　　卫中华满脸震惊到目瞪口呆，他何曾想过这位竟然有了这么大笔的投资时，也就听到了后面的部分，也就皱起了眉头：“这个，这个，国家怕是不会答应。”
　　“在你的意识中他的脸都不要了都要去抢劫，怎么会有这么大的便宜还不占呢？难道在你心中，国家就是这样的？”
　　郑建国笑着斜视过旁边的赵亮亮，后者也就冲着卫中华开了口道：“卫中华，你就别在这里丢人现眼了，做好你的本职工作就行。”
　　“我是不知道这位的祖上为国家付出过什么，但是我认为大使馆不是养老院，既然你现在这么诚恳的和我建议了，那我就得找人去问问，你的这个建议是不是有代表性——”
　　郑建国话音未落，远处的走廊里已经出现了三个人影，旁边的赵亮亮看到后飞快在他旁边开口道：“这位是徐秘，上次和你说过的。”
　　与方正大脸隐含威严的关秘相比，徐秘的瓜子脸上总是带着淡淡的笑，留着精干的大背头穿着黑色的中山装，这时出现在走廊上也是脚步带风，浑身上下透着股干练劲儿到了三人前便看向了卫中华，声音温润：“中华，建国赚到了钱是不假，但是羊城也是赚到钱的，建国在羊城东湖项目中共计投资6000万美元，获利也有4000万美元。
　　但是在他获利4000万美元的同时，羊城拿到了价值一亿美元的房子，而东湖项目中涉及到的拆迁户也有了自己的新家，可以算的上是皆大欢喜的合作典范，所以你就不要说这些了，以后也不要再谈这个事情，知道了？”
　　“噢，可是他还有4000万，不，6000万，一亿美元——”
　　卫中华再次目瞪口呆的盯着郑建国看完，接着好似想起什么的飞快开口说了，徐秘的嘴角微微上翘后开口道：“我说了，你以后不要再谈这个事情了，这和你负责的后勤没有半点关系，你只要做好你的后勤职责就行了，记住了？”
　　“——”
　　白皙的面颊上两眼狠狠的瞪了眼郑建国，卫中华接着转身摸着脑门飞快的走了，徐秘也就侧过脸看向了郑建国，探出了手道：“建国，久仰大名了，你不会和这个灯泡儿一般见识吧？”
　　“徐秘，你好，这位可不是灯泡儿，而是真正的漏网之鱼那一小撮，如果被那边的人针对了，到时怕是会出大问题。”
　　探手和徐秘握在一块，郑建国没想到对方的手是宽大而有有力，当然他在本质上来说并不是个大肚量的人，虽然平时一副人蓄无害的模样，可在心底是深知打蛇不死反受其害的。
　　“那好，我明白了，来来来，到我办公室咱们好好聊聊——”
　　说罢牵着郑建国的手也没松，徐秘转头看了眼旁边的赵亮亮道：“小赵你去让后勤送咖啡到我办公室里去——”
　　“好的，徐秘。”
　　赵亮亮点了点头走了，徐秘这时放开了手伴着郑建国往前边走边道：“我在国内就听到你的名字了，也听说了你之前遇到的龌蹉，可正如你现在碰到的情况一样，想必已经知道这个世界不是非黑即白的。
　　按你的说法，某些一小撮别有用心之徒代表不了大部分人的态度，在我看来他们就是你所说的投机之徒，这种人可能会一时能够得逞，但是群众们的眼睛是雪亮的，跑得了一时跑不了一世。”
　　“徐秘，我不是一个大度的人。”
　　一前一后的进了宽敞的办公室，郑建国将皮包随便的扔在了沙发边上，随后穿着工作制服的服务员端着壶咖啡和杯子进来，他也就开口到：“谢谢。”
　　“嗯，不客气。”
　　女服务员明显是受过礼仪方面教育的，随着郑建国开口说了也就面带微笑的道谢离开，他便自顾自的动手给自己倒了杯咖啡，端着碟子到面前接着的喝过，点了点头后开口道：“我之所以当初要那么迫切的出来，是因为继续留下的后果难料，齐省医学院的螺杆菌科研项目立项是在去年7月份完成的，我在这边都快结束适应性学习了。
　　但是在这边不一样，我的石墨烯发现后，哈佛大学决定要为研究这个玩意建一座强磁低温实验室，而如果继续留在国内的话，学习上来说就没办法发现这个东西了，也就没有现在我的成就——当时螺杆菌还是依靠叶敏德教授的退休金才发现的。”
　　“我知道你有怨气，这也是先前我那么说的原因——”
　　到了自己的办公室，徐秘端起了先前桌子上的茶缸喝了口后感觉有些凉，弯腰拿起旁边的开水壶又续上水，也就端着坐到了他的旁边继续道：“我听说你拒绝了国内上这个强磁低温实验室的提议？”
　　“这玩意投资太大，我不想浪费国内不多的外汇——”
　　郑建国坐下后瞅着从旁边天花板上喷涌而出的热风，喝过咖啡后又回过头道：“现在我已经放弃了物理实验室那边的研究，因为目前来说，你可能听不懂。”
　　“不怕，我的职责内容就是科技文化这方面的，你不要怕我听不懂，我可以找人了解下——”
　　下意识的端起茶缸喝了口说过，只是徐秘很快就回过神来接着呵呵的笑起：“不好意思，我忘了你的原子级石墨层的研究在国内还是空白，你能通俗易懂点的说吧？”
　　“这个材料特性与目前已知的所有材料特性都不同，它具有优良的导电和光学特性，它是世界上最薄最坚硬的材料，没有之一，同时因为电子可以在它上面高效迁移，所以被认为可以制造比硅基和铜基更快的电脑芯片——”
　　郑建国倒是没想到这位徐秘竟然是参赞级外交官，也就开口说过石墨烯现阶段的研究进展，当然他要说的实际上是后半段：“但是，原子级石墨层的制备方法依旧是撕胶带，也就是当初我发现的那个技术，他们叫做机械剥离法。
　　这玩意只能制取实验用比针尖还小的原子级石墨层，无法推进到工业生产领域，这种情况下的应用前景很不乐观，需要加大投入探索其他办法，也就是要烧钱，也是我为什么会暂时放弃跟进研究的原因——”
　　“你对原子级石墨层的应用前景感到并不乐观？”
　　徐秘没有纠结于这段话中的诸多名词，而是直接从郑建国的态度中进行入手：“这个暂时，能有个大概估摸时间吗？”
　　“几年内，五年内吧？”
　　郑建国眨了眨眼开口说过，徐秘也就面色微变的点了点头：“也就是说你以后就要把精力都放在医学这边了？”
　　“医学是统称，我发现目前的研究方面有很多比以前更好的热点，比如螺杆菌的DNA序列，从1971年美利坚向癌症宣战投入了几亿美元。
　　目前看来他们还会向这个方向倾斜，我感觉完全可以跟上蹭一波热度，毕竟我认为幽门螺杆菌对于胃癌来说，就像是香烟对于肺癌那样致命。”
　　吸烟和肺癌的关系并不是在实验室内利用实验对象进行确认的，而是在过去十几年中利用统计学进行了吸烟人群和非吸烟人群调查，利用调查结果来证明了吸烟对于人体的危害性，当然由于烟草在美利坚属于利税大户，这个事儿是直到最近才被重视起来。
　　郑建国清晰记得，幽门螺杆菌作为最高的一类致癌性也不是依靠科学技术手段确认，同样属于统计学的功劳：“这需要长时间的研究——”

第二百零六章 沈云辉的论文
　　假如从1981年发现开始计算，一直到2005年获得诺贝尔奖，幽门螺杆菌的得奖时间长达24年，这个时间说长不长，因为最长的那个长达半个世纪还多，当然最短的只等了一年时间，而24年这个数字也近乎于整个诺奖获得者平均等待的23.5年。
　　如果郑建国也是要按照这个时间才能得奖，那么他要到22年后才能获得，当然这是按照原来的历史进程去算，对于怎么让自己的发现引起人们的重视，他自然也是煞费苦心的使出了吃奶的力气：“这个病已经不是流传于某个区域的疾病，而是已经发展成了全球性的问题，所以我和世界肠胃病学会美利坚分会的几个理事谈过，准备在今年召集一个以幽门螺杆菌为主的学术大会。
　　这个大会的主要议题是向落后国家分享幽门螺杆菌的相关经验，其次是想组建世界各地针对螺杆菌研究的网络，以达到对该病菌在全世界范围内分部的研究目的。
　　而在来之前我和国内齐省医学院的叶敏德教授也交流过，有鉴于目前国内的这方面还处在世界前沿，就想以齐省医学院下面的几家医院消化科为主，组成咱们国内的肠胃病学会——”
　　“为什么不是幽门螺杆菌研究学会？从我的了解中，这个病好像导致了肠胃方面大多数炎症和溃疡的原因，好像还是你，哦，这是首都医科大学那边的研究。”
　　徐秘显然是之前对螺杆菌进行过了解，否则也不会了解的这么深入，而这所首都医科大学正是去年8月份才复校的协和医科大学，只是这会儿还叫做首都医科大学，郑建国听到这里也知道他是真上了心，笑道：“沈云辉的论文，我在齐省医学院读研究生时的同学，去年被挖到了首医大学。”
　　共和国唯一的一所医科大学！
　　想起当时叶敏德还专门在电话中念叨过，郑建国此时想起这哥哥时还是有种无力感，沈云辉的年龄比他大点比陶野小点，按照他原本的想法，这哥哥才是他在共和国学术界的代言人，没想到是临走之前连个屁也没放就跑了，后面还是叶敏德说起时才知道的。
　　郑建国很想说句不识抬举，只是想起木已成舟，再去强求就落了下层，再说了他要是真大动肝火的把沈云辉弄回齐省医学院，陶野这种埋头苦干的又该如何对待？
　　“你这家伙，果然是就瞅着自己的那一亩三分地——”
　　瞅着他不阴不阳的说起沈云辉，徐秘当即就笑了，只是先前这货透露的消息委实有点干货，而他现在负责的工作就是协调国内和美利坚在文化和科技方面的交流。
　　现在一家伙听到美利坚肠胃病学会要有的这个动作，徐秘也就判断出这正是自己的职责所在：“你都想着要向第三世界国家推广技术和经验了，咱们怎么也不能让兄弟院校太难看了才对，这方面我可以帮点忙，现在你们进行到哪步了？”
　　“制定的检测流程才通过理事会的审议，现在已经以学会的名义递交给了国立卫生研究院，国内的话想必也是要走这个流程，等到我回去后要了副本给你。”
　　总算是松了口气，郑建国先前说了这么多，可就等着这位开口了，自打之前听到这位的职责是科技和文化，那么他就知道没提的卫生也是这位在负责了，于是乎对着这位便是巴拉巴拉的知无不言言无不尽：“那我就替齐省医学院谢谢徐秘了——”
　　“你这话，说的让人头疼，我可没答应你关照齐省医学院啊——”
　　眼瞅着郑建国不像是记忆中听来的那么难打交道，徐秘也就知道他在出来前听到的东西就不可靠了，这位明显是个知道自己优势在哪又善于利用的人！
　　而国内那两个跳梁小丑般的玩意才真是小肚鸡肠，接着看到面前如此年轻的面庞，徐秘心中不禁默默的为那两位默哀两分钟，得罪了这么个有影响力还知道怎么去运用的人，两人会有什么下场呢？
　　徐秘没有去关注郑建国的钱，这点也是他从建国公司和羊城的合作协议上看出来的，羊城东湖新村项目总计投资在3亿港币，按照协议中敲定的额度是6000万美元，可他知道这笔钱在国内最起码能换两亿人民币，甚至是在外汇黑市直接购买了拿来投资也不会有人追究——
　　然而，郑建国却是直接拿出6000万美元以官方汇率进行计算，徐秘便单从这点上去判断这是个真正做大事的人，而不是为了赚钱去赚钱，拿出3亿港币投资自己只赚2亿，然后让合作方赚走5亿？
　　表面上，这个利润率高达五分之一，然而考虑到这时的国际形势，愿意投入这么大笔资金的人并不多，更何况协议中标明的完工期限长达五年，有资金的不愿意投，想投的没有资金，前两天深城才找了个3000万港币投资商，就差敲锣打鼓庆祝了。
　　3000万港币，也才600万美元。
　　当然，徐秘关注的是郑建国在学术上的成就，这是他来之前就找了所有能找的资料和关系才总结出来的，无论是从科技和文化方面来说，这位都是他上位后破局的首选，科技就不用说了，这位的发现中随便找出来个都能震动世界，而文化方面则在这位留学生的身份上——
　　郑建国是带着螺杆菌的光环到了美利坚，顺便完成了原子级石墨层的发现，这是又给他自己脑门上扣了个光环，至于在游戏方面赚了钱和投资期货赚了钱，这些都不在徐秘所关注的范围内，只是让他意外的是自己的目的，竟然在两人第一次见面时就完成了。
　　世界肠胃病学会的名头没听过。
　　世界螺杆菌学会的召集同样没听过。
　　然而这并不妨碍徐秘去关注到郑建国把谜底都揭开，表露出这是自己参与并主导的活动，还需要国内予以支持，目的不说郑建国想做什么，单是让国内学术团体参与到世界学术团体中，这就算是徐秘上任后漂亮的一笔，却不知这也是郑建国所想要的，当然问题也有：“由于涉及到国际交流，那么就会产生相关的费用——”
　　“这个不用担心，我去跑——”
　　徐秘满脸并不在意的摆了摆手说过，瞅着郑建国面现好奇的样子，也就继续开口道：“以前是没机会，不是我说，之前和你来的那批留学生有学了半年语言训练的，直到半年后才在热心华侨的联系下找到合适的大学，现在你都铺好了路，万不能让你出力不讨好。”
　　“那我就给齐省医学院通知了，让他们提前加强英语方面的学习，你说有人学了半年没学完，实际上到现在我都还没学完，二阶段的考试我都担心要过不去了——”
　　眼看着目的达到，郑建国也就神情愉悦的说过，直把徐秘说的面带微笑指着他虚点着，接着两人又说了会话，他也就站起身告辞：“那个徐秘，先前坐了一个小时的飞机，我这回去方便方便，等到晚些时候咱们再聊吧。”
　　“我把这个事儿都忘了，你去休息会，中午咱们聚下——”
　　郑建国早上坐的支线飞机来的，六百多公里地飞了一个半小时，这会儿距离中午时分也不远了，徐秘看着手表说完把他送到门口，又和他挥了挥手才算是结束这次交流。
　　看着办公室的门关上，郑建国旁边的赵亮亮不禁笑道：“怎么样，徐秘的性格很平易近人的吧？”
　　“嗯，很不错，比原来的那位亲民多了——”
　　跟着赵亮亮拐进了走廊里的电梯口说着，郑建国没想到他说完后前者便挑了挑眉头，面带微笑的开口道：“老卫倒霉了，徐秘这人很注重上下关系之间的距离，那家伙竟然敢在门口堵你，我感觉你下次再来就看不到他了。
　　对了，国内深城那边好像签了个港商也是要开发房地产，我听说后就让人关注了下，说是当地出地港商出钱，卖了后当地八成五港商一成五，那边投了3000万港币。”
　　“房子怎么卖的？”
　　看到电梯打开郑建国进到里面，旁边的赵亮亮眨了眨眼，脸上露出了好奇道：“就那么卖呗，我感觉和咱们差不多吧？”
　　“有空去确认下，我感觉这里面好像有点什么味道。”
　　郑建国皱着眉头说过，这时电梯打开有人进来，瞅了瞅他后点点头又对赵亮亮露出个笑脸：“赵秘——”
　　“嗯！”
　　闷声应了下，很快电梯上升到了4楼，郑建国也就挑了挑眉头：“还是那个房间？”
　　“那个房间不好吗？4层说高不高说低不低的，现在又没开窗通风，你不满意？”
　　探手按了下电梯暂停键，赵亮亮满是好奇的问过，郑建国也就拎着皮包出了电梯，前者看了看电梯中的第三者，也就踏出了电梯随着门关闭，才开口道：“难道你忌讳4？”
　　“我的志向是医生，怎么可能会忌讳这些玩意？”
　　郑建国飞快摇了摇头，不说上辈子见的死人了，单是他过手的都不知道是几百具，这辈子齐省医学院里十几具和哈佛医学院里的十几具，自然是比这货见的要多。
　　想起这货的身份，赵亮亮也就知道自己猜错了：“那是对房间不满意？”
　　“没有，感觉还不错，只是对面是大教堂，我感觉很容易让人监视，当然这样去想的话四周都是高楼大厦，我最近精神上有点疲惫，你让这边医生给我开两片安定过来——”
　　郑建国眼看着自己又要有胡言乱语的迹象，也就飞快的醒悟到这应该是精神状态不稳了，没想赵亮亮直接开口道：“那我带你去看看吧？”
　　“不用，你去帮我拿两片药来，这样的话我好确认是精神问题还是身体问题——”
　　再次摇头确认，赵亮亮瞅着他的模样也就只能按他要求来，随着把郑建国送进原来的房间里面，他也就飞快的跑到了一楼的医务室拿了药，也就回到了郑建国的房间，却见他正坐在床上瞅着开开的门望着远去的大教堂，不禁心中一沉笑着开口道：“建国，药来了。”
　　“谢谢。”
　　拿过药端起桌子上的水服下，赵亮亮看他又低头从皮包往外拿东西，也就开口道：“怪不得你让拿两片，这玩意一次不给多开——”
　　“对，超过两片你怕是要不来，所以我就让你去要两片。”
　　郑建国将文件和论文放在床头柜上，这里面既有《Lancet》的也有《JAMA》的，还有两篇《cell》扔到他邮箱里面的，趁着这个机会就带了过来，发现赵亮亮探头探脑的模样，不禁拿起《cell》的一篇开口道：“这篇是投给细胞期刊的论文，现在这个期刊有些默默无闻，但是我相信过不了几年，它就会成长为和《自然》以及《科学》齐名的期刊——”
　　“这个杂志很厉害吗？”
　　赵亮亮发现他恢复正常，也就把悬着的心放回了肚子里，只是问完就想起了先前这货交代的事儿，也就拍了下脑门道：“那你慢慢看，累了就睡会，你这边是扯了电话的，省的你老是跑到前台去打，别让人听去了什么。”
　　“好的，你去问问那个房子是怎么卖的，回来给我个信儿，他们给港商这么低的利润，我感觉可能有什么东西。”
　　眉头微皱的开口说完，赵亮亮也就飞快的转身离开，郑建国瞅着手上的论文拿笔看着，直到七八页论文他画了十七八个地方进行过标注，赵亮亮也就推开了门进来道：“他们的售价比咱们低了20港币，2730块一平米，额外是如果港商购买一套房子给内地的亲戚住，当地会给解决3个户口落户指标，咱们先前的项目可没有。”
　　“这么看来那边还是有聪明人的，咱们先前针对的是港岛那边留在羊城的亲戚，所以不用给户口这个指标当甜头，现在那边是害怕卖不出去就用户口指标来吸引港岛购买，现在城市户口可是价值不菲的。”
　　一针见血的指出深城那边给户口的目的，郑建国也就放下论文从床上坐了起来，瞪着愣住的赵亮亮开口道：“我正愁怎么帮郝运解决户口问题了——”

第二百零七章 可以搞一下试试
　　在八十年代的共和国，城镇户口是一个人想要合法的在城市里获得保障的根本，有了这个户口才有可能被纳入城镇职工体系，而如果单位效益好，还能参与分房和在退休后拿到退休金。
　　郑建国之前为了等待高考去找自习丛书自学，打的旗号便是要参加城里各个单位的招工，以至于引的无数社员在背后指指点点，说他想要做白日梦，直到考上大学。
　　到了现在，郑建国已经不用为户口发愁，甚至是这会儿的郑富贵和杜小妹也完成了从社员到工人的转变，可他并未去想着给父母带去更多的变化，两位老人这才成了工人没有多长时间，现在最让他们高兴的就是去早八晚五的上班。
　　对于郑建国来说，和他有血缘关系的除了父母双亲之外，也就是那四个姐姐需要去考虑她们的心情，和这四个姐姐中的远近关系上来说，到了这时已经没了和谁近谁远之说，都是一母同胞的姐姐。
　　大姐二姐成家早，按照几百上千年的传统来说，那是嫁出去的闺女泼出去的水，一家伙把人家的户口变成城镇户口，那搞不好就要让姐姐在她们的家里两头不落好，毕竟绝大多数的国人都是为了张脸活着，升米恩斗米仇的道理是个成年人都知道，这两个姐姐都需要时间去改变。
　　而即将要成家的三姐没有公婆，只有个叔叔婶婶在旁边，郑建国在保证了给与罗刚足够的尊敬时，才将照顾郑富贵和杜小妹的事儿安排给了他，虽然他怀疑这货接近三姐的目的是有投机心在里面。
　　可趋利避害是所有生物的天性。
　　至于四姐，这姐姐是过了年就要去港岛留学的，户口什么就不用去操心了，以未来国内对于吸引海归们回来的手段来看，想要在仕途上走的太高很难，但是找个顶尖的单位里面混着总是没问题的。
　　血缘关系再等而下之去想，也就剩下了老娘杜小妹那边的关系，这些却不用郑建国去操心，他之所以把钱放在郑冬花手里，而不是交给郑富贵和杜小妹两人，就是怕因为钱的事儿让两位老人间起了摩擦，那就有些得不偿失了，这会儿能让他顾忌的也就是这俩。
　　其他亲戚们还需要放放，剩下的也就是郑建国为数不多的朋友，第一波序列里的寇阳与罗兰和郝运以及李铁中有三个算是安排了去向，唯独郝运这货目前来说还是待业青年挂在半空，顶着个给私企打工的名义，颇有些上不了台面的意味。
　　按照郑建国的想法，他是准备把郝运也给送到港岛去拿到户籍再回来的，然而想起这货的哥哥郝汉在部队当兵，这么整的话就搞不好要让亲兄弟反目，毕竟部队里的兵突然有了国外关系——那给这货弄个深城户口吧。
　　郝运原来的户口就是城镇户口，这也是他安排去首都接替郑冬花的原因，否则找个社员过去被抓了送回来才叫刺鸡，只是以这个户口挂着合资公司的名义去首都上班，这在郑建国看来倒不如直接挂着深城的户籍去那边上班，甚至是理由都想好了：“就当公司给的福利。”
　　郑建国这话是直接对郝运本人说的，而时间则是已经到了吃过晚饭后的九点多，由于华盛顿比首都早12个小时，地球那边这会儿正是太阳升起没多长时间：“到时候你有了深城户口也方便往来于两地——”
　　“谢谢，这个得花不少钱吧？”
　　话筒中的郝运声音有些发干，郑建国听到后也不想让两人的关系变质，也就笑着开口道：“房子先挂你名下，什么时候存够了五万块钱，再把房本给你。”
　　“哦，这个没问题，我第一次拿到工资时就感觉太多了，实际上你给我一百块我就高兴坏了——”
　　郝运的声音恢复了以前的几分意味，郑建国倒是没往这方面去多想：“建国公司现在是外资公司，里面的薪资待遇是按照相关要求定的，主管们的基本工资在2000块，外加1000块的外派补贴，这些不光是你这个行政主管有的。
　　等到你去深城办了手续就知道，羊城那边项目部还有一大批二三十个主管，要是你的工资待遇降那么多，那他们的就不好办了，总不能搞区别对待吧，这样一两年的时间你就差不多可以攒够了——”
　　由于打着注册地在英属维京群岛的旗号，建国公司组建后的待遇也是参照了港岛地区的平均水平制定，普通文员的是两千港币，这个级别高于普通工人的一千五低于老师们的三千港币。
　　而以此为标准往上走到了主管就是六千港币，按照3.1的汇率换算成人民币大概是一千九百多不到两千块，外加异地工作的外派补助一千到两千不等港币的补贴，再加上其他的各种福利和奖金，平均月薪在九千左右。
　　郑建国是生怕郝运有了钱后会大手大脚，这才没直接开口把要买的房子送给他，毕竟这会儿距离严打还有3年的时间了，别让这货拿着钱去惹出事儿来：“另外还有两个户口名额，你看看你家亲戚谁需要就用了，没事儿多看看书，特别是外语，我记得哪个学校开了夜校补习班，你去学学。”
　　“好的，我听你的，你在那边还好吧？”
　　郝运显然有些深受感动，竟然是难得的关心起了郑建国，后者听到这年把时间来第一次哥们间的关怀，也是有些哭笑不得：“我还不错，现在有钱了也有点成绩了，但是越学越感觉自己是多么的无知，所以你要把英语学好，我听说去年高考的英语已经不是只计算三分之一的分数了，今年很可能是全部计入总分——”
　　较之前的两届高考相比，去年一九七九年的高考并不是单单的英语试卷计入总分这个变化，同时还有的改变是时间进行了规定，也就是从去年开始每年的高考都定在了7月7日到9日这三天。
　　另外还有不同的便是命题，取消之前的各省各自命题，改为教育部统一命题，其他的变化也就是之前的年龄限制从30岁缩小到了25岁，当然某些特殊人才可以由单位证明放宽到28岁。
　　郑建国隐约记得今年就会要求毕业生才能参加时，紧闭的房门被人敲响，江路的声音从外边传了进来：“建国，徐秘来看你了。”
　　“哦，那先挂了，郝运，新年快乐。”
　　放下电话后踩着棉拖打开门，徐秘正面带关切的看了郑建国的脸，开口道：“我听说你去拿了点药？”
　　“两片，测试是不是神经衰弱，现在看来不是的。”
　　郑建国耸了耸肩将旁边沙发上的包拎起放在床头边：“徐秘请坐。”
　　“不坐了，我就是来看看你的，你现在也算是半个医生了，应该知道怎么休息和调整自己的状态，年纪轻轻就感到神经衰弱，我说你要不要去做个检查？”
　　徐秘是从医务室里听到的消息，来之前也是打听过安定的作用，即便这会儿听到郑建国说了，还是有些不放心：“这样让大家都可以放心。”
　　“谢谢，你都说我是半个医生了，这点我会注意的。”
　　再次谢绝徐秘的建议，郑建国便听他开口又叮嘱道：“那好，那今天你就早点休息，晚上的活动你就别参加了。”
　　大使馆是有跨年夜活动的，邀请的都是些华侨名流和国际友人，当然大多数人不会等到除夕夜过去，到场参加开场仪式后露个面拍个照片，便也可以陆陆续续的就撤人了。
　　郑建国去年就参加过一次，今年过来的目的也是以露面为主，这会儿得了徐秘的嘱咐正好可以好好休息下，只是没想到第二天早上拿了个红包：“新年快乐！”
　　“你给的？”
　　扫了眼赵亮亮有些浮肿外加满是惺忪的瓜子脸，郑建国就听这货开口道：“怎么可能，我可没那么多钱，这是大使给的，188美分，人人都有份——”
　　“哦，大使的心意，那我收下了，大使的便宜还没占过。”
　　郑建国眉开眼笑的接了放进钱包里，接着抬头才发现赵亮亮无语的瞪着他：“你这话像是在奚落似的，出了门就别说了。”
　　“那我哪敢，你别过分解读了，昨天忙到很晚？”
　　郑建国说着不是废话的废话，赵亮亮也就说了不是答案的答案：“确切的说是忙到今天，走吧，咱们去喝可以加糖的豆浆——”
　　“呵呵——”
　　瞅着这货笑了，郑建国拿起大衣批上跟着赵亮亮出了门，就听他开口道：“睡一觉怎么样，有没有吃药前的感觉。”
　　“没有，现在没事了，让你去拿药只是做个试验，现在实验结果出来，睡一觉就精神抖擞了，我怀疑是上次买的便宜咖啡的问题。”
　　郑建国喝咖啡的习惯是从来到美利坚就有的，当然他之前买的咖啡都是些速溶产品，后面有了钱后也买了咖啡机和咖啡豆自己整，只是上次咖啡机坏了他贪图省事也没让人修，也就在超市里面随便买了些速溶咖啡喝，没想到这段时间来状态有些不对。
　　“你现在的身家不至于去买便宜货吧？”
　　赵亮亮满脸好奇的瞅了眼郑建国，两人这会已经到了电梯门口，后者也就开口道：“我不是想省事儿来着，现在这么想也指不定是药的作用还是咖啡的问题，回去后停几天就能看出来是不是咖啡的事儿，国内电机厂和模具厂你有没有认识的关系？”
　　“电机厂和模具厂？你想干什么？”
　　这时电梯门打开，赵亮亮问完才看到里面站着两个人，飞快点了点头开口道：“崔秘，过年好，这是郑建国，咱们的留学生，建国，这是崔秘，负责军事方面的——”
　　“崔秘你好。”
　　明明是武官却介绍为一秘，郑建国倒是没去想这其中的问题，而是按照赵亮亮的介绍称呼过，崔秘刚毅的国字脸上也就露出了个笑：“建国，怎么样，休息一夜感觉好点了吧？”
　　“好多了，先前正和赵秘说过，应该是前段时间买的劣质咖啡的原因——”
　　说着跟着赵亮亮进了电梯看他关上门继续下行，郑建国也是颇为轻松的和崔秘聊了起来，后者听到后嘴角扯了扯点头道：“有问题还是要早点确认原因，你一个人身居异国他乡，有事儿就直接对小赵说。”
　　“好的。”
　　电梯在二层打开崔秘带人离去，赵亮亮在郑建国应过后关上电梯门，看了他一眼道：“崔秘刚从国内过来，据说是南疆前线上下来的，你打听电机厂和模具厂做什么？”
　　“我看到超市里面的电风扇是港岛和对岸产的，就想着现在建国公司除了东湖新村项目也没啥业务，是不是能够搞个电扇厂，而据我的了解电风扇没啥技术含量，只要电机和外观过得去就能卖钱——”
　　郑建国装作无意的说过，实际上这是他早就想好的从房地产业切入制造业的点子，当然灵感也不是他自己整出来的，而是记忆中不知从哪来的听说有家世界级企业是从生产电风扇起家，只是这么长时间他还没找出来。
　　“那你是想出口呢还是在国内卖呢？”
　　两人一前一后的出了电梯向着食堂转去，赵亮亮的好奇心也就上来了，他能听出郑建国的意思是要出口的，可这个事儿涉及到下面谈话的内容，也就凭借着两人的关系问了出来：“出口的话好说，你直接向轻工业部下单子都没问题，哥哥保证一路绿灯拿到最便宜最好的——”
　　“那肯定是出口了，在国内赚了人民币又不能换成外汇——”
　　听到和记忆中的消息差不多，郑建国也就点了点头开口道：“经过我的了解，港岛和对岸那边能够卖到这边来，最主要的还是价格便宜，本地产的49美元99美分一台，他们大多在20到30美元左右，之所以这么便宜还是因为人工成本低，我感觉咱们国内在这点上很有竞争力，可以搞一下试试。”

第二百零八章 告诉你个消息啊
　　美利坚的人均月薪在税后一千块美元，港岛的人均工资是连交税下限都探不到的一千两百港币，对岸那边的是六千多新台币，而国内的人均月收入则是不到35块钱。
　　按照汇率兑换成美元来对比就是1000:240：1860:23.3，最低的港岛都是差不多内地的10倍，也就是说在港岛请10个人的钱，在国内能请100人。
　　“油条还是包子？”
　　一前一后的进了食堂，赵亮亮已经探手从旁边拿了两个餐盘，郑建国瞅着前面分餐台上的各色早点，开口道：“油炸的别吃多了，一个油条两个包子，再来个鸡蛋——我不要豆浆，我要豆腐脑，咸的。”
　　“甜的不好吗？”
　　分餐台旁边，一个穿着白色厨师服戴着个口罩的男人问了，郑建国瞅着对方眼中闪的光芒就摇了摇头道：“各有千秋吧，这就是个爱好问题，有人喜欢吃煎蛋，有人喜欢吃煮的，还有人喜欢吃茶叶蛋——”
　　“国内的工资是很低，特别是和国外相比。”
　　赵亮亮笑笑没有接豆腐脑的话茬，而是瞅着郑建国按照他的想法每人一根油条俩肉包子加煮蛋的放在餐盘上，也就端着到了旁边的餐桌前坐下，郑建国将手中的豆腐脑放他面前一碗，端着自己的一屁股坐下后开口道：“所以这是优势，就要好好利用下。”
　　“你打算什么时候开始？”
　　用筷子夹起油条吃了口，赵亮亮抿着嘴和女人似的咀嚼过才问道，郑建国则是直接用手拿起咬了，开口道：“过完年就让那边的人去跑跑路子，电风扇也不是造的问题，还有渠道，这边都是交给销售商们代理，这些我可是没什么时间去问。”
　　“有需要你说话。”
　　赵亮亮吃着说了，郑建国也就点了点头开始吃饭，他实际上就是在等这个话，很快吃完后在赵亮亮的陪伴下和领导们拜过年，他来的目的也就算是达到了，当然这个过程中因为昨天拿药的原因，又接到了不少叮嘱。
　　拜完年任务完成，中午又在大使馆蹭了顿饭收拾过，郑建国也就被赵亮亮和江路送到了机场，不得不说美利坚的支线是足够多，每天飞波士顿的就有四个班次，随着他进了候机厅检过票，找到座位坐下后也就开始打量着旁边诸人的大包小包：“可以拖着跑的箱包还没出现吗？”
　　脑海中回忆着过去的点点滴滴，郑建国还真没找出拽着把手或者推着拉杆把手的画面，倒是找出了不少普通皮箱底儿装了轮子的画面，便感觉自己的灯下黑有点太不应该了，箱包这玩意他记得满世界都是。
　　电扇需要电动机和外壳开模，而箱包这玩意，最精密的就是按下去拉上来的推拉杆了？
　　上辈子郑建国没接触过制造业，所以这会儿哪怕他对电扇的制造已经进行过了解，可也只是停留在表面上的境界，知道电机是电扇的核心，塑料的外壳是由模具制造出来的，可也仅仅到这个地步而以，最起码一个外观设计就成了灯下黑。
　　当然，以老板的身份来说这就足够了，否则连外观设计产品线设计什么的都负责，那还要这么多的手下做什么？
　　而放在箱包上面，郑建国拿着和电风扇做了对比后，感觉这个玩意没啥技术性，唯一要重视的就是要注意专利方面的问题，他还不知道原来那位1991年才发明现代箱包的，就是因为忘了缴专利费而导致这个专利过期。
　　隐约间，郑建国只感觉电风扇和箱包还是有区别的，只是这会儿候机厅里响起了登机提示，也就把他这个隐约冒出的念想给驱散，等到他拎着皮包回到家里按下应答机，便听里面传来了个熟悉的声音：“嗨，哈尼，除夕快乐，四姐找人给家里扯了部电话，号码是——”
　　“四姐给家里扯了部电话？”
　　郑建国有些愣住后飞快拿出纸笔记下，便感觉杨娜的声音中还是有些异样的到了电话机旁，按了下一条应答机留言后，又是个熟悉的声音传来：“嗨，郑建国，祝你在你们的圣诞夜里快乐。”
　　“呵呵——”
　　脑海中闪过尤娜的面颊，郑建国又按了下条，乌尔莉卡的声音冒了出来：“嗨，郑，祝你新年快乐。”
　　随着乌尔莉卡的声音，后面又响起了查理和学院贝琳达以及肠胃病学会中卡芙兰的七八条差不多祝福，郑建国听到最后发现没什么要回的，也就从包里拿出课本论文的到了咖啡机旁，昨天戒了一天的速溶咖啡精神便有所改善，这会儿他已经确认差不多是这种咖啡的问题了。
　　之所以没给家里回过电话，还是因为那边还是猴年正月初一早上五点左右，这个时间以郑建国的经验来说，郑富贵和杜小妹应该是才睡下没多久，毕竟作为搬到城里后的头一个春节，两位老人很可能会守岁的。
　　以前在三里堡大队缺电少油的春节里，家人们都是吃过饭熬到十点多便会休息，现在家里通了电又有了电视，再加上杨娜和范戴琳到家里过年，还是在四姐的陪伴下，怎么也不会休息的太早才是。
　　郑建国不知道他的想法是无限接近于事实，直到他晚上吃过晚饭瞅着时间已经到了八点多拿起电话后拨通，杜小妹的声音隐约传来：“歪，歪，你是谁？”
　　“娘，你的声音怎么这么小？”
　　侧着耳朵仔细听了听，郑建国满眼问号的才问完，话筒里又隐约传来了郑冬花的声音：“娘，你听筒又拿反了——”
　　“蝈蝈——”
　　略带衰减的沙哑声音传来，郑建国心中微颤后飞快开口道：“娘，新年快乐，我很想你和爹，只是现在学习上还有些忙，等到下半年我把你们接出来看看，怎么样？”
　　“哦，接出去，接到哪里？”
　　杜小妹才酝酿的伤感顿时被郑建国的话给带歪了，掐头去尾的她已经年把时间没和郑建国说过话，先前抱着话筒拿反了隐约听着像，只是声音小和衰减有些失真的不能确认，直到清晰的话语传来她才确认这是蝈蝈的声音，只是酝酿出的赶上才冒头就被里面的内容给吓了一跳：“去国外吗？”
　　“对，到美利坚来，你和爹一起来，我打算等到四姐放暑假带你们过来，怎么样？”
　　听到杜小妹话音中的伤感消失，郑建国知道自己的计谋得逞了，老娘在他面前并不是个善于流露感情的人，当然这不是说杜小妹不善于表达感情，而是她知道慈母多败儿的道理，这也是当初她想让郑冬花揍自己的原因，果然就听话筒里传来了声音：“那个，去你那的话得给你爹说。”
　　杜小妹是个妇道人家，她并不懂出国去美利坚背后的概念，毕竟她一辈子连个善县地盘都没出去过，现在听说要去地球那边的美利坚，虽然不会问出脑袋朝下怎么活的话，可在心中感觉是有些不安的，只是邀请人是郑建国，她也就把这个责任扔给了郑富贵：“郑富贵，你儿子的电话。”
　　“娘，爹去三里堡拜年了，建国找爹做什么？”
　　郑冬花的声音传来，杜小妹嘴里不知道嘀咕着什么没听清，又接着道：“那我给你爹商量下，你四姐来了，你和她说会话。”
　　仿佛是瞅到郑冬花在旁边，杜小妹又恢复了往常的性子后将电话塞进她手里：“蝈蝈的电话。”
　　“嗯。”
　　郑冬花搽完手上的水渍到了大桌子前接过，便听话筒里传来了郑建国的声音：“四姐，这个电话是你找的人？”
　　“不是，是三姐夫的关系，我只是出了下钱。”
　　郑冬花说着看了眼旁边的杜小妹，也就把花的钱数字给省去，电话里的郑建国声音传来：“那这个人情用的可不小——”
　　时间进入1980年，共和国的电话普及率还不到0.4%，其中最主要的原因还是交换机自动化程度太低，大部分县级还在使用四五十年前的摇把子，而放到善县来说，也是因为山省本来就是个工业化程度比较高的省份。
　　当然这也是相对来说，长途传输主要靠的是明线和模拟信号，其信号衰减率就不说了，其中15%的电话拨打，是需要等待一个小时甚至是两个小时才能打通。
　　至于郑建国的国际长途每次都能打通，也是因为国家在保证国际通信方面下了比较大的力气，所以这种情况下都是他往国内打的比较多，而国内往外拨号就比较麻烦了。
　　基于以上的原因，手上有钱的郑建国也没想着给家里装部电话，这个指标怕是得找到罗树强才能解决，再加上杜小妹和郑富贵不会拨打，他才没有安排人去跑这个事儿。
　　“三姐夫的叔叔要走了。”
　　郑冬花的声音传来，郑建国是在脑子里停顿了下才整明白这是在说谁：“罗树强，他要升官了？”
　　罗树强是善县的革委会副主任，在郑建国的脑海里面升官的话就是正主任，可他清楚记得上辈子里这位是快退休了才去人大扶正的，最后享受12级待遇退的休，便以为是自己这只蝴蝶的翅膀太厉害时，没想郑冬花开口道：“说是提了1级去支援深城建设——”
　　前面才听过深城搞的房地产项目，郑建国也就想起了那边现在的情形来，当然这位副主任能南下，那不用说也是自己这只蝴蝶的翅膀关系：“那不错，那边现在正是缺人的时候——”
　　“嗯，罗兰过了年也会我和以及寇阳去港岛留学——”
　　郑冬花只以为郑建国从谁那知道深城的事儿，也没意外的说起罗兰的事儿来：“到时她去见父母就比较近点，我感觉可能有这方面的原因。”
　　“那就是有权不用过期作废了——”
　　想到罗树强要走了，那么再有点什么过线的做法就容易被其他正副主任接受，毕竟这位走了就可以空个位置出来，于正副主任来说以及寇清凯都是个比较不错的结果：“电视都送出去了吧？”
　　“没有，明天大姐二姐才回来，李铁掏钱买了四辆自行车，不过三姐的昨天罗刚来叫人的时候，就都带走了。”
　　昨天是大年三十，按照善县的风俗来说，定了亲的男方就得叫女方上门过年，属于定过亲就是婆家人的范畴，在意义表达上来说是男方家认可这个媳妇的体现。
　　然而有的女方家里这个时候会有更大的主动权，有些认为过了年就是别家的人的，也会让女方继续留在家里过最后这个年，只是大多数的女方家里都不会这么做而以，毕竟小两口的婚前正热乎：“不过送的东西也不少——”
　　“这个事儿就别说了，大姐二姐当时都没这些事儿，传到她们耳朵里这都是事儿，你以后出门子要给家里送礼了，多少都是个心意，可不能拧着劲儿要在这上面争个高下，咱爹娘还能嫌弃你们谁家送的少了？”
　　当郑冬花说过的时候，郑建国却是把这个事儿给忘了，先是想起大姐二姐当年出门子的情形，这俩姐姐都是定完亲的当年就出了门子，唯独三姐郑秋花这是头次，这么想着自然而然的也就想到了现在电话里说话的这位：“咱姐弟俩平时说的最多，我认为你也能理解我说的东西，我不想让咱爹娘在这方面为你们四个姐姐感到头疼——”
　　想起郑冬花当时在护送自己回家时说的话，郑建国也知道这个姐姐的心思怕是四个姐姐里面最多那个，老娘当时想让她用武力来说服自己，却没想自己把她给说服了，考工考大学的现在又马上要去国外留学，心里现在很可能还没看不起三个姐姐，可结了婚到了花花世界会不会那么想，郑建国是不知道的。
　　实际上，郑建国这会儿想到的还是她和寇斌的关系，只是想起姐弟俩从未在沟通中说过彼此对方的那一半，他在心中对于寇斌也是有点危机感的，这货看着大大咧咧，实际上性子也是大大咧咧那种。
　　“这方面不用你多说，我心里自然是有数的——”
　　郑冬花看了眼旁边的杜小妹出了门，接着放低了嗓门开口道：“告诉你个消息啊，咱娘怀孕了。”

第二百零九章 如果交给我的话
　　“噢——”
　　郑建国脑海中浮现的是大姐郑春花今年25了，自己那个外甥女如果不是先开口说话就该会跑了，据说二姐郑夏花现在也怀孕了，现在老娘又准备给姐弟五个再生个弟弟或者妹妹的想法闪过，也就开口道：“咱娘这个年龄，可是高龄孕妇——”
　　医学上认为35岁便是高龄孕妇，这是郑建国知道的，可他明确记得上辈子里是没有过这回事，于是乎也就知道这应该是自己改变两人的工作环境才带来的变化，只是心中却没有高兴和不高兴的说法。
　　当然以人之常情来说，郑建国这么个年龄下得知会有弟弟或者妹妹，心里面要是说高兴就是扯淡了，当然要说不高兴也不至于。
　　因为郑秋花马上出嫁，郑冬花也要在送走她后动身南下，到时候家里一下子人都走光，罗刚那边安排的再好，那也不如自己的子女亲。
　　如果站在两位老人的立场上来说，郑建国是希望这个弟弟或者妹妹能够缓解下杜小妹和郑富贵的寂寞，毕竟下了班老两口守着个空荡荡的院子凉锅冷灶的——
　　作为老过一次的郑建国，是深知寂寞对于老人来说意味着什么，最直白的去理解“老伴”的字面意思就可以了，老伴老伴，老了以后的陪伴，只是他知道在这个事情上面，自己和几个姐姐的意见并不重要：“咱爹娘——怎么说的？”
　　“确切的说咱娘不打算要，说是等着打发三姐出门子，咱娘对你女朋友可是不满意——”
　　电话中的郑冬花说了半句陡然话锋一转，郑建国就知道这可能是老娘进门了，于是在下一刻便听杜小妹的声音传来：“四妮你就乱学话吧，我什么时候说杨娜不好了？她一个外国媳妇肯定不会干家务活——”
　　“你给咱娘说杨娜不是不会干家务活，她是不会用咱们家的家伙什——”
　　郑建国只得顺着郑冬花的话说下去，便听话筒里郑冬花和杜小妹娘俩嘀咕几句后前者声音传来：“杨娜起来了，你还和她说说话吧？”
　　“那你让杨娜接下电话。”
　　听到旁边人多了，郑建国也就开口应过，只是随着话筒里很快传来了杨娜的发闷声音，他也就开口道：“你感冒了？”
　　“没有，就是有点拉肚子——”
　　杨娜的声音有些软，郑建国倒是想起了先前郑冬花的说法：“你们没在县里招待所住？”
　　“没有，阿姨说到家了就在家里住，家里也有地方。”
　　杨娜的到来让杜小妹和郑富贵都很高兴，那么留下她在家里住也就是理所当然的事情了，只是这会儿郑建国对家里的情况不明，也就只能在语言上关怀下：“可能是水土不服，这段时间辛苦你了，胃口不好记得也要多吃——”
　　“这些我比你懂，昨天的年怎么过的？”
　　听到这个连2阶段医考都没过的叮嘱自己这个医学博士，杨娜是差点没忍住要鄙视时才想起旁边还有旁人：“我以为你会晚点再打电话过来了，不过这边往外边拨打电话很费劲。”
　　“你没发现差距就是商机吗？”
　　郑建国想起先前的箱包，这时国内全方位的落后于美利坚，而这些落后的方面如果找出原因，那就都是可以变成大钱的商机：“对了，范姐的医院选址定了？”
　　“范姐想在太平山到中环附近买，可现在的房价是比波士顿还夸张，不买只租的话又怕装修完房东再变卦，或者是房东换人，那这个折腾就太大了——”
　　谈起工作上的内容，杨娜的注意力也就转移了，再想起范戴琳为了躲相亲的都跑到善县来过年，也是感到有些诸事不顺：“现在都2200美元一平方了，那些人可真夸张。”
　　“那挑个好地段先租，等到房价便宜了再买下来。”
　　郑建国扯着电话到了沙发前坐下，话筒里也就传来了杨娜的声音：“什么时候能便宜，我看这样子是便宜不了了，范姐说早知道这样子就把钱存个一年期赚赚利息了——”
　　“便宜自然是有会便宜的时候，去年港督进京试探口风，得了什么信息都不敢让报道知道，你说这个信息对于不列颠是好还是坏？”
　　郑建国倒是没在意范戴琳的那一亿七千万美元存没存死期，而是说起了对去年新闻上的分析：“好的话就不用说了，只有坏的才能像现在遮遮掩掩，再考虑到只要学过历史的人都知道港岛的租借期限是99年，现在距离到期还有几年或者十几年？这个消息如果放出去，你认为那些房价还会这么高吗？”
　　“那到时便宜了再买？”
　　杨娜有些失神，去年港督进京的事儿她也是有所耳闻，可具体谈了些什么却没关注，对于港岛的历史在上学时还是听爷爷说过，也知道租借期限是99年，然而她却从没有把这些事儿放在一块联想，更别说用这些条件去推测出房价下跌的结果，也就感觉可以等等再买了。
　　只是，郑建国费心费力的做出这个推测，又怎么可能只是趁着房价下跌的机会抄底，历经了在白银和黄金以及现在石油三大合约上进入自如的场面，他要的自然是利益最大化：“想要便宜很简单，只要把这个风声放出去，不说房价会跌，刹车肯定是要刹车的，搞不好再来个跳水大暴跌。
　　这个条件下，再提前做空那些大地产商的股票，等到这些地产生破产后再去买便宜房子，这才叫赚钱了，或者干脆让范姐拿钱和我合伙，咱们对着股指下手，这也就是现在港币没有和美元挂钩，而是通过第三方货币——”
　　对于赚钱，郑建国以前愁的是没有钱，用力气去赚钱那是要卖命才行的，可碰上范戴琳这个幸运小姐姐后好像财神附体，两年的时间完成了从白手到超级富豪的转变，也就解开了上辈子有钱人怎么去赚钱的疑问，那么多钱就是扔银行里吃利息，也足以让人醉生梦死的。
　　“那，现在如果范姐把钱交给你的话，你会怎么做？”
　　杨娜再次失神良久，便感觉自己这个男朋友的心是越看越看不透了，有这个本事的话还读个屁的医学院啊，如果他这个计划成功了，写入哈佛商学院的金融案例也是张张嘴的事儿了，便在回神之际想起了昨天和范戴琳好久没有的卧谈会：“会现在这样做吗？”
　　“不，现在没人——”
　　飞快的开口否认，郑建国这会儿最大的问题不是没钱，而是没人，上辈子有句话说的非常好，21世纪什么最贵，人才最贵，可他认识的有几个人才，布鲁斯是不可能给他打工的，查理就更不可能了，人家那都是大客户经理了，想要请也得等到他的石油合约平仓后才行。
　　这是郑建国自认为关系好到可以撑得住门面的“朋友”，那么剩下的就是范戴琳和杨娜这两人了，然而这两位如果扔到医院里面是可以的，然而想要作为统管针对港岛房地产业的割韭菜的话事人，还是算了吧。
　　至于剩下的李铁郑冬花郝运这些，郑建国是想都没想，建国公司这会儿看着个头比较大，可里面能拿的出的也就是现任在羊城东湖新村项目部里的常务副总，那位他连名字都没记住的常务副总还是杨娜通过她爹的关系从伦敦挖来的，年薪十万美元。
　　李铁这个总经理才十万港币。
　　当然，那位常务副总的能力还是可以的，让杨娜又招了个法务部总监和财务总监后承包了其他的活，否则现阶段建国公司怕是连摊子都撑不起来，也就不要说是投资落地再到港岛发售了。
　　所以郑建国这会儿是真的为即将要展开的摊子而头疼，特别是当年底石油合约平仓后，他再把钱扔在银行里就搞笑了，万一人家来个破产他哭都没地儿去哭，所以他的计划是准备在接下来的一年里面，最起码要把查理挖过来帮他把现在的空壳公司搞成基金来避税：“如果交给我的话，我准备交给查理去投资石油合约，现在又涨了，你看到没？”
　　“我在国内看不到，不过你一直和查理还有联系？”
　　杨娜神情微变的说过，眼前也就浮现出卡莎娜的面容，郑建国也猜出了她可能是想起了合租过的卡莎娜，这个姐姐除了有些虚荣外也没啥大的缺点，也就开口道：“你知道我这个人就熟不就生的，查理人还不错，上次黄金合约平仓后他还送我了套房子——”
　　“那也不看看从你这赚了多少钱。”
　　既然是就熟不就生，杨娜已经想起了他动用的资金和放大后的规模，飞快做出了自己的判断后又开口道：“那我和范姐商量下，这边要吃饭了，晚会我给你回过去。”
　　“你给我打怕是不好打，我，中午饭前俺爹回来我再打个好了。”
　　听到对方心动，郑建国也知道对面要开饭，挂上电话后想起老爹郑富贵要上门拜年的几家人，那几家都是他爷爷辈就和郑家拉下的关系，再考虑到现在郑秋花还在预制板厂上班，那么回来就不知道几点了，好在今天是大年初一，再好的关系也没有在亲朋好友家留饭的。
　　挂了电话眼瞅着到晚饭时间，郑建国到了皮包里拿出个塑料袋到灶台前打开火，电话铃声又响起几声，他也就没去接的将塑料袋里水饺倒出，这是大使馆为了过年专门包的，毕竟这是国人过年的主要食物，平时是舍不得吃。
　　随着郑建国没有接电话，很快应答机响起，有些熟悉的声音传来：“嗨，郑，我是列文，你应该去找地方过你们的圣诞节了吧，祝你圣诞快乐。”
　　抬头扫了眼窗外又飘落的雪花，郑建国也就懒得回的在锅里倒上热水烧上，也不知道是谁给这个《细胞》的负责人说春节是圣诞节的，便感觉这种祝贺的电话倒是不如不打。
　　烧开水的时间，郑建国没有去拿厚厚的课本或者是论文，而是直接打开了电视一屁股坐下时，才醒悟到家里买的电视怕是没什么大用，昨天大年三十记得CCTV是有内部晚会的，可接着一想那是人家自娱自乐搞的东西，也就把脑海中春节联欢晚会的念头扔出了脑外。
　　“速滑运动员埃里克·海登囊括男子速滑全部5个项目的冠军——”
　　“苏维埃队列金牌总数第一；东部德国排名第二——”
　　“共和国选手无一进入前10名行列——”
　　“共和国将在24日参加新加坡亚洲区第三组预选赛——”
　　看了下共和国在普莱西德湖冬奥会上的表现，郑建国又看了眼呜呜作响的锅，便起身将电视调到财经节目才到了锅旁拿起盖子，一连串的播报从电视里传出：“石油合约的价格报收于28美元98美分——”
　　“白银合约的价格报收于11美元23美分——”
　　“黄金合约的价格报收于603美元44美分——”
　　“目前原油价格上涨导致各国航空业成本上涨——”
　　“各大航空公司拟提高机票价格——”
　　“今日芝加哥石油公司表示由于设备老化，产能无法提升——”
　　“苏维埃入侵战争造成的难民依旧涌向临国，累计人数已经超过二十万——”
　　将冻得有些发硬的水饺放进锅里，郑建国回到了电视前瞅着上面一幕幕似曾相识的画面，很快画面切换一个金发碧眼的美女出现，嘴唇轻启间声音传来：“经过历时一年的详细调查，发生在去年3月28日的三里岛核事故原因现已查明，根据调查组组长安托瓦妮特·布鲁顿在国会山上宣读的报告结论可以确认，这是一起因为人为失误造成的5级核事故。
　　一名检修工人在例行的检修之后，未将事故冷却系统的阀门打开，这导致二回路的水泵发生故障后，虽然二回路的事故冷却系统自动投入，但是此时却因阀门没有打开导致冷却水无法注入进行冷却，最终导致大量放射性物质溢出，唯一庆幸的是除了3名工作人员受到了略高于半年的核辐射外，并未造成其他人员的伤亡——”
　　望着电视机里高大的曲线型冷却塔，郑建国眨了眨眼满眼的问号：“切尔诺贝利是什么时间炸的来着？”

第二百一十章 我现在很快乐
　　三里岛核事故引起的动静不小，事故调查表明反应堆堆芯有多半以上产生了融毁，产生的250万居里的放射性气体以及16居里的放射性碘被排放到了大气中，所以尽管没有造成人员伤亡和大规模的环境污染，但是自从事故发生后，已经引起了几十万人走上街头的抗议。
　　“有专家估计要消除当地的核污染，总计需要耗费10亿美元和大量时间——”
　　将最后两个水饺塞进嘴里，郑建国的目光在大写的10亿美元上扫过，他这会儿借助着新闻的播放已经记起了记忆中某些数据，苏维埃为了处理切尔诺贝利事件是花了1000亿还是2000亿来着？
　　看新闻找记忆是郑建国目前最喜欢做的事儿，因为往往某些新闻和画面的出现，就能引起脑海中沉睡到以为不记得的画面，只是上辈子作为无数底层中的一员，他上辈子根本就没有关心这方面的隐秘问题。
　　之所以记得这个还是被国产抗曰神剧恶心的接触到了美剧，特别是某些医疗剧时才算是发现了崭新的大门，至于这个数字还是不知从哪个剧里看到的了。
　　这时随着黄金时段的八九点钟过去，新闻上开始出现些不太重要的消息，明星八卦奇闻趣事都扎堆在这个时间，甚至还把华人过年的舞狮和舞龙放了出来，主持人还着重解释了下新春和圣诞节的区别，算是给大多数的美利坚人做了下科普知识。
　　借着这个时候洗刷完锅碗瓢盆，郑建国又回到了电视前拿起课本开始看，春节对他来说这就是过去了，去年的收获主要是集中在金钱方面，学术上还是在啃老本。
　　而今年的收获就看2阶段的考试过不过了，过的话可能会有点新的东西整出来，比如螺杆菌的致病机制——如果能行的话就可以考虑把C13呼气法更新出来了。
　　经过去年这一年的学习，郑建国已经不是出国前的懵懂少年，而是受到了最科学最正规教育的研究人员，物理实验室那边接触的不是教授便是博士博士后这些，想要学点东西就太简单了。
　　学习办法到了手，郑建国也知道之前对于螺杆菌和诺奖想的太简单，想要让人们重视这个致病性就得需要庞大的基数，而受制于现阶段的检测手段和费用，最快获奖也得以十年为单位。
　　如果能够更新检测办法和降低费用，那么对于无数患者必然是天大的福音，这样检测人数的增加也就必然会夯实他之前的论断，即便是用统计学验证感染致癌和非感染致癌的几率对比，那也可以算是种胜利了。
　　而一旦得出这种科学的结论，那么诺奖便是向自己招手了，这也是郑建国最近废寝忘食学习的原因，诺奖之行始于背病理学？
　　“铃——”
　　刺耳的电话声响起，郑建国看了眼电话却懒得动，只是与脑海中想象的打来拜年电话不同，随着应答机开启后费舍尔教授的声音传来：“嗨，郑，我是费舍尔，学校今天收到了物理学会发给你的特别邀请，邀请你参加1980年美国物理学会三月会议，时间是1980年3月27-31日四天，你确认一下行程是否允许参加，然后给我回个电话。”
　　抬头看了眼已经关上的应答机，郑建国就知道这个会议他是要出席的，这并不是说因为是美利坚物理学会就必须要参加，而是打电话通知他的人是费舍尔，而不是其他的学校秘书或者是乌尔莉卡这些人。
　　费舍尔之前在哈佛学校的固体物理学术中不高不低，升为哈佛大学的正教授也不是因为他在学术研究上有多么的光彩照人，毕竟作为世界上首屈一指的顶尖大学，哈佛大学物理系的诺奖得主就是用两个巴掌都数不过来，而是这位教授已经在哈佛大学工作了35年，可以说是大半辈子都奉献给了学校。
　　特别是费舍尔在带郑建国就原子级石墨层展开相关研究时，他能从被安排写论文中体会到这是个智商和情商都处在优这个评价之上的人，毕竟在哈佛大学的物理实验室里面，郑建国的研究内容与其说是在研究，倒是不如说是在学习，向其他博士，博士后，费舍尔教授等人学习。
　　一个一边学习一边参与研究的人获得了论文撰写资格，而且还可以与老板成为共同分享成果与荣耀的第一作者，这在任何研究项目中都得是好到不能再好的关系了。
　　当然，腹黑的去想也许这是因为郑建国与托马斯开辟了麻省理工学院的原子级石墨层的研究领域，而作为郑建国正牌东家的哈佛大学如果没有把他吸引到实验室里加以重点培养，比如论文作者上以他在学习的理由排在第二作者上面，会不会惹来他的反弹再整出个学术纷争啥的，那也是可以想象下的。
　　但是，代表了哈佛大学的费舍尔却没有那么做，无论是不是有过这个腹黑的想法在没成为事实之前，郑建国心中对于这位教授还是比较感激的，比不上叶敏德对自己的热情却也没有像孔教授那样不要脸。
　　这就足以！
　　美利坚物理学会三月会议的全称是APS March Meeting，由于主办单位是美利坚物理学会，所以在固体物理学领域甚至是整个物理学领域内，都是当今顶尖的国际学术会议之一，而费舍尔打电话让自己亲自找他，那就是在准备带他到这个会议上刷刷存在感了。
　　郑建国并不是单纯的学生，拥有的几十年世情让他在经历过孔教授和农少山事件后，对于学术这个东西是有了更加深入的理解，毕竟他记得不知是谁说到过，有人的地方便会有浆糊。
　　而放在过去的1979年时间里，全世界范围内的学术热点就俩，一个是郑建国在胃里找出的幽门螺杆菌，另一个便是他撕出来的原子级石墨层，而之所以还没给这个名字改名，那就是因为还没等到合适的时间和地点。
　　前者在被他找出来一年后，才借助着这个菌落多发生于幽门部位而改名叫幽门螺杆菌，可至此也没有引起全世界的认同，在最近的两篇需要审核的论文中，依旧被称为胃部螺杆菌或者肠胃螺杆菌。
　　当然，郑建国并不着急，因为这会儿世界还没开始重视起这个玩意，而后者的原子级石墨层来说，则是因为发现时间太短，掐头去尾的四舍五入才一年时间，改名什么的就可以放放再说了。
　　现在全世界研究这两个热点领域的人并不少，而作为颠覆了传统物理学界认知的后者更是吸引到了足够的学界关注度，那么今年的这个邀请背后的含义也就不言自明了，全世界的物理学家们也肯定乐意到场吃这个大瓜：麻省理工VS哈佛大学？
　　当然，这种情况是郑建国不去才会发生的，抛开他去谈双方在原子级石墨层领域上的高低就有些半斤八两的味道，前者发现了不假，可后者先研究出了整数量子霍尔效应，只是没有发现自然谈不上无从研究——
　　郑建国瞬间就决定了要去，即便是给学校站台也是要露面的，更何况他原本就喜欢站在台上倾听强者们掌声的感觉，当然参加这种级别的会议是需要用心准备下干货的。
　　脑海中闪过关于这方面的记忆，郑建国也就看到了电视上的时间，接着到了电话旁边给费舍尔打过去，只是等他说了要参加后便听话筒里传来了声音：“这次邀请并不是给你个人的，而是发给咱们学校里原子级石墨层实验室的，而且这次会议是不接受申请的非公开会议，参会人员都是欧洲各国物理学会的主要成员，考虑到你现在的身份还是学生，所以就给你了个特别会员的入会邀请——”
　　“这是要制定啥标准了？”
　　由于才参与过螺杆菌的检验标准制定，郑建国脑海中冒出的第一个想法就是标准化，只是即便以他几十年后的记忆也没想明白，这个石墨烯的标准是怎么制定的？
　　难道是撕胶带的手法？还是姿势？
　　当然，这个念头也只是在他脑海中一闪而过，郑建国就被又来的个特别会员给带歪了注意力，他在美利坚肠胃病学会里面是特别理事，这会儿又在美利坚物理学会里面挂个特别会员，只是背后折射出的是共和国现在的国际学术存在感——
　　现在国内的怕是都在啃期刊赶进度吧？
　　又和费舍尔聊了两句敲定去见面的时间，郑建国也就放下电话后给家里拨了过去，这会儿都十一点多了，老爹应该拜完年回来了才对？
　　事实证明郑建国想的太简单了，电话很快接通传来了熟悉的声音：“歪——”
　　“娘，俺爹还没回来？”
　　听到老娘的声音，郑建国问完还没停下，杜小妹已经开口道：“不知道去哪了，要不你有什么事儿给我说，我再给他说？”
　　“也没什么事儿，就是过年拜年了，那你帮我给俺爹问个好，过会我怕睡着了——”
　　郑建国是想着家里既然安装电话了，那么平时就该往家里多打打，特别是他现在又不差钱，旁人为了省钱可以不打，上辈子他可是没出过那么远的门，只是他今天没靠咖啡提神，那就很可能看着看着书就会睡着，也就在电话里叮嘱了。
　　“你给你爹长了那么大的脸，他还不得在外边多显摆显摆，他儿子打电话找他都找不到——”
　　杜小妹扯着嗓子说了两句，接着显然是想起旁边还有郑冬花以及院子里的杨娜等人，也就飞快收声道：“那你就别等他了，该睡还是早点睡，早点睡了才能有精神好好学习天天向上，记得听老师的话。”
　　老娘的叮嘱一如既往的朴实无华，认为好好学习天天向上就得听老师的话，郑建国也就只能点头应是：“那好，我挂电话了，你这两天也累坏了，注意休息啊。”
　　“累到是不累，活都是你姐他们干的，不过明年可能就得我和你爹干了——”
　　杜小妹想起这些天都是郑秋花和郑冬花帮忙弄的，过了这个年两人一个出嫁一个去上学，那到时候家里很可能就剩下自己和郑富贵时，接着又想起郑建国要挂电话了，不禁飞快改口道：“行了，挂了吧。”
　　“明年，今年要不你和爹出来过年吧，到我这里来一起过年。”
　　郑建国下意识的开口说过，只是接着想起两个老人到了美利坚人生地不熟的，怕是想和郑富贵这样串门都没办法出门，看电视听不懂看报纸看不懂，除了两眼是有看没有懂。
　　而自己如果下个月的考试通过，马上就得跟着医学生们到医院里去实习了，那么年底就很可能忙的和去年杨娜萨拉他们那样时，话筒里也就传来了杜小妹的声音：“不去，过去后给你添麻烦，再说外国人的话我和你爹都听不懂，去了你爹得憋死，他显摆的人家听不懂，噢，你爹回来了，郑富贵你儿子的电话，找你两次了。”
　　话筒中的声音由清晰变的隐约传来，郑建国是没想到老娘这么喊老爹，显然脾气和记忆中有了截然不同，郑富贵的声音很快传来：“蝈蝈，建国？”
　　“爹，新年快乐。”
　　郑建国嘴角扯了扯露出个笑，郑富贵嗓门倒是猛地变大：“快乐快乐，我现在很快乐，你也，快乐吧？那个大嘎——李铁也来了，现在正磕头呢，你和他说两句吧？”
　　这是要说你也过年好？
　　脑海中浮现老爹的模样，郑建国倒是没想到老爹给他直播了下李铁拜年，也就想了想和这位老爹是没什么说的，三姐的事儿他是插不上手也指派不了，四姐的事儿也都是安排过的。
　　总不可能在话筒里问你对我给你找的儿媳妇满意吧这种屁话，郑建国也就飞快改了口道：“那好，你让李铁接下电话。”
　　“李铁，建国的电话。”
　　郑富贵的声音隐约传来，郑建国脑海中闪过先前老爹喊这个发小是差点喊出大嘎子仨字时，他没想到接了电话的李铁也是因为差点被人喊出这个外号，而变得有些脸红：“建国，过年好。”

第二百一十一章 这个比较难
　　“李铁，过年好，听说你和罗兰谈朋友了？”
　　郑建国这是第一次和李铁谈起双方彼此最近的人，他是不知道这货怎么和罗兰走到一起的，当然作为好友来说这么问也是有目的：“她现在要去港岛留学，我感觉你要是没什么事儿的话，也可以趁着这个时候去充充电，学学东西。”
　　“这个我知道，我现在已经报了那个金融管理班，还是范姐帮忙介绍的。”
　　李铁是没想到郑建国会和他谈起罗兰，只是罗兰之前和寇阳两人在三里堡大队插过队他也是知道的，当然更清楚的也是知道郑建国与寇阳两人也不是单纯的同学关系，只是碍于旁边的杨娜没办法说而已：“我们在一个学校里面，这点你放心。”
　　“那就好，你在那边生活的时间比较长，也知道那边治安情况是什么样，平时的话不要乱走——”
　　郑建国本人是没到过港岛的，但是他从各种影视剧中看到的就足以很说明问题了，连顶尖的大佬都被人上门问候过，真要是出现什么危险，便是把人抓回来打靶也挽回不了什么：“我在这边是没事儿就窝在家里看书，你们也要好好学习才行。”
　　“这个我知道了，听说你那边可以合法——”
　　听到郑建国的关心，饶是李铁并不善于表达感情，这会儿也是想说两句同样关心的话，只是他的话才说半句，郑建国就飞快的开口堵住：“只有好好学习了，你才能把婶子和大伯接过去享福。”
　　“哦，我是想把他们接过去享福的，只是他们不愿意，说去了那边连串门都没办法串门。”
　　李铁被人打断话也没有往心里去，而是说起给老爹老娘做工作的苦来：“他们宁愿在村里种地也不想出去——”
　　“老辈人都认为人离乡贱物离乡贵，这个也是要按照他们的想法来，毕竟孝顺孝顺，讲的就是想要孝，就得顺着老人们的意思来。”
　　郑建国知道李铁并不是个钻牛角尖的性子，只是说完后又想起某个人来：“你没和卜发才联系吧？”
　　“卜发才还要两年才能出来——”
　　李铁不知道郑建国为什么这么问，他和卜发才的关系还不错，后者那么大年龄也没说过嫌他小不带他玩，这在他的认知中就是可以深入交往下的，可惜他找罗兰打听过说是在劳改队里表现不好，也就把这个事儿扔到了脑后：“年前我给他家送了半头猪——”
　　这货还是那么实在——
　　脑海中闪过上次这货给自家送的半头猪，郑建国倒是知道卜发才为什么会被关那么长时间，当年可是罗树强亲自去接的这货，在那边被人训肯定就是常规待遇了，那么回来让那货享受下常规待遇也是理所当然的：“国有国法家有家规，成王败寇的道理就不用我说了，没事就看看三国演义，这年月没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨——”
　　又和李铁聊了几句，郑建国也没有让郑富贵和杜小妹再接电话，该说的先前都说过了，放下电话继续拿起拨出，随着那边传来个有些低沉略带距离的声音，他才醒悟到这是谁接的电话：“叶叔叔，过年好啊，我是建国。”
　　“哦，建国你好，振凯，去喊你爷爷，建国的电话。”
　　叶建义的声音瞬间放低后隐约说过，接着便是阵爽朗的笑声传来：“呵呵，过年好啊，建国，士别多日，你让叔叔真的刮目相看啊——”
　　“呵呵，运气比较好，算是都让我碰上了。”
　　郑建国说的有些谦虚，可落在叶建义耳朵里就不是这个说法了：“我记得你也说过，运气什么的就是最大的本事了，但是叔叔想说的是，你现在还年轻，在外边一定要保护好自己，学习上是如此，在生活上更是要如此，不能要和不能接的咱就不要，千万不要因为这些犯了错误——”
　　“老叶，你怎么说这些——”
　　隐约间传来了个呵斥似的女声，郑建国也就知道这位应该是叶振凯的老娘，那位在叶敏德教授安排下假装离婚的儿媳妇，很快仿佛在印证他的这个想法，叶建义已经开口说道：“看看，你婶子嫌我和你多嘴了，怎么样，新年在哪过的？”
　　“算是在大使馆过的，今天下午才回到学校宿舍，婶子那是拿我当外人了，这样可不好——”
　　叶建义的话里话外点的东西比较多，搁给原本郑建国这个年龄来说，那是真的说的有点多了，只是他这会儿并不是未经世事的年轻人，几十年的世情让他能感受到这位便宜叔叔叮嘱背后的关切之意：“叔叔你说的在理，人离乡贱物离乡贵的，再不收敛点那是早晚要出事儿的，现在我是除了学习也不出门，出去一趟也都是去超市采买些生活品，我听振凯回来了？这是探亲吗？”
　　“嗯，振凯复员了，噢——我父亲回来了，你等下我把电话交给他。”
　　叶建义的声音说了，很快电话里传来了震动声响过，叶敏德有些低沉的嗓门传了过来：“建国？”
　　“老师，大年初一的，您还去实验室了？”
　　从叶振凯撒开脚丫子窜出去到叶敏德回来，这么长时间里郑建国已经有些隐约猜出来老人去干什么了，果然他还没问完就听老人笑道：“陶野做过的那个重复试验后面出现了差异，这不听说我给你说重复试验成功了，这些天就埋头在找差异原因，今天早上才知道是活性温度不达标，实验室那天太冷了——”
　　“这个比较难，反复的加热，冷却，添加引物，再重复，现在缺的就是制定标准化操作流程了。”
　　郑建国没有具体的操作过这种酶促扩增链式反应的试验，可他对于试验的标准化理解却不是这会儿国内诸人能够想象的：“比如活性温度多少度都要做出规定，最好是使用带温度计的试验仪，耗材资金方面你们不用去考虑，既然属于委托试验开发，只要做好实验和数据的记录就行了。”
　　“嗯，找出了那次试验差异的原因，这个重复试验目前来说已经完成了，但是问题还有不少，陶野认为酶的活性温度上限太低，不到五十度就失活了。
　　如果能够找出一种耐高温的酶，不光可以节省多次添加产生的费用，而且还可以降低人工多次添加时带来的干扰，毕竟每次往试管中添加引物，都会对试验结果带来不确定性的干扰——”
　　重复试验中的酶是进口的，由建国公司出面在港岛地区采购给实验室用的，原因并不是说这会儿国内各大实验室没办法搞出来，而是排除叶敏德口中所谓的不确定性干扰，主要还是国内实验室的技术和实力参差不齐，为了去除这部分原因也就只能进口。
　　只是郑建国很快明白过来，这并不是叶敏德在简单的提出建议，而是在引导他去关注目前实验室内在试验过程中发现的问题，并且是希望他能够将下一步实验室的工作重心放在这个方向上，确切的说是在教他怎么成为实验室的负责人。
　　脑海中想起托马斯和费舍尔两位教授在实验室里的做派，郑建国也就更加能够体会到这位导师的苦心，一个实验室的负责人并没有具体的工作内容，也就是说什么都不干就可以，但是一定要有该领域内自己的思考，也就是制定实验室工作的目标。
　　托马斯基于原子级石墨层的重复试验以及费舍尔基于原子级石墨层的物理特性研究，这都是两位实验室负责人给出的问题，然后下面由研究员和苦力们去用试验过程去验证结果找出解答，再由负责人来对比答案和自己想要的结果是否相同。
　　只是很快，郑建国又有了些许的明悟，他之前向叶敏德透漏过这次重复试验的目的，那就是将任意的DNA片段扩增到自己想要的长度和浓度，现在看来当时自己显然把自己当成了这个实验室的负责人，制定目标让下面去完成。
　　而叶敏德的角色也从导师变成了实验室下的项目负责人，由他来执导和训练包括研究员陶野以及其他苦力们怎么完成这个任务，现在则像是在和自己汇报实验结果和问题点，郑建国不知老人是故意这样做还是无意的，也就怀着略带忐忑的心情开口道：“那您有什么建议？”
　　“我感觉你可以问问那些生物公司他们有没有这种酶，没有的话就去查找下有没有和耐高温聚合酶相关的论文，而如果连论文都没有的话，我的建议是就需要去寻找可以提取这种酶的微生物，当然这需要一定的时间和资金，如果论文都没有的话，这又是个项目。”
　　叶敏德倒是不知道郑建国想的有点多，当然他实际上这会儿也把自己放在了实验室项目负责人的位置上，只是和郑建国想象的有些不同，他是把这个委托当成了上面下发的课题研究任务。
　　而之所以这么想的原因，则是委托协议里面只要求了结果和技术所有权的归属，至于论文作者著作权方面没有要求，在他看来就是差不多郑建国拿钱给他和陶野几人刷论文，毕竟上面给的课题研究任务也是这样做的——成果归国家名誉归个人。
　　再具体到个例上来说，郑建国等了年把时间都没收到回信的青蒿素大佬便很能说明问题了，个人荣誉属于她而成果却被各个部门拿去和国外药企合作，最后就落了那个样子。
　　当然，如果单是要郑建国出题目的话，那他这个实验室负责人的身份还是很合格的，听到老人让他去生物公司打听有没有这种酶的想法当即排除，且不说有没有这种酶还不好说，如果有的话再引起人家的好奇，那么这个研究就有可能提前曝光。
　　郑建国这会儿并不知道他正折腾的这个技术也是个诺奖级成果，否则以他的个性那肯定是要把自己名字给挂到论文上去的，毕竟这个世界上有嫌钱太多的，但是没谁会嫌自己的诺奖成果太多。
　　郑建国之所以关注这个技术，还是因为他在记忆中感受到的生物学，确切的说是分子生物学技术大爆发带来的感受，靶向药基因组学克隆技术等等等等，随便拉出来一个都是要震惊天下的，而没有足够的DNA长度和浓度又怎么支撑得起这些研究？
　　而现在叶敏德提出了问题，郑建国也是有种理所当然的感觉在里面，毕竟他还没认为自己发现的技术都像螺杆菌和石墨烯那么简单，至于能够提取出耐高温的酶的微生物，那肯定是要在高温环境中存活下来的才行：“能够提取出高温酶的微生物只能是在高温环境下，咱们国内的温泉应该有不少，如果让人去采集研究的话，您认为有没有可能发现需要的微生物？”
　　“温泉里面肯定会有些嗜热菌的，从生物进化学上来说这点当然不用去怀疑。”
　　出乎郑建国的预料，叶敏德直接开口告诉了这个问题的答案，接着又听老人开口道：“正好现在年也过的差不多了，我打算给他们放几天假休息休息，然后回来就出去看看，你的年怎么过的？在宿舍里看书还是上课？”
　　“年是去大使馆过的，今天下午才回来，现在上课的次数不多，该学的东西大部分都在国内学的差不多了，问题还集中在专业医用英语方面。
　　为了缩短国内外的研究差距，我感觉您可以考虑下翻译些教材让学校去用，毕竟我听说国内的《赤脚医生手册》都出新版了，厚度比我以前看的多了两三倍都不止。”
　　技术是在时时刻刻更新的，郑建国想的是叶敏德能够把国外的这些教材或者期刊论文上的东西翻译到国内，怎么说也是个著书立传的成果，据他所知国内不少所谓的大佬都在这么干，却没想到老人的嗓门依旧：“我的事儿就不用你操心了，你好好学习拿到行医执照再来对我指手画脚。”

第二百一十二章 按正常流程
　　叶敏德说的有些不客气，郑建国也知道他这个安排老人怎么干的行为有些过了，只是想起这位的年龄，便感觉老人如果继续他喜欢的工作，最起码精神方面是不用多想的：“那好吧，您的身体状态您自己最清楚，有什么需要就直接说，我让人给您准备——”
　　“既然你这么说了，那我就不客气了，最好能够再让建国公司重新签个全程资助寻找嗜热菌的项目协议，毕竟这个是需要东奔西走的，我打算先去内蒙那边的热水温泉看看，虽然不是温度最高的温泉，但是离得最近。”
　　叶敏德倒是干脆的很，语气轻松的说了自己的要求，当然这也是他想提醒郑建国这个技术也是需要签协议的，后者却没有想那么多：“这个没问题，等到过完年我就让人过来再签个协议，另外肠胃病学会成立了吗？”
　　“这个还在筹备中，院长那边正在协调联系——”
　　叶敏德的声音中略带调侃的说过，郑建国也就算是明白老人要说的东西，接着又说了几句挂上电话，便拿起旁边的笔在记事本上飞快记下了“嗜热菌论文”五个字，看样子考完试后又要在图书馆里找段时间的文献了。
　　肠胃病学会还在协调，这不用说是在扯皮了，叶敏德干脆点名是院长负责的，那也是不想让郑建国继续问下去，现在他想想院长也不至于让学院下的几家医院吃亏，他的目的也就算是达到，如果能参加这次肠胃病学会召集的螺杆菌暨微生物会议，那就算是获得国际认可了。
　　当然，尽人事听天命才是郑建国的真实想法，自打重生以来他对于每件想要做的事情也是按照这个原则做的，现在年算是过完，剩下的也就是三姐出门子以及考试了——
　　大姐出门子是穿了身新衣服被王来用自行车接走的，二姐出门子由于赵兵家太远，出门子的时候也是找了辆自行车接到路边，然后上了南下的长途车走了，到了三姐这里郑建国能想到罗刚有可能借出司机班的212吉普——
　　之所以这么想，还是罗树强要南下支援深城建设，不知道这位副主任有没有那么大的魄力，在临走之前给罗刚再使使劲？
　　事实证明郑建国想的有点多，随着波士顿多雪的冬天朝着雨季转变，也就是共和国足球队在首次奥运会预选赛中以1-0战胜了印度队后又以2-2平朗伊、1-1平朝县、7-0胜斯里兰卡、0-1负于新加波止步预选赛后，罗刚用李铁买的自行车将郑秋花接到了两人的小窝，这个婚也就算是结完了。
　　时间进入1980年的3月，郑建国进入了Step2备考最后的冲刺阶段，与之前的Step1都是基础医学知识相比，Step2的内容就变成了临床医学方向。
　　其内容涉及到的科室也达到了八个，每个总计有44道选择题，也就是共计有352道题混合组成该次考试的试卷，这对于郑建国来说还是比较不错的，他只需要去照着书上死记硬背就可以了。
　　对于第一学年第二学年的学生来说，能够接触到临床经验的几率小到近乎于无，这会儿美利坚虽然已经有医生工会团体倡议人文关怀，可与几十年后要面对假病人模拟诊断相比，这会儿还是不用去考虑这些看似不重要的步骤，接触到病人需要经过时间和老师们的确认。
　　第一学年里面，哈佛医学院里开设的课程主要是在讲正常的人体结构，并且结合各种教材帮助学生们去完成由抽象到具象的转变，想要在这一年中接触到患者只有两个可能，要么是你病了要么是你的同学或者老师正好病了。
　　而第二学年里，学校的课程中主要集中在病理状态下的人体结构，从人的神经系统到内分泌系统，这个时候学生们见到和接触到的就是各种标本和解剖课程，该学年中学生们会在老师的带领下进入到医院进行学习，只是这时也接触不到患者。
　　这并不是说患者并不多，由于认识范戴琳和杨娜以及卡莎娜几人的关系，郑建国知道美利坚的医院也有几十年后和国内医院差不多的现象，大量病人拥在公立医院里面。
　　而这些医生们从上班开始就不知道会是几点下班，当然这是以前的状态，现在这些公立医院已经推出了预约制——看病要排队，想不排队就去私立医院吧。
　　只是，和国内几十年后的私人医院无法使用医保不同，在美利坚的私人医院却是可以使用医保，当然前提是患者缴纳了足够的医疗保险，否则在街上被车撞到不敢上救护车的人就只能挨下去，毕竟在美利坚拖欠治疗费用的后果就是信用破产。
　　当然，作为医生来说，其高昂的付出保证了高昂的收入，除非像郑建国在离开考场时听到有人议论的那样：“孩子们在家里受了伤，而我们把他们治好后又送回让他们受伤的地方，然后等到几天后我们再次在医院里见到他们，去治疗他们身上之前就受到的伤害！我们难道只能去机械的治疗他们的外伤，而不是去想着怎么防止他们再次受到伤害吗？我们应该从根本上改变这个现象——”
　　说话的女人留着头波浪长发，穿着厚厚的羽绒服已经解开，露出了里面贴身的线衣正面色潮红神情激动的冲着身边四五个男女说着，蓝蓝的天空下不时吹过刺骨的寒风，却是带不走她浑身上下洋溢着的热情。
　　郑建国打量过后走了，这位不知是哪个学年的，最有可能是第四学年应该准备住院医申请的学姐，在即将毕业的时候被感性占据了头脑，很大的可能是在哈佛医学院第三阶段的实习轮岗中倒在了儿科这关。
　　在某些层面上来说，郑建国感觉到美利坚人是非常虚伪的，就像这位学姐此刻所做的那样，她已经确认了那些孩子们是被家暴才受的伤，却没有勇气当时就去报警，而是自以为是的以为自己透过现象看本质的发现了“隐藏的家暴”，进而打算想要推动人们开始关注这个事情，更希望去从根本上解决这个问题。
　　然而甭说是其他美利坚人了，便是郑建国这个来了一年多的外来人都知道这个学姐必定会落个猪八戒照镜子里外不是人的下场。
　　美利坚是个自由的地方，自由到可以枪击每一天。可这种自由的先决条件是不能伤害到他人的权利，单从法律层面上来说，美利坚对于儿童的保护堪称尽善尽美，国内动不动就拿大耳刮子抽孩子屁股的行为在这里是联邦重罪，轻则失去对孩子的监护权重则要蹲大牢的。
　　如果这个学姐当时发现孩子身上的伤后就去报警，那么警察就会让动手的人付出惨痛的代价，可是很显然的这位学姐没有那么干，而是想要发起一场针对家暴这个隐秘到不能再隐秘的隐私问题的运动，这就触及到了他人的隐私权利。
　　这即便是放在共和国内也是无法让人忍受的，隔壁张三的儿子因为偷了家里的钱正在挨家法，你跑过去给他说这样教育是不对的？
　　难道孩子偷了家里的钱要去报警？
　　郑建国这代人是挨过揍的，确切的说是他身边的同龄人都挨过不少揍，唯一没挨揍的就是何大拿那货，逼的他姐姐去跳井也没挨上，当然在大队里面就成了臭狗屎。
　　离开考点，郑建国也就直接回了家，如果这次考试通过，那么下面他将会拿到张轮岗通知单，也就是第三学年的安排，里面的内容他也早从杨娜那听说过，总共分为外科和内科以及妇产科、儿科外加最后自主选择加深的科室四个阶段，唯一的好处是如果最后这个阶段不选择去哪个科室的话，是可以把这段时间用来给自己放上整个月的长假，当然很少人会这么做罢了。
　　毕竟大家都是来学习的。
　　郑建国这会儿还没拿到通知单，心中却是早已想好最后阶段的去处，他上辈子本来就是急诊科的主任，虽说是这个世界上小到不能再小的医院。
　　可就熟不就生的道理没谁不懂，更何况按照杨娜说的轮岗阶段只是阶段不同而不是内容不同，那么在所有科室都轮岗过后能去的地方，也就是急诊室了——
　　距离才被美利坚医学会正式承认的时间还不到半年，急诊医学方面的国家层面培训机构还没出现，郑建国不知道的是他瞄准的急诊住院医师评审委员会要到两年后的1982年才会成立。
　　当然，这并不是说之前就没有医院自己推出的培训项目，最早的急诊住院医师培训历史可以追溯到1970年，这个培训项目是由辛辛那提大学医学院进行的，一个辛辛那提大学医学院的毕业生Bruce Janiak成为首个经过急诊住院医培训的急诊医生。
　　这会儿的急诊医生执照，就是郑建国到了齐省医学院后对研究生报考的定位，对于他来说正是可以超车的弯道，未来急诊科会发展成什么样，怕是没人再比他更有数了。
　　然而，当郑建国把他的这个想法给远在法兰西的杨娜说过后，却被话筒中传来的声音给震住了：“谁给你说的Step 2通过后是第三学年的临床轮转？”
　　“医学院教务长贝琳达——”
　　郑建国眉头微皱便有了股不好的感觉，果然杨娜的声音飞快传来：“Step 1结束后就可以参加第三学年的科室轮转了，也有可能是你的特招身份有异于常规学生的学习流程，Step 2考试你知道为什么定在3月份吗？”
　　“这个，还有什么说法？”
　　郑建国原本是想说上面怎么定的那就怎么考是了，然而杨娜却在话筒里开口道：“你还记得我去年毕业吗？”
　　“你毕业——”
　　脑海中闪过去年瑟琳娜毕业时的情景，只是他那会的注意力不是放在白银合约上就是放在环境适应性学习上面，只是就在他脑海中没有找出相关记忆的时候，话筒里的杨娜已经开口道：“Step 2阶段的考试并不是学院自己组织的普通测试，而是和Step 1一样由ACGME，也就是医学教育认证委员会组织对医学生知识技能进行的资格认证考试，如果你通过了这个考试，就从哈佛医学院毕业了。”
　　“通过这个就代表毕业了？”
　　郑建国先是有些蒙接着又有些狂喜的呆了呆，杨娜已经在话筒中开口道：“对，按照正常流程，医学生要等到第二学年结束前才准备参加Step 1的考试，通过后便会像你说的这样，准备进入第三学年的科室轮岗。
　　然后两年临床实习后参加Step 2考试，通过后也就代表着毕业，这时就要准备住院医的申请了——我是因为不用申请才没去做那些事儿，按照你之前的想法，现在应该是申请住院医了，也许可能教务长贝琳达有别的安排。”
　　“别的安排吗？这个住院医怎么申请的？”
　　郑建国想了想自己用了一年半的时间就毕业了，心中也是有点小激动的飘飘然，语气上也就有些随意的问过，只是话筒中的杨娜便泼了盆凉水过来：“住院医的申请都是在上年度的秋天，次年的3月份给答复，对应的是5月份毕业离校的医学生们，但是你和普通学生不同，那些医院怕是要主动邀请你——”
　　“咚咚——”
　　杨娜的话音未落，郑建国的宿舍门便被人敲响，他也只得开口道：“我这边有人来了，过会再给你打过去。”
　　郑建国挂上电话的功夫，紧闭的门外隐约传来了个熟悉的声音：“嗨，郑，我是贝琳达，你在家吗？”
　　“贝琳达女士，科密特先生——”
　　从猫眼里确认了来人的身份，郑建国拉开门后便看到了校部秘书科密特和医学院教务长贝琳达，只是让他好奇的还有旁边的两人，发现他打量过去后，门口的科密特已经面带微笑的开了口道：“郑，这位是麻省总医院院长瓦尔·费尔班克斯和消化中心主任艾米·阿什比，我们是来祝贺你通过了Step 2考试，理论上来说你现在可以毕业了——”

第二百一十三章 欢迎光临
　　饶是郑建国先前已经从杨娜口中知道了真相，可这会儿当他从科密特的口中确认了这个事实后，整个人也是不由自主的愣在了门口，瞪着校部秘书就开了口：“这就毕业了——”
　　“是的，郑，Step 2考试通过，就算是通过了教育委员会的考核，当然这是由于你个人拥有极好的基础才会发生的事情，而其他医学生想要参加USMLE就需要修够学分，到现在还没有人在未修够学分的情况下通过Step 2考试的。”
　　目光扫过郑建国愕然的瓜子脸，艾米·阿什比操着她略带低沉的烟嗓说过，前者瞅着她略微发黑的皮肤也就回过神来，当即堆起笑脸让开了门口：“抱歉，我太意外了，这对我来说是个惊喜，请进，科密特先生，贝琳达女士，瓦尔先生，艾米女士，欢迎光临——只是我今天才考完试。”
　　“我们已经向考试中心确认过了，郑，你的成绩是A，比你高的只有5个人。”
　　贝琳达瞅着郑建国到了咖啡机旁给拿起一次性杯子给几人接了咖啡时说过，科密特不禁转头看了她一眼，接着笑道：“郑，毕业后有什么打算？是和其他医学生那样申请住院医继续深造，还是打算享受下人生？”
　　“那样你之前的研究就白费了，郑，我也是肠胃病学会的理事，只是咱们之前没有见过面，嗯，医院里面实在是太忙了，我想邀请你加入麻省总医院消化中心，当然是从住院医开始做起，你需要经过五年的最短培训——”
　　艾米抢在郑建国开口之前说过，她作为哈佛医学院下属最大的麻省总医院消化中心的主任，可以说对这位久闻其名不见其人的少年学霸关注已久。
　　而卡芙兰执行理事之所以将郑建国吸纳为特别理事，也是因为她大力推荐的原因，只是这些并不为外人知道，然而她却对医院这种开后门的行为大为不满：“这是ACGME规定的最低年限，如果之后你想继续通过专科医生培训，只需要再付出两年时间就可以了——”
　　“7年时间，到时我才25岁。”
　　郑建国将咖啡放在几人面前说过，转头看向了旁边西装革履比科密特还像精英人士的瓦尔·费尔班克斯开口道：“瓦尔先生，如果我想申请麻省总医院急诊科的住院医，不知能不能申请的到？”
　　“这个，郑，你打算放弃消化方面的研究了？”
　　手中端着的塑料杯差点捏烂，科密特连忙放回了桌子上满脸震撼，下意识的看了眼艾米道：“这个，郑，你之前的研究可是被很多人看好的——”
　　“这个并不是说我要放弃螺杆菌方面的研究，只是以现在美利坚的医疗制度来说，我这个住院医在进了医院后肯定是以学习为目的，那么也就是说我不会有太多的时间，甚至是即便到了消化中心，我自己的空闲时间也不会太多，更不会接触到可以挂着我名字的患者。”
　　小心的将组织过的语言说出，郑建国是有些不爽这位艾米高傲的态度，他不知道这位是故意还是本性如此，好在他之前就做出了决定不会到偏内科的消化科室去：“下步我的研究会集中在幽门螺杆菌的分子学特征，它的致病机制，它的DNA，这些和患者关系不大的方面——”
　　“嗯，这也是个方向——”
　　瓦尔转头看了眼艾米，接着就听旁边的科密特开了口道：“可是郑，你先前说去急诊科——”
　　“急诊科被承认还不到半年的时间，我感觉这个学科会是个热点学科——”
　　郑建国下意识的说着有些牵强的理由时，旁边自从进了屋便未开口的贝琳达飞快打断了他的话：“郑，你只是不想失去你的权杖，你在幽门螺杆菌领域内的权杖，我看了下你在过去这一年半中上过的课，多数集中在非消化系统方面。
　　而消化系统相关的课程你只上了一堂，注意力还都放在录制摄像上面——郑，而临床医学是个偏重于整体协作的学科，你这种态度进了急诊科是要吃苦头的，那里面的协作比重可是比消化中心重要的多。”
　　“贝琳达女士，正是因为这些，我才想到急诊科去学习——”
　　瞅着贝琳达显然是对自己做过分析，郑建国便继续拿起这些当了借口：“我也发现了这个问题，所以就想着趁这个机会学习锻炼下，急诊科是和所有科室打交道的地方，也是会接触到各种人——的地方，毕竟住院医也是以学习为目的，最少在培训结束前都有重新选择专科方向的机会。”
　　“嗯，瓦尔，你感觉怎么样？”
　　科密特挠了挠脑门也没去端咖啡，而是转头看向旁边面容严肃的院长大人，便见他没有理会自己的提问而是直接冲郑建国开口道：“郑，你的这个选择有可能会浪费你很多年的时间——”
　　“但是我可以学到很多东西——”
　　郑建国是有些不赞同这位院长大人的说法，麻省总医院的院长是个行政职位，和哈佛大学校部秘书一样，面前的这四个人中便是消化中心的主任在他看来也是个行政人员，杨娜说这种职位和专业能力没有太大的关系，但是非常考验组织协调能力，而组织协调能力就和专科医学没啥太大的关系了：“也不能说是浪费时间，毕竟在研究方面来说，失败也是种收获。”
　　“嗯，不错，那你确定要去急诊科了？”
　　出乎预料的，开口问出这个话的不是科密特和瓦尔，而是一直仿佛看他仿佛不顺眼的艾米，郑建国瞅了她眼点点头道：“对，我打算先去急诊科适应两年，不行的话后面再去改专科。”
　　“这样也好，现在急诊科住院医培训项目都是医院组织的。”
　　瓦尔严肃的面上露出个微笑，他是没想到这么简单就说服了郑建国，那么剩下的也就是待遇问题了：“郑，医院给你开出的时薪是每小时3.5美元，每周双休，每年有带薪休假和健康以及职业险。
　　另外伙食补贴每月500美元，期刊补贴200美元，由于你还没成家，育儿补贴就算到了其他福利里面，大概每月有3000美元左右，只是每周五十小时工作时间，其中工作和科研时间比例是3.5:1.5。”
　　一个小时3.5美元，每个星期工作50小时以上，月薪之低不到1000美元，只是再加上差不多4000的补贴，郑建国住院医的头年就拿到了60000美元的年薪。
　　由于之前有杨娜和卡莎娜几人的关系，郑建国对于这会儿的美利坚医生们的薪水并不陌生，几十年后的全世界都知道美利坚医生的工资是最高的，动辄几十万甚至是上百万的都有，而且还是美元。
　　可很少人知道从普通大学毕业后，还要每年花费一万美元以上的再学上4年才能成为医生，然而这个时候的医生也只是苦批的住院医，每小时比普通人还低的小时工资数代表他们还需要往里面继续投入成本，再根据所选科室的不同经过3到7年经历，才能成为拿到高薪的专科医生。
　　所以除非有家庭上的全力帮助，否则每个新成为专科医生的人，都会背负着5万到10万美元的助学贷款，而如果医学院是在哈佛类似的顶尖学院上的，这个数字还会翻倍——
　　郑建国知道自己不是普通的住院医，而这个薪水也不会是开给普通住院医的薪水，否则就不用科密特带队跑来和他谈，至于那个比工资还高的补贴就有些诡异了，当然他现在对于工资多少是没什么想法，而3.5:1.5的工作内容安排也比较合理：“工作时间和研究时间有没有限制？”
　　“没有，你可以每天3个小时也可以集中在一起使用——”
　　发现郑建国没有开口谈待遇的问题而是说起研究时间的安排，科密特和瓦尔两人便齐齐露出了灿烂的笑，今天的目的虽然有了点波折，可也最终是达到了，后者不禁开口道：“急诊科早上比较闲，而据我所知人在早上是头脑最为清晰的时候，你也可以早上做下研究，下午到晚上再去急诊科工作，当然具体安排你自己掌握，另外我们希望你能就待遇方面进行保密，不要向他人透露——”
　　“这个没有问题，这也是工作职责的内容。”
　　郑建国点头应下的时候，瓦尔的后槽牙都露出来了：“那就欢迎你加入麻省总医院了，明天我让人过来把合同签了，对了，住院医报道时间都是六月份，现在距离六月还有段时间，你希望是尽快到岗还是等到六月份和其他住院医——”
　　“尽快吧，提前接触就能提前入手，也就能提前结束。”
　　郑建国倒是没有继续等下去的想法，他现在既然已经是毕业状态，那么从现在到六月份的三个多月时间就有点浪费了，于是和科密特几人又聊过几句，后者便起身告辞，带着三人走了。
　　目送窗户几人离开，郑建国将桌子上的四个杯子收起放到垃圾桶里，到了电话旁边开始拨号，先前和杨娜的电话他还没有说完，这次拨通后也就把几人的来意说过，杨娜的声音清脆传来：“这是他们找了考试中心的人确认过你的成绩了，不到两年就毕业——我记得你好像是不用修学分的对吧？”
　　“不用修学分可以直接参加考试——”
　　郑建国再次确认过，杨娜开口道：“各个学校自己制定学生的学习计划去获取学分，然后达标才能去按照医学教育委员会的标准参加USMLE考试，通过后晋级和毕业，我要说你的运气不错，你不会生气吧？”
　　“我都说了，我本来运气就是不错的——”
　　扯着电话倒在沙发上，郑建国瞅着天花板上的灯笑道：“螺杆菌如此，石墨层如此，还有人也是，送给我自学丛书的带队干部柴志刚和齐省医学院的魏建然和叶教授，这都是我运气好才遇到的人。”
　　“现在又加上了科密特和贝琳达。”
　　听到郑建国说起他之前的“贵人”，杨娜已经是在过年的时间里从郑冬花那听说了这些，只是想起这位现在的身份，不禁笑道：“这个事儿也很可能是你的身份原因，发现螺杆菌的哈佛医学博士要去哪个医院当住院医。
　　这万一在几年里得了诺贝尔奖，那对医院带来的荣耀可是巨大的，瑞贝卡现在的时薪才2.1美元，一个月下来到手不到1000美元，她说要不是冲着过去付出的心血早就不干了——你选择急诊科是为了我吗？”
　　“嗯，是为了你，妇唱夫随听过吗？就是刘采春那样的——”
　　郑建国面带微笑的满嘴跑火车，却不想杨娜声音陡然高了八度：“得亏你还是个医学博士，以后这么自贬身份的话就别说了，那刘采春是个戏子她丈夫是个伶人，被负心汉元稹看上，你就是拿鸳鸯来形容咱们俩也比这个干净的多，对了，你知道咱们预定的飞机是怎么回事吗？”
　　“这是杨娜在转移话题——”
　　没想到自己随口说说惹来杨娜这么大的反应，郑建国回过神后也就借着她的话题说了下去：“咱们预定的飞机，那个不列颠宇航公司又有什么说法？”
　　“我回家后没多久就待的有些烦了，于是想起咱们的飞机就专门跑来看了看，他们没有想到我会突然过来，就有人带我去参观了下，才发现已经差不多了——”
　　杨娜的声音有些窃窃私语的味道，郑建国也就躺在沙发上竖起耳朵，便听她开口道：“我看完后才有不列颠宇航公司的销售部部长过来解释，只是在他来之前我就打听过了，原来这个世界上不光你对速度和航程有那么个夸张的要求。
　　在你之前某个国家的王子向不列颠航空订购了这架飞机，要求也是拥有15000公里的航程和每小时超过2150的速度，可惜后来那位想乘坐这架飞机从多哈到华盛顿的王子下落不明，于是这架只付了定金的飞机就没了主人——”

第二百一十四章 那就是大水大鱼
　　“下落不明？那要是咱们买了下来他再蹦出来呢？”
　　脑海中闪过那些油王出行的场面，据说某位国王出行时下飞机都是电梯，郑建国直挺挺的从沙发上坐起问过，便听杨娜如他想的那般在话筒里开了口道：“现在已经过了最后交易期限，那边说如果全新订购的话差不多要1亿美元，还需要去办理各种手续审批，另外交付时间最短也要一年，嗯，我想说这架白天鹅真的很漂亮。
　　可惜港岛的机场跑道只有3390米，比协和飞机原本的3410米还少20米，现在改装的白天鹅虽然发动机效率提高了四分之一和降低了自身重量，可还是需要3500米长度的跑道——”
　　“那不是说在港岛下去就无法起飞了？我擦——”
　　对于港岛机场，郑建国是从范戴琳那里听说过几句的，而且在订购了这架白天鹅后还专门看过资料，知道那个机场跑道周围三面是海一面是市中心，跑道想扩展只能是填海造地，而这架飞机的需求却是足足多了百十米，想到这里先前的兴奋感飞快敛去：“你和范姐说了吗？”
　　“我和范姐说过了，毕竟她的医院就定在了龙九区，原本看中的条件就是想着距离机场足够近——”
　　杨娜轻快的说过，郑建国便感觉她这个语气状态有点不对，接着想起这姐姐是到临时起意突击到访了宇航公司，那怎么说也和对方是沟通过的：“宇航公司那边给出的建议是什么？他们就是造飞机的，应该能给出解决办法吧？”
　　“嗯，不愧是我看中的男人，我以为你会想范姐会不会撤资了——”
　　杨娜语气中毫不保留的赞美了郑建国，把后者说的小心脏重重跳了两下后继续道：“宇航公司给出的解决建议是转场加油，白天鹅降落的时候用的跑道长度是2200米左右，起飞的时候只加少量或者半数的航油，比如改装前的90吨。
　　这样以提升了四分之一效率的发动机来说，可以在起飞时大大降低使用跑道的长度，当然这样转场会增大支出，特别是现在油价上涨的时候，另外的建议就是买条小飞机进行支线转场，或者干脆你在港岛自己盖个机场——”
　　眼前一亮，郑建国便感觉不愧是造飞机的，他原来的想法都是满负荷状态下降落起飞，可想想飞机从美利坚烧油——确切的说是烧着钱到了港岛时，应该所剩不多才对。
　　一个小时20吨，160吨飞7个小时到港岛后剩的也只会是20吨左右，那么起飞时再加个30到50吨，这么下来去首都也能加油了，接着想起国内的机场跑道好像也不长时，也就开口道：“嗯，既然都是转场，那就不用小飞机了，至于自己盖个机场，港岛那边让私人盖吗？”
　　“私人的话就别想了，那些再有钱的也没人去探这个头，不过现在也说不准，我现在就在不列颠宇航公司，听说这边新上任的女首相正准备推进企业私有化，就是连宇航公司都要卖掉，现在电视台电台里都在讨论这个事儿，她还想把竞争制引入到政府工作人员当中，你要是确认想掺和的话，我可以帮着探探风——”
　　先是下意识的说不可能，没想杨娜却很快的又改了口，当话筒中陡然出现的兴奋语气传来时，郑建国已经是有些蒙了，由于双方有交易的原因，他知道不列颠宇航公司在主要生产亚音速和超音速飞机之外，还拥有导弹和卫星的业务。
　　先前和杨娜调侃说盖机场的事儿，郑建国也只是下意识的在嘴上调侃而以，现在听到杨娜跃跃欲试的语气传来，他知道自己再有钱怕是也买不下不列颠宇航公司，极大的可能是连股份都不可能让他去碰一下，有这个想法倒不如去试探下机场的可能性：“不列颠宇航就算了，咱买不到，倒是港岛新机场的事儿，你可以帮着问问，不过你有那种关系吗？”
　　“我肯定没关系，不过我外婆那边有点关系，再加上我现在是医学博士，你知道的，医生在美利坚和不列颠都是精英人士，而现在女首相正是需要支持的时候。
　　只是现在你也不是没有事儿干，我记得国内机场跑道好像没有3500米的，特别是羊城和首都，或者是你在善县盖个机场吧，从善县到首都和魔都都差不多远。
　　这样你回家方便不说，到时候国内国外去你那个影视基地也能坐飞机去，而且这样有助于提升善县在国内国外的知名度，毕竟《红楼梦》的世界海选计划已经要执行了。
　　到时候华侨们回国旅游的话，也算是有个新鲜的地方去看看，不过这两个机场的投资意向下来，你的石油期货合约就差不多见底儿了，花完这些钱你就没心思了吧？”
　　郑建国没有去计较杨娜语气中淡淡的味道，《红楼梦》的选秀计划是他早就想好的，主要通过在以欧美地区为主的世界范围内寻找林黛玉和贾宝玉来吸引到足够的华人注意力，用一年的时间进行阶段性选拔后再集中学习两年时间，想必就会造成未拍先火的现象。
　　而这会儿听了杨娜的建议，郑建国便感觉这个想法实在是富有建设性，他记忆中善县好像也向上面申请过高铁站机场这些，可惜由于先天性失血原因，再加上自有资金不足机会也没赶上，最后是竹篮打水一场空。
　　特别是杨娜口中说到的善县地理位置部分，由于不靠近沿海所以要等到下个十年才能进入改开阶段，如果只是单纯的影视基地投资怕是能打动余泉地区的寇清凯，毕竟他知道这位是真的会做事也会做人，然而这么个投资下来怕是打不动齐省革委会的那位书记——没有上面遮风的拍板，寇清凯怕是撑不住。
　　至于这个机场投资砸下去——
　　捏着电话的郑建国瞬间皱起了眉头，别说国家这会儿的政策了，便是几十年后他也没听说过有私人机场的，那么这笔钱就很可能是要有去无回，美利坚有私人机场吗？
　　脑海中飞快的闪过这个念头，郑建国倒是也没有迟疑多长时间，这主要是他有着自己的分析办法，也就在和杨娜又说了几句挂上电话，飞快的拿起号码给寇清凯拨了过去，只是等到几分钟后打通，却没想到是个熟悉的声音：“喂，你好。”
　　“寇阳，你好，我是郑建国，手续还没办完？”
　　郑建国是没想到寇阳会接起这个电话的，确切的说是他和这位同学间好久没通过电话了，想起之前两人间那略显暧昧的关系，便知道该来的终是要来时，就听话筒里传来了声音：“建国，留学签证那边还没下来，这不我就回家来等着了——你在那边还好吧？”
　　“哦，我在这边还不错，现在毕业考试通过，就等去医院当住院医了，你到了港岛也要好好学习，特别是英语方面，不能放下。”
　　郑建国说了两句也就不知道说些什么，寇阳却是已经问了出来：“毕业了？你还是那么厉害，我也在刻苦学习，嗯，你找我有事儿吗？”
　　“没，我是想找寇伯伯的。”
　　郑建国飞快的说过，便听那边寇阳声音变小：“爸，郑建国找你的，应该是有点事，他说他毕业了——”
　　“毕业了？那么快？”
　　隐约的声音逐渐变大，很快话筒里的寇清凯嗓门传来：“状元郎，你这是到了外国也没灭了咱齐省状元的名头啊，上次送你钱和票没有送出去，倒是把我的旧表给要走了，现在你在国外毕业了，想要什么就开口，伯伯给你。”
　　“寇伯伯，我想要个机场。”
　　郑建国的声音里没了善县普通话的味道，而是句标准的普通话：“影视基地的投资您也知道了，我打算是借着《红楼梦》的拍摄将这个影视基地介绍到海外，所以就制定了全世界范围内选拔贾宝玉和林黛玉的海选活动。
　　这么做的目的还是引起全球华人们的关注，这样无论是他们参与到海选之中来，还是只当做新闻去看的加深记忆，等到他们想回国看看变化时，也就有机会让他们到善县去，只是目前来说，善县地处内陆交通只有火车。
　　而从魔都还是首都过去都是十六个小时的路程，这样大大的制约了他们的出行，所以我打算在原来的影视基地计划中增加一座机场，机场的所有权是善县的，影视基地是建国公司的，您感觉怎么样？”
　　“那建国你是为了什么呢？”
　　寇清凯明显是愣了会神才开口问出这么句话，郑建国倒是已经准备好了说辞：“嗯，这个机场将会按照世界最高标准兴建，于大来说我是善县出来的，回报下家里也是应该的，于小来说是我买了架飞机，回家的时候转机坐火车总比下了飞机就是家门要好。
　　再加上为了给影视基地打响名头，当然在影视基地的后续投资中，我希望建国公司和善县能够达到共赢的典范，我想的是此次投资中，善县要占的所有权是机场部分，而影视基地则是建国公司的，双方互不干涉，当然这是大致的意向——到时候善县就差不多是善州市了。”
　　面对寇清凯，郑建国没有隐藏自己的目的和想法，而是全部都坦白开来去讲，虽说这个想法从杨娜说了到现在没超过半个小时，可在这半个小时里面他已经想好了最好的结局和最坏的结果。
　　最好，是一切都能够实现，善县拥有了世界上最高标准的机场和提前了十年的改开机会，他也不用飞到首都或者魔都再坐火车回家，而如果不行，那对他来说也没有什么损失，相反以后寇清凯可以证明他是真的想帮助过善县，这对于国家在某些情况评价他的时候会起到些作用。
　　当然，摆在寇清凯面前的选择也是个难题：“你这家伙，上次的影视基地我才刚向上面汇报完，现在又整出这么个——事儿来，资本家的钱那么好赚吗？你这连私人飞机都买上了？嗯，你这个做法是，噢，我有些明白了，建国，你交给我吧。”
　　“噢，您明白啥了？”
　　满脸问号的郑建国不禁眉头高高挑起，只是寇清凯的声音很快传来：“建国，我不知道你是继续在小看你寇伯伯，你以为我没看出来你是想把善县变成深城那样的地方？”
　　“这个——”
　　当郑建国咕咚咽了口唾沫的陷入沉默时，寇清凯声音传来：“上次和李铁见过面，我就感觉他说的话是有些东西，直到你刚才说的到时善县就差不多是善州市，这才让我抓住了你这话后面表达的重点，当然还有现在你罗树强叔叔的原因，你应该知道他要去深城了吧？”
　　“嗯，倒是没想到您如此慧眼如炬，我在出来时那批才见到街上车水马龙的留学生们，都以为街道上跑的那些车子全部是单位里面的，然后我就在观察中学习着，后来发现这边之所以如此的富有，而是国家层面做到了一个境界，那就是大水大鱼。”
　　脑海中闪过罗树强的面庞，郑建国也没有去拐弯抹角的辩解，而是直接谈起了他自从到了美利坚后所学到的东西，当然在某个层面上来说这也是他的目的：“白河水库里是养不出鲨鱼的，微湖里也养不出座头鲸，只有广袤到装下世界的海洋，才能成为孕育了所有生命的摇篮——”
　　“嗯，我知道了，不过你小子以后和我说话不用这样绕来绕去的，今天要不是正好你罗叔叔在这里，我怕是还要被你绕进去，这个事儿这么说吧，深城那边的事儿我也了解过，当地的上级们都是摆明了车马要支持的，可咱们省里的情形有些不同——”
　　被郑建国的话狠狠震动了下，寇清凯是没想到他年纪轻轻就能看的这么深，也就没再这件事上继续遮遮掩掩，而是直接摊开了讲：“隔壁徽省那么干也是因为有个表了态的，当然换句话来说那边不搞也不行了。
　　以前单是影视基地是有点高不高低不低的，这还是把后面那一亿给算进来后，只是今天你刚才又给善县送了这么大的礼，我就是为了余泉地区的父老乡亲们能不用出门就有飞机坐，也会拼了命去跑这个事儿的。”

第二百一十六章 23到26日？
　　徐秘细长的眉头微微皱过，褐色的眸子充满警惕的在郑建国脸上打量着，便发现这货的眼神中竟是闪着无数的粼粼波光，深邃浩瀚到他从未在如此年轻的人身上见到过，也就探手从笔记本上拿起笔写了行字：“你想在山省搞个来料加工试点？”
　　“那样最好，可是据我所知山省的条件不上不下，那些大书记们怕是没那么大的魄力，而且这个旗号扯起来有点太显眼了，现在南边来料加工都被喷成了筛子，而山省也没有什么书记能有羊省那么大的关系，我感觉就像天疆毛纺织有限公司那样就行了，偷偷赚钱打枪的不要。”
　　听到徐秘提起南边，郑建国拿过笔后也没停顿的就写了起来，深城特区虽然已经建成两年了，其部门所在地也在这两年中从镇完成了到县再到市的转变，可到了这会儿这个在探索中诞生的妥协产物还没拿到她的出生证明，所以理论上来说这也是在偷偷的赚钱，只是个头有点大。
　　而放到山省里面，郑建国是从未想到过能凭自己一己之力折腾个特区出来，好在他地处信息发达的美利坚，对于全球范围内的热点信息都能有个最起码的了解，而放到国内来说他惦记的是前些天才从报纸上看到的东西：“天疆那边也没整个试点呢，这样就不错了。”
　　“天疆那边？？？”
　　徐秘写了四个字后画了三个问号，眼瞅着郑建国要拿笔了才又写道：“我回去自己了解，你这个投资额这么大，而且还是要建个机场算是送给地方上，你给我说这些东西，是有什么想法吗？”
　　“想法是有点，我怕寇主任那边被他上面的人给否决，毕竟这比跑部要项目还高一级，直接需要向政务院和军委申请，地方上申请机场都是要走这套吧？”
　　郑建国的笔写完，徐秘不禁是转头看了眼赵亮亮，发现他正瞪着双好奇的眼睛看来，也就把笔记本转了个方向送到他面前，后者看了看不禁是面色微变接着抬起头来，郑建国也就将笔递了给他，很快看他写完把本子送过来，后面多了句话：“这个还是你写封信吧，这年把时间下来你也没写过信汇报下学习情况。”
　　赵亮亮写的有些没头没尾，郑建国却是看了眼就明白过来，不禁眨了眨眼点头写道：“也好，正好趁着现在要毕业了，也算是做出了一定的成绩——”
　　“嗯，正好徐秘说是要回国，倒不如麻烦他捎回去了。”
　　赵亮亮已经站起身到了旁边看过，却是没写的小声嘀咕着，便见徐秘已经露出了个笑道：“哎呀，那正好你写信，我这一个没吃饱再去做个，之前我在不列颠当随员的时候都是自己动手——”
　　“好!”
　　眼瞅着徐秘起身到了灶台前，郑建国也就没有闲着从桌子下面的抽屉里拿出信纸，眼前闪过一年前老人精神抖擞笑容中隐含的疲惫，也就提笔写了起来，旁边的赵亮亮飞快转眼到了电视机上，他相信经过先前那句话，应该能透露出他和徐秘现在的关系。
　　写信，郑建国已经记不清写了多少封，曾经他也想过写的这封信时，自己下笔后又该说些什么，里面的称呼又该会是什么样的，可直到这会儿真写起来，他才知道自己以前想的有些多了，赵亮亮一句话就给他定了这封信的基调：“汇报学习情况。”
　　只有晚辈在给长辈写信的时候才会谈到的内容。
　　落笔，郑建国写的自然是晚辈对长辈的称呼，抛开老人的身份只谈年龄，76岁这个年纪在公社里当太爷爷的都有，所以在老人的姓氏后面加个爷爷两字也是理所当然的事情。
　　称呼过也就算是到了内容部分，好在郑建国来到美利坚后的主要内容就是学习，从环境适应性学习上的点滴入手，直到面对USMLE时STEP1得了个B+的成绩，再到STEP2毕业考了A才过关的这会儿，满满当当的写了两页纸还多后，这才笔锋转圜说起了投资的事儿。
　　对于这笔投资，郑建国是想了很多，只是在面对寇清凯和徐秘时都还有所保留，可这会儿在纸上写出来时，却是从红楼影视基地的投资到全球海选以增加该剧在全球华人中的关注。
　　再由这些人口口相传的向其他人群传播，以达到将传统文化推向世界的目的，并且在吸引到这些人前去国内红楼影视基地旅游带来外汇收入时，也可以加深这些人对国内的了解。
　　至于投资额和持股比例，郑建国倒是没在信里面说，等到徐秘真的整了四份三明治端到桌子上时，他也就把信塞进了信封里面，瞅着敞开口的信封，徐秘眉头一挑道：“这种信得把口封上。”
　　信封完，郑建国交给徐秘后吃过饭，三人又坐了会起身告辞，毕竟是确认了这货的毕业典礼还要等下个月，那么三人再待下去也没什么意义了。
　　送走三人，郑建国才关上门就听到电视里传来了个消息：“自从1月20日卡特总统表示将要抵制苏维埃奥运会以来，2月19日不列颠首相撒切尔便要求不列颠运动员应该拒绝参加该界奥运会。
　　她认为苏维埃以一个站不住脚的借口入侵了阿富汗，并且继续占领着这个主权国家，这违犯了国与国之间和人民与人民之间关系的所有准则，如果运动员在这种情况下去参加，那就可能会被看作是宽恕了这一国际罪行。
　　今日卡特总统宣布，美利坚将全面抵制参加7月19日在莫斯科举办的1980年夏季奥林匹克运动会，以表达美利坚将与阿富汗自由战士的勇气和不屈不挠的精神站在一起，并号召其他国家一起抵制——”
　　“叮铃铃——”
　　电视上的卡特正张嘴却没声音出现时，沙发旁的电话声响起，郑建国瞅着主持人继续巴拉着各国的态度拿起电话，便听里面传来了个熟悉的声音：“嗨，郑，STEP2考试怎么样？有几分把握能过关？”
　　“哦，卡芙兰，我的感觉又不是准的，按照统计学基本规则来说，只有YES和NO的结果，你有什么事儿吗？”
　　自己分数过了是学校私下找人才确认的结果，郑建国可不会直接把这个事儿透露给旁人，谁知道会不会再被人惦记上整出个什么黑幕的说法，也就拿着电话坐在沙发上，正瞅着电视里的声音才感觉有点大时，卡芙兰的笑声传来：“前些天看你忙着备考，所以我就没有和你说这个事儿，美利坚癌症协会将于3月23到26日在佛罗里达州的德托纳比奇召开第22届科学讨论会，会议主题是《抗癌的乐观前景》，不知你有没有空参加？”
　　“23到26日？那个，我已经有个会了，美利坚物理协会三月会议，日期是27-31日，而且我感觉抗癌的前景并不乐观，幽门螺杆菌的致病机理还没研究出来——”
　　郑建国是想去各大会议场所露露脸刷下存在感的，而卡芙兰之所以邀请他也是因为在肠胃系统中他的幽门螺杆菌是绕不过去的坎，特别是在去年到现在的一年里面，他成功把幽门螺杆菌和胃癌用数据进行了联系，而剩下的研究也就是深层次的致病机理。
　　“我正是知道幽门螺杆菌的致病机理还没研究出来，所以才想让你出席这次美利坚癌症协会召开的科学讨论会，这次会议将邀请所有医学协会的研究人员和医学家们，我是考虑到你才加入肠胃病协会没多久，正是需要在这个时候体现出咱们的认识——”
　　卡芙兰说的很是委婉，然而郑建国这会儿却是听懂了，他从去年到现在拿着螺杆菌的名头折腾这么长时间，算是打掉了肠胃病协会大半的权威性，甚至可以说是推翻了这个协会之前在肠胃病上的所有成绩，那么现在他成为了这个协会的特别理事，这个时候也就只能是硬着头皮上了：“那就23和24两天吧，26号我要和费舍尔教授会和——”
　　“这个没问题，会议开幕时你只要出席下就行了，另外这个会议的出行和住宿由协会负责，到时候我会去接你，只是你要准备下发言稿，毕竟你用数据把幽门螺杆菌和肠胃癌进行了联系——”
　　话筒中的卡芙兰显然是松了口气，语气轻快的说完又给了他个提示，郑建国也知道自己以现在的名头出去，那肯定是要被安排讲两句的，特别是他要顶着特别理事名头参会：“这个你放心，肯定不会落了咱们协会的面子，好了，我要挂了电话准备去了——”
　　“好的，那我就静待你的精彩演讲了。”
　　卡芙兰的语气充满了好奇和毫无掩饰的愉悦心情，她是早就知道协会接到了癌症协会的邀请，也知道癌症协会的邀请是冲着这位螺杆菌的发现者来的。
　　毕竟，随着郑建国当时在制定的标准协议上签过字，美利坚肠胃病协会便将这个标准发到了所有理事和会员的手上，虽然肠胃病协会在文件中并未要求会员们要严格按照标准去执行。
　　可上面郑建国的名字却是权威到不能再权威的体现，那么看到这位在协会里面担任的职务，也就知道这会儿大家都是同道中人，对于标准的执行自然有着无与伦比的心理优势。
　　简单来说就是可以打郑建国的牌子了——
　　而参考着美利坚肠胃病学会会员遍及全国上下各大公立医院和私立医院，那么所引起的影响却并不限制在肠胃病科室内部，毕竟作为世界上医疗手段最发达的国家，多科室会诊是早就形成了良好的制度，那么在交流中得到郑建国加入了肠胃病协会的消息，也就不奇怪了。
　　只是在卡芙兰看来，郑建国的年龄还是个很大的短板，这在美利坚的医生教育体系中更加的凸显无遗，然而等她怀着这个淡淡的隐忧陪同郑建国到了佛罗里达州的德托纳比奇会场后，却被协会执行理事沃尔顿·卡摩尔的话惊了下：“郑，不知道我还有没有机会向你发出邀请？”
　　“什么邀请？”
　　卡芙兰光滑的面颊上现出好奇，便见沃尔顿·卡摩尔身后侧位的金发女孩笑道：“卡芙兰医生，郑已经通过了STEP2考试，听说还已经加入了麻省总医院当住院医——”
　　“真的？”
　　蓝色的眸子瞬间圆睁，卡芙兰满是好奇的看向郑建国时，旁边的沃尔顿·卡摩尔已经跟着开口道：“郑，我还是希望能听到你还在考虑当中——”
　　“这个，抱歉，我已经加入了麻省总医院，只是科室并不是肠胃病科，而是选择了急诊室——”
　　知道在场的两位都不算是外人，郑建国也就没藏着掖着，直接实言相告后笑道：“沃尔顿先生，我感觉自己还年轻，可以在急诊室里面学点临床方向的东西，特别是在忙活的时候可以接触到某些其他科室需要资历才能接触的手术，据我所知梅奥现在还没有急诊室——”
　　“不错，据我所知急诊科是可以接触到其他科室不容易接触到的动手机会——”
　　沃尔顿·卡摩尔身后的女孩再次开口，郑建国的说法便让几人眼前亮了下，显然是没想到他会这么就把内心深处的想法给说了出来，因为按照正常的住院医培训制度来说，通常第一年能接触到的手术，最多便是帮着资深住院医打打下手缝合下刀口而以。
　　然而在急诊室里面就不同了，以几人对这个科室的了解来说，这个科室没事儿的时候可以称得上闲，然而有事儿的时候其他科室除了正在手术室里动手术的医生之外，那都是要去支援才行的。
　　于是在这种情况下，急诊室的住院医就有上手的机会了。
　　沃尔顿眼前亮了亮，也就笑着回头看了看身旁女孩道：“这是菲欧娜，梅奥医学院最小的实习医学生，和郑你都是18岁，可惜菲欧娜今年年底才能修到足够的学分去参加STEP2考试，虽然我感觉她现在参加是没问题的，可教育委员会并不会这么认为，郑，你知道这次很可能会安排你上台发言的吧？”
　　沃尔顿开口的时候虽然是在问郑建国，实际上他的目光却是看向了旁边的卡芙兰，后者也就点了点头的时候便听郑建国开口道：“这个卡芙兰医生已经告诉我了，而我也是准备了点东西——”

第二百一十七章 郑建国博士
　　郑建国说话的时候，目光在烫过头的菲欧娜脸上扫过，这个18岁的女孩有着典型的欧美女性特征——身高目测最起码有一米七八，只是与高大的身形相比却生了张精致的小面孔，而这位又留了头时下最潮的大波浪长发，好在她没穿职业装过来，而是穿着梅奥医学院的校服。
　　实习医生，那最少也是第三学年的医学生了，只是参考着沃尔顿先前的说法，搞不好第四学年也差不多，无视掉对方蓝色眸子中隐藏的挑衅，郑建国心中却对医学院给自己开的条件又感叹了下，他是没想到在国内能享受下学霸的特权，到了美利坚这边也是能够享受的到。
　　郑建国打量菲欧娜的时候，后者也在眨着双长长的睫毛审视这位东方来的超级“学霸”，沃尔顿虽然说她现在差不多能过STEP2考试，可在她心底还是有所畏惧的。
　　毕竟即便是在拥有医学麦加称号的梅奥医学院里，每年能够提前通过STEP2考试的也不一定会有一个——那需要在第一年时就把第二年的学分全部拿到手，这样才有可能跳级在第二年时参加医院实习，并且要在第一年实习中拿到全科最好的实习学分，然后才能去参加STEP2考试。
　　这近乎是不可能完成的任务！
　　这货能够提前通过STEP2，都是因为学校开出的特权！
　　如果自己也有他的特权——
　　可惜自己没能发现幽门螺杆菌！
　　哈佛医学院也是凭借这个特权把郑建国给抢走的——
　　脑海中闪过诸多念头，菲欧娜不禁对这位的特权没了半点脾气，当初梅奥可是也给他开出了差不多的条件，精致的眼眉在他身上打量过，正好听他说了准备的发言时，也就开口接上道：“是胃癌方面的吗？”
　　“是癌症方面的，今天不是展望抗癌的乐观前景？”
　　有鉴于这还是郑建国头次在如此大规模的会议上发言，特别还是在他本来领域中的医学会议，所以在来的时候就把早已定制好的装备套上，单排扣的蓝色鱼骨纹三件套外加比拼色牛津鞋，再加上把整个冬天都没打理的头发用胶往后梳了，也就把不算立体的五官给衬托的锋芒毕露：“我的发言就是针对目前癌症最大的困难，菲欧娜，你认为攻克癌症最大的困难是什么——”
　　“钱太少了——”
　　听到对方隐含挑衅的发问，菲欧娜下意识的说过后又看了看沃尔顿和卡芙兰，看到旁边又有两个面熟的参会理事出现，也就继续道：“现在NIH每年下拨的钱看似不少，可想想四亿美元分到几十个研究机构上百个项目中，这还不是平均分下来的，而且是有多有少——”
　　美利坚向癌症发起战役开始于1971年，这一年距离人类登月才过去两年时间，美利坚举国上下正是自豪感膨胀爆炸的时候，于是乎在颁布了《国家癌症法》后的第一年便下拨了2.3亿美元，这个数字历经8年的增长到了去年的1979年时已经达到4.7亿，八年时间已经扔进去了差不多27亿美元。
　　美利坚真特么的有钱！
　　这是郑建国了解后的第一个反应，第二个反应是这么多的钱连个水花都没打出来：“没有人会嫌钱多的，特别是对于咱们这样的研究者来说，只是投入需要产生回报才属于正常的现象。
　　而据我所知从1971年开始以来，去掉血癌方面的组合用药属于之前便有的疗法，剩下的成果也就是前年FDA批准上市的他莫昔芬，这还不是治疗癌症用药，而是款预防乳腺癌复发的用药。
　　而说到癌症预防的方面，七八年的时间里面耗费了几十亿的美元，这在我看来倒不如利用统计学对香烟和肺癌的关联性研究带来的贡献大，现在所有人都知道抽烟是造成肺癌的主要因素。”
　　“只是统计学并不是医学范畴——”
　　菲欧娜说了句不是废话的废话，接着看到旁边的沃尔顿和卡芙兰齐齐望来时，一个巨大的声音从四面八方传了过来：“各位先生们女士们，我是——”
　　“会议开始了，咱们入座吧。”
　　巨大的声音在会场里回荡着，卡芙兰和沃尔顿也就回到了自己协会的区域前排就坐，由于癌症涉及到了医学领域内诸多专业，所以即便这次组织会议的癌症学会不是官方学术机构，到场参加开幕式的与会者们也达到了一千多人规模，嗡嗡嗡的会场里好一会才算是静了下来。
　　会议的开幕用了几分钟，接着是介绍这次会议的嘉宾和来宾，不说美利坚癌症研究所的三位大佬齐齐光临，美利坚国立卫生研究院的副副院长也到了俩，最让郑建国惊讶的是世卫组织总干事哈夫丹·马勒竟然也到了，直到这时他才算是体会到了这些非官方组织的能量，当然也从侧面体现出了美利坚医生们的人脉，单从介绍中去听就是一大串的博士头衔——
　　要不是郑建国来之前借着癌症战役了解过这些人，他怕是还猜不出这些人的身份，好在没多久介绍完换了个人发言，介绍的内容也只是说些老生常谈，其实质内容也就是NIH划拨下来的钱都花在了什么方向上，又有了些什么进展——
　　郑建国对这些资金去向和研究并不在意，经过这年半时间的接触和学习，他现在已经有了更清晰的认识，知道目前困扰着在座诸多研究人员的分子生物学还处在蒙昧初生的阶段，虽然其标志DNA分子双螺旋已经发现了十几年，然而到了这会儿还差临门一脚。
　　核酸分离与提纯已经有了发现，可核酸分子杂交试验的成功率低到发指，至于后面的克隆技术和基因文库别说是雾里看花了，这会儿来说整个就是伸手不见五指的黑。
　　DNA序列分析也不是什么新鲜课题，只是外源基因在原核和真核细胞的表达还没摸到影子，至于基因体外扩增技术还在齐省医学院的实验室里捂着，目前要更新这项技术的困难还得看不服老的叶敏德能不能找到高温嗜热菌。
　　郑建国为了应付STEP2考试还没到图书馆查过相关论文，现在难得的出来参加会议就当做是散心了，只是听着看着不知是空调太暖还是瞌睡虫上了眼，没多大会竟是歪在松软的座位里睡了过去，直到旁边传来了阵大力，将他晃醒的同时就听大喇叭正在说着什么：“——过去的一年里，我们重新审视了消化系统内，特别是在胃里的酸性环境中存在的螺杆菌，发现者郑建国基于在幽门部位研究得出的结论，将该螺杆菌命名为幽门螺杆菌——”
　　揉了揉眼冲着卡芙兰抱歉一笑，郑建国便发现沃尔顿座位后的菲欧娜正瞪着双水灵灵大眼睛猛瞅过来，不禁下意识的眨了个右眼，这时大喇叭中的声音接着传来：“今天，郑建国博士——这个，他不是在医学院读书呢？”
　　在会议这种正式场合下，对于身份上的称呼并不会加上国人熟知的职务，比如台上到会的几位院长，而是以被介绍者的学位来区分，于是乎就成了先前的大堆博士开场。
　　然而医学博士与其他专业的博士并不是相同的，而是有专门的称呼MD，医学院毕业后就会获得这个偏临床方向的学位，而至于其他学科的研究博士则用PhD。
　　那么放在医学领域内学位来说，MD是医学博士，于是乎当偏临床的医学博士准备踏足到科研领域内，并且通过考核后，就将会成为特有的MD和PhD双料博士，按照中文来说就是医学家：医生兼科学家。
　　而这也是麻省总医院会给他开出来每周35:15小时的时间分配原因，其背后意义表明这个协议签的并不是单纯的急诊住院医培训项目，而是融入了科学研究项目在内的联合培训项目，这也是麻省总医院为了吸引他加入开出的条件。
　　而美利坚所有的医学院每年招收不到两万的医学生，然而放在全国范围内来说，这种集合了住院医和科学研究的联合培训项目的招生名额，每年只有500名。
　　于是面对这么个真香的条件，郑建国也就想都没想的应了下来，于是乎他的身份也就成了光荣的新扎住院医，只是得到了这个消息的卡芙兰在提交参会名单时，也未多想就在他名字后面挂了个MD，却没想到现在这个关节出了纰漏：“我还没拿到毕业证呢。”
　　“抱歉——”
　　卡芙兰面色微变的在和沃尔顿交换了个眼色，后者也就飞快起身到了主席台上不知嘀咕了什么，便见主持人露出了个吃惊的表情后堆出了笑：“哇哦，郑竟然提前通过了STEP2考试，那就让我们祝贺这位来自于神秘东方的超级学霸，郑，请你上来，你现在还没拿到毕业证吗？”
　　被人从睡眠状态叫醒，郑建国也就解开了西装上的扣子，露出了里面的马甲和衬衫好让自己变得随意点时，就听主持人在招呼过，他也就起身扣上扣子的到了发言台边笑道：“是的，若佛尔博士，我现在还没拿到毕业证——”
　　“那就好，那我还有机会去参加你的毕业典礼，先生们女士们，看到他如此年轻的面庞实在是让我妒忌，那下面就交给年轻的郑吧，来自神秘东方的郑建国，幽门螺杆菌的发现者和致病性验证者——”
　　脑门发亮的若佛尔戴着个小小的眼镜从郑建国脸上收回目光，继而转向台下黑压压的人群说过，后者也就在激烈到轰鸣的掌声中与若佛尔握过手，施施然的站在了千众瞩目的台子前，不住的冲着台下的激烈掌声点头示意：“谢谢，谢谢！”
　　算是致敬的朝着三个方位看过，郑建国这才开口道：“先生们女士们，非常荣幸，非常荣幸能够参与到这次会议中来，我是郑建国，来自于遥远东方的山省余泉地区善县，我做梦都没想到过能到美利坚来，来到这里与在座的诸位共同面对人类的头号杀手，癌症！
　　作为人类最大的敌人，癌症的历史已经久远到不可追溯，只是根据已知的资料可以确认，这种头号杀手并不是人类独有的，而是遍布在所有的多细胞生命体中，也就是说这个杀手自从单细胞开始组合在一起的时候，就出现了！
　　而只有多细胞生命体才能发生癌症，由此可以推测这是种源自于生命体本身产生的病变，就像91年前史蒂芬·佩吉特医生发出的质问那般，为什么你的腿上永远不会长乳腺癌？！
　　不知道珍妮特·罗利女士有没有到现场，请允许我代表史蒂芬·佩吉特医生向您表达最衷心的感谢，是您用无懈可击的试验证明了血癌是源于自身细胞染色体变异才产生的。
　　这也让我们开始第一次摒弃不同的理念，将目光从外界的病毒和环境上面放回自己的身体上，请审视下我们的这具身体，它就像是我们灵魂的家一般，只是这个家并不允许你有钱了就可以更换。
　　所以我们可以发现，随着身体使用年限的增长，这个家的情况就会出现各种各样的问题，从头疼、脑热、腰酸、背痛、腿寒、脚臭到残疾，再到脑癌心脏病，就像我们把新买的车开到报废，然后就可以去见上帝了。
　　有的先生们女士们笑了，有的先生们女士们却没笑，就像在座当中有的是呼吸系统方面的医生，也有消化系统方面的医生，还有泌尿生殖方面的医生，这三大系统囊括了大部分的癌症，咱们却都还是各自为政。
　　头疼医头脚疼医脚手疼看手，我认为目前咱们是在疲于应付，这样会浪费大量的人力物力去盲人摸象，而如果我们想要更多的去了解癌症，我们应该像珍妮特·罗利女士那样，将目光放在我们的基因上面！
　　按照目前我对医学的学习来看，我认为包括癌症在内的所有疾病都与我们的基因有着直接或者间接的关系，所以我在此建议，要么大家继续之前各自为政的零敲碎打，要么就齐心协力从整体上研究和分析整个人类的基因组，并测定基因组中碱基对的排列顺序。”

第二百一十八章 这不是出风头
　　“哗哗哗——”
　　不算热烈的掌声中，郑建国结束了他第一次在千人大会上的发言，便感觉台下这群人实在是太没眼力劲儿的回到自己座位上，听着台上的若佛尔开始评价他的建议时，旁边的卡芙兰也歪头看了过来：“郑，你知道你说了什么吗？”
　　“就人体的基因组进行完全测序，你不认为这是对生命科学的一次摸底调查吗？”
　　郑建国歪了歪头听着台上的若佛尔说着什么时回答完，卡芙兰已经坐直了身子开口道：“那你知道现在对一条DNA基因组中碱基对的测序成本是多少钱吗？而组成人类染色单倍体中所包含的几十亿还是几百亿个碱基对组成的核苷酸序列？这最少要几十亿上百亿美元——”
　　“这还要看人类有多少个基因DNA——”
　　沃尔顿歪头看了眼郑建国，他只是肠胃科的专业医生，也就是单纯的MD，所以对于身兼MD和PhD的卡芙兰以及郑建国的交流，是只能把自己当成半个吃瓜众，不过对于这货的发言却有着自己的看法：“不过你的处女秀算是完成的不错，这下全美利坚的医生都怕是要知道你了——”
　　“他们会讨厌我这个出风头的行为吗？”
　　郑建国不禁挑了挑眉头说过，卡芙兰已经是没等沃尔顿开口，抢先接上话道：“这不是出风头，你提的这个建议也是很有建设性和宏观高度，如果真的完成这个计划，这需要国家全力支持才行！可是一旦完成，那对医学将会是翻天覆地的推动——”
　　“不招人嫉是庸才，如果郑你在意旁人的眼光，那你现在应该会疯掉的才对~”
　　沃尔顿身后的菲欧娜在卡芙兰说完后开口接过，郑建国也就侧脸看着她笑了：“以前是在忙着学习，哪里会有空关心这个，倒是现在学的差不多了，我听说有些医生很不喜欢出风头的——同事。”
　　“郑，那种人是你不需要去理会的，真正有本事的医生不会让自己去适应环境，他们都拥有改变环境的能力——”
　　沃尔顿下意识的看了眼郑建国又看了看身后的菲欧娜，面上露出了个会心的笑后冲郑建国又接着道：“就像你发现螺杆菌那样，我听说要不是你的坚持让你的导师改变了想法，你也很可能和其他学生那样与螺杆菌擦肩而过，而改变他人的想法不需要你去做什么改变，只需要你的坚持就可以了——”
　　郑建国来到美利坚去学习的时候，他发现螺杆菌的经过也变成了新的励志故事，然而这么长的时间下来已经有了不止个位数的医生和研究者们说也发现了这玩意，只是人云亦云的认为属于外部进入而不是在胃内滋生的——
　　郑建国是相信这个说法的，毕竟以美利坚的医学体系来说，全科医生的存在只是负责初级健康保健的认知早已植入人心，真正的专家还是要数各科室的专业医生。
　　而放在肠胃病上面的医生来说，打了半辈子的交道怎么可能发现不了螺杆菌，可由于灯下黑的早就先入为主给了定性，那么放过螺杆菌也就是极其正常的现象了。
　　由于只是开幕介绍，这场会议的时间也只有一个多小时便结束了，郑建国跟着卡芙兰和沃尔顿往分会场而去，对癌症乐观的展望是这次会议的主题，然而每个系统中不同的癌症展望就需要各自讨论，于是分会场就遍布在了被称为风景圣地的德托纳比奇市区各处。
　　只是由于时间的原因，郑建国并未欣赏到穿着比基尼的金发女郎徜徉在沙滩上，三月底的德托纳比奇气温比这会儿的波士顿要好点，然而两者地处都在海岸边上，好点的说法也只是没有像后者那样风雪交加。
　　穿过德托纳比奇市政厅到了已经不知东南西北的伯克盾大厦里，郑建国也就跟着几人顺着熙熙攘攘的人群进了间百十人的会场，入眼处便见到几张熟悉的却想不起来名字的面颊时，旁边已经有那自来熟的挂着灿烂的笑打起招呼：“嗨，郑，恭喜你通过了毕业考试。”
　　“谢谢，我只是比菲欧娜省了道去准备学分的步骤，如果她现在能够参加的话，我感觉也是可以通过的——”
　　探手将旁边的菲欧娜扔出去吸引注意力，郑建国倒是没想到她能记住这个打招呼的：“亚瑟博士，你听到郑的夸奖了，我也是可以通过的，当然前提是没有学分~”
　　“那你也得有个新发现才行~”
　　亚瑟博士笑眯眯的冲着菲欧娜说过，接着看向郑建国后笑道：“先前我们来的路上，就听说你在那边的演讲，这可是个很有意义的课题，只是根据打了就跑的说法来看，细胞被感染后病毒会转而感染下一个——”
　　“为什么是病毒感染细胞后会转而感染下一个细胞，而不是细胞被感染后传染给下一个细胞？”
　　郑建国知道打了就跑的说法是这会儿研究人员对病毒致癌论的延伸，也就是说这个时候大多数的研究人员包括医生，都认为肿瘤是病毒侵入正常细胞后感染导致的——
　　是的，这会儿人们对肿瘤和癌症的认知还有着严重的分歧，虽然珍妮特·罗利已经用基因证明了血癌的来源是自身变异，可大多数的医生们和研究者们认为血液和脏器是不同的。
　　于是乎，血癌是自身血液出现了感染导致，那么脏器的癌变就也是吗？
　　郑建国对于病毒致癌论是嗤之以鼻的，几十年后只要了解过癌症的人，都知道正常细胞的分裂次数是有上限的，而当细胞分裂突破了次数限制就会变成癌细胞，所以就会形成癌症的基本概念——肿瘤。
　　当然，这是郑建国内心深处的想法，这会儿他才打算把好不容易想起来的核武级发现扔出去：“如果咱们拥有了整座人体基因组组成的数据库，那么对于这个问题就会有更好的解答办法。”
　　“嗯，我感觉如果你能拿到诺贝尔奖再去提这个倡议，差不多就能引起那些官老爷们的重视。”
　　亚瑟显然有些不适应郑建国这种颇具火药味的说法，只扫了眼旁边的沃尔顿和卡芙兰也就若有所指的笑着说过，倒是没想到郑建国竟是颇为赞同的点了点头：“这些自然不是哪个小组能够负责起来，更不可能由某个小组承担，我认为它需要国家层面的支持，因为我个人感觉到它的重要性堪比登月计划。
　　更进一步去说的话，它需要全人类来共同承担，因为DNA序列是我们人类赖以存在的基本构成，当然放在我个人方面来说，那么就从咱们的螺杆菌检测标准推广开始吧——”
　　郑建国跑来参会的目的有两个，头一个就是拿到人类基因组计划倡议人的称号，实际上就如同他提出这个想法后卡芙兰也好亚瑟也好的反应那般，这不是现在的他能够去插手的项目，甚至按照后者的说法便是连提这个建议的资格，也要等他拿到诺奖后才能有。
　　然而郑建国什么时候能拿到诺奖，这个问题虽然只有老天爷才能回答，可他也不是没想着怎么去推动世界对螺杆菌的认识，而这也是他来到这里的第二个原因，也就是和几十年后无数人玩游戏会下副本那样，不和行会里打点好关系也就没办法蹭蹭行会的好处，更何况这还关系到他拿奖的时间。
　　只是郑建国并不在乎有没有人指责他的资格问题，这也是他在近似于见面会的开幕上就开讲的原因，在场的千多号人遍及美利坚各个医院或是研究机构，虽然代表不了全体医务人员，可即便是没人认可他的观点，然而等到以后有人再次提起这个话题时，也必然绕不开他在这场会议上的发言。
　　会议主题是展望，分会场这里谈的东西也都集中在消化系统内的肿瘤和癌症方面，郑建国在开幕会上冒了头后便开始收敛锋芒，坐在会场上努力的让旁人无法注意到自己的忙活着。
　　前段时间为了迎接考试积压了好些份论文还没审完，郑建国便在来的时候塞进了皮包里面，这时候有了空后拿出来批批改改，有些地方拿不准的再做个标记，就在他画了个引号将一段语句标起来时，旁边传来了菲欧娜的声音：“郑，我听说这里有家海鲜店不错，要不要一起去试试？”
　　下意识的转头看过，郑建国的眸子不禁从白皙的面颊上下移几分，接着又回到菲欧娜的蓝色眸子上，露出个笑道：“嗯，我比较喜欢汉堡和可乐这种高卡路里食物，要不咱们去试试汉堡吧？”
　　“——也好！”
　　熟悉的眼神一闪而逝，菲欧娜虽然被吃汉堡的建议给震了下，可也知道这个提议并不好拒绝，毕竟是她想要的是两人独处的机会，至于是吃海鲜还是吃汉堡，那对于她来说意义并不大：“你在忙什么？”
　　“嗯，在帮人看论文。”
　　郑建国说着扫了眼隐约传来香味的菲欧娜，接着发现这是种他从未闻到过的味道再要开口问时，目光再次下移几分闪烁过后开口道：“你现在也开始准备论文了吧？”
　　美利坚的医学生教育体系早已成熟，只是和几十年后的国内本科都要写论文不同，在美利坚的医学院里根本就没有这项要求。
　　当然，好多学生都被医学院的基础学习累个半死，在条件上也没有那个时间去教医学生们去怎么写论文，于是乎不说才从医学院里毕业的住院医群体，便是能够独立行医开诊所的专业医生们也很少有论文发表。
　　从另外一个方面来说，也就是说美利坚的医生很少会参与到研究中去，他们接受的从医学院到住院医再到专科医的培养项目里就不包含MD中PhD的内容，这也造成了MD和PhD联合项目每年招生几百人的现象。
　　而少部分医学生在毕业后被教学医院录取后，才有可能接触到PhD项目的机会，随着住院医项目结束晋升到主治医生培训阶段，便会成为兼职医学院教职工作，于是又要看病人又要带大三大四的医学生以及住院医们，还要到学校里讲课参与科室内临床研究写写论文什么的。
　　因为看病人教学生医学院和医院都可以拿到钱，所以这部分医生们并不会去申请单独的研究项目以获得资金支持，当然这么做的后果就是以行医和带学生为主，科研和教书方面都是副业。
　　至于真正有想法而又有能力的也不是没有，毕竟能够在医学院毕业申请住院医时有两篇或者一篇能够拿的出手的论文，那么就会比其他人拥有更大的优势——至于论文发在哪个级别的期刊上就代表着优势的大和小。
　　所以郑建国问出这个问题，也是看在菲欧娜的学霸身份才问的，而按照美利坚的医学院招生限制来看，这个年龄的绝大多数人都还没拿到大学毕业证才对，这位和自己差不多大却已经是参与到实习的毕业级医学生了：“你16岁大学毕业？”
　　“对，在你考上你们的研究生时，我也考进了梅奥医学院——”
　　菲欧娜双眼好似在发光，抹着唇膏的嘴唇在会场的大灯下闪着晶莹光芒，使得粉色的唇瓣看上去好似令人垂涎欲滴般剔透，不知是有意还是无意的用舔了下嘴角后开口道：“只是，现在你已经毕业了——”
　　上下打量着近在眼帘的俏脸，郑建国不禁是咽了口唾沫便发现这张俏脸上的笑瞬间化作灿烂的霞，便感觉一股邪火从小腹翻腾着到了心脏，重重跳了两下后鬼使神差的开了口道：“嗯，我感觉咱们还是去吃海鲜的好，你说的那家海鲜店不远吧？”
　　“不远~”
　　好似发现了郑建国眼中升腾起的异样，菲欧娜脸上露出了雍容的笑后拉开距离道：“就在市政厅北边一个街区，老板是从喜来登退休的大厨，回到家后开办了那么家海鲜店——”

第二百一十九章 综述就可以
　　从喜来登退休的大厨开的海鲜店，郑建国在菲欧娜脸上看到的感觉就像是几十年后有患者谈起了老中医开的诊所，当然这个想法也只是在他脑海里转悠下，这也算是从侧面表明了不论中外对于经验的重视。
　　只是郑建国很难想象以清蒸为主的海鲜还能靠经验吃出什么花儿来，唯独是瞅着菲欧娜精致面颊上的推崇也就有了些许的期盼，也许真的好吃呢？
　　肉没有不好吃的！
　　郑建国是个肉食动物，确切的说是他和这会儿无数的国人吃喝爱好都一样，那就是无肉不欢，以他在过去一年当中的生活习惯来说，知道海鲜店能拿的出手的除了龙虾外也就是螃蟹了，生蚝出场的机会大多都是汤——
　　好在郑建国这会儿的注意力并不是在吃上面，接下来和菲欧娜不时有说有笑的样子落在卡芙兰和沃尔顿的眼里，两人也只是笑笑就转移了注意力，这两人与其来说是参会的，倒不如说是见世面的。
　　郑建国名气够大，然而也只是个才出茅庐的新人，先前的演讲就算是让与会者们认识了下，这次在分会场上也没有再上台的机会，如果不是知道明天早上是肠胃病学会的消化医学会议，他原本是想打算下午就回波士顿。
　　这时有了菲欧娜，郑建国的兴致又高了不少，随着会议结束收起稿件，他再起身的时候卡芙兰和沃尔顿已经没了影子，只剩下拿着大衣的菲欧娜站在旁边，他也就拎起自己的包和大衣套上：“走吧，咱们是先回饭店再去吃饭？”
　　“可以先去吃饭再回饭店——”
　　由于是跟着协会名义过来的集体活动，所以几人住的地方也是和其他人订的酒店里面，这会儿两人跟着人群还没到门口，就见大堆的人堵在了出入口处：“下雨了——”
　　“下的好像很大——”
　　郑建国伴着菲欧娜到了大厅的玻璃窗前，就见服务员正推着车子伞过来，他还没开口就听后者开了口道：“看样子去不了了——要不咱们晚上看看再去吧？”
　　门口的人有点多出租车有点少，等到郑建国和菲欧娜到了门口的时候，旁边还有人挤了过来：“嗨，郑，一起拼个车回酒店吧——”
　　“哦，凯，凯奇亚博士，那就一起回去吧。”
　　转头看了看说话的人有些面熟，郑建国打了个磕绊才想起这是协会的理事成员，也就转头看了看菲欧娜，凯奇亚已经转头冲着她点了下头，后者也就面带微笑的开口道：“那咱们就一辆车吧。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　凯奇亚说着等到车来拉开门坐进了副驾驶里，郑建国也就拉开了后门先让菲欧娜进去，这才跟着钻进了车里，前面的凯奇亚已经报了酒店的地址，出租车便冲进了雨里。
　　瓢泼般的大雨浇的窗外世界一片模糊，刺耳的笛声不住由远及近擦过，出租车司机操着浓重的鼻音开口道：“嗨，医生们，你们来的真不巧，预报上说这次降雨将会持续很长时间——”
　　早上还阳光灿烂现在瓢泼大雨，饶是郑建国已经在波士顿住了年把时间，也对这种程度的天气变化有些不适应，这会儿听到司机说了后马上想起自己明天下午的飞机，也就开口接上道：“机场不会关闭吧？”
　　“不会，这个雨还不算大，机场主要害怕雷暴云团——”
　　司机一副十拿九稳的样子说过，车子拐了个弯飞快停在酒店门口，步行十几分钟的时间开车也就这四五分钟：“3美元50美分，谢谢！”
　　“嗨，我来给钱吧——”
　　副驾驶上的凯奇亚说着掏出了钱包时，郑建国已经将手中的五美元递了出去：“以后有机会再让你给钱了——”
　　“噢，那就谢谢你了，郑~”
　　凯奇亚说着从服务生打开的门下了车，郑建国接过找回的钱下了车，探手塞进了开门的服务生手里：“谢谢！”
　　“谢谢先生！”
　　瞅着手里的一美元和50个美分，服务生笑着放进了口袋里将车门关上，进了门里的郑建国便听菲欧娜巧笑倩兮的开口说了：“哪里有你这样给小费的——”
　　“也没人会给门童小费的啊，原本我是想把那50美分给他，因为十个硬币太重了——”
　　美元里的硬币并不是只有5美分面值的，而是由1分、5分、10分、25分、50美分、1元6种，先前这位出租车司机便给了他10个5美分的，郑建国这才为了避免掉落才塞给了开门的门童：“这还是我第一次给人小费呢，以前可是没到过这么高级的酒店——”
　　说着两人进了电梯上到5楼，郑建国在出了电梯后瞅着前面的两排房间开口道：“好的，那中午餐厅见了~”
　　“我去叫你也可以~”
　　菲欧娜捋了下耳畔的波浪长发说过，郑建国也就笑着点了点头：“那也可以——”
　　由于房间是协会定的，所以这层大多都是肠胃病协会的会员和理事们，郑建国虽然感觉着可以和这个女孩进行下某些方面的交流，可也没想着能在周围遍布自己人的情况下发生点什么。
　　直到他怀着淡淡的惋惜在开门后将不要打扰的挂牌放在门外把手上，只见原本应该要继续往前走的菲欧娜看了眼这个牌子，便转身到了面前把他推进了房间里，咣的把门关上——挂在门把手上的牌子晃悠着掉在了地上。
　　良久之后，郑建国从粉色的世界里清醒过来，抚摸着金色的大波浪长发下意识道：“烫发对发质和头皮不好，简单的扎个马尾就不错——”
　　“怎么，你想和我继续发展下去？”
　　菲欧娜从迷离中睁开了蓝色的眸子，抬起上半身任由郑建国的目光在她的浮夸上停留着，探手指着身上的点点红痕道：“你不会想和我谈恋爱吧？”
　　“什么？”
　　郑建国的目光飞快从粉色的浮夸上抬高几分，便见到面色酡红的菲欧娜满脸惊讶，不禁指了指两人这会的姿势道：“那你现在和我——”
　　“恋爱有从小就开始的，也有从邂逅开始的，大多都是从相处开始的，只是没有从床上开始的，我只是想给我的成人礼一个美好的开始——”
　　探手拽着郑建国的手按在自己的浮夸上面，菲欧娜的蓝色眸子定在他满是诧异的面颊上继续道：“你是我所能接触到最优秀的那个，但是你不会是我最后的那个——”
　　郑建国的眼神闪烁着落在手中的触感一扫而过，他是不敢相信这个妹子竟是专门来勾搭他的：“那你的意思是——”
　　“噢，你不会这么纯真吧？”
　　菲欧娜愣愣的在郑建国脸上看过，她有些不敢确定的开口道：“难道你会因为咱们快乐过就要对我产生感情了？”
　　“我相信感情可以培养，嗯，就是两人在一起的时间长了，日久生情！”
　　郑建国是皱着眉头说出这话的，当然他这会儿心中是恨不得给自己两个巴掌，竟然对送上门来的女人没有半点警惕性，对方亲了摸了——呃，就可以随便解开他的裤腰带了？
　　嗯，这个女人，确切的说是女孩，倒是比大多女孩漂亮些——
　　“那你想都不要想，我父亲是不会同意咱们在一起的，除非你愿意加入美利坚。”
　　菲欧娜说着皱起长长的眉头从郑建国手底下翻身下了床，扯起旁边的白色浴巾裹住姣美的脊背进了浴室，扔下愣愣失神的后者盯着床上的桃花时声音隐约传来：“我爷爷就是在韩战中阵亡的——”
　　“那，他——你父亲要是知道了咱们俩的事儿，他会不会来干掉我？”
　　郑建国从柔软的床上起身到了浴室前，瞅着菲欧娜的胴体在水汽中透着股朦胧的美时，后者便回身冲着他露出了个笑道：“这个事情天知地知你知我知，实际上他知道也没什么，只要不是嫁给你就行，你不会向我求婚的，对吧？”
　　“那是不会，如果我妈知道我为了个女人要扔下国籍，那她会杀了我的——”
　　加入美利坚，郑建国是从未想过，当然另外个概念的绿卡如果能拿到，那他也不会去介意，当然到了这会儿就更不用多想，怕是现在他去申请绿卡，都能以超出正常人想象的速度拿到，只是这会儿没有必要罢了：“咱俩还真算的上是同命鸳鸯——”
　　“嗯，那你有女朋友的话就说声，我有男朋友的话也会告诉你，然后咱们俩就做朋友，怎么样？”
　　转过身任由水流在身上冲着，菲欧娜说着洗起了长长的头发，郑建国却是当即眉头一皱瞅过姣美的身形，离开了浴室门口：“好！”
　　郑建国的骨子里还是个传统的男人，如果说是之前菲欧娜就有过男朋友也就罢了，那样他虽然在交流过后心中会有点小疙瘩，可这会儿摆明两人都是第一次的时候，菲欧娜就去谈论先前大家只是来了场友谊赛，以后可以各自玩各自的——他现在的不爽也就愈发的大了。
　　先前提到国籍的时候，郑建国心中绷紧的某根炫便颤了下，他还以为菲欧娜是在变相的在试探他是否有加入美利坚国籍的想法，当然他出于不想暴露心底的想法才没去接这个话题，因为绿卡在他手上是要用来对付某些人才会用到的手段，而至于国籍是真的从未想过。
　　曾经上辈子和这辈子的出国前，郑建国也以为绿卡是等于国籍的，只是在这辈子到了美利坚后才知道，绿卡只是拥有部分国籍权利的永久居住证，比如美利坚的绿卡就拥有生活居留的权利，拥有除了选举权和被选举权之外的国籍其他权利。
　　直白点来说就是拿到绿卡，就可以在美利坚无限期居住下去，而配偶和子女也可以跟随你在美利坚定居，但是你的国籍依然没有任何变化，共和国的还是共和国。
　　而国籍就不同了，美利坚虽然承认双重国籍，但是共和国却不承认，只是在改开初期抓的比较松，造成了不少拥有“双重国籍”的人士——
　　未来的共和国是什么样子，这个时候也只有郑建国比国内那些老人都要清楚，即便不说他这时清楚记得国内改开阶段的各种倒春寒，单是烧冷灶带来的各种长远利益都无法让他做出放弃国籍的决定。
　　好在，直到第二天郑建国在大雨中上了回波士顿的飞机，菲欧娜也没和他再提国籍的事儿，算是让疑神疑鬼的他松了半口气，当然心情更好的原因还在于天气不错，三月底的波士顿竟是没像去年那样大雪纷飞，而是一派春光灿烂的样子。
　　“这是倒春寒不远了吧？”
　　开上停在机场的普利茅斯轿车回到宿舍里面，郑建国进了屋后先是到达电话机旁按下应答机，很快一个嗓门传了出来：“嗨，郑，你在家吗？我是西莉亚，先前敲门没人开，我有篇论文想让你看一下，能给我回个电话吗？”
　　“西莉亚？她好像是化学专业的？”
　　脑海中闪过当初在麻省理工遇见的那个女孩，郑建国心说这个姐姐难不成换了研究方向之际，便听应答机里面又传来了个声音：“嗨，郑，我是托马斯，回来后记得给我回个电话，我想和你聊聊——”
　　飞快的解开大衣挂在衣架上，郑建国到了灶台前烧上水，便听应答机换了个熟悉的声音：“嗨，郑，我是尤娜，你的火器安全考试已经通过了，下面还需要个面试，时间定在下个月9号，如果这个面试通过了，你就能拿到火器安全卡了，回来后记得给我回电话，我可以帮助你补习下。”
　　“这个消息不错——”
　　郑建国回头看了眼应答机，想想上次安全课还是在2月14号上的，便感觉这些美利坚人的工作实在是太好干了时，应答机里又传来了个熟悉的声音：“郑，我是列文，麻烦你审核了那么多论文了，你有没有兴趣在我的《细胞》上投篇稿子，我感觉综述就可以——”
　　郑建国停住了手里的动作，眨了眨眼：“综述吗？”

第二百二十章 你们出来下
　　就郑建国所知，论文的分类比较多，由于涉及到不同领域不同学科，论文撰写上的要求就会有极大不同，其功用自然也就各不相同。
　　从研究领域上可以分为社会科学论文和自然科学论文，而从研究方式上来说可以分为描述性论文和应用型论文以及综述性论文，要是以论文形式角度去分，可划分的就是学期论文或学年论文与学科论文、学位论文、调查报告、实习报告和研究论文等等等。
　　当然，在郑建国来看论文只有两种，那就是顶级期刊和普通期刊，也就是从论文的价值上去分类，毕竟虽然他在《新英格兰医学期刊》和《柳叶刀》以及《美利坚医学会杂志》三大美利坚医学期刊中担任了两家的审稿人，可还只上过一次顶级的《科学》，还是和费舍尔教授共同上去的。
　　实际上，郑建国最想上的是《科学》，记忆中《自然》和还没出名的《细胞》三分天下的时代还没到来，前者历史悠久创建于1869年，拥有就如同其创建者身份那般纯正的血统。
　　虽然《自然》自打一百多年前创建时便成为美利坚科学促进会的官方刊物，可碍于爱迪生的商人身份在很长时间内并未将影响力传到欧洲，直到后者在二战中搜刮了大半个世界的人才和技术以及资金，这才让后者走出了国门——
　　至于创建才5年多的《细胞》，这还是家并不受到人们关注的杂志，连编辑的办公室都坐落在麻省理工出版社中的犄角旮旯里，大白天的走廊里开着昏黄的灯光，斑驳的门上贴着个大大的纸条，上面写着行字：“细胞杂志编辑部。”
　　淡淡的霉味窜进鼻孔里，皱着眉头的郑建国才想抬起手敲门时，紧闭着的两扇木门被人打开，一个头发乱糟糟穿着件灰色大衣的男人神情愣住，操着口略带鼻音却清晰饱满的腔调开了口道：“先生，这里是细胞杂志编辑部——”
　　“嗯，你好，我是郑建国，我想找下瓦伦丁·列文先生，请问他在吗？”
　　今天郑建国穿的比较随意，而不是昨天的鱼骨纹三件套和大皮鞋，只是头发还留着大背头，这会儿说完后便见面前男人神情愕然愣住，顿时白色的脸上浮现出了阵红色来，满是笑的飞快摘掉了手上的皮手套后探出：“啊，郑，抱歉，我是列文先生的助手莱昂，快进快进，列文先生还在里面——”
　　莱昂和郑建国握着手说着话的时候，已经侧过身子推开了身后的门，后者也就看到了足足得有两百个平方的大办公室，这时随着莱昂的声音传开不少桌子上的人抬头探脑的，他也就顶着这些隐约打量的目光到了里面：“我没打扰你们办公吧——”
　　“没有，没有，你能过来列文先生会很高兴的，抱歉我们条件比较简陋没有会客室，走吧，我带你到他办公室里去——”
　　莱昂说着又脱了身上的大衣拿在手上介绍过，便见郑建国笑着开口道：“创业在我看来就和做研究差不多，选好领域后带着方向去申请资金，创业则是在用项目去找投资者，然后还要面对实验室主任和投资人的理念碰撞——”
　　“啊，噢，喔！”
　　莱昂显然没想到郑建国会说出这么番话来，申请愕然的瞅过他的侧脸，这会儿也已经到了总编办公室前，只是没等他去开门里面就有人推开了门，瓦伦丁·列文瞅清门口的郑建国，当即露出了灿烂的笑：“噢，郑，你怎么过来了，欢迎你能到来，莱昂，麻烦去倒杯咖啡过来，谢谢你——”
　　“前天去了趟佛罗里达州的德托纳比奇，这不昨天回来就听到列文你的留言了。”
　　郑建国瞅着莱昂应声离开后进了所谓的总编室说过，瓦伦丁·列文在关上门后冲着他介绍起里面的两人：“这是我们杂志社总编伊格尔·安格利斯和编辑亚伯拉罕·兰斯多恩，刚才带你进来的是我的助手莱昂·考德尔，嗨，这位就是郑建国博士了——郑，我听说你通过了STEP2？”
　　“是，列文，这次运气比较不错，考了个A，上次才考了个B+——”
　　探手和伊格尔·安格利斯和编辑亚伯拉罕·兰斯多恩握过手，郑建国说过后旁边的列文已经叫了起来：“噢，郑，你太厉害了，你是我见过的所有人中最厉害那个——18岁的医学博士！噢，你去参加那个什么会议了？赶快坐。”
　　“谢谢，是的，癌症协会组织的交流会。”
　　郑建国冲着伊格尔·安格利斯和编辑亚伯拉罕·兰斯多恩笑过坐在连罩子都没有的沙发上，又转头看向在旁边坐下的瓦伦丁·列文后笑道：“这不昨天回来就听到列文你的留言了，正好我在会上也做了发言，你看看能不能发表。”
　　“郑，你的文章肯定是没问题的——”
　　列文笑着从郑建国手里拿过信封打开，他之所以知道这货通过了STEP2考试，还是因为这位是《细胞》杂志目前最权威的审稿人，而且还不是之一。
　　从1974年中到1980年这会儿，《细胞》已经创建了5年多的时间，这五年时间里列文已经使出了浑身的力气，去邀请可以接触到的行业专家。
　　然而有鉴于《细胞》的成立时间太短，这些年下来可以说是大猫没个小猫两三只，不得已之下只能降低论文筛选标准，而这又有悖于他创建《细胞》的初衷——
　　发表论文水平的高低直接决定着该期刊在领域内的水平高低，可面对着生存的威胁列文却只能去尽力的到瘸子里面找将军，直到他听说了来自于遥远东方的学霸选择了哈佛医学院。
　　列文接触过唐人街上不少的华人，所以他知道那个学霸应该情商不高，否则不可能会在答应了医学麦加的梅奥邀请后，还会做出反悔选择哈佛医学院的事儿来。
　　毕竟，梅奥诊所可是在美利坚拥有医学麦加的称号，得罪了这么个强大的医学集团，只要是个正常的医学生都知道会有什么下场——可惜还没等他去联系这位时，原子级的石墨层便石破天惊的出现了。
　　列文便再不敢去小觑这个貌似“运气”逆天的东方学霸，而是扔掉了一切的打算和计划去直接面对，却没想到这位的性格并不像其他华人那样内敛腼腆，一如他在面对记者和镜头时那样从容和又富有智慧——
　　直到昨天早上听到这位的STEP2考试消息传来，列文就知道自己的想法不能再等了，两年时间不到便拿到了哈佛医学院毕业证的人，可是还没在《细胞》上发表过任何的文章。
　　1978年发现螺杆菌，震惊了全世界的肠胃病学家！
　　1979年发现原子级石墨层，撼动了固体物理学的热力学法则！
　　1980年成为哈佛医学院最年轻的毕业生，该是又要名扬天下了吧？
　　学霸的光环依旧萦绕在郑建国的脑门上——
　　只是在很短的时间内，列文便判断出了郑建国这次的毕业，将有很大的可能会再次名扬全世界，而如果这个时候能够让他在《细胞》上发篇论文，哪怕只是篇综述级的文章，也必将会带给《细胞》难以想象的提升——他就只认识这么一个诺奖候选人。
　　面带微笑的拆开并不算厚的信封，瓦伦丁·列文的眼中闪过了几缕异样，单从以他这些年拆信的经验来说，这么薄的信封在入手刹那，他就知道里面怕是只有两张甚至是一张信纸。
　　那就不可能是论文了，这货真的给自己写了份综述？
　　怀揣着淡淡的想法，列文不禁看了眼旁边满是好奇的伊格尔·安格利斯便抽出信封里面的一张信纸，接着低头搭眼看了下标题，神情也就愣住了：“癌症研究的转折点——人类基因组的分析？！”
　　“郑，来喝咖啡——”
　　瓦伦丁·列文看信的时候，出门的莱昂端着壶咖啡和几个杯子进了总编室，毫不见外的把杯子放在几人面前倒上便招呼郑建国开喝，后者也就笑着端起了杯道：“谢谢你，莱昂！”
　　道谢过后，郑建国也就转头看向了旁边正在看信的列文：“对，这就是我在参加癌症大会上的发言，癌症研究的目的之一，便是利用现代科学方法和技术去确认癌症的病变机理，比如癌症细胞的体外培养和病毒感染研究，各个部位组织上的研究几乎是同时进行——
　　但是在我看来，这些基于体外培养的癌细胞和病毒感染研究实验，受到太多的不确定外界因素干扰，毕竟在人体内部的癌变发生和过程是看不到的，而基于体外的研究又无法套用到人体内组织上去。
　　在我的国家，有成语来形容这种操作叫盲人摸象管中窥豹，看不见的人摸到象腿会说大象是个柱子，而摸到象鼻的人则会说是个管子，至于摸到象耳朵的人则会说是个蒲扇，而管中窥豹的则更是各不相同——
　　我认为癌变组织的变化是自身组织病变的后果，这点与目前主流的肿瘤病毒学有很大出入，当然出于对统计学权威的尊敬我认为这也不是绝对的，毕竟抽烟人群中确诊肺癌的人数是不抽烟群体的几十倍——”
　　未来的癌症是个什么状态，郑建国比在座的要清楚的多，当然他更清楚的是关于分子生物学这门学科在未来三十年的昌盛结果便是将《细胞》推到了可以和《科学》以及《自然》相提并论的地位，而这一切都始发于人类对自身基因的不断了解和认识：“所以，我认为目前人们对于癌症的研究有些各自为战，完全可以调转下研究方向去先对人类基因组的序列进行分析，以达到了解癌症的目的——”
　　“对，只有了解才能去面对——”
　　一词一句的看过手上的综述，瓦伦丁·列文神情兴奋的抬起头来，看着正端起咖啡喝过的郑建国，只是很快面带好奇的开口道：“你在大会上就是讲的这个？”
　　“对，我在大会上讲的就是这个，只是他们那边的会议今天才会结束，也就是说我演讲的内容还没形成文章，然后就接到了你的电话，现在大会那边还没想起这个事儿——”
　　郑建国面带微笑的算是点了下，他当然知道瓦伦丁·列文的顾虑，虽然癌症协会并不是官方机构，可想想下院长们和世卫组织的总干事都出席了，那么把会议上的发言集结成册出版也就是理所当然的事儿了。
　　现在趁着电话还没打到他手上交给列文去发表，到时候对方知道了也只能干瞪眼——你们不提前打好招呼，我自己找人去发了，总不能怪我吧？
　　当然，郑建国最大的优势还是年纪：“即便是真找到我头上，那我也会有话说的，我又不懂这些非官方正式会议上的道道，对吧？”
　　“嗯，谢谢，郑，谢谢你对我的信任！”
　　瓦伦丁·列文的笑容柔和了许多，说过后交给对面正拿眼瞅自己的总编伊格尔·安格利斯，后者很快接过看了看，便起身开口道：“郑，你先坐，我出去让他们看下，亚伯拉罕，莱昂，你们出来下。”
　　“噢，好的！总编先生，你去忙吧！”
　　放下咖啡站起身目送伊格尔带着其他人出去，郑建国再坐下后便端起咖啡喝了，接着转头看向旁边的瓦伦丁·列文笑道：“列文先生，我认为未来的分子生物学会有大作为，这也是我选择《细胞》发表这篇综述的原因，只是目前以我对《细胞》的了解来说，它的竞争对手也不是没有，我想确认你对《细胞》的定位——”
　　“我对《细胞》的定位？”
　　瓦伦丁·列文的笑容微硬，郑建国便点了点头道：“对，我想知道你是不是想把《细胞》发展成像《新英格兰医学期刊》和《柳叶刀》那样，甚至是比这两者都要更权威的《科学》以及《自然》——”
　　“你——”
　　瓦伦丁·列文脸上的笑容飞快敛去之际，郑建国也就算是挑开了他这次过来的目的：“如果列文先生你想把它运营成《新英格兰医学期刊》和《柳叶刀》，甚至是足以与《科学》以及《自然》并驾齐驱的权威期刊，我会为你提供从资金到学术的全方位支持，你应该知道我在毕业后会进入麻省总医院的MD和PhD联合培训项目——”

第二百二十一章 这手比我的还凉
　　瓦伦丁·列文知道MD是医学博士，也知道PhD是科研博士，可他这时听到的联合培训项目却是第一次，只是当狐疑的眸子落在郑建国那挂着淡然的脸上时，他脑海中的这些瞬间就被话里的含义给带歪了：“从资金到学术上面的全方位支持？郑，你想给《细胞》杂志社投资？”
　　随着问题的出口，瓦伦丁·列文赫然发现自己貌似好长时间没听到郑建国又赚了多少钱的消息，当即不等对方开口又继续问了起来：“你在白银上没亏钱吧？”
　　“没有，下跌前我就交割平仓了——”
　　听到对方对自己的认识还停留在白银时期的投资上面，郑建国倒是也清楚这位半个研究人员算是消息灵通的了，这会儿绝大多数实验室中的试验人员怕是从不关心研究之外的事情，便点了点头笑道：“资金上不会有问题，我投资《细胞》也只是因为想着以后发论文总是要经过期刊，而有鉴于我给自己找的方向又是属于生命科学领域，这和你的《细胞》杂志就比较契合了。
　　当然，我投资后只是杂志的所有权出现变更，至于管理上的人事和财政方面还是由列文先生你负责，论文审核上面也不会插手，当然出于个人兴趣我是想看到每一份投稿的论文——”
　　“每一份？”
　　随着堪称优厚的条件入耳，特别是当你的《细胞》杂志说法出现，瓦伦丁·列文的眼睛一亮旋即面色微变，他干了这么长时间的负责人，对于《细胞》杂志的未来是早就想了无数次规划了无数次，毕竟这是他的全部事业，只是出于个人能力所限也没人看好他的理想，这才找了关系挂靠在麻省理工出版社里。
　　所以直到这会儿，从郑建国听到依然可以拥有杂志的管理权和人事权以及审核权时，瓦伦丁·列文顿时就心动了，只是当听到最后的要求时，脑海中也就浮现出了某个匪夷所思的念头：“这是想抄袭呢还是单纯的好奇呢？”
　　“列文先生，你应该听说过我和农少山的纷争，他现在还对媒体叫嚣去法院起诉我，只是到现在我也没收到法院的传票，所以关于学术道德上面请你相信我，我不会为了一时的荣誉去拿终生的名誉冒险。”
　　只看瓦伦丁·列文白皙的脸上闪过毫不掩饰的迟疑，郑建国就明白这位是在顾虑什么，自打去年年初成了《柳叶刀》的审稿人，乃至于后面《美利坚医学会杂志》的审稿人以来，他对于这会儿研究人员们的水平有了切身的认知和体会，要知道能够给这两家期刊投稿的，绝大多数都是成名已久甚至是德高望重的标志性人物。
　　而放到过程或者是研究里面去说，即便抛开文章的质量不去谈，单是各个论文中试验的方法和思路便是对他这种半吊子最好的提升，更不要说他之所以提出这个要求，也是想利用这些方法和思路去唤醒记忆中某些沉寂的词汇，因为如果连上辈子作为最小医院的急诊室主任都能听到过，那不是代表着巨大的发现便是代表着天文数字般的金钱——
　　当然，做了算是两年时间的审稿人，郑建国这时对于审稿人这个身份，特别是作为世界级权威期刊的审稿人，那就如同拥有了核国家面对无核国家的心态，在这个领域内我说你不行你就不行，然后你还不知道谁干掉的你。
　　拥有这么多的好处，郑建国自然不会半途而废：“不说我现在的身份，就是真的如果以后我的学生或者研究室出现了某些丑闻，我也不会要求《细胞》杂志社帮我做些什么，瓦伦丁·列文先生，我可以保证你在杂志社里拥有绝对的权利——”
　　“郑，这点是我多想了，你现在的身份自然是不会做出那种事儿——”
　　瓦伦丁·列文当然知道郑建国当初和那个论文造假者农少山的纷争，当时都上了各大电视台和媒体头条，据说后者所在的大学还把他给解聘了。
　　然而这些脑海中的诸多念头闪过时，瓦伦丁·列文也就想起了面前这位的身份来，螺杆菌和原子级石墨层的发现者会去抄袭其他研究人员的成果？
　　一家伙放着自己开辟的两个领域不去研究，转而去窃取其他人的研究？
　　这个答案当然是否定的！
　　瞬间做出了判断，瓦伦丁·列文也没有继续遮掩下去，看了眼办公室的门开口道：“郑，你的这个提议我现在没办法回复给你，我需要考虑几天——”
　　“这个是当然的，正好明天我要去外地参加个会议，下个月月初回来，如果你同意的话给我留言也可以，等我回来后再说也可以。”
　　知道自己的邀请是有些突兀，郑建国也没想着能让人家当即答应下来，只是他现在能开出的条件都开了，如果人家真要是拒绝他也没办法。
　　“嗯，好！”
　　眉头微挑，瓦伦丁·列文点了点头后还是没忍住心中的好奇：“开会？”
　　“美利坚物理学会的三月会议。”
　　郑建国倒是也没遮掩，笑着说了便见瓦伦丁·列文面现恍然的点了点头，接着瞅着他满脸好奇道：“只是郑，你现在医学院毕业了，也要接受PhD联合项目的培训，你的原子级石墨层就这样放弃了？”
　　神情一动，郑建国脑海中浮现出了托马斯的笑脸，他之所以跑到麻省理工这边来，并不是单纯的要找瓦伦丁·列文谈综述和投资杂志社的事儿，最主要是好久没见的托马斯在电话中让他过来趟。
　　当时郑建国还想着找他会是什么事儿，到没想到瓦伦丁·列文给他说出了个可能，医学院毕业也参加了住院医的联合项目培训，那么石墨烯就这样放下了？
　　怀着这个淡淡的想法，又坐了会的郑建国被瓦伦丁·列文和总编伊格尔·安格利斯送到走廊门口后，也就没费什么劲儿就到了麻省理工的物理系大楼内，只是没想到才进了楼里就被迎面而来的尤娜惊了下，瞅着对方身上的厚实警服道：“尤娜，这边出事儿了？”
　　“嗯，有个教授接到了个包裹，怀疑里面是炸弹就打了报警电话——”
　　同样面带惊异的尤娜穿着整齐的警服，只是原来的大波浪长发这会儿已经成了简单的马尾辫，到了郑建国面前时目光落在了他的脸上，湛蓝的眸子里炯炯有神：“你怎么到这来了？”
　　“嗯，托马斯教授找我有点事——”
　　目光在不算长的马尾辫上扫过，郑建国说着的时候眼神不禁是闪烁了几下，脑海中隐约泛起上次去学习时好像评价过她的波浪长发，更多的却是前些天拿着菲欧娜的金色长发时说过，当然这些念头很快就被走廊里出现的警察打消，确切的说是这个警察手上的纸盒包裹：“我记得上次被炸的那个教授，好像也是大学理工方面的？”
　　“不知道，咱们让让——”
　　尤娜摇了摇头扯着郑建国到了旁边，后者顶着拿了纸盒包裹的警察目光看他出去，算是知道那位大名鼎鼎的炸弹客带来的压力，只是脑海中隐约记得这位应该是个不合群的学霸，在毕业后没办法融入正常社会后走上了极端的报复道路。
　　有赖于几十年后资讯发达的网络所赐，郑建国对于这位开启了爆炸模式的炸弹客是有些印象的，可也只是有些印象而以，比如这位是随机选择邮寄目标，其背后并不是针对某人某个群体，而是针对即将到来的科技社会寄出炸弹。
　　当然，以郑建国这为数不多的记忆也比这会儿警察们对于犯罪分子要了解的多，最起码他问出的这句话就是某些记忆在作祟，好在尤娜的注意力都在他的身上，对于这句话却没有多想：“如果这真是那个人寄出来的，就是第四个炸弹了——”
　　炸弹客的第一个杰作发生在芝加哥西北大学，也就是1978年郑建国正准备考研的时候，只是第二个依然出现在芝加哥西北大学里面时，时间却到了1979年年中，可惜那会儿他忙着在做适应性学习和STEP1的考试，而第三个则是换到了航空公司的飞机上，据说如果不是技术不过关，那就要来个机毁人亡的结局了。
　　而这第四个，竟然发生在麻省理工里面！
　　“是个包裹，不是炸弹，虚惊一场——”
　　目光闪烁的盯着外边排爆警察站起身耸耸肩，郑建国便听旁边的尤娜也跟着仿佛重重松了口气：“没事儿了，真是太好了，郑，下个月的面试前你要复习下，到时我来找你怎么样？”
　　尤娜的脸型是瓜子脸，这会儿不知是冻得还是吓得变的越发的白，波士顿一如往年的倒春寒只是迟到了几天却没走，穿着呢子大衣的郑建国都感觉到有些冷：“好的，来之前给我打电话，路上慢点走。”
　　目送尤娜离开，郑建国的目光在她灿烂的笑脸上收回，没想到身后不远处托马斯正向他走来，也就露出了个笑道：“托马斯教授——”
　　“郑，欢迎你。”
　　一如去年见过时的毛边西装发亮脑门打扮，托马斯笑着到了面前后探出手握了握，浅蓝色的眸子扫过他身后的入口时笑道：“恭喜你毕业了——”
　　“毕业典礼还没开始，哪能说是毕业，不过是通过了STEP2考试。”
　　郑建国和老人的手一握即松，瞅着他西装内的毛衣道：“您穿的也太少了，这手比我的还凉。”
　　“你是年轻人，有活力有朝气，不穿都没问题，走吧，咱们进去，你也说我穿的少了——”
　　托马斯笑着回了两句说过，转头探手拍了拍他的胳膊并排走在廊道里，声音依旧低沉：“没想到你是真的通过了STEP2，我还专门打听过，说是即便去掉学分的限制，能够在一年半时间通过STEP2考试也是真的难，那个医生说等同于住院医拿到拉斯克奖——”
　　拉斯克奖全名艾伯特·拉斯克奖，是生理学和医学领域内除了诺贝尔生理学和医学奖项外的又一顶级大奖，由被誉为“现代广告之父”的美国著名广告经理人、慈善家阿尔伯特·拉斯克及其夫人玛丽·沃德·拉斯克共同创立。
　　1952年拉斯克因病逝世后，后世被誉为“医学研究的第一夫人”拉斯克夫人玛丽便身体力行的持续推行拉斯克奖，凭借其出色的交际手腕成为国会山的常客。
　　为保障美利坚医疗研究经费方面的投入积极寻求公众支持的一位杰出人物，也正是在她的推动下美利坚吹响了向癌症宣战的号角，其非凡成就对美利坚的健康科学产生了极其深远的影响。
　　由于拉斯克奖的评选结果通常是在9月份公布，而诺贝尔奖评选结果则是在10月公布，而且获得拉斯克基础医学研究奖后，再获得诺贝尔奖的比例更高，因此拉斯克奖在医学界又被称作“诺贝尔奖风向标”。
　　郑建国不知道托马斯问的哪位医生，实际上如果让作为当事人的他来说，即便是没有学分限制去通过STEP2考试的难度，也不下于普通的研究者拿到诺贝尔奖这种程度。
　　他之所以用了一年半的时间便成功通过考试，实际上成功的原因还在于他在上辈子里当了几十年医生，而这年半时间则是纯粹的在延续着初来乍到时便开始的适应性学习。
　　当然，这些是不用对托马斯说的，郑建国笑着跟他进了办公室坐下，便没客气的自己动手拿起咖啡壶倒了杯咖啡：“也许是我从小跟着父亲行医时积累的经验，如果了解我这部分的学习经历，那么就不会奇怪于我现在能通过STEP2考试了。”
　　“是了，你从小就随着你父亲行医——”
　　有些发白的面颊上闪过恍然，托马斯直接坐到了郑建国的旁边后开口道：“那也不用说你接受了麻省总医院的邀请，我相信哈佛大学不会让你跑到别的医院去。
　　那么我想知道你在原子级石墨层上的研究想法，据我所知住院医们几乎没有自己的时间，而我又听说住院医最短的都要接受两年时间的培训，这段时间你是要放弃在原子级石墨层上的研究吗？”

第二百二十二章 价格都好说
　　“这部分我还没安排，学校那边也没找我说这个事儿——”
　　郑建国是没想到真让隔壁楼里的列文给猜中了，事实上随着他说完这句话，脑海中便冒出了哈佛大学的费舍尔教授怕是应该会很快找自己才对的认知，只是这个想法有点不确定而已，当然考虑到他和麻省总医院签的协议中每周五十个小时的学习和科研时间，隐约感觉星期六星期天的两天能不能挤出来点时间：“按照协议上的要求来说，也只有周六周日我才会有时间——”
　　“那就好，我还以为你想放弃在这方面的研究，那就太可惜了——”
　　托马斯说了站起身双手放在一起搓着来回走了几步，他在给郑建国联系之前是早就了解过医生们的作息，知道住院医这些和实验室的大三大四学生般都属于廉价劳力，只是放在医院来说要比实验室夸张的多，是有连着30个小时转班的，也有那比华尔街精英还规律的朝九晚五的，所以即便是以郑建国的名头去考虑，那也得每周上满五天的正班才行。
　　正班时间不能考虑，这原本就在托马斯的考虑之内，只是这时听到郑建国开口确认，也就满脸是笑的开口道：“郑，你愿意用这两天中的一天或者一天半到我的实验室里来做下研究吗？”
　　“这个——我还不知道住院医协议上有没有要求。”
　　郑建国是想答应托马斯邀请的，麻省理工距离麻省总医院也不太远，开车的话不堵车就十分钟路程，即便是距离他的新家也是差不多的距离，最主要的是他也不想放弃原子级石墨层方面的跟进，谁知道有没有大佬真的能解决工业化生产的难题：“如果和医院的协议上没有什么限制，那么我也不想浪费目前在原子级石墨层上的研究——”
　　“好！好！太好了！”
　　托马斯满脸带笑的点过头，作为教授他见过不少好学生，然而能够像郑建国这样愿意不停的去学，并且能够一学就会的，他还是第一个。
　　眼瞅着郑建国点头同意，托马斯看着他没有见外的喝起了倒好的咖啡，也就转身到了自己的办公桌里拿起份文件，捏着放到了他的面前：“我打听过住院医是可以在工作时间外做下兼职的，正好我的实验室也不是生物实验室，所以不会产生和你在医学研究方面的冲突，这是份没填时间和签字的协议，考虑到你没有固定时间过来的话，我想请你到实验室来担任兼职副教授——”
　　乌尔莉卡可是才担任了助理教授——
　　脑海中闪过某张许久未见的面颊，郑建国在麻省理工和哈佛的实验室里待了这么长时间，也知道物理系毕业的博士大多只能拿到助理教授的职位，当然这是放在能够被学校看中并发出邀请后才有的待遇，却没想到麻省理工直接给他开出了这么个条件，越过助理教授直接成为副教授？！
　　美利坚的学术职称相对于国内比较简单，普通老师和助理教授以及副教授和正教授四个晋升级别，再之上并不是没有，而是脱离了学术育人的范畴，成为偏行政方向的系主任院长这类，比如哈佛和麻省理工都有的诺奖得主，这些人脑门上最多也都是挂个实验室或者系主任或者院长头衔。
　　郑建国把自己看的很高，这是因为他知道螺杆菌和石墨烯都是诺奖成果，现在之所以去尽力折腾也是想早点拿到这个名头，毕竟某位文化人可是早在几十年前就说过，出名要趁早！
　　而事实也像郑建国想的那样，螺杆菌还没拿诺奖的这会儿便得到了MD和PhD联合培训项目，就在他以为石墨烯可以扔下几年的时候，便连昨天的梦里也没想到麻省理工能给他开出这么个待遇：“兼职副教授？”
　　“是的，如果你答应下来，那么你就会成为麻省理工最年轻的副教授，当然由于时间上的关系，协议中并未安排你给大学生上课，只是要负责实验室博士生们的教学安排——”
　　托马斯将协议放在郑建国手里坐在他旁边的沙发上，他是自打想起乌尔莉卡说过这货对原子级石墨层的灰色前景，就萌发了要找机会等他毕业就下手的想法，毕竟这位是最有可能同时拿到生理学和物理学诺奖的第一人，更重要的是他是如此的年轻：“你要是有什么条件的话，也可以提。”
　　“时薪18.5美元，每四周工作时间六十个小时——”
　　一目十行的扫过协议，郑建国倒是没想到会这么优厚，除了时薪方面比他的住院医待遇高五六倍外，其他的福利待遇倒是和医院开给他的差不多，大体算下来每个月上一周的班就白赚四五千美刀，于是也就没有多想的点了点头：“那好吧，既然您废了那么大的苦心，我要是再拒绝就不识抬举了——”
　　“噢，好！”
　　神情愣过面现惊讶的看着郑建国签了字，瞅着他这么爽快的托马斯不禁有些迟疑起来：“这个，你，费舍尔教授没找你谈谈？”
　　“目前来说还没有~”
　　毫不掩饰的签了字后看到托马斯又拿出份协议来，也就接过签了揣进怀里，面带灿烂的笑开口道：“只是报道的时间要推后几天才行，明天——噢，您也会去吧？”
　　“三月会议，肯定得去啊，不过还是沾你的光~”
　　说起郑建国当时的发现，托马斯这会儿还是满脸的苦笑：“谁能想到胶带上沾着的才是要找的，郑，你的观察太敏锐了——”
　　“只能说是你们之前先入为主吧，而我又是初来乍到的注意力就不一样——”
　　再次谦虚过，郑建国的笑容也是灿烂无比，接着又在办公室里坐了会和托马斯教授聊了几句关于研究上的进度，便借着有人进来的时候起身告辞。
　　出了麻省理工将领子拉起，郑建国钻进了普利茅斯车子里也就在路过快餐店的时候买了几份汉堡和炸鸡，他来到这里后最喜欢吃的就是鸡肉，平时到超市里面也都是以鸡翅鸡腿肉为主，可乐鸡翅可乐鸡腿的自己折腾着吃。
　　当然，有些时候偷懒了或者像是这样临时起意，也会买点被几十年后人们称为垃圾食品的快餐，只是等郑建国下车后抱着回了住处，才隐约感觉以后怕是没什么机会自己做饭的感悟。
　　而这次之所以临时起意，也是因为要准备后天，也就是27号在物理协会举办的三月会议上的发言，经过这小半年的酝酿，这会儿原子级石墨层已经成为目前物理学界最前沿的热点。
　　只是大家研究的并不全是原子级石墨层，而是各种材料都有——依靠着郑建国发扬光大的撕胶带大法，现在每天都有研究人员不断撕出新的各种二维材料，单是上了《自然》和《科学》的论文都有好几篇，只是在领域外的影响并未像他的发现那么大。
　　关上门脱了大衣把吃喝放到桌子上，郑建国看了眼应答机上的提示灯便走过去按下，很快里面传来了赵亮亮的声音：“嗨，建国，你的毕业典礼什么时候举行，国内说要安排摄制组过来采访你，另外佳人有约到时候帮我要张签名照。”
　　“佳人有约？”
　　郑建国满眼问号的看了眼应答机便走了过去，没想还未到电话机前，里面又传来了个声音：“嗨，郑，你还没回来吗，我打电话没什么事儿，就是想对你说经过昨天的震荡，今天石油合约终于突破了30美元——”
　　“那就是赚了2亿了——”
　　几步到了电话前，郑建国瞅着应答机播放完查理的留言，也就想起昨天回来时在飞机上看到的石油合约回调，就在他才想拿起电话时，应答机里传出了郑秋花的声音：“蝈蝈，咱娘今天做了结扎手术，还说不让我们告诉你，我和冬花商量了下感觉还是要和你说声，现在手术顺利结束，你就当不知道好了。”
　　郑秋花的声音有些急促，旁边背景音里好像还有郑冬花的声音，郑建国按着电话想了想，决定还是装作不知道这个事儿，上次老娘老爹可都没在电话中说起，即便是有飞机的话，也没办法到这边来做这个手术——真做了那是要蹲大牢的！
　　“嗨，郑，我是乌尔莉卡，你看到卡米尔·小丝对你的邀请了吗？我弟弟想要张她的签名照，你如果去参加首映式的话能不能帮我要一张？”
　　按住电话的手还没提起，郑建国便在这句话过后收回了手，他算是知道赵亮亮口中的佳人有约怎么来的了，只是很快又拿起电话给大使馆打去，这边问过哪边就听赵亮亮在话筒里说道：“她在曼哈顿地区报上对你发出的邀请，说是6月5号新电影上映，邀请你参加首映式，怎么，到时候去不去？”
　　“这个，应该是去不了。”
　　听着这哥哥的嗓子眼里都在透着股欢快的愉悦劲儿，郑建国倒是没费什么功夫就想起了国内的网点应该有了收益，只是碍于这会儿电话里面不知有没有人听着，也就说出了自己的原因：“不算到时候麻省总医院的工作，今天麻省理工又给了我副教授的聘书，这样算来两个月后正是我忙活的时候，有很大概率去不了——不过上次我算是得罪了她的妈妈，要不是现在我考试通过的消息还没传开，我甚至怀疑她的妈妈是不是要蹭一波我的流量。”
　　“你，现在是副教授了？”
　　赵亮亮嗓子眼里的欢快飞快敛去，郑建国也是知道这哥哥对美利坚这边的职称不了解，想了想开口道：“这边的博士毕业后拿到证书，好的就会被学校留下聘请为助理教授，然后经过一段时间的教学和科研有了成果就会晋升为副教授，我之所以直接拿到了副教授的聘书，还是因为之前发现的原子级石墨层加了不少分——”
　　“那就恭喜你了——”
　　赵亮亮嗓子眼里的欢快恢复，他也就从郑建国的话语中听出了要表达的东西，只是这会儿不知为什么没说出口，那么想必也是不愿意去谈论的，毕竟都已经接了人家的聘书：“这样也好，等你在这边把能拿的名头都拿了，到时候回到国内还不是一步到位？”
　　“呵呵，我倒是想拿到诺贝尔再回去，只是就怕到时候让上面的人为难，而我又不是个吃亏的性子——”
　　郑建国是没想到试探会来的这么快，而且还是这位和他走的比较近的人做出的，可想想整个美利坚内和他关系不错的也就是这哥哥，便也就把自己的顾虑给表达了下。
　　之前国内的学术氛围，虽然这样去说有因为孔教授而打翻整船人的嫌疑，但是一朝被蛇咬那是要十年怕井绳的：“现在那俩货都还在拿着我花天酒地的事儿上下折腾，你就不想想农少山为什么不敢来美利坚告我侵犯他名誉权？”
　　“他怕肉——有来无回，建国你也说了，他们只能在国内来回横跳，别说有你一半的本事了，就是十分之一的本事也不会混的这么丢人现眼，不过你既然给哥哥开口了，那这个事儿就包哥哥身上了。”
　　赵亮亮嗓子眼里的欢快再次消失，这回他是真听出郑建国的怨念了，当然他也是被这货直接完成了从学生到副教授的转变给惊到，算是切身的体会到了美利坚这边对人才的渴望，即便郑建国现在回国怕是也就当个讲师而以，开课那是要教授才能有的权利，到时怕是要参考这边给他整个特别讲师的资格？
　　“那我就听你的好消息了——”
　　眼瞅着自己在说到第三次的时候终于得到了回应，郑建国也是心累的很，他和农少山已经扯破脸皮一年多，和孔教授是差不多两年了，现在他在这边看似风光而这两位在国内到处给他穿小鞋，纯粹的就是斗不过你也得恶心死你的德性，当然他现在说起这些也不单是这些事儿：“国内又有什么新闻了吗？”

第二百二十三章 咱们该平仓了
　　“有，南边深城的名字定下来了，就叫经济特区。特区内允许华侨、港澳同胞、部分外国厂商投资设厂，或合资兴办企业、旅游业；外商须遵守咱们的所有法律，在经济上实行开放政策。”
　　赵亮亮的声音传来，郑建国是重重的呼出了口气，心说自打1978年年初连名分都没有的试验田，到1980年的这会儿正好是两年时间，从只有一条街道的小县城到成为副省级的深城，共和国这艘大船总算是完成了转向：“可是你知道的，我的心都在善县。”
　　“不光我知道，现在很多人都知道，但是这需要时间。”
　　赵亮亮当然知道这货的想法，只是这个事儿在某种程度上来说近似于不可能：“思考的时间，沟通的时间，协调的时间，这些都需要时间去做工作，经济特区也是历经了两年的时间才拿到她的名字，噢，你是打算把那个电扇厂放在善县？”
　　“不止是电扇厂，还有箱包厂，当然在我的想法里面，还有些其他东西。”
　　能够说起对于善县的想法，郑建国也就是看在赵亮亮几人在网点上的表现，电话中这货心情不错也没提网点上的事儿，那就说明网点的整体运作在目前来说是没什么问题的。
　　这样去推测的话，也就可以认为这几人在这次的材料上涨中算是练了次兵，对于把想法和纸面上的东西怎么落地执行，在某个方面来说算是通过了他的考验：“机场的事儿就不说了，影视基地可是用来让华人们回国后有个去处，他们拥有的资金不会太多，大的活接不下来但是可以积少成多——”
　　“你这家伙，和我说话还在绕圈子——”
　　电话里的赵亮亮突然语气轻松的埋怨过，郑建国也就知道该说开了：“我之所以着急，还是因为《红楼梦》的全球海选就要启动，这个影视基地不借着这个机会进行宣传下，那也就太亏了。
　　由于海选面对的主要是海外华人群体，而能够有精力和条件参加的只能是那些中上家庭，所以我想借着这个机会参照国内设置些网点和他们互通有无。”
　　“国外的资讯可是比国内发达的多——”
　　赵亮亮狐疑的声音从电话里传来，郑建国没想到他会以为自己要在国际上打个信息差，便跟着笑了起来：“先前我说了互通有无，这边的服装价格你也了解吧？低档的都三四十美元一件，即便按照官方的1.5汇率去算都是五六十人民币，如果咱们能够生产出低于10美元出厂价服装——”
　　“那样的话，价格都好说了——”
　　赵亮亮的声音有些低沉，有了之前汇率上的误会他对这个字眼很是比较敏感，国内私下的汇率都奔着五六七的去了，这么算下来低于10美元的服装，那在国内是大把就可以买到，再加上这可是国家急需的外汇，心动的同时可也知道还有个问题：“你能联系到销售商吗？”
　　“我打算借着海选的机会把这些分销商找出来，现在你明白我为什么会在意消息了？”
　　眼瞅着说的就差临门一脚，郑建国也就没和赵亮亮见外的说出了自己的打算，他来到美利坚感受最深的便是衣食住行中除了行，其他的穿衣吃饭住房成本才是最高的。
　　之所以造成这个现象，还是那高昂的人力成本以及极其完善的基础建设和发达的制造业，可想想帝国大厦都伫立在曼哈顿都半个多世纪，美利坚的人口红利和工业革命带来的红利是早就吃完了。
　　人力成本的上涨是导致这个现象的真正原因，但是放在郑建国身上来说，这也是他准备跳过经销商直接组建网络平台的好时机，挑选些实力不大不小的华人来收集建议，看看能不能把记忆中的廉价服装连锁给整出来。
　　郑建国之前还想着等郑冬花和寇阳毕了业再插手进制造业，然而通过上次在电话中和杨娜的沟通，他赫然发现了这个便宜女朋友也是比较虚荣的，知道自己最大的凭借便是医学博士，用这个在任何地方都不会惹人嫌讨人厌的身份来达到自己的目的，虽说是打着去试探机场方面的想法——然而如果港岛机场都能去谈，那么这个制造业为什么不可以插下手？
　　上辈子郑建国没接触过销售和制造行业，但是凭借着无处不在的发达网络让他对于这些方面都有着最基本的认识，特别是这辈子出国后经过系统的学习，再去剖析记忆中所听所看的东西便有着种天然的优势，几十年后的两元店五元店和十元店之所以开的哪里都是，也就是遵循着薄利多销的方式。
　　采购1支铅笔和采购1万支的价格绝对是不一样的。
　　当然，郑建国实际上想搞的是服装批发城，经过他这年把时间的确认，这个几十年后老少爷们大姑娘小媳妇都知道的场所，竟然在美利坚找不到，这才是让他去想搞一下的动力。
　　反正是电风扇和箱包都要搞，再把服装搭上也没什么吧？只是到时候交给杨娜的时候会不会惹来她的怨念，或者交给那个至今都不知道名字的职业经理人？
　　至于赚钱，这是郑建国去考虑事情最少顾虑的地方，他的打算是本着不亏钱去帮着国内开辟条真正的财源，至于后面真打起了贸易官司也不过能翻到3倍的300%的关税，即便是这样也才四五十美元——而在自己这种操作办法下，那些国际上的廉价制衣商们怕是等不到才对。
　　“只是现在原材料不好找，国内布匹还是管控物资，最近听说的确良已经开始大规模生产，只是我看这边的人穿这个的很少。”
　　赵亮亮的话算是给郑建国的提议降了几分温度，只是后者也知道这个在认真起来想要赚外汇的国内看来，也不是什么大事儿才对：“赵哥，我现在才想着是趁着海选把网点建起来，你倒是直接跳过这部开始想原材料去了——”
　　郑建国说的时候语气轻松，他对这个事儿抱着不赚钱的心态去的，目的还是想趁着海选启动构建张密布欧美的分销商网点，至于目的也是为了以后自己的制造业能够走出去做铺垫，否则生产出来的东西还要被经销商给拿捏，这是他绝对不想看到的结果——那样钱都被人赚去了，只是这会儿不用对赵亮亮说明白而以，让他跟着有钱赚就行了。
　　接下来郑建国和赵亮亮又说了几句放下电话，看着时间很快到中午也就开开了电视机，听着里面传来的声音回到了座位上开始吃饭，便见画面闪现间飘出个声音来：“科学家在此地监测到这一地区的群震次数逐渐变的密集起来，并于前天的3月25日达到了峰值水平的里氏5.1级的地震。
　　短短的两天时间内一共录得了174次2.6或更高级别的地震冲击，这无一不表明着沉睡了123年的圣海伦火山正在苏醒，噢，我台前方记者报道火山口已经出现肉眼可见的蓝色火焰——”
　　“可燃气体都出来了？那看样子是要喷了——”
　　瞅着电视上的主持人神情激动的说着，郑建国凭借着他脑海中并不多的化学知识做出了判断，只是很快脑海中闪过了个念头后又眨了眨眼：“灾难医学，好像还没出来？算了，现在的摊子都折腾的够大了——”
　　灾难医学是个比较冷门的医学，针对的是各种天灾人祸导致的大灾难过后的急救和防疫，这在郑建国看来可以让他在适当的时候介入各种极端的场面里。
　　然而，考虑到眼皮下的幽门螺杆菌和石墨烯，以及即将铺开的《经典传承》项目和影视基地与机场项目，还有才放下的电话里面说到的分销商筛选及相关投资落地情况——
　　心中默然算过自己扑腾开的摊子，郑建国便再次感觉到身边没啥能用的人才，这会儿电视上新闻插播结束换成经济节目，也就瞅着那飘过的30美元16美分的是有合约眨了眨眼：“现在要和查理摊牌了？”
　　当郑建国想起查理的时候，他不知道的是远在三千多米外的波士顿大通期货交易所里，查理也正在他的办公室里谈起郑建国：“麻省理工这下抽了空子签下郑建国，哈佛那边会有什么反应？”
　　“费舍尔教授原本想明天和郑建国说这个事儿，却没想到我就接到了你的电话，现在消息属实的话，费舍尔教授应该会懊恼的，他是想着郑建国不会，或者说没时间参与到实验室研究里来！”
　　紧闭门窗的办公室内，乌尔莉卡站在桌子前神情恭敬的说过，只是盯着神情不变的查理也就有了个不好的念头：“我还要调回麻省理工那边吗？”
　　“不，根据目前对于郑建国的调查，他的警惕性有些高到离谱，当然这也许是CIA那群蠢货装的窃听器带来的负面影响，但是也从侧面暴露出了他这个人的性格，如果你再回到麻省理工，他怕是要起疑心的。”
　　飞快摇了摇头靠在办公椅上，查理盯着乌尔莉卡说完，便感觉这个事儿还真的是挺难办，如果只是单纯的跟踪下观察下郑建国，那是个FBI探员就能胜任的任务。
　　可自己负责的这个小组还肩负着在不被发现的情况下控制郑建国接触到机密级研究的任务，查理总不能再去向上面申请个固体物理学博士学位的探员来：“我以为他毕业后咱们会轻松点，才安排哈佛大学给他开了那么个条件，现在看来即便是让麻省理工那边拒绝他，也指不定会有没有其他学校冒出来——现在这个项目又有什么进展吗？”
　　“没有，使用微机械剥离法——就是撕胶带的办法提取的石墨层数不稳定，现在实验室的任务转向了制取办法的研究，看看能不能获得大点的石墨层。”
　　乌尔莉卡的声音还没落下，桌子上的电话陡然跳了起来，发现查理探手拿起，她也就闭上了嘴巴，却没想对方直接瞪眼望来还抬手指向了身后的门，也就转身离开了办公室。
　　“郑，你在——想成立自己的基金？”
　　顶着乌尔莉卡的注视转过身，查理便感觉有了种匪夷所思的感觉：“只是我在这行里的经验也不是很多——”
　　“嗯，我就是看中你这不多不少的经验，因为那些太有经验的人会开很高的价格，而咱们之间这一年多的合作还算是愉快，再加上我不用你去操作资金的投放，而是给我，或者还有其他人的资金提供建议，也就是干相当于顾问的活按照我的要求去投资。”
　　话筒中郑建国的声音背景里隐约传来其他的声音，查理已经是脑海急速的飞快转动过，他是做梦都没想到自己能够听到这么个邀请，另外也从侧面了解了这位的警惕心，宁愿找这个接触不深的FBI也不愿去市面上找那些职业基金经理人：“这个，你的要求太突兀了，我需要考虑一下，你很着急着做出决定吗？”
　　“不急，在石油合约平仓前都不急，噢，查理，如果你答应下来，我会给你开出五十万年薪和你现在的提成，这是那些跨国企业CEO都没有的待遇。”
　　郑建国的声音传来，查理便感觉心脏重重跳了下，现在这架交易所的总经理都没有这么高的底薪，如果他真是个单纯的交易员，怕是这会儿早就应下来了，然而想起自己的真实身份还有现在电话上的第三个人听着，便开口笑道：“好的，郑，我会很快给你答复的，请给我点时间，你知道我在这家公司里干了很长时间了，我需要郑重考虑下！”
　　“好的，不急，不急！那我就等你的好消息了。”
　　郑建国的声音消失，放下电话的查理瞅着门外想进来的乌尔莉卡，飞快抬手摆了摆后拿起电话开始拨号，等到对面传来了要找的人声音后，开口道：“嗨，BOSS，我这边有麻烦了~”

第二百二十四章 概率就是概率
　　“怎么了，查理，郑出事儿了吗？还是他越线了？”
　　好奇的声音从话筒里传来，查理飞快的开口道：“不，不是，这个麻烦是麻省理工邀请郑建国加入了他们的物理实验室，然而这还不是最大的麻烦，最大的麻烦是郑邀请我加入他的基金会当负责人——”
　　“那你是想转入地下了？还是说你想离开FBI？”
　　话筒中的声音迟疑过后连着问出两个问题，查理瞬间明白过来自己先前的用语出了问题，自己没有拒绝郑建国而是选择向BOSS汇报，那就说明自己在心底是想去当这个基金会负责人的，否则何用那么夸张的语气嚷嚷出自己面临选择时的顾虑，直接坦白开来去说就行了：“我是想转入地下，但是考虑到郑的业务如果涉及到国外，FBI可是没有权利的——”
　　“只要别让CIA那边的人发现你就行，以后你就和我单线联系——”
　　话筒里的声音这回倒是没有半点的迟疑，显然查理的顾虑在他看来根本就不算个事儿：“既然你和郑的关系处的那么好，我会慢慢把监听人员替换为不知道你身份的人，对了，你那边那个乌尔莉卡也不要联系了，我会把她也调走，这样就不用她出现在郑建国的面前时引起不必要的麻烦，查理，FBI。”
　　“Fidelity（忠诚）。”
　　“Bravery（勇敢）。”
　　“Integrity（正直）。”
　　下意识的说起FBI的含义，查理的声音陡然变的有些低沉：“只是以后做不成Integrity了——”
　　“要不怎么把忠诚放在首位？为了忠诚去勇敢，为了忠诚去正直，这些就不用我说了，祝你好运。”
　　话筒里的声音消失，查理愣愣望着发出盲音的话筒，他有些不敢相信BOSS竟然这么快就做出了决定，原本他还想着怎么去解释下，这会儿也就在把话筒放在电话机上后，有了些许明悟：“解释，那不就是掩饰自己的真实想法？”
　　“砰砰——”
　　连着两声敲击声传来，查理抬头看了看门上玻璃外的乌尔莉卡，也就点了点头等到对方进来，不等她开口便抢先说道：“好，我已经安排了，你回去吧，按照原先的计划进行。”
　　“噢，那我回去了——”
　　瞅着查理若有所思的异样神情，乌尔莉卡倒是没想到已经做好了安排，也就转身离开了办公室时，还面带灿烂的微笑开口道：“谢谢你的帮忙，查理先生。”
　　“嗯！”
　　站起身到了门边望着乌尔莉卡的背影消失，查理接着脑海中冒出了个匪夷所思的想法：“如果自己到时再被郑辞退了，就是不知道还有没有工资和退休金可拿？”
　　“嗨，BOSS，怎么了？”
　　随着秘书的声音传来，查理回头冲她笑了笑：“没事，你去给我倒杯咖啡来，里面的有些凉了。”
　　“好的！”
　　秘书笑意盈盈踩着猫步走了，查理到了办公桌前瞅了瞅电话，也就拿起了话筒开始拨号，很快随着对面的声音响起，便开口道：“嗨，郑，经过我和BOSS的沟通，我现在可以告诉你的是我已经准备好了——”
　　“准备好了？”
　　电话另一头的郑建国有些蒙，接着想起自己的打算是等石油合约平仓后再入市，飞快开口道：“那现在仓位的石油合约你打算怎么办？”
　　“照旧就可以，我给BOSS说的就是不再接新的投资了，等到手上的合约平仓后才离职，这样也符合期货交易所的规则——”
　　查理的声音传来，郑建国这才算是松了口气，他现在最想要的就是一切照旧，只有这样才能坚持到两伊战争开打，到时无论这个石油合约是多少价位都会在开打的三天后出手，只是这话没办法和这货说：“那就好，过不了多久我可能就没时间去关注这些，这段时间你没事儿就帮我盯着点关于石油方面的消息。”
　　“石油方面的消息？你去忙什么？”
　　话筒里的查理毫不迟疑的问过，郑建国想了想还没和他说自己毕业了，便开口道：“我已经通过资格考试，现在也和麻省总医院签过协议，过断时间我就会到他们医院实习，你也知道医生们忙起来是没有时间观念的。
　　所以从现在开始，你就帮我留意媒体上报道的关于发现油田或者是页岩气技术突破的消息，当然还有可能是哪个国家准备要增加石油开采量这些，比如那边的苏维埃，他们的储量可是和中东那边半斤八两。”
　　经过这段时间对石油的关注，郑建国知道了毛子的石油工业开采历史可以追溯到1873年，要比西方石油技术现代化还早4年的时间，单是1880年的巴库郊区便分部着两百多家炼油厂，而在这些工厂的上游更分布着数以千计的油井：“要是毛子那边全力以赴的开工，咱们就该平仓了——现在要注意的就是他们。”
　　查理表面上的身份是个期货交易员，和卡莎娜吹的经纪人身份还是在沾了郑建国的光后转正的，至于在经过一年不到的时间后成为大客户经理，这也并不是他对于市场的敏锐带来的晋升，同样也是因为后者的大笔投资才跟着喝了口汤，成为交易所里最闪亮的那颗星。
　　事到如今查理手中也握着不少的资金量，这同样是郑建国那闪亮到刺瞎眼的回报率带来的，所以一直私下研究郑建国投资思路的他这时听到，也知道这个要求是自己无法拒绝的：“这个没问题，我会注意。”
　　“未来几天我要到外地一趟，大概三四天的时间不在，有事你用寻呼机呼我吧。”
　　电话另一头的郑建国报了自己的呼号，这个电话也就算是安排过，之所以想起要买这个玩意，还是因为这个东西属于麻省总医院的要求之一，所有医务人员人手一个，他这会儿虽然还没报到，就当做是提前接触了。
　　在1980年年初的时候，寻呼机并不是个新鲜事物，相反是早在二三十年前就有了雏形，直到进入七十年代后电子技术发展将原来的砖头体积缩减到了半个巴掌大小，当然价格上面依旧是价值不菲，200美元到500美元的都有，算得上奢侈品范畴。
　　吃完喝完打扫过又准备完，第二天郑建国到了学校里找到费舍尔教授，才发现队伍里面好似少了个熟悉的人影，不禁有些好奇：“教授，乌尔莉卡不去吗？”
　　“她说是家里有事儿请假了，回不回的来还不知道。”
　　费舍尔说着收起鼻梁上的眼镜抬头看了眼郑建国，白皙的面上露出了好奇之色：“你的发言准备好了？”
　　“准备好了。”
　　郑建国脑海中闪过乌尔莉卡是不是被别的实验室挖走的想法，只是下一刻就想起如果想跳槽的话，那参加过这次三月会议才有更好的资本去提条件才对。
　　毕竟现在世界上原子级石墨层的研究中心，可就在麻省的哈佛大学以及麻省理工学院里面，乌尔莉卡如果能够以哈佛大学代表之一的身份出席三月会议，这个资本可就算是实打实的了。
　　“什么方面的？要不要我帮你参谋下？”
　　费舍尔教授的性子和绝大多数的美利坚人那样直白，瞅着郑建国没有想说的迹象，便把心中的好奇给问了出来，后者也就点了点头开口道：“这段时间虽然忙着参加医学院的毕业考试，可没事儿的时候我也在想原子级石墨层上的某些问题，比如最直接的热力学涨落不允许任何二维晶体在有限温度下存在，那么咱们发现的原子级石墨层又是怎么来的？”
　　“嗯，这个问题——”
　　费舍尔满脸思索的点了点头，原子级石墨层的发现之所以震动了世界固体物理学界，就是因为它违反了热力学涨落的法则，颠覆了固体物理学界已经默认了几十年的认知，就像是正常人都在说有鬼却从未有人叫出来过那样：“你有什么想法？”
　　“我感觉它的二维结构是有些角度扭结的——”
　　郑建国拿起面前桌子上的便利签撕下一张，指着上面平滑部分道：“咱们都认为二维材料是完整的平面材料，就像这张纸上的平滑部分，但是咱们都知道这样在热力学涨落中是不存在的，那么有没有可能是这些沾了胶后受力到有些扭变的边缘部分？”
　　“这个想法不错！”
　　瞅着郑建国手上的便签纸，费舍尔满脸思考过后现出惊喜瞅着他的脸，探手接过便签纸道：“你怎么想到的？”
　　探手指了指费舍尔手中的便签纸，郑建国笑道：“我在思考的时候看到贴在桌子上的便签纸微微上翘，就想着是不是有这种可能？后来就发现只有这种可能才会符合热力学涨落的现象——其他的我是真想不出来了。”
　　“你能想到这个可能就殊为不易了，咱们路上说——”
　　费舍尔满脸赞许的冲着郑建国说完，将手中的便签纸塞进了口袋里到了门口，冲着几个学生和助手道：“好，那我们就走了，你们在实验室里注意进度。”
　　“好的，教授，郑~”
　　随着郑建国跟着费舍尔出现在门口，几人先是冲着后者应下又向前者打了招呼，郑建国便见回头过来的费舍尔隐晦的使了个眼色，也就跟着他到了走廊外上了车，便听他开口道：“我一直是为你放弃原子级石墨层方向的研究而感到可惜，你在这上面是很有天赋的，嗯，在医学上也不错，原本我想着能让你在周末到实验室里做下兼职，可学校怕你忙不过来——”
　　“我之前已经和麻省理工签了协议，在毕业后到那边实验室做兼职，就是周六周日抽空去做做重复性研究。”
　　郑建国笑着说过，他之所以会在托马斯拿出条件后便点头应下，也是知道哈佛大学不可能给他开出相同的待遇，否则实验室里其他助教和副教授们就该造反了，每个月上一周的班还要在论文里挂名——他要是不挂名还用去做这个兼职？
　　这还是没有挂副教授职位的说法，而如果挂了副教授，在哈佛是要签终身协议的，虽然郑建国很乐意和哈佛大学签个终身协议的兼职副教授，然而这是后者不可能答应的事儿。
　　“那你这次代表学校参加过三月会议，下次就是麻省理工的物理学会会员了吧？”
　　费舍尔眨了眨眼满脸好奇的看着郑建国，后者也就点了点头开口道：“嗯，麻省理工固体物理学系会推荐我成为美利坚物理学会的会士——”
　　和纯粹的非官方机构肠胃病协会不同，美利坚物理学会虽然也是非官方协会，可从它的资助人宾夕法尼亚州州长再到下面的董事长以及副董事长和执行官，都是由现任美利坚官方或者是物理研究所的官方管理人员担任，从正式性上来说要比前者高上半级。
　　而至于美利坚物理学会会士，则是每年从近乎四万人的物理学会会员当中，推选出上一年度对物理学有重要贡献者授予会士称号，其人数比例为全体会员的两百分之一，差不多是200人左右。
　　只是重点在于，美利坚物理学会虽然名义上是美利坚，可会员却是分部在全世界，于是也可以认为是每年在全世界选拔出，如果能够入选，算是向着诺贝尔踏出了坚实的一步。
　　“那就提前祝贺你了——”
　　费舍尔脸上露出了灿烂的笑，他对于郑建国没办法加入实验室还是感到惋惜的：“我感觉你把重心放在医学领域是个错误，当然考虑到我才去做了螺杆菌的筛查，我不得不承认你的发现使得百万人免于这种病菌的折磨——”
　　“是，我选择医学领域也是因为螺杆菌的筛查技术有些原始，成本方面也不能说是便宜，毕竟那么多人连社保都没有，也许等我找出新的办法后会把重心放回来。”
　　瞅着费舍尔神情轻松的说起做了筛查，郑建国也就没去问结果怎么样，幽门螺杆菌的治疗办法是早就在被发现之前就算是有了的，当然还是他借着“小时候”的发现名义，即便是检出来也不用去多担心，几美元的药就能治好大多数人体内的螺杆菌。

第二百二十五章 咱们该检票了
　　美利坚物理学会一年会组织好几十场会议，只是在规模上来说能够形成影响的，也就是以固体物理学为主题的三月会议与粒子物理学为主题的四月会议。
　　1980年的三月会议放在了纽约曼哈顿，当费舍尔带着郑建国入住了这次的凯越酒店后，没想到就见到个满头金发的东王伴着个同样金发的女人迎面而来，郑建国愣愣的瞅着对方和自己擦肩而过，便感觉这货走路时的眼睛都是长在脑门上。
　　“要不要改变下历史呢？”
　　郑建国脑海中闪过这个念头的时候，已经擦肩而过的东王也转身看了他一眼，接着便转过身去和金发女郎上了门口的凯迪拉克轿车远去。
　　心中带着淡淡的惋惜，郑建国相信他如果和对方打起招呼，那么就算是在某种意义上改变了历史，毕竟原本两人间是没有任何的交集，可想想自己都来到这里了，那么维持下原有的历史走向，也好让自己记忆中的事儿按照原有的轨迹去发生？
　　“嗨，郑，咱们上楼了——”
　　已经到了前台的费舍尔转头看了看郑建国，后者也就飞快跟上冲着打前站的实验室成员点了点头，倒是很快发现自己把这两位的名字都忘了。
　　“这是杰克，这是泰德，他们是你走后加入到实验室的——”
　　费舍尔的声音在旁边响起，郑建国也就冲着两张满是雀斑的脸笑笑：“嗨，我是郑建国——”
　　“嗯，郑，我们知道你，教授说了好多遍你的发现——”
　　杰克的个头稍矮有着头棕色的发色，旁边的泰德已经探手向他的包伸了过去：“郑，我来帮你拿吧。”
　　“不用，谢谢！”
　　郑建国笑了笑直接拒绝，两人也没继续开口的跟着费舍尔到了各自的房间，望着窗外阳光灿烂却不断传来嘹亮的喇叭声，他也就体会到了波士顿和曼哈顿的区别：“这气温差异也是有点太大了——”
　　“嗨，郑，要不要下去转转？”
　　杰克的声音从敞开的门口传来，郑建国转头看着隐含期盼的他才想开口，便听到敞开的窗户外传来两声大响：“乒——乒——”
　　“谢特！”
　　郑建国转头望去的功夫，杰克已经飞快把门给关上到了阳台上四下里瞅着望着，声音急促道：“这是枪响，没想到这边也这么乱——”
　　“砰砰——”
　　杰克的声音还没消失，紧闭的房门上传来两声砸门声，泰德的声音跟着人进了屋：“郑，你没事儿吧，杰克——不要站在阳台上，小心被人爆头。”
　　“我们没事，什么，你吓到我了。”
　　杰克面色微变的吵吵起来，泰德也就探手指着阳台开口道：“我有个朋友，就是在阳台上听见枪声后站了起来想看看，结果被流弹把耳朵打掉了，你也想尝尝流弹的滋味吗？”
　　“好的好的，我现在听你的了。”
　　杰克面色大变后看了眼旁边好似没事儿人的郑建国，不禁开口道：“郑，你好像已经习惯了枪声？”
　　“不是习惯了枪声，是我来到美利坚后已经习惯了枪击事件，从报道上来看好像每天都会发生的事儿。”
　　郑建国差点说出自由美利坚枪击每一天，好在他知道这也是用普通话去说比较押韵，如果换成英语就不同了，只是这个枪声还是给他提了个醒：“看样子以后要减少出门次数才行——你们也不要乱转了。”
　　“这个事情是突发事情，概率上看着数字差异比较大，但是放到现实中只是有和无的结果。”
　　杰克下意识的开口说过，好在他也是先前被泰德的说法给吓到，末了便改口道：“当然，概率就是概率——”
　　“好，你们走吧，我要休息一会，什么时间吃饭了来叫我。”
　　郑建国开口撵人，他能在这短短的相处时间内看出泰德的谨慎和杰克的大大咧咧，只是他的时间比较宝贵，皮包里的论文不增反减又来了两份，于是便在撵人走了后开始审阅论文。
　　直到第二天一早费舍尔过来吃过早餐，郑建国便相伴着他到了不远处的大厦里报上名字，也就在服务生的引导下到了个会议室前，发现他在注意门口的黑衣人，旁边的费舍尔开口道：“里面有咱们学会的赞助人布罗迪，也就是是宾夕法尼亚州的州长先生，这位应该是他的保镖——”
　　“州长有事已经走了，我是这次会议的安保负责人——”
　　穿着黑色西装黑色皮鞋就差黑墨镜的高大男人接了话说过，目光在两人身上梭巡着做了个请的手势：“这次会议是闭门会议，你们只有收到邀请才能参加，现在请报上你们的名字。”
　　挑了挑有些发白的眉毛，费舍尔开口道：“我是哈佛大学的费舍尔，他哈佛大学的郑建国——”
　　阴暗的灯光，华丽的挂毯，百十人的会议室内嗡嗡嗡着的分贝还不如自家空调运转的声音大，这是郑建国在进入到会议室内后最直观的感受，而第二个感受就是这屋里光亮的脑门有点太多了。
　　“费舍尔，欢迎，这个年轻人就是郑吧~”
　　一个略带温和的低沉嗓音将郑建国的注意力扯回，费舍尔的声音也就跟着传来：“既然你认出了，那我就不给你介绍了，郑，这是不列颠物理学会的会长兰斯洛特·纳格斯——”
　　“兰斯洛特会长先生，很高兴见到你——”
　　眼瞅着个光秃秃的脑门在反射着不甚明亮的灯光，郑建国面带微笑的才开口说着话，便见到这位穿着整齐西装三件套的会长转头看了眼费舍尔：“费舍尔，你和郑说我的硕士身份了？”
　　“没有，兰斯洛特，我怎么会说出你的短处，特别是在年轻人面前，嗯，我告诉你，现在的年轻人不是咱们那会儿了，你不知道郑今天带来了什么——”
　　费舍尔毫不理会对方话里的火药味，而是摇了摇头满脸赞许的冲着郑建国笑了笑，就在后者以为他和自己说话时，费舍尔又回过头看向了兰斯洛特：“他提出了原子级石墨层可能不是绝对的二维平面结构，而是带有某种曲度才会让原子级石墨层在常温的条件下存在的假设——”
　　“真的？噢，费舍尔，谁有你这种导师才叫倒霉，这是郑的演讲内容吧，却被你就这么说了出来。”
　　兰斯洛特不大的眼睛瞬间瞪大，便见到郑建国正满脸愕然的瞅着费舍尔，也就醒悟到自己算是猜中了这无比接近事实的可能：“只是，郑，现在你的发言稿可以省下了，咱们这次小范围的会议采用讨论方式，而不是做报告的开会——你倒是也不用伤心。”
　　“那些机会让给需要的人，但是你现在不需要那些东西了——”
　　费舍尔和兰斯洛特说话的时候，旁边又有几个长相各异神情好奇的人到了旁边，声音不高不低的冲着郑建国不知私下里嘀咕着什么，这会儿有人接上话道：“郑，是有了结果吗？”
　　“没有，他现在还没开始，嗯，之前忙着准备医学院的毕业考试，现在他已经和麻省总医院签了协议，咱们有想法的都可以休息了——”
　　费舍尔的声音传开，四下里的议论声顿时大了十几个分贝，就连兰斯洛特也满眼狐疑的望着郑建国，一副不敢相信的样子：“郑，你的毕业考试通过了？”
　　“是的，兰斯洛特先生，现在就等毕业典礼上领证了。”
　　郑建国姿态放的有些低，言语间还带着学生见到教授们时的拘谨，这点兰斯洛特发现了，费舍尔也是心知肚明，旁边的人也都以为这才是真实的他，于是乎便你一言我一句的开始讨论起来。
　　得知没机会上台露面，郑建国也就把好久没拿出的面具戴在脸上，跟着费舍尔连着参加了三天会议讨论，除了认识了群各国的物理学家，便是连名片都没收到一张，得亏是他跟着的费舍尔也没向旁人发出过，这才平复了心里那点荡起的波澜。
　　这不是年轻没资格，而是大家都这么干——物理学家都没名片！
　　由于来的第一天便遇到了枪击案件，郑建国在这三天除了会场酒店奔波外，其他时间都蹲在床上抱着咖啡看论文，于是这样下来倒也没感觉到时间过的慢，只是在最后一天退过房往飞机场赶的时候，才确认自己的这脑袋上的名头还是太小，东王竟然没认出自己来。
　　当然，最大的可能是认出了自己，但是感觉没啥结交的价值？
　　“嗨，郑——”
　　正跟着费舍尔进了候机厅的郑建国便听到了声呼唤，只是没等他看去开口回应，旁边已经有个高挑的金发女郎把鼻梁上的墨镜抬起，精致的瓜子脸上露出个笑来：“你好啊。”
　　“嗨，小丝，你好啊——”
　　熟悉的面庞印入眼帘，郑建国瞬间瞪大了眼睛上下打量着足足和自己差不多高的女孩，不禁是开口笑道：“嗯，你好像又长高了——”
　　“怎么，你认为这样不好吗？”
　　卡米尔·小丝上下打量过郑建国，就如同这货脸上的惊讶在诉说想不到会见到自己那般，她也同样是想不到能在这里遇见郑建国，只是目光落在旁边同样目瞪口呆的两个年轻人身上后，也就落在了郑建国手中的皮包上面，飞快改口道：“下个月我主演的电影《青春珊瑚岛》上映，你能过来参加首映式吗？”
　　“这个——”
　　郑建国下意识的是想拒绝，只是目光落在如花似玉散发着青春气息的面颊上，特别是当对上那双闪动着蓝色波光的眸子后，便感觉拒绝的话就太残忍了，这个女孩虽然和自己差不多高，可年龄才15岁？
　　脑海中飞快闪过这个念头，郑建国也就歪了歪头放下手提包，从口袋里摸出了小本本在上面写了两组数字，也就撕开后递了过去道：“好吧，这是我的联系方式，电话和寻呼，如果电话打不通，就在寻呼上给我留言吧。”
　　“哦，好的，到时候——”
　　卡米尔·小丝接过纸片看了看还没说完，旁边陡然传来了个声音：“哈尼，你在和——”
　　随着声音，一个同样戴着帽子和墨镜的高挑女人走了过来，只是等到郑建国的脸印入她的眼帘，女人便也就把后面的话给咽了回去，面色微变的冲着郑建国点了下头，便转头伏在卡米尔·小丝的耳畔开口道：“戴上眼镜，快点——”
　　“好的！”
　　卡米尔·小丝应过后冲着旁边的郑建国缩了缩脖子，露出一副调皮的娇俏模样戴上墨镜，后者也就在被感染下不禁露出会心一笑，接着就见女人的目光闪着凌厉望来，便听卡米尔·小丝娇声道：“嗨，郑，这是我的母亲，你可说过她的不少坏话哦~”
　　“咳，抱歉，夫人，以前是我不懂事——”
　　眼瞅着卡米尔·小丝算是在解开自己和她母亲间的疙瘩，郑建国下意识的便开口道过歉，只是心中很快浮现出了个念头：“卡米尔·小丝还是挺聪明的，知道用这些小伎俩化解可能会出现的尴尬——”
　　“嗨，郑，咱们该检票了。”
　　远处传来费舍尔的声音，郑建国也就冲着卡米尔·小丝开口道：“嗨，我该走了，咱们下次见面再聊，怎么样？”
　　“卡米尔，我们也该检票了~”
　　女人说着看了眼卡米尔·小丝，后者便冲着郑建国嫣然一笑：“那个，咱们就一起检票好了——”
　　“呃，好吧！”
　　冲着女人点了点头，郑建国也就跟着这母女俩到了检票口，心说这次不会那么巧的时候，也就听到了这对母女不是去波士顿的，而是要去佛罗里达迈阿密，随着这个念头和费舍尔检过票到了候机厅，便见卡米尔·小丝故意落后几步到了他身边道：“我希望你能够参加首映式，因为到时迈克尔也会去，我记得你对他评价很高，想必你们也会成为朋友的。”
　　“嗯，好，我尽力安排好！”
　　郑建国眨了眨眼飞快应下，只是很快想起乌尔莉卡曾经在电话里的留言，也就想起了赵亮亮的打趣来，不禁笑道：“当然，如果你能够给我几张签名照，想必在我贿赂那些同事时会起到意想不到的作用——”

第二百二十六章 你一定要来
　　“同事？不是同学吗？你现在工作了？”
　　卡米尔·小丝精致的面颊闪过惊讶之色，郑建国便笑道：“嗯，我告诉你后，你不要告诉别人，我已经通过毕业考试了，只等下个月毕业典礼领取学位证书就可以了——”
　　“噢，真的吗？你好像才上了两年学？”
　　卡米尔·小丝瞬间又把眼镜抬起，露出张精致的面容夹杂着青春的气息扑面而来，郑建国高高挑了挑眉头，一副烧包的模样道：“嗯，当然是真的，我对学习可是很有一手——”
　　“噢，郑，你太厉害了，我妈说医学院是最难考的，要大学毕业才能去报考，然后还要学四年时间才能拿到博士学位——”
　　娇嫩的面颊上闪过溢于言表的赞叹，卡米尔·小丝接着看到前面母亲的回眸，也就把墨镜飞快放下后看向了郑建国：“郑，我能去参加你的毕业典礼吗？”
　　“这个——当然可以，只是就怕你到时候分不开身。”
　　下意识的打了个磕绊，郑建国是没想到能够听到这么个要求，他心说站两人好像没这么熟才对时，便听卡米尔·小丝开口嚷嚷起来：“妈妈，郑下个月就要毕业了，我能去参加他的毕业典礼吗？”
　　“什么？毕业了？”
　　身形高挑的女人停住脚步到了旁边，目光在郑建国身上扫过落在了他的普通面孔上，这是张随便在唐人街里路过就能见到的面庞：“郑，你从医学院毕业了？”
　　“是的，夫人，我通过了这次的学位考试，所以可以比其他人提前两年的时间毕业。”
　　郑建国冲着女人点头开过口，没想到旁边的卡米尔·小丝陡然身子侧了侧，一副悄悄话模样的在他耳畔道：“你可以称她为女士，我妈妈不喜欢旁人叫她夫人，你知道的。”
　　“我当然知道你的爹是个负心人。”
　　郑建国瞅着可以令人屏住呼吸的侧脸心说过，卡米尔·小丝的外婆家家境平凡，其外祖母只是个商场里的清洁工，外祖父则是个巴士司机。
　　可卡米尔·小丝的祖母却是家世显赫的意大利公主，以至于其身世也如同狗血剧集中那样狗血，这种家世显赫的子弟能够找到她的母亲，就只能是逢场作戏般的露水姻缘。
　　两人闪婚后不到一年便离婚，那会儿的卡米尔·小丝才出生不到半岁，当然在郑建国看来这两口子间的差距并不是女比男大8岁，而是两人的生活层次的问题，一个贵族世家一个底层小民——门当户对说的就是这个问题。
　　“抱歉，女士！”
　　再次冲着女人开口道歉，郑建国的表现这才仿佛令女人满意，当即望着卡米尔·小丝开口道：“如果到时候你没有邀请，当然可以去。”
　　“噢，妈咪，谢谢你！我爱你~”
　　卡米尔·小丝飞快搂住女人抱着笑着亲了口，就见女人飞快挣脱她的环抱开口呵斥道：“淑女，淑女，要淑女点，你现在可不是在演戏——”
　　“郑，你看过我演的《漂亮宝贝》吗？”
　　被母亲提醒了，醒悟到还有旁人的卡米尔·小丝飞快转过身来看向郑建国问了，后者不禁有些尴尬的看了眼旁边的女人，这部电影他还真的去看过录像带，里面才13岁的她可是一丝不挂全果演出——想到这里的郑建国有些蒙，开天辟地两辈子加一起的人生中，可都没遇到过这个场面。
　　好在，郑建国能拿出的说辞还是不少的：“你演的不错，只是导演拍的深度不够，以至于让观众的目光停留在表面，如果能够再刻画点战争带来的影响，比如有的伎女走上了隐秘战线，有的伎女为了挽救普通人而献出了生命，有的伎女则是助纣为虐，所以大家的关注点都在你的角色身上——”
　　“郑，这是你自己想的吗？”
　　卡米尔·小丝睁着双大眼睛正咀嚼这句话的时候，旁边的女人却是抢先开了口，郑建国也就眉头皱起满脸思索之色：“这个，倒是不记得在哪看过的影评了，女士，你也感觉他们说的这种有更深刻的意义吗？”
　　“那是当然，隐秘战线是正义，特别是由伎女做出的——”
　　女人盯着郑建国说过，旁边的卡米尔·小丝满脸问号的开了口道：“妈妈，怎么你们说的东西我明明听到了，但是却无法理解？”
　　“所以我让你好好学习，特别是文学方面——”
　　女人满脸正色的冲着卡米尔·小丝说过，旁边的郑建国也就接上了口道：“女士，如果你想让卡米尔当个好演员，就去送她学表演，而不是陶冶情操的文学——”
　　“我认为现在小丝需要的是气质——”
　　女人说着摇了摇头显然不是很认同，郑建国却是看向了旁边的卡米尔小丝：“气质会锁定演员的风格，就像说起《漂亮宝贝》这部电影，看过的观众们只会谈论她的脸和身体，您不想让她成为那样的花瓶演员吧？”
　　“这——”
　　女人愣住了，一个词蹦出来后陷入了沉默之中，她对于卡米尔小丝的期望就是奔着演员和模特去的，甚至在她的内心深处希望能把女儿培养成大明星，所以才在卡米尔很小的时候便做主让她当了模特，现在确实是有名了——虽然毁誉参半。
　　曾经，女人以为自己的选择是对的，毁誉参半的名声给卡米尔带来了一定的关注，所以当《青春珊瑚岛》的导演发来邀请时，虽然里面依旧有一丝不挂的镜头，可她却毫无迟疑的做出接演的决定。
　　因为她知道女儿需要保持一定的热度，为此她还让卡米尔在媒体上邀请那位好似沉寂下去的东方学霸，打的算盘便是想再借助点对方的名头，为此即便是先前卡米尔不向她撒娇，她也会同意卡米尔出席这位的毕业典礼。
　　直到这时谈起卡米尔的未来，女人不禁是对这位传言中幸运无比的学霸另眼相看，她原本只以为让卡米尔·小丝拥有了淑女的气质，那么在她以后的演艺事业上就会一帆风顺，却从没想过这样会让卡米尔变成有气质的花瓶，当然在她内心深处还能感觉到对方眼中的鄙夷，他可是在媒体上说自己把女儿当摇钱树来着：“没想到你对表演还比较了解？”
　　“嗯，学习的时候累了就会换个思路放松下，以前看了不少这方面的文献——”
　　郑建国说着不是理由的理由，当然这也是他以前就准备好的说辞，在这之前借着人家的名头蹭了下，这时既然能够遇到也算是有缘。
　　更何况见到先前卡米尔·小丝已经长开的面颊，也就勾起了郑建国记忆深处关于这位在未来的风头记忆，抛开那所谓的演技不谈，单是能够一张脸就刷遍全世界的女人，这个世界上能有几个？
　　也就不要说她还有迈克尔的关系，这也是位郑建国想要结识的天王巨星：“当然这只是我的想法，考虑到我的身份来说，不具有权威性——”
　　“呵呵，郑你开玩笑了，我是泰勒，卡米尔·小丝的母亲和经纪人，很高兴见到你。”
　　泰勒探出了手笑意盈盈的说过，郑建国也就探手轻轻握了，收回手后广播中传来声音：“各位旅客，飞往佛罗里达的航班已经开始登机——”
　　“郑，我们该走了，你们学校什么时候举行毕业典礼？”
　　随着广播中的声音传来，卡米尔·小丝飞快开口问了，郑建国也就点了点头道：“4月16号，不过你来之前可以告诉我下，我去开车接你们。”
　　“好的，出发之前我会通知你的。”
　　卡米尔·小丝说完，泰勒便带着她去了远处的登机口，留下的郑建国也就到了费舍尔教授旁边的座位上坐下，想起自己这次参加个会议就能见到东王和这位，才有了这个世界太小的感悟时便想起自己所在的可是美利坚的纽约，那么遇见的概率上来说还是很大的。
　　当然，如果这时在国内的话就另说了。
　　对于卡米尔·小丝，郑建国以前是还有点男女之间的想法，然而经过这次偶然的相遇他是没了半点的感觉，不说这妹子现在才15岁，单是那一米七多的身高就在提醒他这不是自己喜欢的类型——再长两年到时就得仰望人家了吧？
　　切身感受到青春气息的郑建国有些想入非非，好在他手上的事情比较多，胡思乱想阵也就拿出了包里的论文看起来，很快随着飞往波士顿的登机广播响起，他也就结束了这趟三月会议上的处女秀，回到了哈佛大学的校园里面，只是问题也就随之而来：“搬家！”
　　时间进入1980年4月，郑建国通过毕业考试的消息在哈佛医学院里传开时，也代表着他原有身份——特别助教资格的消失，而随着这个身份消失，那么他住在学校里面就不是很适合了。
　　于是郑建国在回到宿舍后，就接到了医学院校部秘书贝琳达的电话留言：“郑，按照你们的说法是天下没有不散的聚会，由于你提前通过了毕业考试，那么在毕业后就不能再住在学校宿舍里面了，所以你需要在毕业前将宿舍钥匙交还给后勤上——”
　　“可是我的房子还没交付——”
　　郑建国有些蒙的愣了愣神，他在圣保罗街上的房子还没交付，这不是说新房子没盖完，原有不到一千五百英尺的面积只是房产占地面积，算上院落差不多有两千英尺左右，而新房子虽然是上下两层的结构，可要是把地下室算进去，就差不多到了四千两百英尺左右，全机械化作业下不到四百个平方米只用了个半月就建完了。
　　如果这套房子是按照美利坚要求去修建，建完的那天郑建国就能搬进去住，只是他为了自己的安全不光是把木墙换成了水泥墙，便是使用的隔音材料和防弹材料都要求在墙体干燥后进行铺设安装，于是又用去了二十来天到这会儿也只是建完，到了这时距离交付期限还有二十多天。
　　郑建国走神的功夫，应答机里已经开始播放下一条记录，很快郝运的声音传来：“建国，婶子的手术恢复的不错，已经回到了在裱糊胡同的家里，我不知道你没和她说在首都买房子的事儿，就把实话告诉了她，我看着她好像对你偷偷买房子却不告诉她很有意见，要不你给她说说？”
　　“老娘这是去首都做的手术？”
　　一瞬间，郑建国的注意力就被带歪了，原本他以为郑冬花最多把杜小妹带到省城做手术，倒是没想到直接去了首都，不过这个事儿他却没放心上，到时候在电话中给老娘说两句甜言蜜语就行了，大不了再把这个事儿安到杨娜身上，她总不可能去和没过门的儿媳妇计较。
　　心中瞬间做出了决定，郑建国没想到随着郝运的留言播放完，应答机里很快就出现了杨娜的声音：“哈尼，范姐说你的母亲做了节育手术，我今天订了去首都的飞机，大概会在3月30日到，等我我到了首都再给你打电话。”
　　“当时应该给杨娜打电话说下这个事儿？”
　　脑海中浮现这个念头，郑建国就知道这是自己做差了，应该在从郑秋花口中听到这个消息后第一时间告诉杨娜，那样才是把她当成自己人的做派，可惜当时自己的注意力是放在会议上面了？
　　“不，是因为和菲欧娜发生关系的事实，让自己下意识的不敢去面对杨娜！”
　　回想起当时的心理状态，下意识的郑建国就像给自己找个开脱的理由，毕竟当时才参加过癌症会议回到住处又要准备参加两天后的三月会议，忙点什么的时候没有想到这步很简单，当做借口也是可以拿得出手，虽然那么说的情况下给人一种无情的感觉，母亲才做了手术后你没有通知另一半？
　　只是郑建国脑海中转悠出这个念头的时候，眼前却浮现出菲欧娜的俏脸，也就明白过来自己这是亏心导致的潜意识中不敢去面对杨娜，做贼心虚说的就是这种情况吧？
　　诸多念头从脑海中闪过，郑建国正无语的望向应答机时，这时随着杨娜的声音消失，好久没听到的声音跟着响起：“嗨，郑，你去忙什么了，我是布鲁斯，下个月5号我会在纽约的家里办个派对，咱们好长时间没有见面了，你一定要来，我会把你的客房打扮的漂漂亮亮的——”

第二百二十七章 不过你开心就好
　　“这货的心情不错啊，还要把给自己住的客房打扮的漂漂亮亮的，不过这位在纽约曼哈顿家还拥有客房的宅子，怪不得能够拿出20万美元去跟自己做投资。”
　　布鲁斯在中美正式建交后，便成了首任美利坚驻共和国文化参赞，郑建国上次见到他时还是在共和国的圣诞晚会上，也就是在那次聚会上他偶然间听到了当时的程秘说出苏维埃陈兵阿富汗的情报，这才做出了卖掉实物黄金以高倍杠杆建仓石油合约的决定。
　　只是这位参赞当时以二十万美元建仓，放大了五倍也才到百万美元的规模，以当时价位买了差不多是3万7千桶，现在每桶上涨了2美元左右，也就是说赚到了7万多美元，获利投资额的三分之一还多。
　　二十万两个月赚了七万块，想必布鲁斯计算不出来，查理也应该会向参赞先生汇报——只是5月5号自己应该正忙才对。
　　“5月5日农历三月二十一日，星期一？”
　　抬头扒拉扒拉过日历牌，郑建国的这个日历还是杨娜在临走前从唐人街上买来的，脑海中泛起未来几十年大行其道的挂历，也就拿起了旁边的笔在2号的上面做了标记，不谈布鲁斯现在的身份，单是这位在国内时对他的另眼相看也得去，而且还得郑重以待才行：“西装干洗仪容整理——”
　　“郑，我是瓦尔，医院已经安排好你报道的时间，如你所愿就在4月3号早上8点30，到了急诊室后直接去找内森·贝克森，他是急诊室的主任，想必你们俩会相处的很来，当然如果你有什么想法，也可以到办公室里来找我，欢迎你加入麻省总医院。”
　　郑建国的笔还没停下，应答机里又跳了个陌生的声音出来，好在对方还没等他想起这个瓦尔是谁就安排了他到医院的安排，也就明白这是自家医院的院长大人，于是飞快收住没写完的笔，从口袋里摸出了记事本开始写起：“3号就报道的话，那么也就只剩下了今明两天时间，那就用这两天时间搬家算了——”
　　“嗨，哈尼，我已经看过你的母亲了，她现在恢复的还不错，就是手术刀口太大，回家后也要卧床，只是她不喜欢你买了这么多房子，当然我也想问你这个问题，如果只是住的话，现在这十几套大院子咱们住不过来吧？我想你了——”
　　有些发闷的声音传来，郑建国的眼神便是闪烁了几下，和身形高挑五官精致的卡米尔与身材凹凸差不多七八十度的菲欧娜相比，杨娜除了面颊上一双大大的眼眉外倒是从里到外透着股温婉的性子——放给前面两位来说，怕是知道他买了那么多房子时就会问出口吧？
　　然而，杨娜却是直等到了这会儿。
　　郑建国是有些做贼心虚，也算是在菲欧娜的身上领略了下什么叫做男人都会犯的错误，他虽然因为顾虑着那不知潜伏何处的HIV而过着清心寡欲的日子。
　　然而当菲欧娜在把他推进房间里并且贴面无丝在一起时，他脑海中剩下的也就是喷薄而出的涌动，就如同酝酿了一百多年的圣劳伦斯火山迎来了活跃期，直到云收雨歇后开启贤者状态。
　　贤者状态下，郑建国首先想到的便是菲欧娜会要名分，比如最起码也得是女朋友的关系才行，没想到人家根本就是想给自己盖个章——只是单纯的想给她自己留下点纪念。
　　当时郑建国的内心深处是狠狠的松了口气，就如同他现在确认了杨娜的温文婉约后心中的愧疚那般，当然如果说因为这个愧疚要和对方坦白，这就是扯淡了，不让她知道就行。
　　接下来郑建国又听了四五个留言，有麻省理工化学系那个妹子的，也有要不是电话过来他差不多忘掉的游戏公司的，得知随着时间进入四月份，他在公司里的个人分红达到了一百五十万之外，就是有个合伙人离职了，由于只见过这群人一面，他是差不多连那人长相都忘了。
　　该记下的东西在日历上记完，郑建国翻出通讯录找出像力膀多过像老板的亚力克电话，拨过去没听两声响过，一个发闷的声音传了过来：“嗨，这里是——”
　　“嗨，亚力克，我是郑建国，圣保罗街上53号房子能提前入住吗？”
　　郑建国没等对方报出公司的名字开口说了，亚力克的嗓门也就收住了声，改口道：“嗨，郑，那套房子早已完工，只是在按照你的要求进行通风，如果你想的话也可以提前住，这方面是完全没问题的，你现在遇到麻烦了？”
　　“不是麻烦，是学校要收回宿舍了——”
　　郑建国没想到对方会那么问，倒是很快回过神自己的那套房子最大的优点是安全，现在自己这么急着住进去，倒是副惹了麻烦的样子：“亚力克先生，你那边有没有放心点的搬家公司？”
　　“这个当然没问题，只是你很着急吗？如果着急的话，我这边出人找辆车给你搬了，也不收你钱——”
　　亚力克倒是没想到学校要收回宿舍了，只是他知道这位身份比较敏感，查理那货专门交代不要多问多说话，按照行情走就行：“你那边看看有不要的家具给我就行了——”
　　“那好，这边用的空调送你了，除了冰箱洗衣机几个家电外，我的东西倒是不多，来辆切诺基科曼奇就行了——”
　　在郑建国的思维里面，空调拆装一次会造成制冷效果下降，当然之所以开口送人了，还是因为他的新家装了中央空调，毕竟差不多四百个平方的面积分做七八个房间，再大的空调就只能是中央空调，而从橱柜座椅到这些大件也没找外人，直接全部打包给了亚力克：“再来两三个人就可以了。”
　　“哈，郑，没问题，什么时间可以开始搬？”
　　亚力克的声音中夹杂着阵欢快过来，之前郑建国那套房子里的东西让他卖了两千多美元，这个空调怎么也得大几百美元才对，再加上没有大件也就两个人能解决的事儿，便感觉不是大问题：“我和助手就可以过去——”
　　“他能拆空调吗，你知道的，这个空调我用了才半年时间。”
　　郑建国并不认为亚力克会懂空调，而他又是除了使用外也是两眼一抹黑，却没想到后者哈哈大笑着开口道：“这个你放心，哈里斯是机械专家，他一个人就能把AH1拆开再装起来，那可是一架武装直升机，你那间房子的防弹玻璃和凯夫拉就是他带人加工安装的——”
　　“好吧，那么听起来是很厉害，我感觉现在就可以搬，你带着哈里斯来吧，中午咱们一起凑合下。”
　　瞬间做了决定，郑建国是打着既然要搬就不如早点搬的打算，距离交房不到一个月总不可能再去租房子，至于去酒店旅馆什么的更不在他的考虑里面，来了波士顿不到两年时间，他是早成了全地区的名人，再被狗仔盯上或者想钱想疯的人，那才叫得不偿失。
　　主顾有召唤，亚力克自然不会迟疑：“没问题，20分钟就可以了，咱们过会见。”
　　“过会见！”
　　说罢挂上电话，郑建国飞快的进了卧室将衣服找出包来塞进去，直到门外传来敲击声也才装了两个大大的皮箱，不禁开始怀念可以拉的箱包到了门口道：“谁？”
　　“嗨，郑，我是亚力克，还有哈里斯。”
　　浓厚的鼻音响起，郑建国开开了门瞅着门口两座山般的大个子，不禁面带微笑的后退一步冲着两人道：“没想到你们俩外形差不多，噢，哈里斯就要辛苦你了——”
　　“不辛苦，只要能赚钱就不辛苦，只有赚不到钱费了力气才叫辛苦，你要送的空调在哪里？”
　　哈里斯身形和亚力克差不多高大，还都穿着个湛蓝色的牛仔布工作服，除了脑门上帽子鬓角露出的颜色不同外，便是眉眼间也有着七八分的相似，这会儿郑建国看他也不见外，便转身指了指墙角旁的空调道：“在那里，我搬走了后你就可以把它拆走了，当然拆完要把墙什么的做下恢复，我可不想让学校找我的麻烦。”
　　“这个没问题，哇哦，这台可是不便宜，现在二手的也要800美元左右——”
　　哈里斯迈着把地板踩出吱吱的脚步还没到空调旁边，便在瞅见上面的商标和型号后转头向着郑建国说了，后者也就瞅着进了门的亚力克开口道：“君子一言快马一鞭，那都是无法收回的事情，再加上先前麻烦了你们不少，现在还要帮我搬家——”
　　“嗯，你现在还没收拾好，我的车厢后面还有箱子，等下我去拿来，你负责把要带走的东西拿到门口这边来，我们俩负责给你打包，然后再说拆空调的事儿，哈里斯我去车上拿点东西——”
　　亚力克冲着郑建国说了又朝着正看空调的哈里斯打了个招呼，郑建国便见哈里斯转头后还点了点前者就走出了门，心中不禁对这位可以拆武装直升机的大佬有了几分猜测，下意识开口道：“哈里斯，亚力克说你能够拆开直升机？”
　　“你怎么想起问这个事情，亚力克就会吹牛，武装直升机可不是一个人能拆的，而且需要行吊还需要最少一个助手，你们早就应该那么干了——”
　　哈里斯说着到了郑建国旁边后飞快压低了声音说了句，只是就在见到他满脸问号时便耸了耸肩道：“我说你们打的小朋友屁股，应该早就下手才对，不过现在也不晚，听说你们什么东西都没拿，连根针都没动的就是把这些东西都烧了？”
　　“那是胡扯，我们是文明国家，我们怎么可能会做出那种事情？”
　　郑建国眼神闪烁过说了凝望着对方的紧绷大脸，他能从这张脸上看出来这位最多不到40岁，不禁面现好奇道：“以你现在的年龄，应该不会退役才对的——”
　　“哈里斯的战友为了保护他牺牲了，战争结束后想去——”
　　亚力克的声音从敞开的门外传来时，他高大的身形也就堵住了足足一米五宽的门，只是话没说完便被哈里斯开口打断：“我们撤退时杰克为了救我，就是在给我这个脑门上的洞包扎时被狙击手击中——”
　　摘掉头上的帽子露出了脑门上一块光秃秃的疤痕，哈里斯接过亚力克手中的纸箱子继续开口道：“所以我在战争结束后想去看看他的妻子和儿子，没想到那条母狗拿着杰克的抚恤金住着杰克的房子开着杰克的车养了个小白脸——小杰克都改了那个小白脸的姓！”
　　“所以——”
　　郑建国愣了愣神，如果说他两辈子有点什么遗憾的话，那么也就是当兵这个事儿了，由于没当过兵他也没办法去体会将生命交给他人守护背后的意义，当然由于他两辈子的职业方面的原因，他也能体会到记忆中的某些铭记是深入到骨髓里的：“你动手了？”
　　“他要动手那是会出人命的，他只是把杰克在部队里之前私下卖的东西反应了下，然后杰克就被除名后他老婆也没了抚恤金，后来那个小白脸和他老婆吵了次架还打伤小杰克，于是小杰克就在进了福利院后多了个叔叔，再然后某位自己都照顾不好的大兵却要照顾个孩子——”
　　亚力克的声音不算快也不算慢，拿着个纸箱和海绵到了厨房范围内开始装起锅碗瓢盆，嘴上说着的又看了眼旁边面带微笑的哈里斯：“以他在部队里的薪水是可以给小杰克个温暖的家，然而他要想服役还要照顾小杰克就是异想天开了——”
　　“那就只能退役了。”
　　郑建国下意识的接上话说了，便见旁边的哈里斯撇了撇嘴斜着个眼睛望了过来，声音里不夹杂任何的情绪：“为了小杰克的未来，我只能毁掉杰克的现在，想必在天堂他也是认可我这么做的。”
　　“只是可惜你这身本领了——”
　　想起先前亚力克对这位的评价，郑建国也知道路都是人自己走的，杀人放火也没有别人让你主动去做的：“不过你开心就好，生命的本质在于让自己开心。”

第二百二十八章 没有问题
　　哈里斯的身高与亚力克差不多，都是一米九多差不多两米的彪形大汉，入门时郑建国便仰视过两人，知道如果他要对那个女人下手，或者是小白脸下手，两人必然绝无侥幸之说，更何况与工程师出身的亚力克相比，哈里斯是上过战场的人——虽说是机械师。
　　亚力克说的有点多，也有点刻意，最大的可能是在给郑建国介绍搭档的身份，以安抚他那近乎于被害妄想症似的多疑，毕竟能够把自家的房子建成那样的，也只能说是在心底便属于没有安全感的那类人。
　　以亚力克接触到的这类人中来说，最多是买上几把大威力的枪械也就罢了，然而像郑建国这种建了个最安全笼子的却是绝无仅有，于是在面对他时便在尽最大努力去消除他这方面的疑虑。
　　当然，郑建国不知道亚力克之所以说这么多，也正巧算是给他做了变相的解释，复原军人的身份还有个因为情义收养了战友的孩子，这种人心思不会坏的。
　　亚力克不知道郑建国之所以找他，也正是因为出于安全的考虑，毕竟那套房子都是这两人建的，与其再找其他的搬家公司进入到那个房子里留下可能的安全隐患，倒不如用这俩的关系了，如果想要在安全方面留下后门，那郑建国也是预防不了。
　　只是希望这位机械专家能够看在那孩子的面上，别起了歹心才行！
　　郑建国胡思乱想着把个人物品收拾过，也就指挥两人把房间里的洗衣机和冰箱挪到了车上，剩下的电视和录像机以及游戏机他自己就能解决，瞅着两人熟练的把空调拆下又把墙上的洞堵好，时间也差不多过了中午时分。
　　好在，哈佛学校宿舍距离圣保罗大街也不远，等到亚力克和哈里斯上了切诺基科曼奇前面带路，郑建国则将个人用品中的小件塞进了他那辆普利茅斯车的后备箱里跟上，直到两人到了圣保罗大街53号后卸完家具，又帮他安装测试了电视机吃过订来的快餐后，时间也到了下午三点。
　　“谢谢你，郑，你太客气了~”
　　有鉴于面前这两位都是大块头，郑建国在给三人订餐的时候足足订了七人份，亚力克和哈里斯干完活后也没见外的胡吃海塞过，后者便瞅着桌子上剩下的一份开了口：“嗨，郑，过会正好我去接小杰克——”
　　“没有问题，你可以带给小杰克——”
　　郑建国只吃了个汉堡和炸鸡，喝了可乐后他这份的薯条都还没动：“你要是不嫌弃的话，这份薯条也带走吧。”
　　“哈，那就谢谢你了，郑~”
　　哈里斯笑着说过将薯条和酱包拿到面前的那份袋子里，旁边笑眯眯的亚力克不禁站起了身道：“郑，我带你去监控室转转，还有密码和钥匙都需要你设定——”
　　“防爆门上的密码是电子的，即便是被破坏了也不会被打开，相反会自动触发保拨打警方的报警电话，你可以设置好自己的录音——”
　　郑建国起身的瞬间，亚力克已经开始为他讲解监控和保安系统的操作，两人到了房子的东南角门前站定，后者打开了门指着通往下面的楼梯继续开口道：“如果你不慎触发警报，那么必须要在两分钟内接到打来的电话解除警报，否则警察们就该上门了——”
　　“警察上门会引起不必要的误会和关注——”
　　在美利坚生活了一年半的时间，郑建国对于这会儿美利坚人性格有了切身的了解，绝大多数人都不会给他人添麻烦，特别是在治安情况比较好的地方，人们在生活的社区里面都会注意到这方面的问题，毕竟是隔壁人家两口子大声吼叫咒骂都有人会报警的国度：“那对社区里的他人来说就可以认为你是个麻烦人物，这与你的医生身份可不相符。”
　　“这方面我听说了，上次参加社区会议时了解不少——”
　　郑建国知道自己住的圣保罗街社区共计有163户人家，其中当地居民占到了九成以上，至于其他的那一成中间也有大半是白人，其他的则是为数不多的曰本和棒子国为主的亚裔，而至于白牙哥则是干脆到一个都没有，即便是放在波士顿来说也属于中上层社区：“没搬过来已经参加2次会议了——”
　　“嗯，以后你就会慢慢习惯的，这把钥匙是临时钥匙，这几把钥匙是正式钥匙，等你拿着正式钥匙反向旋转三下就能解除临时钥匙的权限。”
　　亚力克将手中用密封条封住的塑料盒交给郑建国，后者也就没多想的接过插在门上反向拧了三圈，这才将临时钥匙插进锁孔里试了试，便点头将钥匙都揣进了兜里。
　　两人很快下到了地下室里，发现郑建国瞅着四周投进明亮的阳光，旁边亚力克也就开口道：“这些窗户也是防弹材质，结构是与强里的钢筋连接着的，现在除非是你打开它们或者带进老鼠，否则老鼠不会给你造成任何的困扰，哪怕他们进了这个房间里面，我也可以向你保证它挖不动地面上的混凝土——”
　　百十个平方的地下室堪称空旷，东西走向的布局把楼梯口开在了西头，郑建国下来后望着东头墙上的监控器不禁挑了挑眉毛：“发电机在车库里面？”
　　“是的，发电机和柴油都在车库里，当然从车库到房间里面也是有锁的——”
　　亚力克带着郑建国在房子里转了圈后算是把房子的钥匙都交接过，最后又回到客厅里笑道：“那就这样了，有什么问题可以随时给我打电话——”
　　“这个没问题，以后肯定少不了要麻烦你。”
　　将两人送到门口目送他们上了车，郑建国说过后便见两人齐齐挥了挥手发动车子远去，正想回身的时候就见旁边的房子门口出现了个中年男人，穿着宽松的针织衫留着头不知是烫的还是天生的金色卷发望来，不禁远远的打了个招呼：“嗨——”
　　“嗨，我是迈克尔·哈迪森，你是新搬来的房东吗？”
　　哈迪森面色狐疑的几步到了旁边栅栏前，美利坚的居民区院子很少有国内的高墙大门，绝大多数的普通家庭都是简单的用低矮栅栏替代，有些社区里还有简单的木门，只是在圣保罗社区里却没有这些。
　　目光在哈迪森停住的脚下土地上扫过，郑建国几步到了面前后探出了手，满脸是笑的开口道：“是，我就是53号的房东郑建国，哈迪森先生，以后咱们就是邻居了，还请多多关照。”
　　“哦，没问题，欢迎你加入圣保罗社区，你的家很漂亮，只是你在买之前应该了解的，53号之所以经常被人买卖，就是因为对面没有54号住户，所以能够直接看到查尔斯河，不过你拆了她重建是对的，原来的53号已经一百多年了——”
　　哈迪森和郑建国的手握了握松开嘴上却没停下，后者却是面带微笑的泛起了不小的嘀咕，英语中的她和普通话里的TA发音是有区别的时候，哈迪森依旧在说着：“我小时候还在那个房间里面玩过——”
　　“嗨，哈迪森——”
　　就在这时，哈迪森背后的屋门再次被人打开，一个烫着金发面容雍容的中年女人招呼着走过来，便见前者转头看了看后满脸是笑的回过头，瞅着好奇的郑建国开口道：“那是我的妻子迈克尔·玛丽，服装设计师和大作家，还是扶轮社的荣誉社员——嗨，玛丽，这是咱们的新邻居，53号的房主，郑？”
　　“郑建国先生，你好~”
　　神情雍容的面颊上绽放出个灿烂的笑，玛丽冲着郑建国打过招呼后转头看向了旁边的哈迪森，接着笑道：“哈迪森，郑是哈佛医学院的医学生，而且还凭借着高超的投资技巧成了千万富翁——”
　　“噢~”
　　哈迪森的面颊上闪过恍然后看向了郑建国，玛丽这时也跟着面带微笑的开口道：“郑，我先生是波士顿大学图书馆副馆长，他是一个爱书如命的人，平时除了管理图书外并不喜欢接触其他资讯——”
　　“嗯，很高兴认识你，哈迪森夫人。”
　　与几十年后国人对美利坚的印象不同，这会儿美利坚的女拳手们虽然顺应着潮流不断壮大，可更多的是思想传统并且保守的女性占据了绝大多数，也就是在嫁人后有高达三分之二的女人会选择跟随夫姓，比如那位克林顿夫人。
　　所以称呼上，就要以夫姓在前，而至于国内表示亲切的某阿姨某叔叔等泛称，在这里的非血亲间是不会存在的，同样是郑建国这会儿称呼的某某夫人，或者是某某先生。
　　“也很高兴认识你，郑，欢迎你加入圣保罗社区，就只有你一人来住吗？”
　　玛丽的蓝色眸子跳过郑建国的肩膀望向远处崭新的房子，后者也就笑了笑道：“目前来说就我一人，我的父母他们还没出过那么远的路，到时也许会在某些时间过来住段时间，只是现在这个状态我没办法招待你们了——”
　　“那真是可惜了，郑，如果你在生活上遇到什么问题可以直接来找我们，你选择了圣保罗社区，那么咱们也是一家人了，我们会帮助你更好的融入圣保罗社区，哈尼，你把咱们的联系方式给他吧？”
　　玛丽的语速比郑建国接触过的所有美利坚女人都要慢些，郑建国在听到对方说完后才从对方的眸子里感受到了这么做的好处，以人们用语言交流时的反应来说那么目光也应该是在交流的，那么在对方没说完之际便转移目光则属于不礼貌的范围，这样就可以对视的时间长些？
　　“哦，没有问题，我去给你拿名片——”
　　哈迪森转头看了看妻子后飞快点过头远去，玛丽便在目送他进了屋后回过头面带微笑道：“郑，你现在是第二学年了吧？”
　　“不，哈迪森夫人，我已经通过毕业考试，就等15号拿毕业证了——”
　　心中略微停顿下，郑建国就知道这个事儿上不能应付，毕竟他好不容易才花了大几十万美元整了套房子，不说是安家于此吧，只是作为落脚点就不能对这些堪比居委会的热心人小觑，也就不等对方开口问便自顾自说道：“只是过两天就要到麻省总医院当住院医，所以就提前搬过来了。”
　　“你——毕业了？”
　　玛丽面色微变的闪过惊讶之色，旁边也就跟着传来了哈迪森的声音：“毕业了？谁？郑毕业了吗？”
　　“是，哈迪森先生，我已经通过了哈佛医学院的毕业考试，现在可以说是毕业了——”
　　郑建国飞快的接口说着目光落在他的手上，哈迪森已经递出了两张名片道：“这是我和玛丽的名片，你是说你在医学院毕业了？你好像不大吧？”
　　“郑是天才——”
　　狭长的眼睛扫过哈迪森的面颊，玛丽淡蓝色的眸子里闪过不满的收回目光从他手里接过名片，然后看了看后才双手拿着递给了郑建国：“郑，很高兴认识你，以后还请多多关照——”
　　“嗯？不客气——”
　　下意识的伸出左手与右手齐齐接住不大的名片，来到美利坚一年半的郑建国还是头次见到美利坚人会双手给他递名片的，即便是那位已经成了半个手下的查理在自己开设期货账户时也没这么客气，于是乎接完名片又面带微笑的开口道：“你真是太客气了。”
　　“不，这也是我学到的，咱们社区里的新井家在和人打交道时，就会用双手接递东西，先前看到我先生想递出名片时就学了下，果然你的态度更谦恭了。”
　　玛丽白皙的面颊上露出了个笑说过，感受着对方声音中温婉带着的亲和力，郑建国也就笑了：“这种表示尊重的做法也不是曰本人所创，而是在中国的唐朝时候曰本向大唐派出了很多的留学生。
　　那些留学生不止学习文化还有制度，可以说是只要他们能够接触到的就都在学习目标当中，于是在这些留学生回国时，也就把封建制度中的森严阶级给带了回去，所以现在的曰本人尊卑阶级分明——”

第二百二十九章 都要花大钱
　　郑建国是想在这时说下小鬼子的不是，然而考虑到那位新井家也是在这圣保罗社区里的一员，再加上自己又才初来乍到的去妄议他人也不好，便笑眯眯的说过这些后告辞道：“哈迪森先生，哈迪森夫人，我还有些活没干完，就不陪你们聊了，再见。”
　　“抱歉，是我们打扰到你了，你去忙吧，我们也回去了。”
　　玛丽一副醒悟状的面带歉意说过，郑建国也就冲着面现不以为然的哈迪森笑了转身回屋，波士顿大学图书馆的副馆长却没能挂上教授，这种情况在各个大学里面可都是少见的，再加上波士顿大学就坐落在不远的查尔斯河岸边，直线距离怕是不超过一公里，那么看来这位身上还是有些故事的：“倒是这位哈迪森夫人，没想到还是扶轮社的荣誉会员——”
　　扶轮社创建于1905年，单就郑建国所了解的主旨还是慈善为主，而这也正是普通人对这个社会团体的印象，只是大多数普通人并不知道这是个高度封闭的小圈子。
　　成员必须是该地区所在领域内的代表人物，并且还要拥有他人无可指摘的道德标准，职业和品行都要达到良好程度才只是拥有了加入该社的资格。
　　而想要加入还需要看社内该领域内人数多少，如果不幸的是该领域内人数有那么两三个，那么想要加入就只能等到这两三人中有人去世或者退社才能加入。
　　以扶轮社的创办宗旨来说，基本要求是每个城市只能有一个社团存在，这由国际扶轮总社进行审批确认，但是却没有任何的管理权限，简单说几个人牵头按照标准就能申请，当然这是所在地区没有的情况下。
　　而随着时代的发展，巨型城市和首都圈的出现直接更改了扶轮社的要求，于是地区社的成立要求被量化为人口条件，超过百万人口的城市和地区可以有两个扶轮社并存——这给了更多精英人士自我认可的机会。
　　郑建国之所以对玛丽印象深刻，还是因为这个扶轮社在1980年之前是禁止女性成员加入，绝大多数女性都是以配偶的身份成为内轮社的社员。
　　只是，这种情况在最近两年有了明显改变，洛杉矶那边的某个扶轮社因为招收女性社员被总社取消了资格，前者随后起诉到加州法院并获得了支持。
　　最新的消息是国际扶轮社总社上诉到了最高法院，而麻省这边却是风平浪静，只看言谈间的神情便知道玛丽应该不是最近才加入的才对。
　　“饱暖思那啥，条件好了都想要的更多，奴隶的身份没了，选举权也到手了，现在又折腾着要平权——”
　　脑海中转过诸多念头，郑建国也知道自己说的是句不是废话的废话，当然他也知道传统文化中比较知名的那句知足常乐是忽悠人的，比如放在自己身上就是活生生的例子，放在1977年初那会儿，他可是缩在暖不热的被窝里只想考上大学来着，现在呢？
　　“电话机竟然没带过来？？？”
　　回到铺了地板的客厅里转悠过，郑建国才想给大使馆和家里更新下搬家的消息，没想到便只找到了个电话线接口却没有电话机的影子，于是看了看手腕上电子表的时间，也就想起家里还少个座钟以及不少的画：“电话机超市里就有，座钟的话就比较麻烦了——”
　　郑建国这套房子的设计偏现代化，这不是说1980年时的现代化，而是他记忆中四十年后的简洁风格，家里墙面留了大片空余都是要用各种挂饰画作去添加进去的，当然这些画和家具要等到杨娜来了去买，现在他的任务还是电话机以及座钟。
　　“还有电插板——”
　　稍微转了下眼神，郑建国又发现了个要买的东西，于是乎拿出小本本开始想着自己在宿舍里用的东西写写画画，等到他把急着要买的东西列了个单子后发现竟然不少，于是乎锁上门到了车库里把车开出来，也就直奔着距离不远的好哥俩超市而去，等到将单子上大部分的小件买回家里后，时间已经到了晚上的六点钟。
　　“正好晚饭出去吃，顺便去唐人街上看看——”
　　作为华人移居的早期落脚点，波士顿地区的唐人街已经在一百一十多年的发展中成为市中心的市中心，也就是距离波士顿广场几个街区的共和国城。
　　站在天下为公的牌楼下，郑建国踩着灯火通明的灯光进了全美排名第三的唐人街，如果不是这条街上的人大多数操着口英语，他怕是会以为自己到了九十年代的深城，街边遍布着热意腾腾的大排档——
　　“炒鸡店？”
　　走了没几步，郑建国便被看到的东西给惊了下，三个楷体字横在不到两米宽的门上面，而在这三个字下面则用英语写着行Chinese Restaurant，当即怀着好奇心左右瞅了瞅，也就迈开脚步到了门口，踩着推门时的铃铛声进了店里。
　　纵向的三四十个平方的店里略显昏暗，郑建国瞅着入口处的吧台里没什么人时，这会儿便见靠墙放着的七八张桌子尽头处多了个人影，手上端着盘子菜放到中间一桌的客人前面点头说了什么，这才疾步小跑着到了他面前，声音清脆：“欢迎光临，您想吃点什么？”
　　“你们这里的炒鸡是青椒炒鸡吗？”
　　郑建国说着的时候从女孩黢黑的脸上抬高，吧台后面的墙上贴了张菜单，只是他没发现自己要找的东西，于是话音未落的自顾自接上道：“川菜系还是鲁菜系的？”
　　“小楚，这可是贵客，好好伺候着呐~”
　　郑建国的话音未落，女孩先前放下菜的桌子上传来了个苍老的声音，后者不禁回头看了看后面色狐疑的转过头来道：“你稍等下，我去问问——”
　　“刘老头家是齐省的，所以这个饭馆里当然都是鲁菜系，不过小伙子你要是想尝尝家乡的辣子鸡，那还是算了，这边的鸡不行辣椒也不行，巧妇难为无米之炊——”
　　苍老声音中说出的普通话略显生硬，不过郑建国和面前叫小楚的女孩却是听出来了，这是人家把他认出来了：“嗯，您这么一说，我倒是想尝尝这洋鲁菜的味了。”
　　“如果郑医生你不见外，咱们今天也是有缘，就拼个桌子怎么样？”
　　随着几句交谈下来，桌子上端坐的两个老头笑着站起，郑建国也就看到一个穿着长袍大褂一个穿着西装，穿西装那个把头梳的一丝不苟，倒是穿长袍的那个在脑后直接用绳子扎了个马尾。
　　这会儿六目相对，郑建国也就发现除了两人穿着迥异外，面相上倒是都属于标准的国字脸，就是穿西装的老头眉毛上多了个破坏形象的痣外，穿长袍的老头是半睁的单眼皮，和他搭腔说话的也是这位：“您两位也是客气了，咱们还是入乡随俗AA制吧？”
　　“好，那就入乡随俗，小楚，再让你舅爷炒个青椒鸡，郑医生，来坐~”
　　穿着长袍的老头声音洪亮着说过，郑建国也是不知他怎么认出自己的，只是想起单是在电视上就不知露面过多少次，至于报纸上就更数不清的也没深究，而是坐在靠里的位置上面容带笑：“老爷子您都认出我了，我倒是还不知道您的高名大姓？”
　　“撑不住撑不住，要说高名大姓你得找这郎在华——”
　　郑建国坐下的功夫，穿着长袍的老头便和他并排坐下说了，对面的朗在华脖子一梗面色微变的瞪过他，声音略显低沉的开了口道：“杨老二你可以了啊，这都什么时候了还扯那些有的没的？郑医生，我是朗在华，你要是看得起我，就喊我老郎就是，你要是看不起我，就带上称呼就是——”
　　“你这老货，我好不容易给你递了架子不去上，郑医生你别理他，他还是过不去心里那个坎，喊他老郎吧，我叫杨振，你叫我老杨就是。”
　　穿着长袍的杨振冲着两人挨个说了，这会儿已经跑到后厨的女孩伴着个穿了围裙戴着厨师帽的老头出来，三人齐齐望去之际便见朗在华抬了抬手道：“老刘，快来看看你的半个老乡，你还说不一定见到呢。”
　　“欢迎欢迎，欢迎郑医生你大驾光临——”
　　刘开才面色微红的探出了双手和郑建国握在一起，后者不禁被老人的热情劲儿冲的有些不好意思：“刘老板，你这么说可是太客气了——”
　　“不客气，你不知道我们当初看到你的报道时有多激动，来吃饭的人都在说你是真的厉害，坐，坐下说，楚琴，后面的鸡该炒好了，你去端过来——”
　　刘开才将楚琴撵去后厨的时候，朗在华已经站起身转到了对面的杨振旁边，也就在后者抬起屁股坐到了里面后坐在了他的位置上，这会儿正开口招呼道：“你俩别客气了，咱们就坐下说罢，趁着现在不忙的时候你也吃点，正好咱们也沾沾郑医生的光——”
　　“你这老货，每次都沾别人的光，不过今天我高兴，郑医生你——”
　　刘开才半推半就的坐在郑建国旁边的位置上说着，后者也就被这三个老人一口一个郑医生给冲的不行，于是趁着这时连忙开口道：“刘老板，您还是叫我建国吧，郑医生这是外人的称呼，您老家是齐省——”
　　“好，既然建国开口了，咱们也不能不给他这个面子，那我们叫你小郑，你就叫我们老郎，老杨，老刘好了——”
　　朗在华挥了挥手打住郑建国要说的话自顾自说完，旁边的刘开才和杨振也就齐齐点头道：“好好好——”
　　“我家也是余泉地区善县的，你应该听过刘家大宅吧，只是出来的时候我还年幼，现在倒是对家里印象全无了——”
　　刘开才说的比较随意，然而落在郑建国耳朵里时，却有些匪夷所思到不敢相信：“刘家大院是你的祖产？”
　　“对，所以这也是我知道你的事儿后那么激动的原因，善县还是个人杰地灵的地方，只是聪明这个事儿也得看是在什么时候，那个兵荒马乱的年月里，聪明人可都没啥好下场——”
　　刘开才话音未落旁边的楚琴出现，把足足一盆的辣子鸡放在了桌子上后，前者才收住了话头道：“幸亏现在世道变了，来，郑，小郑，赶快吃，尝尝我的手艺和家里的有什么区别？”
　　“杨——老杨可是才说过，材料不同当然炒出来的鸡就不同——”
　　眼瞅着三位老人想和自己套近乎，郑建国也没有端着架子仗着年轻去生硬的拒绝，相反由于心理年龄和这三位差不多，他是想和这三位来段忘年交的：“当然，出于条件的原因，在家里吃顿青椒炒鸡可是和这边差不多，都要花大钱——”
　　郑建国进门的时候就看过菜单，一份辣椒炒鸡要5美元，堪比开封菜和汉堡王里的4美元99美分的套餐，当然是米饭不收钱，这点他在看到菜单的时候就明白过来是什么套路，美利坚人可是没有主食副食之分的，而且不喜欢吃米饭。
　　至于国内，私下里鸡屁股市场上卖的也都在七八毛钱一斤，如果从两国的物价指数上来说，单是这道辣子鸡倒是没什么区别。
　　“这盘——盆鸡可是和他们的不同，辣子鸡辣子鸡，不辣的话能叫辣子鸡吗？只是为了让他们少吃点白饭，才用没什么辣度的青椒去炒了给他们。”
　　眼看着说起自己的专业领域，刘开才也没遮掩的直接压低声音说开，便见郑建国拿起筷子后又扫了眼朗在华与杨振面前的酒盅，眨了眨眼后就冲正打眼色的两人开口道：“小郑还在上学，你们就别让他喝酒了。”
　　“这个，老刘，我现在已经毕业了，只是现在还在医院接受培训，这个酒我就不喝了。”
　　眼瞅着几人迟疑着让自己喝酒，郑建国考虑了下就没拿开车去遮掩拒绝，而是直言相告：“再加上我开车来的，咱们以后有的是机会吃饭——嗯，这鸡不错。”

第二百三十章 现在还没有
　　在国人的餐饮习惯中，鸡是一种不可或缺的蛋白质来源，也是普通人所能最容易接触到的禽类，所以通常即便是再艰难困苦的时代里面，一碗浓郁的母鸡汤便是关切之情最直接的体现，再夸张的神剧里面也没有说炖了碗羊肉汤和牛肉汤招待客人的。
　　作为普通大众最容易接触到的禽类，鸡的吃法在幅员辽阔的共和国有着各地迥异的不同，只是抛开因地制宜采用的调料差异去说，却没脱出炖炒烤腌四大主流处理方式。
　　而其中炒更是属于齐省和川省的传统吃法，所以郑建国看到炒鸡店三个字的时候，他便感觉这间店里有很大的可能是北方人开的，因为如果是川省人开的话，便会在门头上特意标出川菜字样。
　　却没想到会是祖籍善县的老乡！
　　真那么巧吗？
　　一顿饭吃下来，郑建国也对于朗在华和杨振有了初步的了解，两人和这刘开才都是这条街上的个体户，朗在华经营了家水果超市杨振则是开了家二手商店，都是才摆脱了底层的生活后没摸到中层门槛的人家，当然这是表面上来说的。
　　老话说老乡见老乡两眼泪汪汪，可在郑建国的记忆里还有个说法叫背后来一枪，更何况这位在小时候就移民过来，那怎么说都是民国初年的事儿了，而据他所知刘家也正是那个时候举家外迁的，除了留下一支族人照顾老宅——这样的话就和真正的老乡差太多。
　　“舅爷，茶来了——”
　　随着四人吃吃喝喝的酒足饭饱后，楚琴便端了个茶盘到面前把壶和四个杯子放下，接着手脚麻利的把残羹汤碗撤下去，刘开才瞅着走远了才拿起壶给四个杯子倒了半盏，朗在华就端起杯放在郑建国的面前后笑道：“这是大竹叶和金银花泡的茶，咱们先前吃了那么多辛辣佐料，正好用它来清热解毒——”
　　“不错，这样不伤脾胃还有祛邪功效——”
　　郑建国端起杯子用指尖试了试温度说过，这才小小的喝了大口咕咚咽下，对面的刘开才便露出个灿烂的笑，瞅着他开口道：“建国，以后没事儿就来吃饭，也不是不收你的钱，给你打八折！”
　　“那我有空一定过来，只是到医院那边还不知忙成什么样，从那些学长学姐们身上看来是要忙的脚不沾地——”
　　放下杯子的时候面带微笑，只是在郑建国的笑眼中却闪着审视的目光盯着刘开才，出于他这辈子身上之前的巧事儿太多，再加上才来到美利坚就被程秘拎着耳朵差不多是叮嘱过海对面的人，这会儿是审视着刘开才的时候脑海中又闪过李丽君的面颊，语气上却没太多异样：“不管怎么说，那我就先谢谢刘老板了——”
　　“你这家伙，要不是知道你去当医生，我是要给你免单的，咱们谁不知道这美利坚的医生才是真正赚钱的职业，不过你也算是苦尽甘来，来，喝茶。”
　　刘开才再次端起壶给郑建国倒上茶，旁边的杨振却是开口接上，白皙的老脸上充满了笑望向朗在华道：“老货，刘老板都给见面礼了，你这个货还等什么呢？”
　　“就等你这老货出手了，来，我瞅瞅~”
　　郑建国的旁边，朗在华挑了挑眉毛让他那双单眼皮看上去舒服不少的说了，杨振也就笑道：“我是做二手买卖的，建国你有想添置的大件吗？”
　　“这个倒是没有，要不以后我有什么要的，你们都给我打八折算了。”
　　眼瞅着三人还那么客气，郑建国也就直接开口说了自己的想法，只是说完后面带微笑的瞅着三人道：“只是你们以后找到我头上的话，怕是没办法给你们打八折——”
　　“哦？”
　　刘开才神情一愣之际，旁边的朗在华不禁直接笑了：“呵呵，你这家伙，我们去医院也不一定是你那个科室啊，再说我们可没有医疗保险，也去不起美利坚的医院——”
　　“那就要照顾好这个身体了，毕竟咱们还要用很长时间。”
　　说起医疗保险，郑建国也知道这是所有全世界的难题，美利坚能够登上病例的可不是这些人，而是拥有完整医疗保险的群体，至于这些没有医疗保险的人病了怎么办，按照国家层面来说就是自费，这种情况下如果出了事儿，就只能自求多福。
　　“你这话说的可是老气横秋的~”
　　刘开才奇怪的看了眼郑建国，后者也就知道自己漏了底儿，却是装作不在意的笑道：“这也是听别人说来的，你不好好待它，它就会让你不舒服。”
　　四个老人间的谈话，郑建国是好久没有过这种经历了，眼瞅着这会儿言谈举止间有被气氛感染的可能，他也就开口准备告辞：“那个，老几位，这个时候我得回去了，今天咱们按照先前说的，AA怎么样？”
　　“这一顿就我请了，这俩老货可是跟你沾光了，咱们老乡见老乡，虽说我已经忘了善县的样子，可从你身上让我再次体会到了那是块人杰地灵的风水宝地，今天就不留你了，等到你有空了过来，你再和我唠叨唠叨善县的变化——”
　　眼瞅着郑建国起身，刘开才也没挽留的站了起来，旁边的朗在华倒是跟上说了句道：“建国，自从你来了美利坚后，这刘老板的嗓门是越发的敞亮了，不信你出门去隔壁问问，这条街上的华人怕是都知道他和你是老乡，到时候没事儿的时候就过来转转——”
　　“好，那我不忙就过来转转，老刘你的盛情款待我就收下了，你们呢，也别送，我的车就在牌坊旁边，也不远，我走了~”
　　郑建国眼瞅着朗在华脸上的笑容敛去，也是对自己在这些人的心中印象有了初步的了解，嘴上说着又摆了摆手算是让三人止了步，这才到门口踩着通明的灯光到了车旁，打开车后坐了进去才想打火发动，便感觉鼻头间飘过了阵酒味，也就飞快脱掉身上的外套扔到后座上，他虽然滴酒没沾却被熏了个馋虫造反。
　　郑建国会喝酒，但是却因为知道自己在睡沉后有说梦话的习惯，是生怕什么时候来了个酒后吐真言才止住了想喝的欲望，这时坐到车上发现身上都裹着层酒味，心头一紧的也就飞快打火倒车上了州道。
　　这会儿检测酒驾可都是要抽血化验的，如果被发现身上的酒味带去医院——
　　“嘟嘟——呜——嘟嘟——”
　　仿佛是受到了郑建国的感应，飞驰在州道上的普利茅斯车后不远处陡然亮起了警灯，接着伴随着刺耳的警笛打破了寂静的夜晚，郑建国只得打着方向灯停在一盏明亮的路灯下，接着把驾驶证从遮阳板后拿出摊在方向盘上，落下的车窗外传来了警惕的吼声：“双手放在方向盘上面不要动，我正在向你靠近——”
　　“好的，我在——放好了。”
　　才想说我在等你，郑建国便将半句话给咽了回去，这个时候说这个话可不是什么好意图，于是将手放在方向盘间拿着驾驶证等到警察的脸出现在车窗外，不等对方开口道：“警察先生，这是我的ID，请问我违反了什么法律了吗？”
　　“现在还没有，只是我闻到了你身上的酒味，郑，建国先生，你涉嫌酒后驾驶，我需要把你带到医院进行检测——”
　　警察的目光在驾驶证上扫过，看到和自己想的那样是个亚裔人后脸上露出了笑，只是等他的目光落在住址上后眨了眨眼：“你是哈佛大学的老师吗？我看你住在哈佛大学教室宿舍里——”
　　“嗯，也可以这么说，我之前挂着哈佛医学院特别助理的头衔——”
　　郑建国被对方手上的手电筒照的有些看不清这警察的长相，嘴上却没有丝毫的迟疑回答起对方的问话，他今天是没有喝酒的，身上有酒味也是因为在酒场上被熏了一个多小时，这时犯不着和警察们去较真，话说多了搞不好被人惦记上，再给自己使点坏就得不偿失了：“这个没问题，请问我可以开着车跟你去吗？”
　　“不行，我可以看在你特别讲师的身份上不给你上手铐，但是你要下车坐到我的警车后面里，然后你的车会由我的同伴开着去医院——”
　　警察飞快的摇头拒绝后面现不善，郑建国也就只得无语的点了点头开口道：“请你后退下，我现在要开门下车，我不想惹麻烦，我知道你在工作，嗯，好了，我要开门了——”
　　郑建国按照尤娜教的要求打开车门后下了车，便见警察面现好奇道：“你做的这个流程很标准，你以前经常被临检吗？还是说经常性酒后驾驶？”
　　“噢，他是郑，哈佛医学院那个学生——”
　　旁边一个年轻的女声传来，郑建国不禁转头看了看对方，发现是个面色好奇的年轻女警察，只得露出了个笑道：“嗯，对，我就是郑建国，哈佛医学院最年轻的医学生——”
　　“嗨，你去那辆警车里坐在后面怎么样？”
　　女警察瞅着郑建国说了后看向闪着警灯的警车，后者也就乖乖的到了车前打开车门坐了进去，接着女警察回过头来道：“搭档，你真的不认识这个郑吗？”
　　“这个，我也是听你说才想起来的，怎么，他有什么麻烦吗？”
　　男警察说着看向了远处的警车，就见郑建国正老老实实的坐在车里时，旁边的女警察就开口道：“上次有人到他住所放窃听器被他发现，结果有传言说FBI插手进来，让县里说窃听器是那群猴子装的，他是个大麻烦，我感觉FBI很可能也在盯着他——”
　　“那群废物吗？”
　　男警察面现不以为然的说过时，就听女警察继续道：“我听说他私下里和史密斯局长的女儿关系不错，有人在射击场见过他们俩在一起玩——”
　　“怎么，你是在威胁我吗？”
　　男警察的白脸在警灯的闪烁下忽明忽暗，只是女警察显然从他语气中听出自己像是好心办了个坏事儿，不禁耸了耸肩瞥了他一眼道：“我是为我自己在着想，虽然我不想继续干这个巡警，但是我更不想去干骑警，这下你满意了？”
　　“那好，这样子做，咱们到了医院后让他去打电话，看他叫谁过来和咱们打招呼，当然这是他真的酒驾情况下，如果他不愿意去打电话，也没有酒驾什么的，那这件事就当正常巡视事件，怎么样？”
　　男警察的语气显然也有所变化，他是不怕什么FBI到时候会找过来的，毕竟上面还有着县局和市局以及州局在顶着，隔了这么多层想要用大炮来打他也只是挠痒痒。
　　倒是在听到这货和县局局长史密斯可能有关系，那么他还是有些顾忌的，毕竟是县官不如现管，真惹的局长大人发了火，自己被派去干骑警也就是人家张张嘴的事儿：“史密斯局长的女儿叫什么来着？”
　　“尤娜，史密斯·尤娜，局长有两个女儿，还有个叫温罗，才7岁。”
　　女警察拉开普利茅斯车坐到了驾驶座上说过，男警察也就点了点头道：“好吧，咱们带他去看看有没有喝酒——”
　　“嗯。”
　　眼瞅着自己的建议无效，女警察也是知道这个搭档的性格，骨子里有种莫名其妙的正义感，所以在两辆车一前一后的到了检测的医院里抽过血，也就在满是好奇和打量的女医生注视下开口道：“郑，现在你可以和人打电话说被带到医院来了——”
　　“给人打电话吗？我可是没有酒驾——”
　　郑建国的目光在面带好奇的瑞贝卡·陈脸上扫过，他是没想到能在这里遇见这个姐姐的，当然脑海里随着要给谁打电话的迟疑，却是浮现出了尤娜和查理的面庞。
　　郑建国的第一反应就是不能给大使馆打电话，不说这个电话打了会有什么后果，单是他涉嫌饮酒驾驶还被警察带去做检测的消息传去，就搞不好要让那里面看不见的人歪嘴，而至于查理虽然说过他在这种事儿上有些人脉的话，可论起和警察的关系好坏，那也不一定比得过尤娜？

第二百三十一章 你现在是我的了
　　郑建国知道即便是给查理打电话去疏通，那也指不定会找到哪个不高不低的领导头上，而以他在美利坚生活这么长时间的经验来看，这边的警察们如果真的贴面无丝起来，那搞不好还要弄巧成拙：“那你们等我下——”
　　顶着俩警察和瑞贝卡·陈的注视到了旁边电话机前，郑建国摸出通讯录后找到尤娜家里的电话拨打过去，倒是很快就被人拿起，只是很快传来了个稚嫩的声音：“你好，这里是史密斯家，我是温罗，你是哪位先生或者是小姐啊——”
　　“嗨，温罗，尤娜在家吗？”
　　郑建国挑了挑眉头说过，心中却泛起了阵不好的感觉，果然话筒里的温罗操着口稚嫩的英语说道：“史密斯的大女儿不在家，我是史密斯的小女儿——”
　　“嗨，温罗，那是你的姐姐——”
　　话筒里隐约传来了阵呵斥声，郑建国就听温罗继续开口道：“她去上班了，加班~”
　　“好吧，温罗，谢谢你，再见。”
　　挂上电话冲着旁边的警察歪了歪头，郑建国接着拿起电话又开始拨打县局的办公电话，警察加班就只能是出案子，就在他脑海里浮现出哪里是不是有了大案子时，对面传来了个声音：“嗨，萨福克县警察局——”
　　“嗨，你好，请问尤娜在不在？”
　　郑建国的声音还未落下，话筒里的声音猛然涨了十几个分贝：“嗨，尤娜，有你的电话，快点过来，是个口音怪异的年轻男人~”
　　随着声音远去，郑建国正踅摸自己的口音真那么怪异时，便听到话筒里传来了个熟悉的声音：“嗨，我是尤娜——”
　　“嗯，找到你太好了，尤娜，我是郑，我现在在做酒精检测，哦，州道上的巡警，没有，我没有喝酒，只是在吃饭时同桌有人喝了，所以我身上的酒味比较大，然后就被巡逻的警察带到了这里——”
　　郑建国和尤娜一通解释下来，便听她在话筒里道：“好，那现在咱们这样办，过会放下电话后，你什么都不要说也不要讲，更不要和他们起冲突，在那里等我。”
　　“哦，好~”
　　郑建国是没想到尤娜会接到电话后直接过来，按照他的想法最多是把电话交给旁边的警察们疏通几句，这个事儿也就算是过去了。
　　只是郑建国这个疑惑也并未持续多长时间，不到二十分钟尤娜来到后和警察们在远处说了几句什么，两个警察也就点过头面带笑容的转身离去，走之前还和他挥了挥手后，到了面前的尤娜歪了下头瞥了他一眼道：“走吧，你现在是我的了——”
　　“哦~”
　　如此语义双关的话入耳，不说郑建国面现失神了，便是旁边的瑞贝卡也不禁面色微变，好在尤娜察觉到他的神情异样，也是白皙的面颊以肉眼可见的速度变红，波光荡漾的眸子里浮现出几丝恼意道：“我说的是你现在归我处理了。”
　　“好吧，那么你打算怎么处理我呢？”
　　被尤娜的恼意差点逗笑，郑建国也就下意识的跟上说了句，只是很快他就醒悟到这话的调笑意味太浓了时，没想到尤娜径直到了瑞贝卡面前留下个电话号码：“结果出来后打这个电话告诉我，谢谢。”
　　“嗯，好的，史密斯·尤娜，我知道了。”
　　瑞贝卡看了眼面前的电话号码和名字应下，尤娜虽然感觉这个称呼上有些什么东西，可想起身后还有人等着自己了，连忙转身到了郑建国面前道：“走吧，你看我怎么处理你——”
　　“呵呵——”
　　目光在对方白皙面颊上扫过，郑建国也就跟着尤娜出了检测医院，这时只见又一辆警车飞快开来停下，两个警察从车前排上下来，到了后面的车门前打开后，先是拿叫踹了里面几脚，接着探手将里面的人从里面拖出，便听到背拷着手铐的男人疯狂骂着：“谢特，你们这群猪，我没有喝酒，我没有酒驾，你们放开我——啊！”
　　“咱们走吧——”
　　尤娜发现郑建国看着两个警察把酒驾嫌疑人拖进医院，也就开口道：“看到没，这就是我让你不要和警察多说话的原因，毕竟说的多错的多，而且你搞不好就会惹怒这些警察——”
　　“谢谢你~”
　　饶是郑建国知道了美利坚警察们执法粗暴，却也被刚才那哥们的惨状给惊了下，先是在车里面被拿脚踹，接着被人像拖死狗似的拖着走，于是想起这是对方喝醉了也就开口道：“嗯，你知道的，我是医生，酒精是一级致——嗯，致癌性比较高的东西。”
　　“你记住这点才好，当然酒后是不允许驾驶的，这是为了你的人身安全，也是为了别人的人身安全——”
　　眼瞅着郑建国想和自己解释下，尤娜心里还是比较暖和的，她能接了电话就跑出来，之前来时的担心还没有什么察觉，直到先前说错话的娇羞才算是拨动了心底那朦胧的暧昧，只是想起他已经有了女朋友时，这怦然心动带来的涟漪才缓缓平复：“走吧，我送你回家。”
　　“嗯，我自己就能回去，车子在那边——”
　　尤娜感受到了暧昧的同时，郑建国也是感觉到两人间现在这个状态是不对的，如果他没有女朋友，那么接下来把尤娜带回家都没什么问题。
　　然而，想起知道杜小妹病了就飞回国内的杨娜，他心中的理智还是占据了上风，却不想尤娜白皙的脸上陡现妩媚之色，声音也是有些发腻道：“那再让警察把你拦下来呢？”
　　“走吧，我送你回去还得回局里——”
　　下意识神情异样的说过，尤娜飞快醒悟到自己这个状态可是不对的又接着说过，郑建国想了想这姐姐说的情况可是有很大可能出现的，也就点了点头笑道：“好吧，那为了表示我对你们警察同志的敬意，这个点都快10点了，我给你们单位的人买点夜宵怎么样？”
　　“真的？”
　　尤娜不是个会拒绝人的性子，想起自己出来时同事们的打趣和晚上不知道这个班要加到几点钟，也就爽快的应了下来：“要是你买的话，那我可是不介意的——”
　　“那好吧，咱们就这么说定了，我开车在前面还是你开车在前面？”
　　郑建国看到自己的建议被接受，也就到了自己那辆普利茅斯车前，尤娜则钻进了另一边的警车里面：“我在你前面，如果你看到我车速放慢，你就也放慢，走吧。”
　　“哦，那先找地儿买夜宵，对了我搬家了，圣保罗街53号。”
　　郑建国说完后看到尤娜点了点头钻进警车里，他便上了自己的车跟上，很快上了州道找过家汉堡王买了七份套餐时，尤娜才装作不在意的开口道：“你什么时候搬的家？”
　　“今天，搬完后想去唐人街买点东西又顺路吃了个饭来着，这不回家的路上就被警车喊住了——”
　　等待套餐的功夫，郑建国也没当回事儿的说过，不想尤娜的神情愣住，接着就听她低声道：“共和国的酒里面酒精含量很高，如果我没猜错的话他们是在那里等从唐人街出来，并且还是自己开车的人——当然这也是我听说的，你以后去那边吃饭尽量不要开车了。”
　　“好吧——”
　　满脸无语的应下，郑建国是彻底搞明白了尤娜想表达的东西，连美利坚的警察都知道国人喝的白酒度数高，事实上单从今天他的遭遇来说也是如此，没喝都被三人熏了一身的酒味，当然重点还是他开车来的，否则打个车走那些警察也只能干看着。
　　尤娜是警察，这个事儿说出来有自曝其短的嫌疑，特别是人家那俩警察才给了她面子，把郑建国这个事儿转交给她处理，这也算是拿他不当外人了：“你知道的，这边歧视比较厉害，地区之间，肤色之间，族群之间，贫富之间，甚至是学校之间也是，像你们常春藤联盟的学生就看不起社区大学的，至于我这样高中毕业的——”
　　“呵呵，你可别这么说，医学院可没有你说的这些现象——”
　　听到她说到了自己身上，郑建国也就下意识的开口想否认，由于美利坚原本就是多族聚合体，理念文化习惯的碰撞交织了两百年才发展到现在这个状态，内部矛盾什么的别说是这些了，便是州与州之间那也经常会闹的不可开交，他自然不会把这些放在心上，毕竟他现在的身份可是医生：“如果有这些，就不会选择来当医生了。”
　　“因为你们是素质最高的那群人——咳，你是医生吗？”
　　随着声音服务生将打包好的套餐放在面前，接着便见他重重咳嗽了声后，消瘦的脸上闪过了好奇望向郑建国，后者下意识的上半身往后侧了侧身。
　　郑建国拉开足够的距离后，一双眼睛打量着对方深陷的眼眶和额头上浸出的汗珠子道：“我现在只是个住院医，抱歉我还没有行医执照，你如果需要帮助的话，最好去医院里看看——”
　　“我去过社区医院了，那些人说我是什么卡虫肺炎后给我开了大堆的药，但是除了花费巨额支出外没有任何作用——”
　　服务生褐色的眸子里透着股浓浓的愤慨，这种眼神是郑建国比较熟悉的眼神，通常会出现在接受医生们的治疗建议后依然没有改善病情的患者身上，当然他是有些不敢相信自己听到的东西：“卡虫肺炎？是卡氏肺囊虫肺炎吧？”
　　“嗯，对，是卡氏肺囊虫肺炎~就是这个病。”
　　服务生歪了歪头有些迟钝的思考过说了，郑建国又看了看他露在袖子外边的手腕处，发现已经是差不多瘦到皮包骨头的状态，不禁感觉心脏重重的跳了几下口开口道：“你检查的时候是不是淋巴结异常肿大，身上还有疱疹——噢，你最好还是到医院里看看，真的。”
　　郑建国说话的功夫，服务生已经拉开了上衣衬衫的领子，瞅见他锁骨部位露出的大片紫癜瘢痕，前者却是感觉舌根发硬手心冒汗，他是有些不敢相信自己默默寻找了年把时间的患者，竟然会在自己还没进入医院的时候冒了出来：“是的，医生，检查结果说我全身大部分淋巴结都在肿大——”
　　“去医院吧，你这不是小问题。”
　　郑建国飞快的说完后朝着旁边的尤娜使了眼色，接着才想转身就走的时候便听她开口道：“哦，饭还没拿。”
　　“好。”
　　郑建国转身瞅着桌子上的七个袋子，这时尤娜已经拿起了四个，他便拿起剩下的三个再次看了看服务生道：“真的，你这不是小问题，最好现在就去医院——”
　　“嗨，郑，怎么了？”
　　尤娜看了眼面色不好的服务生跟上郑建国的脚步出了快餐店问了，后者也就头也没回的开口道：“走远点我再告诉你——”
　　“哦，好吧，我看你好像很害怕的样子，先前你的脸色都变白了。”
　　尤娜歪歪头瞅着郑建国的脸跟上，后者是到了她的车前将吃的放进后座里，才转身开口道：“如果他得的真是卡氏肺囊虫肺炎，那么他将会以最痛苦的方式死去——”
　　“沃特？为什么？这种囊虫很可怕吗？”
　　将手中的快餐放进车里，尤娜便被自己听到的东西给吓到了，接着看了看自己才放进车里的快餐，面带狐疑道：“这种病不会传染吧？”
　　“不，这种囊虫不会传染，这些东西不会有问题，事实上卡氏囊虫寄生在大多数人的肺里，但是正常情况下人们感受不到它，它也不会给人们带来痛苦，它就像人们身上的阑尾，正常人的都不会有事儿。
　　但是一旦出了问题，比如发炎，那就要割掉它，只是卡氏肺囊虫就生存在肺里，而淋巴结是人体应对应对病菌的免疫组织，只有身体出现问题时它才会出现异常，而他的全身都有了问题——”
　　郑建国是接触过HIV患者的，当然这是说他上辈子的时候，那会儿已经有了可以抑制HIV病毒复制的特效药齐多夫定和恩曲他滨，更是在培训时见到过HIV各种阶段的症状，所以只是看到这位服务生的第一眼，他就有了种不好的预感——这会儿他可是还没来得及去医院报到。

第二百三十二章 你也没问啊
　　原本在郑建国的计划中，HIV感染者应该是他成为住院医后才会有可能接触到，并且他甚至是已经做好了自己出钱，让人家住院接受治疗用以达到研究的目的，然而没想到却在前去报到的时候就能遇见。
　　这时看到尤娜在吃惊过后关上了车门，郑建国也就转头看了看快餐店里的那个服务生，只见他正站在玻璃门里面正望着自己，满脸狐疑中隐含着茫然，浑然不知自己得的这个病会有什么后果。
　　脑海中飞快闪过记忆深处的画面，郑建国只从看到的这些就知道这位怕是已经处在崩溃边缘的晚期，也就飞快的大步回到了快餐店里，找出笔在便签纸上留了个呼机号后塞了过去，开口道：“如果你想去麻省总医院看看的话，这是我的呼机号码——”
　　“你——”
　　服务生看清呼号的功夫，郑建国已经转身出了快餐店，曾经他对HIV的发现者名头有着几分想法，只是随着这段时间毕业备考和会议准备，让他对于自己现在铺开的摊子有了个大致的规划，心中下意识的便将这个HIV病毒给放在了MD和PhD联合培训项目中，属于和螺杆菌致病性机制研究一个级别，都是要在住院医培训阶段开展研究和拿出成果，用以通过联合培训项目的认可。
　　当然，这会儿的郑建国并不知道这个HIV的致病性研究也是一个诺奖，由此时远在法兰西的卢克·蒙塔戈尼尔分离出淋巴结关联病毒LAV，也就是人们熟知的HIV而荣获2008年度四分之一的诺贝尔医学奖。
　　只是从发现到获奖，依然是等了26年时间——
　　郑建国知道这在未来的几十年里是个大热点，但是由于不知道这个发现也会是个诺奖，以至于这会对于HIV的重视度并不足，两辆车一前一后的回到他家里后尤娜也没下车，而算是认认门后便开车离开，他这才到了电话机前开始拨号。
　　先是用半个多小时打了两个家里的电话，发现和自己想象般那样没人接后，也就拨起天街四合院里的号码来，这下倒是没费什么劲儿就被人拿了起来，郑富贵嗓门敞亮的传了过来：“你好，请问你找谁？”
　　“爹，三姐四姐说带你们去首都玩，感觉怎么样？”
　　郑建国是没想到接电话的就是老爹，当即脑筋急转下找了个不是话题的话题时，就听郑富贵转头嘀咕着说了句什么，然后便是杜小妹的嗓门传来：“肯定是杨娜给他说的——”
　　“那您可是冤枉杨娜了——”
　　郑建国在心中嘀咕过，当然这个事儿是不用和老娘解释清楚的，杜小妹的脾气他可是清楚的很，由于自打嫁给老郑家以来便没有公婆在家，待人接物方面经过二十多年的历练也算是场面上的人。
　　上辈子和黄大妮有了矛盾也都是找郑建国私下里去说，倒是从未当面落过大妮的面子，这时面对着比大妮还出挑到没边的杨娜，应该不会有什么不同才对：“俺娘在旁边呢？”
　　“啊，你娘在旁边呢，你找她有事儿吗？”
　　郑富贵正被杜小妹给嘀咕着一心二用的应付时便说了这么句，倒是直接把旁边正瞪眼的后者给说炸了：“怎么着，郑富贵，我儿子找我就必须有事儿了？”
　　“没，你儿子找你说话，他说他想你了——”
　　郑富贵眼瞅着在床上躺了快一个星期的杜小妹有借故发脾气的迹象，顿时就来了个祸水东引，抱着电话机和电话线放到她的身边道：“给——”
　　“我也想他了——”
　　听到郑富贵这么一说，拿过电话的杜小妹有些控制不住情绪的抹了把脸，接着才把电话放在耳朵上，抬高了嗓门道：“蝈蝈，最近考试怎么样？上次打电话娘也没问你学习上的事儿，你可得听老师的话——”
　　“嗯，娘，我打这个电话就是想说这个事儿，我这边在学校的学习完了，得到医院里面去实习——”
　　郑建国是正打算想着怎么和郑富贵与杜小妹两口子说开，毕竟当时临走之前就只说了学习的事儿，倒是没提毕业后进入单位实习的事儿，好在这个说法对于郑富贵和杜小妹来说正正好好，只以为是学习环节中的必要组成部分：“那你到了医院得听老师的，哦，杨娜来了，她来好多天了，一直就在身边帮你伺候我——”
　　“阿姨，我替建国照顾你不是应该的吗？”
　　杨娜并不是传统意义上的东方女孩，相反在性格方面更倾向于西方文化中的女强人，而这也正是她在高中和大学里面就跳级的根本原因，只是由于在医学院学的就是怎么面对和照顾病人，所以这会儿面对着又是未来婆婆又是患者的杜小妹，那可是如鱼得水轻松有余。
　　这时看到郑建国给杜小妹来了电话，才洗了苹果的杨娜便拿着放在了她的床头边，下意识的看向了旁边的郑富贵：“叔，到医院里听老师的？”
　　“蝈蝈，建国说他在学习学完了，要到医院里去实习。”
　　杜小妹耳朵听着郑建国的声音又抽空给杨娜说了，后者不禁是娇颜微变，玲珑有致的面颊现出了惊喜之色：“他从医学院毕业了？”
　　“毕业了？”
　　郑富贵满脸狐疑的回问了句，杨娜也就知道自己问错了人，只是这老公公问话她又不能不回：“如果是他要去医院实习的话，那就是毕业了，因为他和我那时候不一样，我们是医2学年结束后会到医院里科室轮转。
　　他不用轮转就可以参加毕业考试，就是单纯学习方面的考试，然后去医院实习的话，那就是住院医了，和实习医生不同，住院医是正式医生，只是需要在拥有处方权的医生带领下行医。”
　　郑富贵现如今也是善县人民医院里CT室的医生了，自打到了县医院是接触到和学到了不少的东西，所以这时对于杨娜说的东西，也算是有个大概的认知和了解，然而依旧是没搞清医学生实习和住院医的区别。
　　如果杨娜换个说法的话，比如医学生轮岗是没有工资的，而现在住院医有工资的，那么后者才会理解郑建国这个实习，可不是学业还没结束，而是真正的从医学院毕业参加工作的概念。
　　杨娜在旁边和郑富贵说着的功夫，杜小妹也知道该把电话交给她了，母子俩又说了两句暖心的体贴话瞅见这个档口，她也就把电话让了出去：“杨娜，建国找你说点事儿。”
　　“好，阿姨~”
　　展颜一笑，杨娜这时也就看到郑冬花正抱着个洗衣盆进来，接过电话后开口道：“郑建国，你真毕业了？”
　　“嗯，是的，上次你和我在电话里说了考试不同之外，我就从校部秘书和医学院教务长那确认了，然后当时来的还有麻省总医院的院长瓦尔先生和消化中心的艾米主任。
　　现在我不光签了麻省总医院急诊室的协议，还签了麻省理工物理实验室的兼职协议，那边可是比总医院大方多了，给了我个兼职副教授的职位。
　　当然这些我没和父母说，等我母亲身体好点了，飞机那边交付后再把他们带过来，我再当面和他们说下，怎么样，女人，你的男人是不是很厉害？”
　　听到杨娜的声音，郑建国便骚包似的把自己最近干的事儿一股脑的都倒了出来不说，还在最后时口花花的调戏了下她，只是说完就想起对面旁边可是还有父母，也就继续接上道：“只是坏处也有，不能再继续占哈佛医学院的便宜，需要把那间宿舍交回学校，所以现在我住进了查理送的那间房子里面，现在里面是连家具都没有，就等你来布置了——”
　　“嗯，飞机的话应该下个月就可以了，正好这边提前办一下阿姨和叔叔的护照，听说这边出国的话卡的比较严，不怎么好办。”
　　强忍着因为男人女人的说法而出现的异样心绪，杨娜心中是把郑建国这不分场合的调戏给记在了心底，只是随着新建房子还等自己去布置的说法出来，心底顿时泛起了阵浓浓的蜜，先前的那点不快也就消失不见，便在嘴上捡着对方透露出的话题说过，又转头看向了旁边的杜小妹道：“阿姨，建国说下个月接你们去美利坚转转，正好可以去他那里过几天，好不好啊？”
　　“好，好，我有两年没见他了，没见他真人了——”
　　说起这郑建国离家的一年半，杜小妹也不是没有见到过他的照片，甚至是郑建国给齐省医学院寄的录像时还专门拍了下自己的情况，这两天她在床上修养的时候算是都给放了遍，以至于这会儿才有了这么个说法：“就是得花不少钱吧？”
　　“你儿子那么能挣钱，你不花谁花？”
　　相比于杜小妹的顾虑，郑富贵倒是彻底想开了：“他现在学出来了就翅膀硬了，自己赚的钱是想怎么花就怎么花，我以为他临走前给的那3000块就是大数字了，谁想到连秋花啊，冬花啊也都帮着他瞒着咱们——”
　　“爹，你也没问啊——”
　　郑冬花突然从门外进了屋后说过，瞅着老爹老娘开口道：“我不是给你们说了，有要花钱的地方就说，私下里也塞给你们不少钱，还都说了是郑建国在外边赚的正经钱——”
　　“你，哼，就越学越精吧~”
　　杜小妹无语的横了眼郑冬花，她是打破了脑袋也没想到郑建国是赚了那么多的钱，只是在首都这边买房子就买了不知多少套，这会儿正好看到大家都在，也就一指杨娜道：“杨娜你问郑建国，他买这些房子想做什么？”
　　“想给家里置办家业——”
　　杨娜被指了问过还没开口，她便跟着电话里郑建国的说法说了出来，只是很快下一句就让她白皙的面色微红：“说是等他学成归来就得成家立业了，这些怕是还不够——”
　　“噢——”
　　杜小妹是没想到郑建国能说出来这么句话，顿时瞅着杨娜有异的模样把脑海中的东西全部赶走，蝈蝈说的意思可不就是毕业回国了要和这个儿媳妇领证，那现在买的房子也就是小事儿了，只要郑建国能够老老实实的回来娶妻生子，她就没有别的心思了：“那就随他去吧。”
　　“建国，阿姨说随你去了，上次你让接触的港岛《上海滩》已经谈完了，只是这边央视有想引进欧美电视剧的打算，想让咱们给他们搭个桥联系下相关的电视台——”
　　给郑建国转达了下杜小妹的说法，杨娜也知道这母子俩的斗法算是告一段落，转而说过工作上的事儿后，话筒里的郑建国也就开口道：“这个活咱们干不来，让他们去通过外交部联系美利坚驻共和国大使馆文化参赞布鲁斯，或者去通过共和国驻美利坚大使馆文化二秘徐秘。
　　这个事儿可不是单纯的影视剧版权购买就行的，而是属于两国间文化层面的交流，和你说这个打算的人怕是对咱们没安好心，以后不要联系他了。”
　　“好吧，那就听你的，你的毕业典礼没有单独举行？”
　　杨娜的俏脸面色微变说过，她是没想到只是引进部欧美电视剧就能上升到文化交流层面，只是这会儿经过郑建国的说明也能醒悟到这和中美最近的关系是离不开的，然而这个念头也只是在脑海中转过，她的注意力还是落在了郑建国身上：“要是没单独举行，那就是4月15日集体举行了？”
　　“是的，到时候集体举行，不过明天我能休息一天，后天就得按照协议去麻省总医院急诊室报道了，现在你能和我说说急诊室的医生有需要注意的吗？”
　　郑建国想起后天就要报道，也就趁着这个时候问起了急诊室里的关系来，按照几十年后江湖上的那句话说，有人的地方就会有江湖，那么放在急诊室里面也是有着堪比武林派系不同的医生群体，之所以要用这个词，还是因为在医院里面不会有那种撕破脸的纷争，谁也不想在用到对方的时候再去抱佛脚——大家可都是医生。

第二百三十三章 那就没点办法了
　　杨娜显然是没想到这么快就会去报道，脑海中闪过以前轮转时接触到的急诊室情况，飞快开口道：“你只要注意职责外的不要去干就行了，比如有值班护士突然跑来找你修改不是你负责病人的医嘱，而以你现在的名头进了麻省总医院的急诊室，怕是有几个人，包括急诊室主任都会有不小的意见。
　　你现在只是个住院医，只要干直属资深住院医和主治医生让你干的事儿就行了，如果你擅自违反了这些条条框框，比如最常见的患者已经出现了蓝色警报或者黄色警报，而其他医生这时很忙的情况下就去自己动手救治。
　　运气好救回来了当然是没什么问题，而如果患者病情恶化甚至是失去生命，那么我可以告诉你，你就要与MD和PhD这个名头就会彻底无缘，因为你现在的名头会放大你的失误，人们会关注在你违规操作造成的结果上，而不是你面对病人要失去生命时的努力上面——”
　　按照郑建国对麻省总医院的了解来说，他知道蓝色警报是心脏骤停警报，当这个警报在病房响起的时候，心脏科以及值班的抢救小组成员便会出现在报警病房里面。
　　只是这种配置由于有上限数量，即便是麻省总医院的急救室里面，也只有那么一个值班小组的配置，而如果出现像建筑起火倒塌和连环车祸这种对急诊室来说并不少见的极端情况，那么就很可能会同时响起蓝色警报。
　　郑建国的注意力顿时就被带歪了：“黄色警报是？”
　　“有重大外伤病人在送往医院的路上，需要急诊室和外科小组待命，这个虽然不常见，但是在急诊室里面还是会经常遇到，所以除非你不想干医生了，那么就不要违反你的职责，我曾经听说有个住院医违规操作救了个患者的命，但是有人向医疗管理机构举报被拉进黑名单——”
　　事关郑建国的前途问题，杨娜倒是没有隐瞒的把以前学到和看到以及听到的东西都说了出来，当然她是不知道自己找的这个男人却是急诊室的老油条，深知如果看到弱势地位的患者进而被感性所控制，那这个医生也是干不长久的：“嗯，我还以为你会鼓励我尽量去帮助患者——”
　　“你帮不过来的，特别是某些患者，你把他们治好了后没多久又回到急诊室，有个喜欢玩滑板的孩子从小摔到大，全身上下多处骨折迟缓愈合，一开始我还以为他被虐待了，直到有医生说起才知道他是自己摔的——然而他认为为了提高滑板技术，这些代价都是应该要付出的，那么你能做的就是处理好他的问题。”
　　想起自己当时遇到的那位患者，杨娜这时说起还是无语的很，都说医者父母心，可那位的爹妈家人都不加以管束，她能做的也就是尽责而以：“当然，如果遇到真的有被虐待的嫌疑，一定要第一时间报警，对了，NHK的高清技术转让谈下来了，后续制式转换会提供技术支持，但是只有使用权没有二次转让权——”
　　“那《西游记》剧组就该筹备完了吧？是王洁导演吗？”
　　听到这个好消息，郑建国心情还是不错的，至于转让权他是根本没去多想，这家NHK的高清技术属于模拟高清，即便是在1971年研发成功已经有了八九年时间，可目前来说依然属于尖端技术，当然他知道这个模拟高清会在未来被数字高清替代，总的来说属于过渡性技术，拿下这个技术也只是对付某些人用的。
　　“是的，导演和制片人都是她，按照你的要求。”
　　杨娜对于拍电视剧并不了解，可这段时间下来也知道制片人是管钱的，导演是花钱的，现在郑建国让那位王洁一肩挑了，这种莫名的信任让她很是好奇：“你怎么挑中她的？”
　　“由于她之前拍了不少传统艺术作品，特别是去年又执导了央视第一台春节晚会，我感觉这个联欢晚会拍的不错，符合我对西游记影视化的想法——”
　　如果面对旁人的询问，郑建国自然是连搭理都不会搭理，只是问这个问题的是杨娜，也就拿出了好不容易才整理出来的说辞，好在后者倒是没有多想：“好吧，那我有空去看看——”
　　听到杨娜没有继续追问王洁的事儿，郑建国算是在心里松了口气，心说要不是王洁导演参与了去年的联欢晚会指导，他怕是还找不出合适的理由来当借口，好在这两位都是有真本事的，于是《西游记》和《红楼梦》的导演都是他按照记忆中选定的两位，也给了这两位足够大的权利。
　　当然在这之前郑建国是打听了不少两人的作品，其中王洁导演还和李在军导演合作了1979年的春晚，这在后世中都没多少人知道，整的他以为是自己带来的蝴蝶效应。
　　这会儿眼瞅着搪塞过关，郑建国于是也就想起了上次两人间没说完的话题：“上次你说铁娘子在搞国企私有化改革，最近有没有什么风声出来？”
　　“差不多是一切吧，据我所知的通信、航空、造船、汽车、钢铁、电力、供气供水的股票向民众开放，并打算通过特许经营的方式将市场机制引入公共服务领域。
　　也就是要把学校食堂、市政保洁、垃圾回收处理、公路养护等服务承包给私人，还计划取消垄断行业的领域垄断，支持住房私有化和私立学校以及私立医院，甚至是准备限制公会罢工，她在向美利坚学习——”
　　不知为何，杨娜将先前的普通话改成了英语说过，她在不列颠停留了算是一个多星期，几乎是天天出现在各种聚会上的原因，也是想看看能不能打听出关于机场方面的消息，只是想要的还没打听出来，就听到了个让她颇有想法的消息：“你认为范姐的医院开在不列颠怎么样？”
　　“那不如在美利坚开了——”
　　郑建国是没想到能听到这个说法，更没想到的是不列颠那边要走改革的道路，当然这之前他也知道杨娜所说的这些行业都是之前百分之百的垄断企业，现在一家伙要把股份转给私人了，这机会可是千载难逢。
　　只是通信航空造船钢铁电力这些属于限制级行业，想要插手进去得把身份换了才行，那么汽车和住房私有化可也是块不小的蛋糕，郑建国不禁来了精神：“那以后汽车和住房私有化的消息你帮我注意点——”
　　“你想买庄园吗？”
　　杨娜眨了眨眼有些无语的说过，当然这是她在耍小性子似的置气般反问，接着想起现在的周边人也就继续开口道：“范姐想在不列颠开家医院，然后再以分院的形势在港岛开家，这样就能打通两地间的医疗航线，当然是专门给港岛有钱人开的——”
　　“我知道那边的情况，以前没有私人医院，现在应该是进入的好机会，然而私人医院依靠的不是广告，而是需要一定的关系去打开市场，这点我相信范姐是没有的，所以开起来后在很长一段时间内不会像港岛那样打开局面，毕竟不列颠比前者要传统的多——”
　　郑建国是没去接杨娜的问题，他来到美利坚自打手上算是有了点钱，在自信心膨胀下，确切的说是有些骚包的想要在不列颠买个庄园时了解过，不想这不了解不知道，一了解特么的吓一跳。
　　不列颠的房产所有权分为两类，一类是永久房产的包括土地在内，另一类是不包括土地所有权在内的租赁房产，当然这主要是指公寓型和别墅型建筑来说。
　　至于庄园，绝大多数都是永久房产这类的，也就是地上和土地以及地下的东西都是永久拥有，而且这个拥有不是像美利坚那样每年要按照房屋市值交纳房产税，而是一分钱都不用交。
　　当时看到这里，郑建国是心头火热就想去买买买，然而等他继续了解了下，便把这个念头飞快的给扔出了脑海。
　　因为虽然庄园不用交税，然而不列颠要求庄园所有者必须要按照要求去维护庄园的整体形象，这笔钱可是比交税狠多了——如果他买的再是保护名录上的文物级庄园，那么维护的费用将是笔天文数字级的开销，有这钱还不如到国内去买买买。
　　眼瞅着郑建国没接买庄园的话头，杨娜却没放过他：“你让关注的住房私有化里面就有关于庄园的消息，英格兰托管协会和不列颠遗产都有意将手中没有旅游价值的庄园出售，这些庄园的价格可是比市面上的房产优惠多了，有些只要付出维护资金的八成价格就能拿下来，范姐就打算买一处来作为不列颠上层的切入点——”
　　“这个点子还不错，算是比较好的破局办法——”
　　话筒中的郑建国停顿了下说过，杨娜却是敏锐的抓到了他话里面的东西：“你有更好的办法？”
　　“那边不是要搞国企改革了，到时肯定会有些知名度比较高，历史比较悠久的企业单位经营不善，这个时候可以赔本赚吆喝来达到宣传医院的目的，当然也是以切入上层的办法，如果搭配着买庄园去操作，打开局面应该是没什么问题——”
　　眼瞅着范戴琳都要买庄园以拿到进入不列颠上层的门票了，郑建国也是没想到这个姐姐会为她的医院这么拼的，当然考虑到之前他和两女之间的口头协议来说，这个事儿也算是他的事儿，搞不好他未来的生物研究室就得放在这家医院下面：“要是她买的时候你也有想中的，那咱们也可以买座——”
　　“那，那就听你的了。”
　　咱字入耳，杨娜娇颜上便闪现出灿烂的笑，事实上范戴琳买庄园可还有个目的：“呵呵，范姐拿着买庄园的事儿吓跑了港岛好些所谓的青年俊杰和商业精英，都是以资金周转不过来为由开的口——
　　当然，这个办法也是她现在谈的那个男朋友给指的点子，只是在见识上比你要差，他认为现在港岛房价还会继续上涨，应该还是入市的好时机，而由于我没和范姐说你的想法，我看范姐是有些心动。”
　　“她这回去都一年多了吧——”
　　想起范戴琳走的时间还是杨娜毕业前的一个多月，现在他都要参加毕业典礼了，那姐姐相亲可都是相了年把时间，难得是终于有个能入眼的了，只是这个念头才从脑海里闪过便听到杨娜后面的说法，这嘴巴就乐开了花：“那是，也不看你男人是谁，现在在港岛买房子的才是铁憨憨，每平米都超过一万两千港币了，换算成美元差不多2200美元，和波士顿最好的房子都差不多的价位——”
　　“那她如果要是想现在买呢？你知道人有时候受到蛊惑就会冲动，特别是在面对身边人和亲人的时候——”
　　想起上次见到范戴琳时的情景，杨娜便感觉到了这个姐姐已经较之前有了很大变化，当然以医学博士身份来说，这点不用去多想就知道她身上发生了什么事儿，毕竟能让女人在短时间内容光焕发的像是换了个人般，除了爱情怕是也没什么东西了：“这个时候不跟进的话，我感觉之前口头上合作的协议有可能出现变化——”
　　“那就等她资金出现问题的时候再说，或者看看她把这个摊子铺开后有没有需要继续合伙的想法，总之现在买现成的也好，地皮也罢，咱们不跟进——”
　　对于港岛的房价，郑建国这会儿已经是想起有过一次起伏（记忆出现错误），而原因则正是他之前说的那般，当中英开始就港岛问题进行谈判时，房价就会跳水往下降。
　　当然这时由于郑建国的资金都在石油合约上面，是想去插一手也没有那个本钱，只是说完这些听到话筒里没有声音传来，便以为杨娜在听他继续说，也就继续开口道：“那样如果她的资金出了问题，咱们还有帮助她的机会，而如果咱们都套进去了，那就没点办法了——”

第二百三十四章 一言难尽
　　“套？我又不说她是投资房地产，她现在怕是被她那个男朋友说服了——”
　　杨娜眉头皱起便知道郑建国误会了，然而等她话音落下时，郑建国的声音便跟着传来：“当然，这些都是我自己的猜测，也许她是对的呢？比如房价再涨一万港币？”
　　“好吧，那我知道了——”
　　将英语换成普通话，杨娜说过后才想把电话交给旁边的郑冬花，便听到电话里陡然传来了个词：“哈尼，你知道拉菲吧？”
　　“你怎么想问起葡萄酒了？法兰西五大一级酒庄的拉菲、拉图、木桐、玛歌、红颜容，你会喝吗？”
　　下意识的眉头高高挑起，杨娜可是知道这家伙对于酒水的态度，喝是会喝，但是等闲不会去沾，然而下一刻她的脑海中便冒出了个匪夷所思的念头来：“你不会是想买酒庄吧？”
　　“不，不是，我听人说这些葡萄酒很不错，就想着能不能提前预定一下，比如预定一下明年的，或者后年的——”
　　郑建国倒是没去想着能够买下拉菲的酒庄，因为他知道这会儿这个酒庄的主人正是被几十年后形容为地下世界老大，拥有几万亿美元隐形财产的罗斯柴尔德家族所有。
　　这也是为数不多郑建国能在记忆中找出来的“超级家族”，他现在只是有了点小钱和美好的未来，自然不会去吃饱了撑得惹人家，只是没等他的话说完，便听杨娜的声音从话筒里传来：“现在法兰西的葡萄酒因为波尔多假酒案很是不好卖，所以你不用去预定期酒就能以极低的价格买到你想要的数量，你不是想买几瓶尝尝或者收藏的，对吧？”
　　“哈尼，咱们这才叫心有灵犀了，对吧？这个还是因为你刚才的建议想出来的点子，比如你买了庄园后咱们存放一批葡萄酒进去，咱们都知道陈年葡萄酒的价格会缓慢上涨，就如同现在拉菲虽然因为假酒案价格低迷，但是依然妨碍不了1961年份的拉菲卖出高价——”
　　1973年的波尔多假酒案比较轰动，轰动到郑建国在和人打听起好葡萄酒时听到的都是些美利坚的国产酒，而旁人得知他说的是法兰西的拉菲后，便给他普及了下当年的轰动案件——直到去年的1979年以当事公司倒闭才算结束的假酒案。
　　“这个——”
　　听到亲切的甜言，杨娜是下意识的看了眼旁边的郑冬花，没想到这个四姑子正拿着老郑家独有的无敌单眼皮望来，也就用普通话开口道：“如果是出于投资的目的，葡萄酒的确是挺保值的，而且也是像你所说的这样，现在市场行情都不好又销售低迷，最好的也才几法郎一瓶，的确是可以买上一批放着，正好我母亲认识罗斯柴尔德家的人，你打算买多少？”
　　“几法郎吗？是一级酒庄的吗？那买十万瓶怎么样？”
　　听到价格，郑建国是差点有些不敢相信，这会儿的法郎和美元汇率差不多，换算成美元十万瓶也才几十万而以，这么想着便感觉实在是太便宜了时，就听杨娜瞬间抬高了几个分贝道：“十万瓶？你真打算投资一波了？”
　　“是每年十万瓶，这样可以让他们再便宜点，然后咱们公司慢慢变大了，逢年过节的可以拿这些酒当做礼物发给员工们，或者聚会参会晚会酒会上都可以用——”
　　关于酒，郑建国记起的倒是不多，除了拉菲就是茅台：“考虑到国内的情况，实际上我还打算存一批茅台酒，正好那些院子收拾一下可以当做仓库——”
　　“你这样自带酒水的顾客是不会受到酒店欢迎的——”
　　拿着电话愣了愣神的功夫，杨娜是好半晌才憋出这么句话，她当然知道酒买的多价格也会便宜，特别是受到了假酒案波及的法兰西酒商们，只是她还无法确定自己听到的东西：“每年——那么多吗？那你需要买个拥有无比巨大酒库的庄园——”
　　“那是当然，以前的庄园都是有地位和身份的人才能买的，现在你看着有合适的，买来当家也不错——”
　　望着郑建国的四姐听着他嘴上的口花花，杨娜顿时面色有些异样的眼神闪躲过，也就知道这货的想法自己是改变不了的了，不禁开口道：“冬花姐想给你说几句话——”
　　“问问他买那么多酒做什么？”
　　郑冬花接过电话的功夫，旁边早已瞪大了眼的杜小妹冲着她便是瞪了瞪眼：“你不说我就和他说，净拿钱不当钱用——”
　　“阿姨，建国采购酒水是为了以后当做礼物发给员工们的，他这个想法倒是不错——”
　　从小生活在法兰西的杨娜对于高档葡萄酒的年份还是比较了解的，越是高档的酒存放起来就越值钱，特别是当她前段时间才在各种晚会聚会酒会上转悠过，到了这时已经有了朦胧的升值可以抵消通胀概念，那么未来即便是真到用钱时也可以找酒商们卖掉，当然面对着杜小妹她是不用说这么多的：“算得上是降低未来的采购成本。”
　　“建国说这是他帮公司买的，不花自己的钱。”
　　郑冬花面色古怪的重复了郑建国的答复时，杨娜也正好给杜小妹做完解释，只是这当着老娘的面撒谎后立即被拆穿的局面出现，旁边的郑富贵不禁是发出了声叹息：“唉——”
　　嘴上发出了无名的感叹声，郑富贵也不看杜小妹的脸就背起手离开了堂屋，正端着脸盆放过热水的郑秋花面色古怪的飞快跟上出了门，斜靠在藤椅上的杜小妹便抬手一指：“把话筒给我——”
　　“噢，建国，咱娘找你说话。”
　　郑冬花对着电话说完，飞快的将话筒塞进了杜小妹的手里，接着便转身低着头出了门，如果杨娜没在场的话她是要留下的，然而老娘这明显是要发火的状态，她再留下就搞不好会见到令杨娜难看的场面，于是乎到了院子瞅见要出门的郑富贵，连忙开口道：“爹，马上要开饭了，你别走远了——”
　　“好，我就在门口转转。”
　　郑富贵背着手瞅着不远处的天街，便感觉郑建国这小子买院子还挺会买的，按照隔壁邻居的说法，以前这可是达官贵人们住的地儿，只是经过这些天的新鲜劲儿过后，便感觉除了大马路宽点车子多点楼高点，其他的也没什么？
　　郑富贵站在门口远眺的时候，路上来回穿梭的车流中分出了两辆202吉普车，带着他的视线停在胡同口的墙角旁，前面的吉普车上隐约传来了个声音：“钢哥，你这车技越来越好了啊，想让弟弟变成壁虎爬出去吗——”
　　“过会指不定有没有车来，咱们让开条车道好让人走——”
　　杨钢当先下了车左右瞅了瞅前后人家，这时后座上的赵远一下了车后，打量了眼正面带好奇望来的郑富贵，就听从车里钻出来的赵亮亮开口道：“那位就是郑建国的老爷子了，我在他照片上见过——”
　　“没想到收拾的这么好——”
　　郭怀怀下了车后瞅着青砖绿瓦的墙头，这个院子还是他在房管所找人踅摸到的，所以之前的什么样子可是记忆犹新：“以前这墙的砖都粉化了，墙头上还都是抹了屎的玻璃碴子，怪不得郝运那货要踅摸哪里有拆的老院子，这是以旧复旧啊——”
　　“行了，你现在也有钱了，眼热就自己整一套——”
　　后面车上的杨烈下了车，双手拎着个打包好的点心果子，又冲着后车上抬抬下巴道：“赶快，这都快十二点了，不知道的还以为你们是来蹭饭的，谁家12点来探视病号？”
　　“那就赶快吧，亮亮打头——”
　　随着声音车子上又下来个黑大个，夹杂着浓重的鼻音瓮声瓮气的指派了，赵亮亮也就带着杨钢当头过去，望着门口正拿眼踅摸几人的郑富贵，面带微笑的开了口：“郑叔叔，你好，我们是建国的朋友，听到婶子前些天身体不适，就过来看看——”
　　“啊，建国的朋友，你们来还带什么东西，赶快家里来，家里来。”
　　郑富贵面色微变的露出个灿烂的笑，招呼着几人便转身往家里走，跟上的赵亮亮几人便见院子里的自来水池边一个年轻女孩洗着菜时，杨钢就听身后的郭怀怀飞快的开口打起招呼来：“三姐！”
　　“噢，你来了——”
　　郑秋花是有些不记得郭怀怀的名字，只是隐约记得上次跟着罗刚见过，这时甩了甩手上的水就听六七个人齐齐开了口：“三姐！”
　　“你们来了啊，快屋里坐~”
　　下意识的开过口说了，郑秋花也就把几人送到了屋门口，瞅着几人进去后冲着老娘杜小妹招呼起来，郑富贵已经到了堂屋西厢房里摸出七八个马扎：“秋花去把茶盘茶壶端来——”
　　“叔叔不用客气，三姐，我们也还有事，你就不用这么客气了——”
　　杨钢跟着赵亮亮认识过人也就开口招呼，只是郑秋花很快转身而去，便见郑冬花手上还拿着电话说了句道：“建国，你朋友郭怀怀赵亮亮他们来看望咱娘了——”
　　“哦，赵哥回去了，那他带来的人也不是外人，正好你把电话给他。”
　　郑建国倒是没想到这么巧，然而心中默算了下，现在距离那个什么线材上涨也有两个多月，收益什么的不去说，单是他这个想法能够成真，那就算是在几人心中立下了威望，再加上老娘又是到首都动的手术，那么这几位能够出现在家里，也就算不得什么意外了：“那个茅台的事儿我给他说吧。”
　　“好的，赵哥，建国找你说点事儿。”
　　郑冬花转头将电话放在桌上说了，赵亮亮倒是没想到能这么巧，瞅着和杜小妹聊着几句的杨钢和赵远一抬头看来，他也就起身从桌上拿起了电话：“建国，这么晚了，还没休息？”
　　“赵哥，今天可是一言难尽，等你回来时我再和你说了。”
　　想了下今天的遭遇，郑建国没多想就知道这个事儿不能在电话里说，而是不等对方开口继续道：“家里的院子说是买了不少，我想又不往外租也不能空着，就想着买点东西存着，于是就想到了你们身上，我打算买批茅台酒，年份越往前越好，当然现在生产的也行，就想着你们那个现成的网点——”
　　“你想买东西没问题，只是这个里面我们还给你留了两份——”
　　耳听着郑建国第一次挑开网点的事儿，赵亮亮也就顾不得场合不对直接说了出来，他们原本是想着都分了的，然而后面又碰了几次头后赵远一便提议不能把这位给排除掉，于是在八人之后将剩下的两份挂在了他的头上，只是一直没什么机会说。
　　“那个我不要，可以留着以后看看有适合的人再说。”
　　郑建国直接开口拒绝，他现在对网点的定位是用来扶持这几位的，如果他再持有分子就相当于是留了个把柄：“当然我的建议是这个分子你们也不要给别人了，去年国内的旱涝地区就不少，真想尽心的话就买点东西送过去，这样做对你们几个人也比较好——”
　　“这个，我会和钢哥他们商量的。”
　　赵亮亮眉头微皱的也没去看几人，而是继续开口道：“你打算怎么操作？”
　　“你们按照我的要求去收集茅台，然后我会让建国公司以采购公用酒的名义用外汇券从你们手里买过来，当然你们要通过公司以公对公的方式进行交易，能买多少买多少——”
　　既然是面对赵亮亮，郑建国也没再去等着让杨娜转告，先前谈到储存一批红酒的时候，他就想起了这个时候国内的茅台，他是毫不怀疑1980年产价值8块的茅台能在30年后升值到8000块。
　　茅台和红酒都是消费品种的酒水，喝一瓶少一瓶的情况下未来的土豪们有多少钱，即便是未来这两种没有人去炒作，郑建国也不介意自己下场去炒作一番，当然这个时候还要说目的话，便是让网点的负责人手里有点外汇：“正好昨天银行发行外汇券——”

第二百三十五章 包在我身上
　　1980年4月1日，共和国的外汇券正式发行，这种全称为共和国银行外汇券的东西虽然不是法定货币，但是其等值于人民币使用的要素，却是比法定货币还拥有更高的法定效力。
　　即便是抛开购买东西免除一切票据的因素去说，人民币可在银行里换不来外汇。
　　赵亮亮对于外汇券的体会更深，他虽然在大使馆工作平时当中能够接触到的美元，可也都是过过手而以，不是要花就是要报账去的，工资什么的全部都是发给人民币。
　　再加上外部环境极其复杂，这就导致赵亮亮在国外的时候很少与外国人交流，这种情况下想要拥有美元也是可望而不可即的事儿。
　　直到后来通过郑建国配合的灰色操作，这才让他手里有了点结余，然而灰色之所以是灰色，那也是上不了台面的，私下里用可以，但是被人抓住就是把柄，因为私下里的外汇交易都属于违法行为。
　　而外汇券则不同，这是种能够拿着到银行里正大光明换取外汇的货币，虽说要按照官方制定的汇率进行兑换，可总的来说算是能把钱洗白了，至于把换到手的外汇再换成人民币，那就是另外的套路了。
　　于是这时听到郑建国的安排，赵亮亮的心情自然是称得上欢快：“这个没问题，保证按行情价给你走——”
　　“要经得起考验才行，你们在这点上一定要注意这点，可别因为眼前利益，就干出让亲者痛仇者快的事儿。”
　　郑建国的声音有些轻松，可赵亮亮却知道这货很少会这么关心人，以前的话里话外更是很少触及这方面的内容，便感觉双方的关系近了不少：“我这次来就是帮摄制组办理手续的——”
　　“哦，那正好，我打算飞机那边交付了，就接我父母到这边来住几天，他们的证件你顺带帮着跑一下，如果美利坚大使馆那边有什么关碍，你再给我说——”
　　陡然听见出国的手续，郑建国倒是知道国内要派摄制组去拍他的毕业典礼，于是也就想起先前郑富贵和杜小妹的护照来：“趁着他们现在都在首都，你帮着跑跑看。”
　　嘴上说着跑跑，郑建国却不是在说客气话，这会儿以他现在的身份敏感度来说，家里面也就这两位至亲算是他的牵绊，特别是在这毕业后还要留在美利坚以进修的名义学习时刻，如果郑富贵和杜小妹出国后不回，那么赵亮亮的前途就算是到头了——
　　“这个没问题，包在我身上！”
　　话筒里传来清脆的声音，郑建国倒是没想到这货答应的这么痛快，瞅着微亮的窗外远处波光粼粼的查尔斯河，他也就没有见外：“我给家里打电话的目的是想说换电话号码了，大使馆那边我就不另打电话说了，你回去后记得说下，还有呼机号记一下，我实习后就不一定在哪了。”
　　听到赵亮亮带着那些人去看了杜小妹，郑建国也能想出这会儿家里面的情形，三姐郑秋花四姐郑冬花，老爹郑富贵老娘杜小妹，还有杨娜以及赵亮亮带过去的这批人，搞不好还有郝运在——
　　家里的电话打完，郑建国还需要专门去说的也就是寇清凯和叶敏德，前者电话打了后发现没人接听，想了想大中午的这家子人怕是没回家吃饭，他也就开始拨起后者的电话，倒是响起两声后就被人拿起，一个有些熟悉的女人声音传来：“你好，找哪位？”
　　“我找叶敏德教授，他在家吗？”
　　脑海中转悠着这个貌似有些听过的声音，郑建国第一念头就是叶建义的老婆叶振凯的老妈，自己没见过面的那位便宜婶婶，只是很快伴随着她的声音传来，叶振凯的声音跟着传了过来：“丁香，是谁来的电话？”
　　“找爷爷的——”
　　蔡丁香的声音传来，郑建国也就想起这位小姐姐是谁来着，便从她对叶敏德的称呼中想到了个可能，眼前浮现出蔡正元须发皆白的面颊后，话筒里跟着传来了个声音：“你好，我爷爷不在家——”
　　“振凯在家的话也行，让他接个电话，我是郑建国。”
　　耳听着蔡丁香有要挂电话的迹象，郑建国也就只得报出了自己的名字，前者的嘀咕声隐约传来：“找你的了，说是叫郑建国。”
　　“郑，噢，电话给我吧。”
　　叶振凯的声音传来没多久，接着便听他的嗓门清晰起来：“建国，你好，我爷爷没在家，他带着研究生去内蒙了——”
　　“嗯，那应该是去考察地热泉了，我打电话也没别的事儿，就是我的电话号码换了，你记下后记得找机会给叶教授说下，另外振凯你退伍了？”
　　叶振凯当兵是1978年年初那会儿，现在算来也是两年差不多，虽说南边的战斗还没彻底结束，然而以齐南军区这边来说，就和以前没事儿人一般。
　　只是，按照郑建国所知来说，这会儿陆军部队的义务兵役是3年时间，上次他在给叶敏德的电话中说的时候，还以为这货是第二年回来探亲的，然而到了这时正月都结束了，那么显然就不可能是探亲的，于是也就问出了这个疑问。
　　“是的，我退伍了。”
　　叶振凯的嗓门有些低沉，郑建国听着他话里好像情绪不高，飞快开口道：“你不是3年兵役吗？”
　　“2年兵，我新兵连结束下连队的时候，国家才重新修改了服役时间，但是我们那批都是2年的，后面的兵才是3年的，所以去年年底我就退伍了。”
　　叶振凯的说法算是解开了郑建国心中的好奇，然而想起当年两人一起去贩卖电影票的记忆，这哥哥可是从没这么沉默寡言过，不禁开口笑道：“你现的退伍安置工作了吧？”
　　“建国你能帮我和爷爷说说吗？就是让我回部队去，我不想在国家还打着仗的时候退伍，旁人一说起我退伍的事儿，我就想起南边还在打仗，我就感觉别人看我的眼神都变了——”
　　叶振凯仿佛是鼓起了勇气，一连串的用大嗓门说过，郑建国在话筒里面倒是不禁笑了，只是这个笑没有声音而以：“你我都知道叶教授的性格，我说了也是没用的，另外我个人感觉来说，虽然你已经通过正常的退伍程序完成了解甲归田，但是你的心里角色还没完成转变。
　　你想留在部队里的想法我能理解，不外乎就是在需要的时候上战场去保家卫国，那样才是一名军人的天职，甚至是当兵的使命，然而你有没有想过你现在已经退伍，不再是个军人了。
　　可即便是军人，可也要以服从命令为天职，南边大的战争已经结束，现在我所了解的也都是小冲突，你有没有想过你现在回部队会挤掉别人前去上战场的机会？
　　前面说到了角色的转变，你现在是个退伍兵，比普通人多了份光荣的经历，这点你有没有想过怎么在生活中和业务能力中体现出来，比如军人是以服从命令为天职的？
　　你现在没有了班长排长连长这些上级，然而你在工作业务上有领导吧？即便是还没有安置工作，那么叶叔叔和叶教授年纪也都这么大了，长幼有序的道理你也应该懂了，毕竟你可是比我还大两岁多呢。”
　　“那按照他们的说法，你还是我长辈呢——”
　　细不可闻的嘀咕声传来，郑建国便感觉这才是自己记忆中的那个有点少脑子的二货，也就装作没听见的笑了：“我听先前接电话的声音是蔡丁香的，蔡正元副院长同意你们的事儿了？”
　　“蔡爷爷同意了，我们五一劳动节去登记结婚，建国你打算送我点什么？”
　　眼瞅着最后的希望被郑建国否决，叶振凯也就恢复了之前两人相处时的态度，他之前在进了部队后就失去了外边的一切消息，知道这货出国留学了还是在第一年回家探亲时听到的，只是很快注意力就被南边的战火吸走了注意力，在家里没待多长时间就回了部队。
　　等到再次知道郑建国的消息时，已经是叶振凯复原回到家里后的春节，也就是在上次郑建国来电话时没多长时间，隐约记得爷爷说过现在这位的研究已经突破了医学领域：“你现在学习怎么样了？又有什么发现没？”
　　“呵呵，你知道我学习很厉害，还这么问？”
　　难得的，郑建国仿佛回到了两年前倒腾电影票时的心态，那会儿可是他带着这货还有沈云飞以及陶野狠赚一万多，可惜大半被叶敏德给拿走当作了研究资金，算是把不务正业的四人又扭回到了正确的轨道上：“我毕业了，现在是麻省总医院的住院医，还是麻省理工学院最年轻的副教授，不过距离叶教授的要求还差点，你结婚想要什么东西？”
　　“毕业了？你去了没两年吧？”
　　叶振凯没去计较对方口中的住院医和副教授的头衔，因为他从爷爷口中知道这货现在回国的话，怕是能直接成为候选学部委员，那可是比什么住院医和最年轻的副教授厉害多了，当然这个念头却被最后那句话给带歪：“那个，我要是要了很贵的东西，你会不会很肉痛？”
　　“想让我肉痛，除非你们两口子想去月球转转才行，既然你们下个月结婚，那我就送你们一次蜜月之旅吧，正好我父母下个月要来美利坚转转，你们两口子没事儿的话，也可以出来看看，不过现在你们俩就得去办下护照手续——”
　　送东西，特别还是送给叶振凯和蔡丁香两口子的新婚贺礼，郑建国是没有什么心痛肉痛一说的，房子车子在他看来都不足以感谢叶教授对他的因材施教，特别是有着孔教授那种反面教材做对比的时候。
　　然而房子车子也改变不了这两口子的未来，再说了以这会儿国内情况来说，真送了房子或者车子，那也是给他们或者是叶建义招惹不必要的是非。
　　倒不如让两人出来见见世面，到时候回到国内后也算是开阔眼界的那批人，想必在未来的大机遇改开浪潮中选择出自己的那条路，然后自己在旁边照看着，才算是回报了叶教授的恩情：“当然，你要是能让蔡丁香说服叶教授出来转转，那就更好了。”
　　“我爷爷怕是不会同意，他和建国公司的人打交道时都让蔡爷爷出面，说是什么他是实验室的项目主持人，再和建国公司走近了怕是会让人歪嘴，要不让我妈去得了？”
　　听到郑建国的建议，叶振凯是当即就心动了，他自打小跟着叶建义下了干校，就隐约记得是因为爷爷叶敏德和国外有联系导致的，曾经年少无知的他还问过老爹叶建义为什么爷爷和国外有联系，结果被老爹是一顿暴打后再没开口问过。
　　后来随着爷爷平反他也回到城里，慢慢的老爹回来爷爷也恢复了工作，叶振凯却是被当年的那顿记忆深刻的暴打铭记于心，知道叶敏德开始往国外寄信后也没张口去问，直到后面郑建国出去留学，他才从叶敏德和叶建义的沟通中听到了些国外的信息，可也仅止于此。
　　直到郑建国先是往国内寄期刊，后来更是将国外的教学录像带寄回，连带着也算是从录像带中了解到了国外的大致情况——人人有电视家家户户都有轿车，算是彻底颠覆了他对国外的印象，不是说处在水深火热之中吗？
　　水深火热之中还家家户户有轿车和电视机？
　　随着这方面的好奇，叶振凯对于国外的生活也有了大致的了解，首先记忆深刻的便是外国的钱好赚也好使，其次是不光外国的金发碧眼女郎好看，便是在外生活的华侨们也都比国内的女人长相水灵，他自打见过范戴琳和杨娜后便有了如此的认知。
　　现在郑建国却是要邀请自己和蔡丁香出去看看，叶振凯并不了解蜜月的说法，然而之旅这个词还是能够理解的，于是便感觉这次出去看看的机会还是不小的，因为邀请人是郑建国：“要不她怕是你把我卖了——”

第二百三十六章 多大的人了
　　叶振凯对郑建国的感觉很复杂，他一方面认为这个家伙除了学习好点，那是根本没什么其他的优点，虽然长着副瓜子脸，却有双给人感觉不爽的单眼皮。
　　然而，让叶振凯没想到的是这货竟然和爷爷相处的极其融洽，甚至还拿出补偿的工资来帮他做实验，这就有点超乎他的想象了，再然后便是叶建义的评价：“建国比你稳重的多。”
　　“那就把他当朋友好了？”
　　连着被叶敏德和叶建义敲打过，叶振凯算是对郑建国有了些许认知，毕竟从小到大能够让这爷俩同时看好的可不多，不想这之后便多出了个长辈出来，要叫这货叔叔！
　　叶振凯当时就差点喷出一口老血，只是很快就听到这货有了了不起的发现，却不是让他印象深刻的学习上的所作所为，而是看似没什么的电影票竟然能赚那么多钱，这可是比他卖知了猴时想赚的海了去了，当然这些与他说服叶敏德的理由相比，就算不得什么。
　　爷爷很固执，这是叶振凯从小就对叶敏德的认知，固执到如果叶建义两口子不按照他的要求断绝关系并且离婚，那老人家是要以死相逼——然而郑建国却能说服他以学校的名义去倒卖电影票！
　　叶振凯想起自己贩卖知了猴被抓的待遇，叶敏德把他领回来后虽然没教训他，却是后面给叶建义说了下，这会儿想来却是郑建国比自己还像叶敏德的亲孙子，那么这会儿自己要是和蔡丁香能出去转转，怕是机会也不小：“当然前提是你和我爷爷说说。”
　　“让你出来转转，也是想让你开开眼界增加下阅历，这方面叶教授应该不会反对，毕竟他老人家年轻那会儿就出来见识过，应该知道开阔眼界增加阅历，对你来说是个比较不错的教育。”
　　涉及到这货的自尊心，郑建国先前是没敢说这些话，直到看他开始顾虑老人的想法，这才托着老人的口说出了自己的目的：“然后你才会好好学习天天向上。”
　　“那我就等你的好消息了——”
　　直接将好好学习天天向上当做耳旁风，叶振凯也就在电话里用道谢的方式敲定了这件事儿，好在郑建国知道这货的性子，便开口笑道：“叶教授这次说出去——”
　　“哦，我爸爸回来了，要不你现在和他说下吧？”
　　话筒里的叶振凯直接开口打断郑建国的话，便听他的声音隐约传来：“爸，建国来的电话，说是等我结婚了让我去找他玩玩——”
　　“这孩子还是缺啊，说叫你出来玩，你爹能同意？”
　　脑海里飞快闪过这个念头，郑建国就听那边的叶建义声音传来：“玩，你就知道玩，多大的人了，都结婚了，还知道去玩——”
　　“你儿媳妇在旁边呢，这么说你儿子也太不给面子了——”
　　陡然间感觉这爷俩还真有些相似的地方，郑建国脑海的念头还没消失就听叶建义的嗓门传来：“建国，不会是振凯让你喊他出去玩的吧？”
　　“这回您可冤枉他了，还真是我想叫他出来转转，说玩也是玩，我的想法是让他出来增长下眼界，正好我父母下个月也要出来，听振凯说他要结婚，那就算是我给他的贺礼了，这方面来说是我和他之间的关系，和您与叶教授都不牵扯——”
　　飞快的给不务正业的叶振凯把话圆了回来，郑建国对这个事儿的想法到是拎的清：“我倒是想让您和婶子也出来体会下这边的水深火热，只是想起您现在的身份，就感觉让他们俩现在出来打打前站也不错。”
　　“我是什么身份，我感觉你这家伙想的有点远，你是我父亲的研究生，搁在以前那都是师徒的关系，让他知道你这样就得小心挨骂，咱弟兄们好久没联系了，今天就听到你这么个好消息，那就按照你说的办，下个月我和你嫂子带着他们两口子去你那转转。”
　　叶建义接过电话后倒是没有再帮叶振凯遮掩，老爹叶敏德是1950年就回来了，一辈子下来带的研究生和学生是早已不知多少，然而在那个年代里面敢出头的是半个都没有，倒是落井下石的蹦跶出来好些个。
　　唯独是眼瞅着恢复工作后看对眼的郑建国，算是让老人临老临了的又感受到了次人心的温度，为了老人的不公正待遇是大字报贴在了省革委会大院门口，这可是连他这个儿子都没做到的境地。
　　所以在后面，叶敏德对郑建国便不再是单纯的师生之谊，而是种包含了感激之心在内的复杂情怀，按照叶建义之前下的定义便是延续了老人的学术生涯和身体生命，这种恩情是足以让他毕生感激的。
　　只是，郑建国这货除了让老人花了点钱和担了下责任外，竟是超出了叶建义想象的速度一鸣惊人再鸣惊世，以至于他原本想的那点安排，竟是连个后着都算不上。
　　那么叶建义下面能做的，也就是让两人的关系确定下来：“你要是没意见的话，那咱弟兄俩就就这么说定了——”
　　“叶大哥都难得的开口一次，那当然要定下来了，后面我会让建国公司给你们发个邀请，然后拿着邀请就好办理证件了——”
　　与郑富贵和杜小妹需要赵亮亮出面去背书才能办下来的护照手续不同，叶建义这家子人只需要建国公司经过领事馆发个邀请就能解决：“具体时间应该在五月上旬，我确定后再给你打电话——”
　　“那我就静待你的好消息了——”
　　叶建义终于听到郑建国谈起建国公司，这也算是从正面坐实了他之前听到的传言，接着想起这段时间革委会那边传来的风声，不禁笑道：“另外我听省委会那边有消息说，余泉地区好像在申请机场——”
　　“授人以鱼不如授人以渔，自打前年我坐飞机出来，就发现机场对于城市的作用有着很大的经济提升，这段时间根据我的了解，也从侧面坐实了机场对于城市的重要性，它可以帮助城市在该区域内拥有无可比拟的竞争力，甚至是在地域经济内都拥有无与伦比的重要性。
　　而据我对国内机场的了解，就发现从魔都到首都这一千多公里的地界上，除了一些老旧的三四五级机场外，再没有一座可以拿得出手的航空港，于是我便感觉这是个回报善县的机会。”
　　面对着叶建义言语里的试探，郑建国是原本不想把这个事儿说开的，只是人家前面几分钟才拿自己当了兄弟，他再有什么遮掩就是在得罪人了。
　　这会儿国内的机场是大猫没有，首都机场去年才扩建完成，放在从首都到魔都的这一千多公里地面上，齐省和苏省范围内的机场多数都是军用机场，民用部分可以说是没有。
　　而要在善县新建机场这个事儿，算的上是郑建国凭借着一人之力在推动，他的直接目的便是想挤掉未来的徐城国际机场和青城的国际机场。
　　次要目的是先下手为强的在善县布下自己需要的棋子，阿基米德说给他一个支点他可以撬起地球，现在郑建国便感觉如果这个点布成了，那么他也是可以撬动这个地球的。
　　当然，这个事儿要是成了之后，那也是瞒不住叶建义的，郑建国也就飞快开口道：“建国公司投资的《红楼梦》电视剧中需要新建大批的仿古建筑，而且我有意将这批仿古建筑打造成像好莱坞那样的影视基地，至于机场则是这个影视基地为了吸引华侨的配套工程——”
　　好莱坞当然不是影视基地，而郑建国的目的也不是为了用这个影视基地去赚多少的钱，真如果想要利益最大话还是买房子买地皮，而那样的话也不会把这个影视基地扔在善县了，放到深城里面才是真正赚大钱的买卖，当然这个理由对于应付叶建义是足够了：“那么说的话，这个机场是建国公司投资的？”
　　“这是一个整体项目，资金由建国公司提供，其中机场部分占据了投资的51%，影视基地项目占投资的49%，协议中机场部分建成后交由善县管理，影视基地则由建国公司管理，这是我对余泉地区提的要求——你听到的应该就是这个消息了。”
　　郑建国是没想到寇清凯在省委会那边就露出了消息来，好在他原本对这位已经成为余泉地区书记的便宜伯伯就没啥信心，上次给老人家的学习心得都汇报上去，就是不知道什么时候能够得到回信，便听到叶建义开口道：“我听到的也只是个消息，有人说余泉地区要放大卫星了，不要一分财政支持就建个世界级的机场——比首都机场标准还要高，你能听懂吧？”
　　“当然能听懂，不过这个风凉话没啥意义，我在这边也找了些关系，总体来说把握是不小的，当然真万一有人发话不让干了，我也不是没有其他备选方案，南边的深城可是不会嫌钱多的。”
　　对于自己的计划，郑建国一向是打定主意后，便会尽人事听天命，不说他上辈子活了快70，单是这辈子活的18年就足以让他知道人力有时穷，这会儿再大的名头也让他时刻保持着超高的警惕心和平常心，当然这从另一个方面也助长了他的多疑心态，失败了怎么办？
　　再等机会就可以了！
　　对于旁人，也许失败一次就能万劫不复，这不是说没有机会，而是指失败者在面对精神和现实双重打击后很少能够调整自己的心态，所以大多数的失败者都是一败涂地，只有少量心智超人的才会飞快调整心态，坦然吸取教训后以图东山再起！
　　然而，郑建国的心态是只有重生者才会有的，这次机遇没抓住赔大了，那么再等下一次机会就可以了，顺带着心情好点的话，还可以用这次的失败来审视下自己落魄时旁人的反应，莫名的他心中便有种期待来次失败的不真实想法：“那位孔教授可是拿着我不建议国内搞原子级石墨层在折腾，连失败是成功之母这种话都说出来了——”
　　“这个我听说了，还听我父亲说不让给你传这个话，他的原话是这种人你越是和他计较，他就越是兴奋，因为他会认为他拿到了你的痛处和把柄。
　　按照我的理解来说就是你把他当成个人物了，那么他就认为和你有平等对话的权利了，再加上那位农少山认识上面的人还会哭，而他的身份又比较敏感。
　　所以我父亲便感觉你不知道这个事儿最好，那货总不可能去美利坚找你，他还专门给学部主任写了信，就是在提醒上面学术分歧是学术分歧。
　　有什么不同意见可以用数据说话，不要上串下跳的像糖被人夺了一哭二闹，呵呵，我可是好久没见到他老人家这么损人了——”
　　听到郑建国合盘拖出的机场的计划，叶建义是听的似懂非懂又有些尴尬，因为他发现这货说的词分开都能正确理解，然而放在一起的话就超出了他的想象。
　　竞争力还能理解下，现在全国上下研究单位改制就是为了提高这个东西，然而地区和地域以及经济是能理解的，但是放在一块的话，地区经济和地域经济又是指什么概念？
　　郑建国当然不知道他把城市经济和区域经济概念，用换了个说法的方式就把叶建义给整蒙了，当然后者即便是听到正确的说法也是理解不了的，这会儿大多数人们对于经济的概念还停留在工资物价上面。
　　两人又聊了会结束了这次通话，郑建国眼瞅着时间已经十二点多了，也就再次拨了拨寇清凯家的号码，然后依旧没接通的放下电话感受着寂静的房间，目光从玻璃窗外收回落在了电视机上，也就起身到了面前打开后，一个声音传了出来：“嗨，我是鲍勃，现在是午夜新闻时分，您还在收看我们的节目吗？现在由我为您带来最新的消息——”

第二百三十七章 第一夜效应
　　“圣海伦斯火山的喷发迹象越来越明显，根据火山专家的建议——”
　　电视机开着，郑建国转身到了被开辟为客房的房间里找出睡衣，接着就那么光着脚进了卫生间里两米多宽三米多长的浴池内放起水，不知是被酒熏的还是感受到了家里的温馨，竟是头次感受到了前所未有的孤独——自己现在可是不差钱了，为什么还要那么拼呢？
　　MD和PhD？
　　诺贝尔物理学奖和医学奖？
　　不知道这俩奖项都拿到手里，会是什么情形？
　　妹子们该是会主动来非礼自己了吧？
　　一瞬间，先前还进入贤者状态的郑建国就露出了猥琐的笑，直到在巨大的玻璃镜前脱掉身上的睡衣，这才瞅着镜子里面的一根根肋骨有些走神：“以前上面可是有不少肉的，难道自己又长高了？”
　　镜子里的郑建国，与他印象中相比有了偏瘦的感觉，原本肋骨上隐约可见的轮廓这会儿看上去简直可以用瘦骨嶙峋来形容，倒是那不算标准的瓜子脸上，倒是如同先前那般没了颧骨凸起的消瘦感觉，不禁挠了挠有些发长的脑门，也就知道明天有什么活要干了。
　　理发和制定身体锻炼计划！
　　一天的时间，郑建国就没忙活别的事儿，几个电话下来亚力克和哈里斯又跑了趟，把杠铃和简单的锻炼器械放到地下室，在送走两人后脑海里面首先浮现出了健身车，只是没等这个念头现出原形就飞快摇了摇头，这玩意练久了会使敏感部位受到很大压力——倒不如划船机了。
　　只是这会儿貌似没有划船机？
　　又发现了个没有的东西出来，郑建国已经没了去找笔记下来的想法，这个玩意也许在旁人看来是个生意项目，然而他现在的摊子已经铺的太大了。
　　略感悠闲的时间过去，郑建国在吃过晚饭后就早早的拖着被子到了沙发上，昨天晚上睡了一夜后查看了下闭路电视的录像，才发现自己一夜睡的像是没睡着般翻来覆去的，也就想起自己上辈子认床的事儿来。
　　认床，一般会被认为是种心理现象，多出现于中老年年龄阶段，最直观的体现便是离开自己用过的床后，换到新的床上便会造成心里不适。
　　之所以这么说，还是因为躺在新床上面的认床患者，会出现安全感流失的现象，这种现象的体现便是总感觉浑身不得劲儿，但是真要去探究又找不出哪里不舒服，严重者甚至会造成睡眠障碍——在专家眼里有个特殊的称谓“第一夜效应”。
　　当然，字如其病，随着次数多了就会习惯，但是放在郑建国身上来说，他从善县那个茅草屋里去了齐市后，再到后来的集训处宿舍乃至于大使馆住处和大学宿舍，却都是从未发生过的现象，好在他也知道这种事情怎么处理，在沙发上和床上来回倒腾几夜就可以了。
　　“这就有了富贵病——”
　　躺在沙发上的郑建国望着电视机嘀咕过，他这种解决办法差不多是吃点苦再去尝点甜的手段，在沙发上睡一夜会让某些部位不舒服，正如第二天早上闹铃响起的时候，他便摸着脖子倒抽了口凉气：“落枕了啊——”
　　早上6点50，郑建国摸着酸痛的脖颈以歪着头的姿势洗漱过后，便将在单位里会用到的两身白大褂和一身衣服和鞋放进了兜里，另外的袋子里面则是简单的洗漱用品和小部分现金。
　　至于钱包和银行卡和支票本，郑建国是不打算带到医院里去的，毕竟除非是哈迪森副馆长那种人外，怕是经常关注媒体的人都知道他的运气不错过，如果真又想法从他身上捞一票的，那么到时候也不会损失太多。
　　1980年4月3日早上7点50分，郑建国穿着身比较休闲的卫衣牛仔裤和帆布鞋出了门，麻省总医院位于圣保罗街西南方大约1000米的位置上。
　　当然这是直线距离，当郑建国开着普利茅斯轿车，欣赏着半空初升的朝阳顺畅的到了门口停车场下了车时，一辆自行车嗖的声从身旁穿过，车上的女人留着头卷发还回头看了他一眼。
　　“这要是在医院门口出了交通事故，那倒是可以省掉50美元的救护车费用了——”
　　看了眼手腕上的电子表，郑建国就知道自己比要求的8点30提前了25分钟到达，也就明白那位赶时间的女医生怕是无法拿到满勤了——两百美元对于非主治医生来说，还是笔不小的收入。
　　“呜呜呜——”
　　郑建国进入急诊室的时候，四米高的急救车接入口里，一辆救护车正飞快的驶来后停下，便见紧闭的急诊室门被人推开，四五个穿着医生服装和护理服装以及急救服装的男女推着辆急救床出现，救护车上的急救员飞快喊了起来：“患者在早上健身锻炼的时候卡住，经过询问其为了减轻体重让肌肉突出，从前天晚上便没有饮水并服用利尿剂——”
　　“前天晚上？那有没有吃其他东西？”
　　穿着医生大褂的人开口道，郑建国便见其他人七手八脚的从救护车里架出了个赤身裸体，只穿了个大裤衩的健美先生，其上臂肌肉只凭目测便感觉比自己的大腿都要粗也就罢了，最让人目瞪口呆的是这位在被横着架下来的时候，依旧保持着台上展示肌肉的状态，声音发干道：“我吃了点泼尼松龙——”
　　“泼尼松龙？”
　　旁边有穿着急救服的救护人员开口问了，穿着医生大褂的人也就开口道：“类固醇之一，幸亏拨打了救护电话，如果有人错误的给他灌了生理盐水下去，那他就会引起无可救治的肾衰竭，你们没给他注射生理盐水吧？”
　　“没有，我知道他们这种人会吃些乱七八糟的东西，所以接到人后就给你们了通知，现在好了，你们谁在这上面签个字，他就是你们的了。”
　　几十秒钟的时间，出来的急救床载着患者回到了急诊室里面，郑建国便重重的吸了口气进了急诊室，看着一间被悬挂的布帘子分成一个个的隔间到了服务台前，瞅着台后满脸好奇的卷发女人身上的护理服和她旁边的白牙哥，露出了个灿烂的笑道：“你好，请问贝克森主任在吗？”
　　“贝克森主任，刚才还见到他了，哦，他就在那里，请问你是——”
　　卷发女长的和郑建国印象中白人妹的瓜子脸和长脸不同，圆圆的脸上眼睛又大又圆，鼻梁不高鼻头却有点凸出，好在她的眼眉可以吸引走注视着绝大多数的注意力，抛开鼻头的缺点去说，嘴唇也就是有点薄，单论长相还是中上之姿，这会儿瞅见郑建国审视的目光后开口道：“我是助理护士——”
　　“你好，马妮翁·克莱尔护士，我是郑建国——”
　　眼瞅着对方做了自我介绍，郑建国的目光也就从对方胸牌上知道了对方的名字，只是当马妮翁这个姓氏出现在脑海中时，他不禁又看了眼对方的长相，便冲着旁边满脸愕然的白牙哥道：“我是今天来报道的。”
　　“哦，你是新来的实习生？”
　　马妮翁·克莱尔目光上下打量着郑建国的穿着，她有些不敢相信会有实习医生穿成这样来报道，旁边留着脏辫的白牙哥已经开口道：“克莱尔，这是郑，哈佛医学院最年轻的医学生，只比去年毕业的瑟琳娜·杨年轻两岁的那个——”
　　“那个，瑟琳娜·杨是我的女朋友。”
　　听到这个白牙哥说起杨娜，郑建国倒是有些意外的开口接上说了，便见白牙哥瞬间黑脸呆滞过后，旁边的马妮翁·克莱尔瞬间回过了神：“哦，你是那个共和国的留学生？”
　　“如果你是说共和国被哈佛医学院特招的那个留学生，就是在下了，抱歉我要去向主任报道了，咱们后面再认识下，怎么样？”
　　郑建国没想到这位护士竟然不知道自己，心中也是没有太大的惊讶，这时不看电视和媒体的人还是不少的，而如果现在是四十年后的那种信息网遍布的时代，怕是他的脸早就被无数人铭记了。
　　“好的，没有问题，你快去见主任吧。”
　　知道对方的身份后，马妮翁·克莱尔面上闪过了浓浓的震惊之色，满头卷发的晃着看到郑建国转头走了，才看向了旁边满脸好奇的白牙哥道：“卡尔特，他不是来干实习医生的吧？”
　　“我看着不像，现在又不是实习医生来的时间，按照我的经验来分析，再过半个月就该住院医们报道了，只是住院医的选拔在每年秋天才会开始，我很难相信郑来了不到一年，便通过了正常学生要用四年才能学完，并且掌握的知识——”
　　卡尔特摇头晃脑的瞅着郑建国到了拉起的帘子边站住，接着就见他冲着出了隔帘的贝克森主任前倾了下身子说过什么，旁边的马妮翁已经几步靠了过去，后者也就只来得及听见贝克森点了点头道：“既然医院给你开出了那么个协议，我也只能遵守医院对于特殊人才培养的初衷，郑，有鉴于你的住院医培训项目中涉及到了PhD范围，那么你将会在每周拥有一天半的PhD时间，其他时间的三天半要在急诊室里待着，怎么样？”
　　“MD和PhD联合培训项目？”
　　马妮翁满脸诧异的看了眼正在点头的郑建国，便听他开口道：“既然您已经和医院沟通过了，那么我也只能遵守这个培训协议，现在我可以办理手续了吗？”
　　“普利尼，以后郑就是你的住院医了，去带他到行政处领取他的工牌和呼机，顺便告诉他咱们住院医的规矩——”
　　贝克森与郑建国印象中高大的白人男性不同，身高和他差不多的样子倒是眼睛又黑又大，说话间用词像是从嘴里往外蹦的那么有劲儿，郑建国也就看着他拍了拍正在病床边忙活的高大医生说过，倒是没想到这位普利尼医生年纪轻轻便发际线后移，脑门顶上的头发也好似稀疏不少，连忙开口道：“你好，我是郑建国，你可以叫我郑！”
　　“你好，郑，很高兴认识你，我是资深住院医普利尼·博尔顿，你可以叫我普利尼，欢迎你加入麻省总医院急诊室——”
　　普利尼·博尔顿直起身子后面现微笑的说了，只是这话落在郑建国耳朵里后不禁让他的眼神飘了下，果然就见旁边的贝克森歪头看了看普利尼，后者浑然不知的冲着郑建国笑了笑道：“走吧，咱们还有的忙——”
　　“这周就算了，下周星期天早上八点钟之前到急诊室。”
　　再次眉头微皱的扫了眼普利尼，贝克森板着张脸冲郑建国说了，后者也就笑着点了点头应过，再次看向普利尼的发际线时，倒是有些为这个头脑简单的资深住院医感到悲哀：“走吧，普利尼医生。”
　　“嗨，你可以叫我普利尼，有问题直接问我就行了，我很高兴你能加入麻省总医院急诊室，你的到来会使得急诊室的重要性大幅增加——”
　　离开了急诊室，普利尼面带几分兴奋的说了，郑建国也就知道这位是知道自己名头的，只是从先前这位资深住院医就代表了急诊室欢迎他来看，这位的情商怕是比绝大多数的医学毕业生都要低——
　　果然，就在郑建国跟着普利尼办理完入职手续，回到住处用电话和杨娜说了这人后，便听她在话筒里开了口道：“普利尼这人头脑简单四肢不发达，他是从内科轮转到急诊室里来的，之所以被安排到急诊室这边，还是他在第一次参加阑尾切除术后，就去举报了麻醉医生酒后上岗。
　　但是你要注意的是马妮翁，这个女人裤带很松，每年到麻省总医院实习的医生中总有倒霉蛋被她传染了梅毒——好了，现在说说你和尤娜的事儿了吧？”

第二百三十八章 带点传统美
　　“我们是朋友，只是比较谈得来的朋友，我告诉过她你是我的女朋友，然后就是她教我怎么射击，怎么去申请火器认证卡，怎么去应付审核考试的面试官，上次是吃过饭时被熏了一身的酒味遇到巡警，我想了想就给她打的电话——”
　　面对杨娜不是质问的质问，郑建国是从未想过对这位名义上的“女朋友”进行隐瞒，即便是没有遇到瑞贝卡·陈，他也会在被问起的时候说出这些东西：“按照我当时的想法，打给大使馆会给我带来不可预料的评价，你也知道每个人所在的位置不同，看待这件事的角度也就不同，所以考虑到当时我在这边的关系来说，也就只剩下了查理一个比较信任的人，但是我认为警察和警察去谈这件事比较好——”
　　“有事还是找大使馆，或者律师——”
　　杨娜的声音倒是没有什么变化，事实上她也是从瑞贝卡那里知道的：“瑞贝卡现在还住在灯塔街上范姐的房子里，当时你如果没有喝酒的话，找她也是个不错的选择，你要学会利用常青藤联盟学校这个身份，这是一条看不见却结结实实的纽带，特别是对你来说。”
　　“这也是我所顾虑的地方，正如你所说，我的身份如果去找其他人，到时候付出的代价就怕不是单单的几份快餐——”
　　谈起自己现在的身份，郑建国知道盯着自己的人不少，表面上因为他最近由于备考没再公布投资和研究上的发现，从而导致脑门上的“学霸”和“幸运儿”光环有所衰减。
　　然而考虑到十天后的毕业典礼，想必到时他会再次登上各大媒体的头版头条，那么被媒体拿着放大镜围观就是不可避免的事儿了：“等到我提前毕业的消息传出，怕是有人会挖出上次的“酒驾”事件，那样很可能会有报道把我和尤娜的关系挖出来，你做好和我一同出现在镜头前的准备了吗？”
　　“你好像对媒体很了解——”
　　听到要和郑建国一同出现在镜头前，杨娜的心里还是感受到了浓浓的暖意，她对郑建国的感觉比较奇怪，不说学习上的事儿了，单是明明是比自己还小的年纪，有时候待人接物比父母都要老成和有想法，她都没想到会在参加这货的毕业典礼时会遇到媒体记者，当然这时候被问到也很坦然：“如果你需要的话，我就会准备好的，你会参加卡米尔的首映式吗？我看她又在报道上邀请你了——”
　　“到时候我的毕业典礼她会过来，原本我以为她会向媒体说这个事儿的，这么看来她也不是想单纯的蹭我热度~”
　　在杨娜的认知里，卡米尔和郑建国属于极其少见的神交，双方没有见过面却有了那么多的交流，当然现在看来自己选中的这位男人，当时是在蹭人家的热度，考虑到他才下飞机时便有了轻松应对媒体的能力，现在这俩的关系倒是说不好谁蹭谁了：“不过她长的很不错，对吧？”
　　“只能说是一般吧，说实话我这人有些脸盲，看着她们都是差不多的样子，就和他们看亚裔那样，长的好像没啥区别——”
　　浓浓的酸味顺着电话线扑面而来，郑建国倒是没敢实话实说，毕竟卡米尔·小丝的颜值在未来十年的全球范围内，那都是要占据了半壁左右的江山：“我喜欢的还是你这样的，带点传统美——”
　　“哼，没看出来你嘴还这么甜——”
　　带着淡淡鼻音的嘀咕声传来，郑建国也就笑了，两人间自打这姐姐玩笑似的挑明关系来，却从未在言语上有过这种程度的交流：“呐，你还没尝过就知道了哦——”
　　“嘿，你这流氓！好的坏的都学到了——”
　　一声娇嗔说过，杨娜倒是没在这个话题上继续纠缠：“你母亲恢复的不错，昨天都能下地自己溜达了，我打算订10号的机票过去，你有什么需要带过去的，10号之前可以随时告诉我。”
　　“你人来就可以了，现在这个家里面还少了不少的家具，可都等着你来去添加了——”
　　受到先前的暧昧影响，这会儿郑建国脑海里浮现的，却都是这姐姐当年在饭桌前调戏自己的场面，只是他没想到杨娜竟是听懂了他的想法：“你知道我不是个随便的人——”
　　“说的好像我就很随便似的。”
　　想都没想的接上话，郑建国脑海中闪过随便起来不是人的说法，就听话筒里传来了杨娜的声音：“我把你的要求和范姐说了下，她认为与其咱们和她各买各的庄园，倒不如和飞机那样合伙买个靠近伦敦市区的——”
　　“庄园和飞机不一样，庄园带有极强的私密性，不说我怀疑她挑男人的眼光啊，单是她那些七大姑八大姨的到时就得让人头疼，所以还是算了，你就说我说的。”
　　合伙的生意不好干，这是郑建国上辈子听到无数次的说法，其背后的本质原因就是合伙会把双方的关系都牵扯进来，而这也是他这段时间就在观察世界范围内华人企业家们的原因，抛开在美利坚与IBM势成水火的王安电脑不说，港岛的那位如日中天的新任世界船王，可是在他记忆中连条消息都找不到。
　　当然，由于身处在美利坚，郑建国对于王安电脑的好奇是一点都不下于那位世界船王的，据他所知这位与IBM并驾齐驱的华人电脑公司，可是与普通的华人家族公司有所不同，其管理层有不少的职业经理人，也就是其家族之外的人。
　　然而，这两家公司在几十年后都是没有任何的记忆，郑建国便有了投资失败导致消失的猜测，而正在这时杨娜谈起连庄园都要合买的提议，那么他能拿出的拒绝理由，也就集中在了亲情上面：“咱们和范姐的合伙，最好只局限在医院方面，你总不会想着在自己的庄园里面，多了些陌生的人和事物吧？”
　　“范姐的意思就是把这个庄园打造成私人医院，用以吸引港岛和伦敦的中层人士，他们有点资本却不多，到时再聘请个管家来参与到医院管理中，想必能够在两地打开知名度——”
　　没想到郑建国连理由没听便开口拒绝，杨娜这会儿也就没有再保留的说过，前者拿着电话躺在沙发上捏着脖颈，便感觉眼前一亮：“这个建议倒是挺有建设性的，只是我的钱现在还没办法抽出来，石油合约还在上涨——”
　　“现在建国公司账上的钱不能再动了，所以如果你同意的话，这笔钱就是我个人和范姐的合伙了。”
　　对于郑建国在石油合约上的投资，不说杨娜有个大致的模糊概念，便是范戴琳那边也知道这货动用的资金量和杠杆都是个天文数字，只是两人先前还谈到放给他去投资的说法无疾而终，郑建国到了这会儿自然就当是没有听到过：“那当然，只是这样做的话，后期牵扯精力肯定不小，你自己要掂量着办。”
　　“没事，我母亲正好有些时间，我不在的话就让她打理好了。”
　　说起自己的打算，杨娜显然是想了不少的关碍：“这样的话，你那些酒就算是寄存在我那了，我母亲对你的想法可是赞不绝口，现在因为假酒案的打击和巴黎审判导致波尔多的行情低迷，我母亲说现在不列颠的超市里面，五大名庄的酒全部都是3.99英镑一瓶，就这还处于无人问津的地位——”
　　“吃一堑长一智吧，咱们的酒直接向酒庄定制，要求酒庄灌装好后运到庄园里存放，价格方面看看能不能再压一下，毕竟每年十万瓶的数量也是不小了——”
　　杨娜说的巴黎审判是3年前在巴黎举办的盲品会，由于之前有着震撼了世界红酒界的波尔多假酒案在前，这次盲品会在郑建国看来就是要针对波尔多所有酒庄的。
　　品评结果自然也是如此，来自于美利坚加州的葡萄酒一举击败了包括五大顶级名庄的杰作，算是将包括拉菲在内的一级酒庄全部踩翻在地不说，还跺进了泥坑里：“但是我感觉加州那批人没有品牌意识，把世界上最好的葡萄酒卖的像是可口可乐——”
　　“由酒庄独立装瓶吗？这样怕是价格上会升高不少——”
　　听到郑建国的要求，杨娜显然是有些迟疑，只是她当然不知道郑建国想象中的拉菲，那可是堪比黄金般的液体，每瓶几万块就是在喝钱，当然他囤的这批酒就不是赚钱的目的：“问问拉菲庄卖不卖，不卖就去买木桐古堡去了，当然这是咱们吓唬他们——”
　　“非要选择拉菲不可吗？”
　　杨娜的声音很快传来，郑建国倒是回答的爽快：“你用普通话对比下这几个酒庄的名字，看看哪个酒庄的名字最适合咱们国人的发音习惯？”
　　“——好吧，你这个理由，也是很强大了。”
　　心中飞快的默念了遍，杨娜便明白过来郑建国是要表达的东西，她的母语实际上是法语，因为她虽然在小时候就在同时学习法语和普通话，然而其在成长过程中的大环境里却使用前者最多，至于普通话就是在和家人交流时才会偶尔使用。
　　当然，最主要的是这么点几十万英镑的投资，在杨娜对郑建国的认知中就像是零花：“你确定要订期酒吗？”
　　“今年明年后年，这个事儿你帮我记下，到时候我忙起来怕是容易忘。”
　　想起虽然贝克森让自己下周过去，然而郑建国的周末也不是他自己的了，医院这边报完到也没能想着休息，中间又接了尤娜的电话得知自己没有酒驾的消息，他的注意力也就放到了周末开始的麻省理工实验室里面。
　　周末一大早，吃过早饭的郑建国才开着他的普利茅斯车出了家门，没想到就见哈迪森夫妻俩正穿着简单头戴草帽，玛丽拿着修枝剪迈克尔推着剪草机，一副夫唱妇随的准备整理草坪的样子见到他，玛丽扶了扶头上宽大的遮阳帽满脸好奇的开口道：“郑，今天周末，你们医生不休息的吗？”
　　“哈迪森夫人，麻省总医院按照科室不同也有轮班，只是我在医院之外还兼了麻省理工实验室的副教授，所以到了周末我还会去上班，——”
　　眼瞅着邻居凑了过来，才上了路的郑建国也就把车停在了路边，玛丽白皙的面容显然是愣了下，接着睁大了眼睛挑起了眉头道：“副教授？你现在还兼着麻省理工大学的副教授？”
　　“是的，哈迪森夫人，噢，我要迟到了，再见~”
　　看了下手腕上的表，郑建国也就冲着玛丽面带歉意的说了，后者飞快点起头后退一步道：“抱歉，那就不打扰你了，快去吧。”
　　郑建国的车子飞快消失在路上，玛丽也就看了看他的房子后转身回到满脸打量之色的迈克尔身边，却不想远处传来了儿子的声音：“嗨，妈妈，那辆普利茅斯车就是你说的53号房东，那只东方来的忙尅？”
　　“麦克，闭嘴！”
　　玛丽面色陡然大变左右看了看，接着迈开脚步到了门口的儿子面前，面色铁青指着他身后的门道：“有鉴于你刚才的错误，今天和明天的两天周末不许出门！”
　　“妈，这又不是我说的，这是瓦莱丽说的，我只是在重复她的话，现在不是没人听到吗——”
　　麦克白皙的脸上挂着点点雀斑不以为然的说过，玛丽的右手却是没有放下，而是指着他身后的房门圆睁着眼睛：“你的问题是你的问题，她的问题我会去找她，现在你被禁足了，赶快给我进去！”
　　“妈，不就是一个医生嘛，我以后也会成为医生的，我现在就准备开始自学预科了——”
　　摇着金色的短发依旧是不以为然的回了屋，麦克却没听见玛丽继续教育他，只见老妈飞快的放下修枝剪后上了楼，紧接着便是老妈前所未有的愤怒咆哮传来：“瓦莱丽，你怎么和你哥哥说的？那是极度错误的说法，那是要被社区和所有人鄙夷唾弃的——那会毁了你的未来！”
　　院子里，哈迪森摇了摇头后将耳麦戴上，仿佛没事儿人般继续修建着草坪——

第二百三十九章 好的，郑教授！
　　时间进入4月份，曼哈顿的天气一反去年时的寒冷，春意盎然的海风不时漫过地平线涌进麻省理工学院里，下了车的郑建国是抬头看了眼初升的朝阳。
　　郑建国今天穿的比较简单，出于习惯使然的是里面套了件秋衣和线衣，记得昨天这身打扮还有点冷时，远处的瓦伦丁·列文已经从楼道里出现：“嗨，郑，我在这里~”
　　“今天天气好像不错——”
　　几步到了麻省理工出版社的门口，郑建国满脸好奇的冲着瓦伦丁·列文说完，后者便面现好奇的瞅了他一眼，歪了歪头道：“昨天有专家说今年的夏天可能会很热，因为去年的这个时候最高气温才20度，昨天的天气预报说今天曼哈顿可能会达到25度，按照这个数据去看的话，那么今年夏天最高温度就是在去年最热值上增加5度，那会突破40摄氏度——”
　　“好吧，那还是真的挺热——”
　　想起这些天忙碌的时光，郑建国也就知道自己即便是看电视，也都是去看些金融方面的消息，而自己开的普利茅斯车收音机坏了，所以是想听也没啥机会，当然他提前过来不是讨论天气的：“列文先生，不知我上次的提议你考虑的怎么样了——”
　　“这次让你过来就是说这个事儿的，里面请吧——”
　　列文说着还搓了搓手，神情有些紧张的抬手做了个请的手势，郑建国也就顺着他的手进了楼道里面：“我相信没有任何人能开出比我更优厚的条件，你只要报个数字给我就行，然后其他的就都由你负责——”
　　“《细胞》杂志社虽然是我创办的，然而她离不开现在杂志社所有的成员，所以经过我和他们的沟通，然后在之前郑你的条件之外，他们又增加了一条——”
　　瓦伦丁·列文几步抢在郑建国前面，探手推开写了《细胞》杂志社字样的门后望着里面齐齐看来的工作人员，再次搓了搓手后开口道：“他们想亲口听到你的保证，就是除了你要求的审阅所有文章外，杂志社其他的管理权一如照旧，然后我们会努力把《细胞》杂志打造成和《自然》《科学》媲美的权威期刊——”
　　郑建国来过两次的昏暗办公室里，天花板上的吊灯还有一根忽闪忽明，不知是镇流器坏了还是什么原因。
　　此时就在这些灯下，郑建国迎着七八个打扮随便须发肆意的工作人员开了口道：“大家好，我是郑建国，想必诸位对我有着或多或少的了解，而最近的了解就是从你们的BOSS口中，听到我想成为你们的老板。是的，瓦伦丁·列文先生说的没错，我想成为《细胞》杂志社的老板。
　　但是我之所以想成为你们老板，其真实原因是我非常看好瓦伦丁·列文先生的远见，所以我决定买下《细胞》杂志社后，依然由他负责杂志社的管理和运营，包括人事和财政在内的管理权，这点我可以向大家保证。”
　　“嗡嗡嗡——”
　　郑建国的话音落下，办公室里就响起了阵窃窃私语声，好在七八个人互相点头示意以表示赞同过后，声音很快消失不见，他也就继续开口道：“至于我本人，想必已经有人听说我从哈佛医学院毕业的消息，然而那已经是过去式了。
　　目前我已经成为麻省总医院MD和PhD联合培训项目中急诊室方面的住院医，所以我将会选择《细胞》杂志社作为我以后在医学方面研究成果的发表期刊，唯一期刊，以后还请大家多多关照。”
　　“郑，你还会就螺杆菌方面进行研究吗？”
　　总编伊格尔·安格利斯飞快的走了几步说过，郑建国就知道自己的保证算是有了效果，现在的《细胞》杂志可以算的上是名不见经传，不说在世界范围内的影响力了，便是在波士顿这边也很少有人听说过这个杂志。
　　那么如果郑建国以后把螺杆菌方面的研究发到这个杂志上，单是医学中的肠胃病方面医生就会关注起来，其效果自然也是他想要的那样：“会，目前我正计划更新善幽门螺杆菌的检测手段，也就是从其致病机理上入手，当然考虑到我还在麻省理工物理实验室担任兼职副教授，这方面的成果怕是要等段时间了——”
　　“郑，真的吗？”
　　瓦伦丁·列文愣住了，就像其他人那样呆呆的看着郑建国，后者也点了点头道：“是的，上次我从你这里走了后，就在托马斯教授的邀请下加入了麻省理工的物理实验室，今天过来也是去报个到的。”
　　“那到里面坐会儿吧？”
　　瓦伦丁·列文回过神来，接着才看向旁边的编辑伊格尔·安格利斯，就听郑建国开口道：“坐就不坐了，你这边再收集下意见，回头咱们再碰个面，我把律师叫上咱们签个协议。”
　　“那好，我送你到门口。”
　　瓦伦丁·列文瞅了眼旁边的伊格尔·安格利斯，接着两人把郑建国送到门口后握了握手算是告辞，伊格尔·安格利斯便望着他上车的背影开了口道：“如果郑能拿到诺奖就好了——”
　　“我看是早晚的事儿，而这也是我答应他的原因，他现在名头那么大，上次你也看了他的那篇综述了吧，想要倡议全世界破解人体的遗传信息——”
　　满脸感叹的瓦伦丁·列文说着拍了拍伊格尔·安格利斯的肩膀，不等他回答后继续开口道：“走吧，咱们进去和他们再聊聊，现在大家可都放心了——”
　　“我还以为他是忽悠你的呢，倒是没想到当真表态不要管理权，当然后面签协议的时候，你要不要找个律师帮着看看？”
　　伊格尔·安格利斯大脸先是露出了喜悦之色，接着又面现担忧的说出心中想法，便见瓦伦丁·列文摇了摇头道：“这个就不用了，反正我有你们这么多证人，再说我看他不像是那种人——”
　　在瓦伦丁·列文和郑建国接触为数不多的接触里，他对这个来自东方的“神奇小子”的观感是经过了一番变化，从开始时对方毫不迟疑的就应下了自己的要求，让自己以为对方只是个心智单纯的少年人后，便在上次的综述和言谈中流露出其对自身价值的清醒认知——
　　这是一个知道自己想要什么，并且还能想出办法去得到的人！
　　瓦伦丁·列文需要蹭郑建国的热度，为此他不惜亲自出马，为的就是想让他担任杂志的审稿人，然而事成后没想到人家愿意提供从经济到研究上的全方位支持，并以全权的优厚条件请他继续担任杂志社的社长——当然想到这里他那极其特殊的条件也就冒了出来。
　　参考别人的文章，有什么好处？
　　瓦伦丁·列文被脑海中的疑问困扰时，郑建国却在托马斯的陪同下进了麻省理工的物理实验室后，就在自我介绍完说出了自己的第一个要求：“大家把自己手上目前为止，关于原子级石墨层的文章交给我一份，以便我了解下目前大家对于原子级石墨层的了解和进展，当然，这个文章只是给我个人的，她不会出现在各种杂志报道上面，我也会在看完后还给大家，谢谢。”
　　“好的，郑教授！”
　　七八十个平方的办公室里，排成两排足足十二人的年轻男女们齐齐开口应了，旁边的托马斯瞅着他没有什么话了，也就拍了下双手开口道：“好吧，大家尽快把郑教授要求的文章交给他，剩下的还是按照现有进度继续进行研究，现在散会。”
　　“乌尔莉卡没有在这呢——”
　　脑海中闪过淡淡的念头，郑建国的目光从十二人正在离开的研究员身上收回目光，目前来说这是他接触到最大的研究团队，当然考虑到现在二维材料学属于固体物理学中的前沿热点，那么麻省理工大学重视下也就是理所当然了，这么想着转头看向了旁边的托马斯后，不禁笑道：“教授？您在冲着我笑？”
　　“哦，郑，你应该叫我托马斯了，现在咱们是同事关系，而不是之前的师生关系——”
　　摸了下有些发亮的脑门，托马斯两条胳膊抱着双臂笑着说过，脸上的笑容敛去几分后看了眼旁边的白板开口道：“目前实验室正在针对其他的二维材料展开研究，想必哈佛大学那边也是差不多，你上次在三月会议上说的那个假设，有没有想研究下去的想法？”
　　“扭曲成三维结构的二维材料吗？”
　　郑建国下意识的看了眼写了不少东西的白板，发现上面大多都是些以前的东西，不禁抬头指了指白板后面现好奇道：“这是最新的？”
　　“对，这是最新的进程——”
　　托马斯眼瞅着郑建国好似没明白过来自己的意思，也就到了旁边的黑板前开口道：“如果你想把扭曲成三维结构的二维材料写在上面，那么可以让他们去就目前手上的材料做下跟进性研究——”
　　“不用了，这个假设只是当时我看到便签纸才萌生的想法，但是对于咱们来说即便是证明了也没什么意义，就像是在自欺欺人那般，因为如果真的证实了它扭曲到三维结构，我认为会失去二维材料独有的特性。”
　　郑建国这下是明白托马斯想做什么了，当然这也是他极力不想让国内展开这方面研究的根本原因，几十年后全世界都在烧钱展开这方面的研究，但是没有任何一个材料进入工业化生产，单单的石墨烯电池都还只能在实验室里被当做玩具。
　　至于让美利坚的实验室烧钱来给自己增加经验值，郑建国对于这点当然是不会放过，靠在不知谁的办公桌前瞅着白板又瞅着黑板，他也就看向了托马斯：“咱们都知道原子级石墨层上的量子霍尔效应，除了带有整数和分数的电荷外，电子还带有另一个与众不同的特性——旋转。”
　　“哦，你说我写——”
　　托马斯转身拿起笔把郑建国所说的内容写在黑板上面，接着转头冲他请示的说过，后者也就点了点头继续道：“那么是不是就可以说，拥有正常电子结构的材料可以与电场发生作用，并且最终会出现二维材料中量子的自旋霍尔效应？”
　　“你用的是二维材料这个词，而不是指原子级石墨层？”
　　粉笔飞快的在黑板上停住，托马斯探手指着自己写的“原子级石墨层”一词问过，便见郑建国探手指向旁边的白板，点了点头道：“有鉴于实验室已经展开了对其他二维材料的研究，我认为用二维材料这个说法还是比较恰当，当然我先前的想法是指原子级石墨层——”
　　“哦——”
　　下意识的扫了眼白板，托马斯脸上露出了认同的转身将自己写的词擦掉，待之而起的将二维材料写在上面，然后飞快后退两步瞅着上面的假设，脑海中却开始高速运转，却不想这一展开联想，面上就露出了惊异道：“那也就是说，这样可以获得一种旋转的驱动且几乎没有能量损失的导电性！郑，你的着眼点总是与众不同——量子的自旋霍尔效应？”
　　“谢谢夸奖，如果真的找到这种量子自旋霍尔效应下的材料，那么可以想见这将是一种全新的物质状态，那么涉及到咱们领域的固体物理学来说，咱们算是摸到了固体物理学的边界，再用这个说法去形容包括咱们研究的内容，就有些词不达意了——”
　　能够想起未来的这门科学的名字，郑建国也是烧了不少的脑细胞，他记忆中的时代早已没人使用固体物理学这个说法，都是转而用凝聚态物理学来替代，当然他这时还不知道之所以名称上有了改变，就是因为凝聚态理论的发展带来的。
　　而由于量子自旋霍尔态是一种全新的物质状态，凝聚态理论通常根据对称性破缺原理来对物质状态进行分类，所以包括前者在内的量子霍尔态则是属于无自发对称性破缺的物质状态，与普通物质状态大为不同。
　　而量子自旋霍尔态与量子霍尔态的区别之处，就在于它不需要外加磁场，因此还保持了时间反演对称性，当然此时这些是包括郑建国在内的托马斯都不知道的：“您感觉呢？”

第二百四十章 你终于留下了
　　“我感觉你的想法不错——”
　　面对着郑建国一本正经的模样，托马斯就知道自己算是押中宝了，原子级石墨层的整数霍尔效应和物理特性还是两人共同发现的，他凭此一跃而成为学院最顶尖的物理系正教授。
　　后者更是因此获得了麻省理工的物理学硕士学位，可惜的是随后被哈佛大学截胡，于是当郑建国出现在《科学》期刊上，并成为原子级石墨层的分数霍尔效应论文第一作者名单中时，托马斯是半点都不奇怪。
　　毕竟，郑建国已经算得上是该领域内最顶尖的专家，再由重视起来的哈佛大学投入人力物力进行支持，想要发一篇论文到《科学》期刊上，那是和回家一般再自然不过的事情。
　　然而，哈佛大学竟然没有说服郑建国继续在这方面的研究，知道这个消息的托马斯是差点不敢相信自己的耳朵，只是随后当郑建国说出他给出的解释后，托马斯立即便拿出了早就准备好的协议。
　　以郑建国现在在固体物理学领域中的分量来说，如果他在毕业后想去哪个学校的物理实验室做研究工作，怕是那个学校的校董做梦都会笑醒，可这货偏偏把重心放在了医学上面。
　　那么大费周章请来个兼职的，托马斯是不知道哈佛大学肯不肯的，当然后面从郑建国口中听来的，现在可以确认的是自己先下手为强了——费舍尔教授原本想等开完三月会议再谈，却被自己抢了个先。
　　能够请到郑建国，托马斯也曾想过这位的研究怕是要进入摸鱼阶段，毕竟人家的主要研究工作依旧放在医学上面，所以在这货正式上岗的第一天就想看看他的研究态度，是准备靠着这个兼职副教授混日子，还是真的想做点突破性的研究。
　　只是，当郑建国开口说出自己的想法时，托马斯就再次感受到了灯下黑般的震撼，这种感觉就和当初他听到要找的石墨层就在胶带上，而不是石墨板上那样令人难以置信——原子级石墨层的诸多特性中就有电子自旋，他也知道这种自旋几乎没有能量损失，还具有相应的导电性！
　　可自己就是没去想过，确切的说是把这些联系到一起，托马斯顿时就震惊了：“和你发现原子级石墨层在胶带上，一样好！特别是现在还不用更改研究内容，只是调整下方向——”
　　有着托马斯的肯定，接下来的时间里郑建国就主要是在赶进实验室的进度，12个研究员里面有6个是托马斯的博士研究生，另外6个里面有3个硕士生2个助理教授1个副教授，都是今年年初时分才招过来的，托马斯也没叫几人和他认识，倒是晚上快下班了才找到他道：“为了庆祝你加入实验室，他们一致决定要请你去吃顿饭——”
　　面对着同事们的第一个要求，郑建国自然没有理由拒绝，只是瞅着托马斯的白发道：“不会喝酒吧？”
　　“当然不会，只是单纯的吃个饭，郑你想喝点吗？”
　　托马斯飞快摇了摇头，接着看到郑建国也摇着头否认后，这才开口道：“只是认识下，他们对你可是无比崇拜，哈佛医学院最年轻的毕业生，麻省理工的副教授，郑，你以后不会是真想当医生吧——”
　　“MD和PhD属于联合培训项目中必要的课程，现在我虽然还没到医院实验室去看过，可我的任务是早就已经摆在那里了，螺杆菌分子成面的研究虽然已经有不少人和实验室在做，然而这方面的研究牵涉到了无数人的健康，我的目的便是更新下检测手段，看看能不能降低下检测成本。”
　　郑建国没有正面回答托马斯的问题，实际上即便是他没有上辈子的记忆，只是单纯的让人在这两项工作中去选择的话，怕是有九成九的人会选择医学研究，因为这个专业带来的满足感是其他领域所没有的：“这样的话，就能让所有想做检测的人能做的起检测，那样就能及早的选择治疗方案了。”
　　“虽然我很想说你选错了，可你的医心让我无话可说——”
　　托马斯脸上的微笑飞快敛去，他也是在前段时间跑去做了次螺杆菌检测，结果虽然是阴性的，可即便是有医保也花了差不多两百美元，这时对上郑建国的愿景，再次感受到了他令人敬仰的震撼：“祝你成功，为了世界上所有要做检测的人——”
　　涉及到他人的生命健康，郑建国的选择也就通过了实验室诸人的认可，只是让他有些无语的，还是这群人选择了上次他和乌尔莉卡外出吃饭时的那家中餐馆——过桥米线。
　　于是在嘻嘻哈哈的坐了桌子后，显然还没忘记他的老板又飘了过来，听到他竟然成了实验室的副教授，顿时面带喜色：“郑，你终于留下了，今天你这顿我请了，以后常来坐坐啊，给你免单~”
　　“谢谢老板，这顿他们请了，以后有机会再让老板免单了~”
　　瞅着老板国字脸上的喜悦之色，郑建国对于这种来自于莫名的亲切感依然保持着很高的警惕，再加上这货先前话中又透着股我说中的老人言时，心中虽然不喜脸上却露出了笑来：“这次老板打个折就行。”
　　“好说好说，你们有需要尽管点，今天就给你们打八折——”
　　老板笑眯眯的说过后走了，郑建国望了望旁边诸人发现都在盯着自己，知道他和这老板说话都是用的普通话，那对于这些人来说是有听没有懂，也就开口道：“老板说今天这顿给咱们打折扣，八折，大家想吃什么就点什么——”
　　郑建国嘴上说着想吃什么就点什么，然而以美利坚人对米线的态度来说，这顿饭很是吃哭了两位，用叉子挑起比面条还滑溜的米线时把辣油甩进了眼里，大半顿饭的功夫都在研究筷子怎么使唤。
　　饭吃完又聊了会天，就在郑建国等人结过账要走的时候，旁边桌子上传来了个声音：“这个瓶子，可是宋朝的——”
　　“宋朝的瓶子？”
　　郑建国的脚步停下，转身向着旁边的四人长桌望去，只见三张亚裔面庞正坐在桌边，冲着桌子上的淡青色瓶子说着什么，这会儿其中年纪最轻那个仿佛和自己差不多大，双手拿起桌子上的瓶子露出了瓶底儿道：“我不骗你们，只看这上面的标签就能知道，这个瓶子经过好多私人收藏，我要不是为了救人也不会拿出来卖掉——”
　　“郑——”
　　随着年轻人的声音落下，旁边的托马斯瞅着停住的郑建国开了口，顿时实验室诸人齐齐顺着他的目光望去，桌子上的三人也就注意到了这群神情好奇的友人们，郑建国也就知道这个事儿不能在这里说了：“嗨，你们先——”
　　下意识的想把这群人支走，郑建国的话却没说完就改了口：“咱们走吧！”
　　“嗯，他们已经走了，我也是看到你没出来，没事儿吧？”
　　托马斯又瞅了眼桌子上的三个亚裔面孔，只以为是郑建国的熟人：“你朋友？”
　　“不，不是，咱们一起走，我也要回家了。”
　　笑眯眯的也没回头去看三人一瓶，郑建国跟着托马斯出了米粉店到了外边，又在把托马斯送上车后送走其他几人，这才坐进自己的普利茅斯车中飞快打火上了路，架着车子踩着忽明忽暗的路灯向圣保罗街开去，脑海中却是不时闪动着先前的场景。
　　两老一少，昏暗不明的灯光下，一个广口瓷瓶。
　　两男一女，人潮涌动的列车上，一个中奖拉环。
　　郑建国是不相信天上掉馅饼的，上次去唐人街吃顿饭遇到了老乡刘开才，那位还是民国时期就移民到这美利坚的，这次随便吃个饭就遇到了卖古董的，不知道如果他让托马斯教授诸人先离开，是不是就能知道这三人中也有自己的老乡？
　　脑海中浮现出这个念头，郑建国第一个想法就是有九成的可能会有渊源，毕竟是这三人在老板认出他后出现在米粉店里，而不是他们这行人之前到店里的，而如果以阴谋论去看待这件事儿的话，这三人一瓶怕是就冲他来的。
　　年轻，有钱，不懂古玩，如果三人做个局来套他，而不是去更阴谋论的接近他，这种可能性也是不小的，就像郑建国记忆中听到的诸多骗局那样，中奖的拉环能领1万，三人谁都不信彼此，又嫌领奖麻烦不够分的想卖掉。
　　8000有人买吗？没人买的话5000呢？
　　只是当郑建国将车子停在车库里，锁上车库门的时候，他便感觉自己的被害妄想症有点严重的趋向，他清楚记得重生后可是从没向谁透露过自己有想收古董的想法，除非是有人听到自己上次和杨娜打的那次电话。
　　如果只论囤积居奇来说，又有什么能比得上古董？
　　毕竟老话都说，乱世黄金盛世古董，而这个假设成立的话，那就说明自己被窃听了？
　　才安装了一天的电话，就被人给窃听了，那么亚力克和哈里斯这俩应该是FBI的人还是CIA的人？
　　脑海中自由心证过，郑建国便感觉到了阵麻烦，当然他这个想法过后也就记起了徐秘上次来使用过的纸笔交流，于是带着上次警察把安装窃听器的锅扔给了猴子的想法进了屋时，没想到便听见前门传来了声铃声：“叮咚——”
　　由于房间里装了大量的防弹和隔音材料，郑建国这套房子建造时还专门给门铃接了几个喇叭到多个房间里，这时等他从里面转到前门时，就见玛丽和哈迪森站在自家门前，不禁飞快拉开了门后面带微笑道：“晚上好，哈迪森先生，哈迪森夫人——”
　　“嗨，郑，你也好，明天是周末，我们决定中午在家里举行个小规模的聚餐，到场大多都是社区里的邻居们，我们真诚的希望你也能够来——”
　　修长的双手交织在一起放在浮夸的前面，玛丽雍容的面颊上挂着温和的笑说着，一双浅蓝色的眼眸从郑建国脸上又落在哈迪森脸上，直到最后说完才看了眼郑建国身后的屋子时，后者也就下意识的退了一步面带歉然的笑道：“不好意思，家里还没收拾好，进来坐会吧——”
　　“哦——”
　　玛丽转头看了眼哈迪森，发现后者直视着她点了下头，这才踏步进了铺有不规则大理石地面的房间，瞅着精致而又不缺典雅气息的装修风格瞬间瞪大了眼睛，满脸赞叹道：“你的家真的很漂亮，带着种淡淡的北欧简洁风格，这是你自己设计的吗？”
　　“不，这是承建商给的设计图，还不错吧，那边还需要我女朋友往墙上挂点东西，两位请坐，抱歉我这里现在比较简单，你们喝水吗？我这里只有饮用水——”
　　房子的装修设计图虽然是承建商给设计的，然而其中的要素，比如地板的大理石材质以及花纹，和墙上以及屋顶上吊顶与灯具方面都是他要求的。
　　所以从某种意义上来说也是他给设计出来，只是面对这两位不用解释的那么多时，玛丽和哈迪森在宽大客厅的沙发上坐下后，就见他直接拿着两个杯子在水龙头处接上水，就那么到了两人面前开口道：“这里的水我也加装了过滤装置，保证比烧开的还要干净——”
　　“哦，我听到过，一种最新研制成功的过滤器，可以达到微米级的杂质过滤——”
　　探手接过杯子看着里面透明的液体，玛丽在喝了口后挑了挑修长的柳眉道：“不错，哈尼，以后咱们也可以考虑装这么一套，那就避免有人在烧水时忘了而导致危险发生，郑，明天中午你没什么事儿，对吧？”
　　“如果中午之前到的话是没什么问题的，明天早上我还要去麻省理工实验室，只是中午到的话会不会被当做专门吃饭的？”
　　眼瞅着来到美利坚一年半的时间，郑建国还是第一次接受这种聚餐的邀请，所以这方面近乎一无所知：“如果这个时间去的话会带给你们什么麻烦，那就不好了。”

第二百四十一章 他们出来了
　　“这方面没有问题，毕竟都是咱们社区里的家人——”
　　哈迪森目光从手中的杯子上抬起，冲着郑建国飞快说完后耸了耸肩道：“这点你放心，我们会提前把你的事儿告诉其他人的，想必大家也不会在意。”
　　“那好吧~”
　　知道这次的聚餐，就是差不多要自己在社区上正式亮相，郑建国也就没有继续推辞：“明天我会到的——”
　　来到美利坚一年半的时间，郑建国感受到这边和家里最大的区别，就是社区管委会的权利很大，整个社区管理委员会在非盈利性组织，也就是像玛丽这种拥有一定时间，和精力的中产阶级帮助下，进行大到竞选听证和小到预防犯罪的通知，拥有极高的管理自主权。
　　和扶轮社的性质差不多，社区管理委员会除了主要的负责人外，其他都是不拿薪水的兼职人员，所以想要成为这个群体里的一员，首先就得有奉献精神。
　　如果只从概念上去看，这种社区管理委员会和郑建国记忆中的居委会和村委会差不多，然而单就权重上去说，社区管理委员会负责的东西就多了。
　　单是郑建国自从买下房子推倒重建开始，接到的通知就有文化教育、保护妇女儿童合法权益、老年人照顾、安置就业、消除贫困、移民问题、预防犯罪、帮助少数族裔、社区改造、环保等社会生活等方面征求意见。
　　当然，社区管理委员会也是在社区居民投票下选举而出，所以制定的各种细则办法和管理条例就非常的接地气，规定了大到户外建筑兴建的样式，而这也是郑建国接到的第一个通知，在确认了他国人的身份后，明确要求不许在房屋外建造超过一米五的实体墙——
　　于是郑建国就知道了社区管理委员会还对屋前屋后植被栽种、栅栏维护、路边小车停放、涂鸦处理、垃圾清除、户外邮箱、报废车辆和处置的规章制度，对所有会导致社区生活品质下降的行为，作出了全面细致的处理规定。
　　而任何违反条例规定的后果，都会导致轻则报警罚款重则被告上法庭，这也是郑建国没把所有土地建成房屋的原因，他这栋建成的房子占了一百多平米外，他还有个差不多一百五十平方的院子，按照国人的观念去说，这么大的院子里，种点什么不正好？
　　入乡随俗啊——
　　眼瞅着身为扶轮社的荣誉社员亲自上门，郑建国对于玛丽的邀请是没有办法拒绝的，虽说他并不想去浪费这些应酬，只是他早就说了明天会有半天时间空闲，这个时候再找借口就有点刻意了。
　　反正都是要认识的！
　　跑不掉的郑建国并不想去参加这些务虚的应酬，按照他的想法是还不如趁着这个空闲多看看书，只是距离那个程度还差点火候，而这也是他把两人让进来的目的，既然避免不了，那还不如融入进去。
　　玛丽和哈迪森拿着杯水又坐了会，眼瞅着水快喝光了，没想到门外传来了门铃声，一个略带几分稚嫩的声音传了进来：“妈妈，爸爸，你们打算坐到什么时候？”
　　“哦，抱歉，这是我的女儿瓦莱丽，真是抱歉，那我们先回去了——”
　　面色微变的白了几分，玛丽的神情倒是没什么异样道歉着站起身，哈迪森也就面带微笑的放下了水杯后笑道：“郑，瓦莱丽是有些调皮，但是她的性格并不坏，我们就回去了，咱们明天再见面，怎么样？”
　　“好，那我就不送你们了——”
　　瞅着对方把杯子里的水喝掉，郑建国跟着两人送到门外，只见一个穿着露肩晚礼服的漂亮女孩正站在旁边，神情间宛如缩小版的玛丽外，夹杂着婴儿肥的面颊上挂着双大大的蓝色眸子。
　　然而郑建国的视线，是使出了好大的劲儿才没往对方的浮夸处望去，而是转头看向了她身边的年轻男孩，便见旁边的玛丽到了他身旁站定，开口道：“郑，这是我的女儿瓦莱丽和儿子麦克，他们现在正在波士顿高中读9年级和11年级~”
　　“嗨，郑，我不想去波士顿高中的，那里给我的感觉就像是社区中学，虽然是个州府中学，但是我妈妈嫌送完我哥哥再送我去麻省高中比较麻烦，我就体量了下她的难处，所以我才会去波士顿高中读书——”
　　婴儿肥的面颊上挂着一如玛丽般的笑，瓦莱丽的言语中带着刻意的亲和力，只是郑建国却无法把这位和先前按门铃的无礼行为联系到一起，接着看到旁边麦克炯炯有神的目光，旁边的玛丽已经冲着两人开口道：“瓦莱丽，我们都知道你是个好孩子，麦克，这是我给你们说过的郑，他将会出席明天中午的午餐会，现在你们和郑告别吧，咱们该回去了。”
　　“郑，欢迎你明天能来，再见！”
　　瓦莱丽不知是有意还是无意的故意站直了身子，冲着郑建国面带微笑的说过转身揽住了玛丽的胳膊，这时旁边的麦克也就面带微笑的点了点头：“那就明天见，郑。”
　　“那就明天见，麦克，再见，哈迪森先生，哈迪森夫人——”
　　郑建国虽然狐疑瓦莱丽为什么会有反差表现，可人家这么正式的见面和告别，他也只能面带微笑的挥了挥手和这家人告辞，玛丽笑笑和哈迪森转身离开，直到回了自己的家才微微点了点头：“对，这样才是你们应有的态度，你们俩今天表现的不错，那么咱们今天就可以出去了，等我去换上晚礼服——你们先上车吧。”
　　“好的，妈妈！”
　　麦克说完目送老妈老爹进了他们的卧室，接着转头看向了旁边的瓦莱丽，目光在她浮夸上扫了扫，不禁笑道：“怎么样，我的点子不错吧？妈妈说这个郑很聪明还很有钱，他的那套房子就是他自己花钱建的，如果你听我的话，那么咱们以后就有花不完的钱了——”
　　“你想让我勾引他上床？”
　　瓦莱丽转头看了眼父母卧室的方向问完，便见麦克笑了笑道：“反正你都有过那么多男朋友了，只要咱们配合下演场戏，不要让他摸到你也行，当然这个事儿光咱俩是办不来——你感觉新井九郎怎么样？那小子见到你就挪不动腿了，正好明天他们也是周末。”
　　“他真有那么多钱？”
　　瓦莱丽瞅了眼屋里的动静跟着麦克到了屋外，后者警惕的四下看了看，回过头耸了耸肩道：“我听咱妈说的，还说郑，就是刚才那个看上去普通，又开着辆破旧普利茅斯车的东方忙尅，他现在身家最少是百万级别的，最主要的是他现在还是个最出名的医生，医生怎么可能没钱——”
　　“那我要让他送我辆车——”
　　再次挺了挺后背，瓦莱丽远眺着看了眼灯火通明的53号，下意识的摇了摇头，带着婴儿肥的面颊上现出了不屑道：“新井九郎不行，他父亲虽然是SONI驻波士顿的总经理，然而他的零花钱从来没超过五美元，每个星期！最主要的是他的胆子非常的小，你不想让人恐吓下就被出卖的话，还是不要找他，要找就找——杰奎琳·鲍顿。”
　　“你们啦啦队的队长？我听说她和很多大人都有一腿——”
　　想起波士顿中学啦啦队的队长，麦克也是不禁咽了口唾沫，只是好像发出的声音太大，旁边的瓦莱丽回过头后在屋里探出的灯光照射下，充满婴儿肥的面颊露出了不应该出现的妩媚之色：“她们说你在学校就是胆小鬼，在洗手间门口碰到杰奎琳连正眼看她都不敢——”
　　“我那是不想惹麻烦，当时她和大杰克在一起，咦，你和她关系很好吗？”
　　明亮的月色下，麦克的老脸有些发红，只是随着他回过神看向瓦莱丽，便见后者的脸上闪过了不屑道：“我们的关系谈不上好，当然也谈不上坏，她和我们喜欢玩不同，她知道怎么利用自己的身体，还说和你们这样的玩没什么意思，除了长相外连钱都没有，我这里说的是大钱，不是你们每个月四五百美元的零花——”
　　“她要钱做什么？我听说她家里挺有钱的——”
　　麦克一副惊讶的模样问了，瓦莱丽歪了歪头望着灯火通明的53号房子开口道：“这个不知道，反正知道她很缺钱，也很想找钱，可惜你知道的，咱们学校应该是最社区的州府高中了，有钱的人谁会上这种社区学校——你以为我不知道咱妈是不舍得拿每年一万美元让我去私立高中吗？”
　　“就像我不想去私立高中似的，实际上咱妈赚的钱都被咱爹拿出去封口了，你如果和杰奎琳关系一般，这个事儿怎么向她开口？嗨，我们想敲诈个有钱的东方忙尅，你愿不愿意来？”
　　麦克小心翼翼的打量着身后的房子，发现哈迪森和玛丽都没出现，就知道这两人是还没收拾好，只是回过头的时候正好对上瓦莱丽的眸子，就见她开口道：“你怎么知道我要这么和她说？”
　　“不会吧，真这么说？”
　　麦克瞬间瞪大了眼睛，只是接着飞快摇了摇头，满脸不敢置信的开口道：“她不是一个好说话的人——”
　　“那是对你们这些没钱，又没本事的人来说，记住了，你想要睡她的话，说的再多再好都不如两个富兰克林好使——”
　　重重的点了点头，瓦莱丽倒是没想到这个哥哥真的这么菜，只是说完后瞅着他满脸的问号，显然是没搞懂自己说的两个富兰克林是什么，也就继续开口道：“两百美元~你连这都不知道吗？”
　　“富兰克林，两百美元，哦，你是说100美元上的头像，两百美元就能睡到她？”
　　麦克顿时震惊了，显然是无法相信自己的梦中情人竟然就值两百美元，好在这会儿瓦莱丽翻了个白眼给他后，继续开口道：“当然是要吃几顿饭，就像你泡那些女孩似的，总有一个认识的过程吧？”
　　“你，好像很熟悉的样子——”
　　眼瞅着随着瓦莱丽的诉说，麦克脑海中浮现了若有若无的几个念头，很快回过神来面色微变的瞪大了眼：“你的那些男朋友——”
　　“各取所需啊，如果我不是讨厌东方忙尅，这个郑才是我最佳目标，他18岁我15岁，啧啧啧——”
　　略微厚厚的嘴唇啧啧做过声，瓦莱丽的眼睛扫过麦克的脸后，摇头晃脑的开口道：“你们俩可都是18岁，看看人家什么本事，再看看你——”
　　“切，郑也就是运气好而以，他的钱都是跟着他那个老师赚的，所以那个老师走了后，他就不再继续炒期货了——”
　　被至亲的妹子嫌弃，麦克脸上闪过几分的不自然，也就想都没想的把从老妈那听来的消息说出，接着想起杰奎琳，这个注意力也就瞬间被转移了：“如果这次咱们做成了，那么上大学的钱差不多就有着落了——”
　　“哦，你这么说我倒是猜出来了，杰奎琳之所以想办法弄钱，倒是很有可能为去好学校做准备——”
　　瓦莱丽的脸上闪过恍然之色，麦克也就想起了自己马上毕业的事儿来：“我也是这么想的，咱们敲诈一次郑，然后弄到钱了就不再理他了——”
　　“我感觉郑和唐人街那些东方人没什么区别，如果他不用那有些别扭的英语的话——”
　　对于郑建国，瓦莱丽从来没想到这位竟然是个隐形富豪，她原本还以为这肯定是从港岛过来的华裔，然而却没想到能从哥哥麦克口中听来那么重要的消息：“如果你早说他有那么多钱，我是不介意委屈下自己的——”
　　“你想多了，郑是有女朋友的——”
　　下意识的开口说出自己听来的消息，麦克的话还没说完就被瓦莱丽给堵了回去：“我也有男朋友啊，但是我相信他没有过我这样的女朋友，只是现在说这个有些晚吧，如果我和他发生点什么的话，咱妈就知道我有什么阴谋了——”
　　“谁让你对他们有那么大的意见？”
　　麦克摇了摇头有些无语，接着又看了看屋门口发现父母出来，也就飞快回过头开口道：“他们出来了，要不你趁这个时候给杰奎琳打个电话？”

第二百四十二章 我是也想去啊
　　能够成为波士顿中学的啦啦队队长，杰奎琳·鲍顿在拥有远远超过其他队员的颜值和身材之外，还拥有着远超其同龄人的成熟和自律性。
　　而在周六晚上的20点到21点时间中，则是她制定的每天饭后锻炼时间，只是由于家里条件所限，杰奎琳·鲍顿的锻炼方式比较传统，夜跑。
　　一根束带将满头金发扎成马尾辫，再搭以宽松的T恤套上贴身的弹性裤，踩着她从打折店买来的运动鞋，这也就成了她每天夜跑的标准打扮。
　　出于自律性，杰奎琳也给夜跑制定了标准，前二十分钟的慢走后，是四十分钟的慢跑，最后再以慢走的方式回到家里，或是做作业或是看会书，也就结束了一天的作息。
　　只是在这天，吃过晚饭后的慢走还没结束，杰奎琳就被天上滴下的水滴改变了计划，瞅着当空的明月感受着不断增大的雨势，最终决定还是往回走算了，如果跑远了变成大雨，那还不知道回到家里会是几点。
　　出乎杰奎琳的预料，正当回到家的她为了停下的雨而感到判断失误时，电视机前正抱着游戏机的哥哥开了口道：“刚才有人打电话找你，瓦莱丽·哈迪森，说是有个好消息要告诉你，让你回来后给她打电话留言。”
　　“好消息吗？”
　　杰奎琳飞快的到了电话机前拔下线，拎着电话机回到了自己的卧室后关上门，这才拿起电话和通讯录，找到瓦莱丽的拨了过去，只是随着几声铃声响过，对面传来了个声音：“嗨，这是哈迪森家，我是玛丽，现在不在家，请在滴一声后留言，我会在回来后给您回复的——”
　　“嗨，瓦莱丽，我是杰奎琳，回来后记得给我回个电话，谢谢。”
　　有感于对方口中的好事和自己印象中的不同，可想着马上就要毕业考试了，现在手上的钱还没凑够，杰奎琳并不抱希望的打了个电话后，也就把这个事儿扔在了脑后。
　　直到第二天一早晨跑回家，杰奎琳瞅着出现在沙发上的哥哥，才想蹑手蹑脚的走过时，就见他晃悠悠的站起身，晃了晃消瘦的大脸，开口道：“昨天那个瓦莱丽又给你打电话了，我回屋去睡会了——”
　　“你身上真的没事儿吗？”
　　瞅着对方胳膊上的紫色瘢痕，杰奎琳难得的问了句后便感觉自己说了句废话，果然就见他看了眼自己，晃着脑袋满脸不以为然的进了屋里，她也就到了电话机前拔掉回了自己的屋，接上电话线后拨了瓦莱丽的号码过去：“嗨，哈迪森先生，请问瓦莱丽在家吗，我是她的朋友杰奎琳——”
　　“嗨，你那边方便吗？”
　　电话里很快传来了瓦莱丽的声音，只是好像她的身边还有个男的，听到隐约传来哥哥的字眼，杰奎琳脑海中也闪过张模糊的面颊，知道那个声音是她的哥哥叫麦卡还是麦克的，便开口道：“我这边没问题，你那边有好消息吗？”
　　“我回屋去和你说，等着别挂电话~”
　　随着瓦莱丽回到了她的屋里说起，满脑子都是什么好事儿的杰奎琳瞬间瞪大了眼睛，郑建国的大名她当然是听过，实际上由于对方把个游戏卖了20万美元开始，她的注意力就不时的放在这位东方的幸运儿身上，所以当听到瓦莱丽说这位有很多钱时，杰奎琳脑海中已经冒出了不低于千万之巨这个数字——
　　然而等她听完对方合盘托出的计划，杰奎琳的第一个反应就是为什么要用非法手段去获取：“为什么要这么做，如果你成为他的女朋友，不是能够拿到更多吗？难道说你看不上他？”
　　“他不是我喜欢的类型——”
　　瓦莱丽的声音传来，杰奎琳的精致面颊上便浮现出了阵愕然，便知道这位还是小女孩般稚嫩的想法，只要是经历过社会毒打的女人都知道，男人身上最具魅力的地方就是赚钱的能力，也就开口道：“好吧，你们打算从他身上敲出多少钱？”
　　“几千块，或者几万吧？”
　　瓦莱丽的声音中夹杂着阵不确定性，杰奎琳却是已经露出了果然如此的神情，按照她对这位啦啦队候补队员的了解，这也是她能想到最大的计划了：“你们的午餐会什么时间开始？”
　　“十一点就准备差不多了，当然郑是要十二点后才能到，他今天早上还有个试验要参加，你十一点之前到就行，那我就等你来了——”
　　瓦莱丽也没开口问参加不参加，杰奎琳却是直接放下了电话，飞快起身到哥哥的门前拍了起来：“巴里，巴里——”
　　“怎么了？杰奎琳？”
　　随着门打开，巴里消瘦的脸出现在了半开的门缝里，杰奎琳只是瞅见他这个模样，不用去闻里面传来的异味，就知道这哥哥在抽什么，于是点了点头道：“你知道郑建国吧？就是那个来自东方的幸运儿——”
　　“哦，他还和卡米尔是好朋友，你认识他？还是说你钓上他了？”
　　巴里消瘦的脸上闪过好奇的问了，只是没等她开口，目光扫着这个妹妹的模样继续开口道：“如果那样的话，你上大学和上医学院的钱就不用费心了，当然如果你能嫁给他，那你这辈子就都不缺钱了，假如你对亚裔不过敏的话。”
　　“按你这么说的，瓦莱丽应该是对他过敏的，现在有这么个事儿——”
　　面对自己从小长大相依为命的哥哥，杰奎琳倒是没有隐瞒自己的真实想法，相反她之所以能够这么成熟，其中倒有这哥哥大半的功劳：“现在有人想用故意非礼来敲诈他——”
　　“噢，事成之后你能拿到多少钱？”
　　仿佛是有了感觉好奇的东西，巴里拉开了门到了外边问过，杰奎琳耸了耸肩道：“所以我感觉这不是一个好的提议，敲诈不成下场堪忧，即便是敲诈成功了，也得小心郑建国的报复，他又那么有钱——”
　　“对，如果你们拿了他的把柄去敲诈他，他只需要花点小钱就能把你们几个折腾够呛——”
　　巴里眼瞅着杰奎琳说完她的想法，便感觉这个妹子是以后不用再要自己操心了：“反过来说，即便是他如果坚持去报警处理，他也足以用钱请到大律师来把你们给告上法庭，到时候以他的名头就足以导致你们会被媒体所关注，那些八卦媒体更会把你们做过的所有事，所有的事情都挖出来进行报道，杰奎琳，你不会想要这种结果的，对吧？”
　　“OK，我知道怎么办了！”
　　想起自己以前做过的那些事儿，杰奎琳双手交叉在一块点了点头才想走，不想巴里继续开口道：“说说，你应该怎么去处理这件事？叫你去敲诈人的，应该是你哪个朋友吧？”
　　“OK，是我学校的——低年级校友，她是啦啦队的候补队员，妈妈好像是个作家爸爸好像是个教授，家里有点钱的样子——”
　　知道巴里有话要说，杰奎琳也就飞快把瓦莱丽卖了个底儿掉，如果不是后者给她打了电话说起这个事儿，她甚至想不起这位小校友家里的条件来：“她家今天要举行午餐会，说郑会到，打算在郑到后就以请教学习上的名义叫他去瓦莱丽的房间，然后瓦莱丽去吻他的时候我去推门进去，或者是她哥哥推门进去——”
　　“不是让你去亲他？”
　　巴里瞅着杰奎琳身上的宽大T恤说了，接着感觉这个话题有引爆纷争的可能，便点了点头道：“我记得你要毕业了，大学的学费还没准备好，对吧？”
　　“对，我感觉瓦莱丽可能知道这点，所以感觉我为了钱能够和她合伙——”
　　莫名的，杰奎琳猜出了瓦莱丽的用心，只是她感觉这哥哥有点什么想法：“你有什么好的建议？”
　　“我的建议不重要，重要的是你现在怎么想的？”
　　巴里摇了摇头飞快说完，杰奎琳也就从这极度熟悉的传授模式中，醒悟到这不是在问自己怎么想处理这件事，而是这哥哥要知道自己怎么去分析这件事：“敲诈后果难料，所以最好的办法就是不参与，考虑到我和瓦莱丽的关系，中午直接不去就可以了。
　　这样无论后果怎么样，都和我没什么关系了，当然我也可以去找那位不知在何处的郑，把这个事儿告诉他，然后建立起这种联系？或者继续保持下去？”
　　“或者你也可以帮郑指控瓦莱丽，当然这样做就有堵郑的人品问题，而我之所以给出你这个建议，则是根据郑的年龄去做出的判断，他的年龄好像也是十八九岁，如果你在他最困难的时候帮他一把，我想他会把你当成最好的朋友，只是这么做你就算得罪了瓦莱丽一家子——”
　　巴里说完后转身进了自己的屋，留下面色失神的杰奎琳站在房间里，是好半晌才吸了口气点点头，她是不得不承认这个哥哥的想法，有够狠！
　　当然，这是对瓦莱丽说的——
　　拿到了建议，杰奎琳也没想太多时间就做出了决定，只是随着她收拾一番到了瓦莱丽的家，却没想到的是直到午餐会结束，都没能等到郑建国的身影出现，直到听见瓦莱丽找机会问了，哈迪森夫人也就看了眼她后开口道：“哦，郑今天有事情没来，他今天早上被麻省理工学院推举为物理学会波士顿分会的候选会士，下午一点半要到分会去，所以中午就来不了了——”
　　“物理学会的候选会士？你不是说他是麻省总医院的医生吗？”
　　瓦莱丽脱口而出的时候，也是杰奎琳正自难掩满脸失望的时候，然而哈迪森夫人的话瞬间就把她的注意力给转移开来：“郑既是麻省总医院的住院医，还是麻省理工学院物理实验室的副教授，另外据说他还是多家权威期刊的审稿人，当然也是咱们社区最出名的那个——”
　　“副教授吗？”
　　杰奎琳瞬间失了下神的脱口问过，她之前虽然知道郑建国来到美利坚后的情况，可那些都是在媒体上报道出来的，由于郑建国自打去年年底为了备考医学考试近乎在媒体上失踪，她自然是无法知道现在这货最新的情况：“他不是在哈佛医学院上学吗？”
　　“郑已经毕业了，他是提前毕业的，所以会参加这个月15号的哈佛医学院的毕业典礼，到时候你们有空的话，我可以带你们去祝贺下。”
　　玛丽梗着脖子用目光打量着面前的三个人，特别是目光从麦克脸上挪到了杰奎琳的脸上时，特意的冲着后者开口道：“杰奎琳，你要毕业了吧？”
　　“是的，哈迪森夫人，我准备报考波士顿大学，不知是否到时跟您一起去哈佛医学院看看呢，毕竟我的梦想也是能够考上哈佛医学院——”
　　杰奎琳脸上的笑容少了许多，这是她在镜子面前练过无数次才有的本领，因为这样会让她的笑容给人以愉悦却并不浮夸和轻佻的感觉，这样会减少她脸上的浓妆会给人的风尘感：“可以吗？”
　　“当然可以，杰奎琳，郑是一个非常好的人，如果你想在医学方面请教他的话，那么这对你来说是个很合适的机会——”
　　默然点了点头，玛丽说过后又看了看旁边正直勾勾的盯着这位拉拉队长的儿子，恍惚间就像是哈迪森当年在学校里深情的望着自己那样，只是她的诸多想法还没消失，就见瓦莱丽皱着眉头开口道：“哦，那真是太可惜了，我还想和他做个朋友——”
　　“？？？”
　　玛丽狐疑的看了眼女儿，接着才想开口便听旁边的哈迪森开口道：“玛丽，有客人要走了——”
　　“好的，我马上过来，你们三个慢慢玩。”
　　玛丽冲着杰奎琳笑了笑说完便转身走了，只是随着她的身影还没走远，后者便听麦克开口说道：“你怎么会那么说，咱妈都怀疑你了——”
　　“我是也想去啊——不去怎么能敲诈到郑？”
　　瓦莱丽满脸正气的反问过，杰奎琳不禁已经在心中叹了口气：“幸亏没来——”

第二百四十三章 你真漂亮
　　能够成为美利坚物理学会波士顿分会的推荐人选，郑建国的心情还是比较兴奋的，毕竟这比他在医学上拿到的最高成就——麻省总医院MD和PhD联合培训项目的资格相比，就像是副教授和培训生的差距。
　　只是这个推荐人选还做不得准，按照美利坚物理学会的要求，郑建国还需要等物理学会的四月会议结束后的审议。
　　当然，由于郑建国给自己定的目标是诺奖，他在心中便很快就把这个荣誉当做了锦上添花，开心的时间也只持续到晚上时分，等他抱着急诊室住院医的培训清单躺在沙发上后，这个世界里也就只剩下了学习上的事儿。
　　麻省理工的物理实验室方面，郑建国已经是到了副教授的级别，由于考虑到他还在参加的培训项目，麻省理工是贴心的除了给他安排了指导实验室研究的职责外，便是连试验设计的工作也没交给他，而是交给了实验室里面另外的副教授，他算是当起了托马斯才能当的半个甩手掌柜。
　　然而现实是，郑建国也没辜负麻省理工对他的厚望，才到实验室的第一天，就给正准备多撕出几个材料以便去《科学》或者是《自然》上发论文的的诸人，来了下敲山震虎：“你们继续撕材料刷论文没问题，但我来这里是想就已知二维材料中量子霍尔效应中的自旋现象展开下研究——”
　　你们来不来？
　　当着托马斯的面，郑建国是就差说出这么个略带轻佻的用词，好在前者拥有足够高的敏锐度，脑海中一转就想起了已知的二维材料上，量子霍尔效应中的电子是拥有自旋现象！
　　但是以前没就这方面的原因去想过——
　　何止是托马斯没去想过，就是郑建国也只感觉记忆中好像这也是个方向，再具体点的东西却没任何的相关记忆，隐约感觉到这应该是无意中听来的东西，然而以他现在学习到的内容来说，就知道如果能够找出自旋现象的规律加以利用，那么就可以降低功率能耗。
　　只是郑建国不知道的是，这种状态下的物质有个名称叫做量子自旋霍尔态——还是一种全新的物质状态，拓扑绝缘体！
　　赫然又是一个诺奖级成果！
　　然而由于下午才和列文签了协议，现在已经是《细胞》期刊老板的郑建国，是把所有的注意力都放在了即将要基于呼气检测的逆向工程，也就是找出幽门螺杆菌和C13的关系，然后再分拆成一个个发现目标。
　　于是乎郑建国第二天在到了拥有定容呼吸机的急诊室时，他还随手带着本最新的生物化学，好在看见他来的资深住院医普利尼·博尔顿注意力都被他的穿着吸引走了：“你这个白大褂是定做的？我还是第一次见到有人的白大褂这么合身——”
　　“嗯，还真是定做的。”
　　睁大了眼睛瞅着自己顶头上司的脸，郑建国能从普利尼·博尔顿靠近后的身上闻到淡淡的怪味，而在他的印象中这种有些熟悉的味道大多数都是好些天没洗头导致的：“普利尼医生，咱们今天的工作是什么？”
　　“按照医院的要求，病房我已经查完了，等到楼上的内科医生们过来，就能把他们给转出去了，我马上要去参加周一晨会，这段时间内你可以帮我照看3到5号床的病人，怎么样？”
　　普利尼·博尔顿目光从郑建国一丝不苟的头发上收回，他没想到在急诊室能看到这么整齐的像是楼上内科医生们的住院医，好在他这两天从侧面听到这位不少的传言，以至于在问完这个问题后没等对方开口，又继续开口道：“你怎么想着到急诊室来，而不是去消化病室的？”
　　“我想做下挑战性的工作，你知道急诊医学还没过完它的周岁生日，去年这个时候医学委员会还没认定它是第23门医学专科——”
　　郑建国倒是没想到这位就这么正大光明的问了出来，有些尴尬的看了下四周后，发现马妮翁正拿着双好奇的眼睛望来，也就回过头看向普利尼继续开口道：“3到5号病床的病人怎么回事？”
　　“跟我来，3号病人是酒后——”
　　听到对方有帮自己忙的打算，普利尼飞快的到了服务台前拿起病历夹，带着郑建国走向了大房间只用帘子隔开的3号床，不想等他说着掀开隔间用的帘子瞅着空空如也的病床，顿时转过身大吼了句：“谁见到3号床的病人了？”
　　“刚才有个头上包着圈纱布的人走了，我以为他是处理完了——”
　　这时从入口出现了个穿着护士服的中年女人接口说了，普利尼转头看了看郑建国后开口道：“好吧，这个是逃费的，那就让警察去找他吧——”
　　“没有医保的？”
　　对于逃费的患者，郑建国上辈子也是遇到过几次，其中最夸张的一次是患者家属从住院那天连面都没露，最后患者直接破罐子破摔说要钱没有要命一条，不让走就得管吃管喝的，是把院长给折腾坏了，最后还是让人家走了。
　　“那就让警察去找他们了——”
　　普利尼·博尔顿歪了歪头说过，一副见多了没什么好惊讶的说完在住院病例上写了逃费，接着放到下面的夹板下面，带着郑建国到了4号病床前后开口道：“4号病人是喝酒喝多了跑来醒酒的，挂了百分之五的葡萄糖和生理盐水，外加睡前服用了600毫克的ASA，现在是应该快醒了——”
　　普利尼·博尔顿和郑建国看着床上鼾声震天的4号病人说了，后者正自点了点头道：“看样子睡的不错，醒酒效果也不错——”
　　“醒酒效果不怎么行，只是会让人舒服点，毕竟ASA就是解热缓解痛楚的，人喝多了就会上头——”
　　普利尼·博尔顿摇了摇头说完，郑建国倒是知道他嘴中的ASA是阿司匹林的简拼，而这也正是他之前备考时主要学习的东西。
　　只是对美利坚人拿阿司匹林当板蓝根吃，郑建国倒是见怪不怪了，他当然知道这种药虽然可以缓解酒后最容易出现的头疼，然而这玩意对肠胃的刺激就是仁者见仁的事儿：“5号病人呢？”
　　“5号病人，从地铁楼梯上摔了下来，全身多处擦伤外加有些脑震荡的迹象，然而让她去做个检查又不愿意，我开的医嘱是再观察一个半小时，到9点没事儿就可以让他走了。”
　　随着普利尼·博尔顿到了旁边的帘子里，郑建国就看到个头上缠了圈纱布脸上贴着几块医用胶带的白牙女人，后者这时睁开眼睛后瞅着他们两人，郑建国也就开了口道：“埃德~里安娜女士，请问你现在有没有头晕想呕吐的感觉——”
　　“你是——医生？”
　　白牙女人满脸好奇的看看普利尼又看看郑建国问了，普利尼也就开口道：“他是我的住院医，我现在要去参加个会议，如果你有什么不舒服，可以叫护士，也可以叫他——”
　　“你有多大了，有16岁了吗？”
　　埃德里安娜面现诧异的问过，只是很快没等两人开口又面现狐疑道：“我好像在哪看到过你？”
　　“哦，我是急诊室的住院医，郑建国，如果您是以前关注媒体的话，应该知道从东方过来的那个幸运儿被哈佛医学院破格录取了——”
　　郑建国倒是知道这时美利坚的医生们对于患者，那可都是要客气有佳的：“所以我那段时间在媒体上露过面。”
　　“哦，我记起来了，只是你现在是住院医了？”
　　埃德里安娜显然对于医院的事儿比较了解，知道医学生过来学习的话都叫实习生，只有毕业后才能成为医院里的住院医：“我是儿童医院康复处的护士，所以知道住院医是医学博士才能当的——”
　　“是，我已经通过了毕业考试，现在是住院医了。”
　　没想到这位患者还是个护士，郑建国也就点了点头说过，不想埃德里安娜满脸震惊：“你，你好像才来了两年吧，这么快就毕业了？”
　　“我在学习上有点小办法，当然在出来之前我跟着父亲学习了不少知识，他在我小时候就经常带着我行医——”
　　无奈下把老爹搬出来，而这也是郑建国早就想好的说辞，毕竟他学的速度实在太快，想必随着毕业的消息传开，还会有更多人想问这个问题，那么最正常的理解就只能是一个了：“如果按照学习年限来说，我已经是跟着他学了七八年，所以在面对正规教学时会有其他同学没有的优势。”
　　“好吧，你的父亲真是个好医生，他才能提前把你培养的这么好——”
　　埃德里安娜满脸恍然的说过，旁边好似路人的普利尼也就回过神来：“嗯，那你注意休息，郑，这边就交给你了。”
　　“好的，没问题！你什么时间回来？”
　　冲着埃德里安娜面带微笑的点过头，郑建国就见普利尼抱着三个病历夹往服务台走，便感觉这个“便宜老师”怪不得三十来岁就聪明绝顶了，果然随着他这个念头还没消失，普利尼就把病历夹放回服务台后还冲马妮翁开口道：“马妮翁，今天你真漂亮。”
　　“这是搭讪呢？还是搭讪呢？还是搭讪呢？”
　　郑建国无语的目送普利尼搭讪失败离开，只是他才想找个地方摸出书看书的时候，马妮翁面前的电话便响了起来：“铃铃铃——”
　　“你好，这里是麻省总医院ER，噢，我们的FG检测卡没有了，是的，报了一百份，这个月才开始几天——”
　　马妮翁说着冲郑建国露出了个灿烂而又颇具风情的笑，郑建国也就扯了扯嘴角点点头，转身向着急诊室的办公室走去，没想就见办公室旁边的更衣室门一开，一个留着金色长发面容姣美的女医生出现，眼瞅着对方看向自己的时候，郑建国目光在她胸牌上扫过，不禁笑道：“你好——”
　　“嗯，你也好！”
　　伯莎·杰斯克目光同样在郑建国的胸牌上看了，姣美的脸上露出了灿烂的笑不说，还探出了手道：“我是伯莎，很高兴能够见到大名鼎鼎的螺杆菌发现者，听说你还会继续参加医院的PhD培训？”
　　“郑医生，5号床需要修改下医嘱——”
　　郑建国才探手和伯莎握在一起，便被旁边的声音给带去了注意力，后者不禁一双异样的眼睛从他脸上落到旁边的女护士长脸上，就见这位护士长黛西·布莱赫斯特开口道：“现在5号病床上的埃德里安娜感受很不好，你需要去把普利尼医生的医嘱去掉，就是这条要把支架去掉，这条医嘱会让埃德里安娜感到被囚禁起来。”
　　“是谁告诉你，让你来通知我修改普利尼医生的医嘱？”
　　松开了伯莎的手接过黛西手中的病历夹，郑建国只是从上到下扫了眼，即便是抛开杨娜之前在电话里给他的叮嘱不说，他也只从这个病例上面看出这位护士长怕是不坏好心，脸上的笑容也就愈发的灿烂了：“我记得普利尼医生临走之前把4号病床和5号病床的管理权交给我了才对，难道他又从周一晨会上回到急诊室了？”
　　“这个是我认为的，埃德里安娜躺在病床上翻身不便，我认为支起的护架会带给她很不好的感受，就像被人控制住人身自由，限制住活动那样——”
　　黛西·布莱赫斯特一双湛蓝的眼睛直盯盯的望着郑建国的黑色眸子，后者不禁扯了扯嘴角看向旁边正默然而立的伯莎·杰斯克，这时后者正抬手捋了捋她耳畔的垂发，便露出只小巧而又珠润的耳朵，当即知道是不能让她当这个恶人的回头道：“黛西护士长，请问你在医院工作了多长时间？”
　　“我已经在麻省总医院干了30多年，从1949年7月份开始，怎么，郑医生你认为我不称职吗？”
　　黛西·布莱赫斯特眉头一挑白皙的脸上挂满了寒霜，郑建国却摇了摇头道：“我不是认为你不称职，而是感觉到你干了这么长时间的护理工作，到现在还无法理解普利尼医生为什么要在有脑震荡迹象的患者医嘱中加入预防坠床，反而跑来要求我改掉这个医嘱——我会向医院道德委员会反应你这个要求的。”

第二百四十四章 我之前的感觉很好
　　“埃德里安娜住院时的主诉并不是脑震荡，而我认为普利尼医生在医嘱中加入预防坠床，也只是起到防止作用，而她现在的情况并没有头晕眼花的症状，倒是她不停的在床上翻动身体——”
　　对于正常人来说，脑震荡最显著的特征就是头晕眼花，而埃德里安娜住院时的主诉也就是入院时的病因只写了楼梯跌落，所以按照黛西·布莱赫斯特这种模糊概念的说法落在郑建国的耳朵里时，也就让他明白过来这位是想做什么，当即不等对方的话说完，郑建国抢先开口打断道：“黛西，请问你是护士长还是医生？哪怕是个实习医生？”
　　“——”
　　黛西·布莱赫斯特愣住了，挂着冷意的脸上充满着错愕，显然是没想到自己说话的时候竟然被这个住院医打断，然而她显然低估了郑建国的警惕性和职业素养：“我先前已经委婉的提醒你了，你现在是护士长，基于你身份提出的意见我已经给了明确答复，你现在是想继续试图说服我，并且改变我已经下的决定？为什么？”
　　“因为我在为埃德里安娜着想！”
　　黛西·布莱赫斯特飞快回过神后面色微变的说了，只是在这说完之后又打量了对方几眼，便感觉自己今天做的是有些过了，自己这个护士长并不是医生：“好的，郑医生，我知道您的想法了。”
　　“嗨，郑，黛西，你们怎么回事？伯莎，你怎么还在这里？今天的会议你不参加吗？”
　　随着声音，急诊室主任内森·贝克森出现在了旁边，瞪着双眼睛从三人面上看过时，嘴上也没闲着的便呵斥过三人，却没想到郑建国和黛西还没开口时，旁边的伯莎却开了口道：“主任，黛西护士长想让郑医生犯错误，她要求郑医生修改掉普利尼医生的医嘱，认为给有轻微脑震荡的患者增加预防坠床的医嘱是对患者的囚禁和控制——并且在郑医生明确拒绝并且说出原因后，黛西护士长依旧想要说服郑医生按照她的要求进行修改医嘱。”
　　“？？？”
　　郑建国满是问号的眼睛瞅过伯莎的侧脸，也就见到她正两眼有光的看来，目光不禁在对方的眼睛和鼻头上扫过，便发现这伯莎好像和演铁达尼号的明星差不多，好在他还记得面前这个情况，飞快转过头开口补刀：“伯莎医生说的很对，如果不是我打断她继续说服我的话，现在她怕是还在想改变我的想法，这不是一个护士，甚至是护士长在面对医生时的反应。
　　所以我感觉她是别有用心的，想要让我改掉这个预防医嘱，如果我真的按照她的要求去做了，也没有去想到这里和拒绝她的要求，那么想必患者如果出现了坠床的事件，这个错误也就会成为我的污点，贝克森主任，我希望你能够秉公处理。”
　　“黛西，你到我的办公室里来下。”
　　内森·贝克森看了眼郑建国和伯莎，便感觉这货还真是自己想的那么麻烦，然而如果只是他一个人指责的话，自己也是有办法去缓和下让双方理解彼此的态度，只是面对着突然站出来指认黛西的伯莎，他就知道这个事儿不能继续糊弄下去了：“你们俩去开会。”
　　“我现在正在代普利尼医生的班，他去参加周一晨会了。”
　　郑建国下意识的开口说了，内森·贝克森就点了点头又看了眼黛西便转身走远了，不想后者狠狠的盯了下郑建国，深冷的眼神直把他看的正满脑子以为对方要动手时，只见她又飞快的转头看向了旁边的伯莎，大手一探右臂扬起，抡出了一百八十度的巴掌抽在后者的脸上：“啪！”
　　伴随着巴掌声，黛西愤恨的声音跟着响起:“臭贱人——”
　　“警察——”
　　随着伯莎被甩了个大耳刮子抽到倒地，郑建国便听到旁边出来了马妮翁的尖叫声，然后眼前便窜出了个高大的身影，心宽体胖的警察瞪了他一眼，接着看到倒地的伯莎飞快靠了过去：“伯莎医生，你怎么了——”
　　“我，我被打了，黛西，黛西打了我，就，跑了——”
　　半蹲在地上的伯莎晃了晃脑袋后感觉半张脸都麻了，扶着墙上的扶手在警察的搀扶下站起身说过又前后看了看，旁边的郑建国已经开口道：“是黛西动的手，还骂伯莎医生是——”
　　“好，伯莎医生交给你了，我去找黛西！”
　　警察面色微变的看了两人一眼，这时马妮翁已经从服务台到了旁边扶助还在摇晃的伯莎，只是显然错估了她的力道，只感觉伯莎身子靠近一股大力传来，眼瞅着两人都要摔倒的时候，就见郑建国探手扯住了伯莎后将她双手扶住看看，接着开口道：“马妮翁，去推把椅子过来。”
　　“来了来了。”
　　随着声音响起，一头脏辫的白牙哥卡尔特推着个轮椅飞快到了旁边，接着郑建国将伯莎放在轮椅上，便见她幽幽的睁开了眼睛，好似回过神般的看了看周围：“我，我晕倒了？”
　　“贱人！”
　　郑建国还没开口的时候，警察已经抓着黛西从走廊里的办公室到了旁边，然而后者瞪着双眼睛瞅过郑建国后飞快挣脱了警察的手，抬起一脚抬起郑建国连忙将手中的轮椅推开，只见黛西一脚踹空，旁边的警察直接抓住她后将双手后扭掏出了手铐：“黛西，你这个错误不可原谅！”
　　“都是这个彪子！都是这个贱人！”
　　被压在地上的黛西疯狂的挣扎着吼完，警察已经把她像小鸡似的从地上扯了起来，满脸感激之色的看向了旁边的郑建国的胸牌，飞快开口道：“谢谢你，郑医生，要不是你，伯莎医生就会因为我的失误而再次受到伤害——”
　　“怎么了？”
　　随着警察的声音未来，旁边又窜出了个警察瞅着被铐住的黛西问了，好在先到的胖警察飞快开口道：“快帮我把她带回警局，她伤害了伯莎医生——”
　　“伯莎医生！”
　　两个警察拖着黛西还没走远，坐在轮椅上的伯莎直接往后仰头昏了过去，这个反应顿时就把郑建国吓了一跳，然而还没等他反应过来，旁边的人影闪现间内森·贝克森到了她身边，拿出手电筒掰开眼皮照了照，顿时愣住了：“瞳孔放大了，快去病床——”
　　“啊？”
　　郑建国彻底愣住了，他听说过有人一巴掌把耳朵打聋的，却没想到这位直接被抽的瞳孔放大了，好在这时内森·贝克森冷冷的看了他一眼，也就飞快的几步踏出才想跟上，便听主任便开口道：“郑，你去看看5号病床有没有事——”
　　“这是不想让自己靠近了——”
　　扫了眼远去的几人，郑建国便转头到了用帘子割开的病床区，他也知道这种用帘子的好处，就是在必要时候可以随时加床，以应对陡然暴增的患者，当然这个待遇可不是普通医院的急诊室能遇到的。
　　“嗨，埃德里安娜，感觉怎么样？”
　　眼瞅着才被护士长拿来做法的白牙女人没事儿人般的半躺在病床上，郑建国面带微笑的扫了她手上挂的点滴时，便听埃德里安娜开口道：“郑，看到你的姓氏我就想起了郑祖，报道上说你们家里还留着长长的辫子和光脑门，可我在你身上的穿着看不到半点的违和感，你比这里的医生还像大医生，你以前是那种装扮吗？”
　　“你说的郑祖是傅满洲吗？大辫子和光脑门的话，那是在一百年前——还差不多。”
　　对于大名鼎鼎的某漫画中的超级反派，郑建国也是来到美利坚后才知道有这么个人物存在，之所以关注这货还是因为这个超级反派的真名叫郑祖。
　　按照美利坚英语的拼法，郑建国感觉两人在五百年前还差不多是一家子：“现在共和国落后是落后点，但是就像美利坚也有贫民窟那样，贫穷和落后在世界上所有的国家都存在，只是差距大和小而已，就像先前那位3号病床的患者，逃费了——”
　　“不错，我在你身上感受到了只有大医生才会有的沉稳，不愧是来自东方的——超级学霸。”
　　埃德里安娜挑了挑眉头，让原本就够大的眼睛又大了几分，厚厚的嘴唇里却毫不吝啬于赞美之词，只是说完这些后放大嗓门开口道：“黛西对你有意见，你要防着她点——”
　　“你也看出来了？”
　　郑建国愣了愣神想起什么的看了看身后，接着回过神来后放低了声音道：“我说的话你能听清吗？”
　　“你的声音这么小，我只看见你的嘴巴在动——”
　　埃德里安娜继续大声吼着说完，郑建国就听服务台那边传来了马妮翁的声音：“嗨，郑，你和埃德里安娜没事儿吧？”
　　“没事，我们只是在讨论病情——”
　　郑建国下意识的侧了侧身子到了埃德里安娜的头边，只是还没等他掏出大褂里的小手电筒，便听旁边传来了个奚落的声音：“哦，用漫画中的人物来讨论病情，郑，你不愧是咱们哈佛医学院的特招生——”
　　随着声音出现的，是一个满头金发深目高鼻的帅气医生，郑建国瞅了瞅他的胸牌，不禁回过头后望着埃德里安娜放低声音开口道：“奥利佛医生说你不用那么大的嗓门说话——”
　　“我没有这么说——”
　　奥利佛·阿加斯下意识的开口接过，只是没等他话说完就见埃德里安娜满脸不满，用着近乎吵架的大嗓门开口道：“郑，你在大声说话吗？我怎么听不到你在说什么了？奥利佛医生，郑在说话吗？”
　　“？？？”
　　奥利佛·阿加斯满脸呆滞的看看旁边的郑建国，只是等他再回头瞅着埃德里安娜时，就听郑建国开口道：“奥利佛医生，埃德里安娜的麻烦可能比普利尼医生诊断的结果还要麻烦——”
　　“郑，你在说什么？我怎么听不到了？？？你在大声说话吗？”
　　埃德里安娜再次瞅着郑建国嘴巴张合间但是毫无声响传来时，只见旁边后来的奥利佛·阿加斯主治转身小跑着到了服务台，拿了个病历夹后又跑回来，瞅着郑建国嘴巴张合间，却依旧是毫无声音传来，也就明白自己的听力显然出了问题：“我，我听不到你们说话的声音，我是不是聋了？”
　　“没有！”
　　奥利佛下意识的回答了句，只见埃德里安娜依旧是仿佛没听到般，扯着大嗓门开口道：“你说话了？我没听到你的声音——”
　　“拿个空的病历夹过来——”
　　郑建国开口间不远处的卡尔特小跑着送了个夹子到面前，只见他接过后在上面的空白病例反面写道：“埃德里安娜，现在我写你回答，我需要确认你先前，大概三到五分钟之前有没有感觉到耳鸣，或者眩晕恶心和麻木感？”
　　“耳鸣吗？有的，先前好像就有人在我耳朵边吹小喇叭，我还和黛西说了下，她说她去帮我找你问下，没有恶心和麻木感，头晕是我以为脑震荡的反应，你知道我是个护士——”
　　埃德里安娜依旧扯着大嗓门说着，便见郑建国飞快在夹板上写道：“耳朵里肿胀和堵塞感觉呢？有没有？”
　　“有堵塞感觉，没有肿胀感觉——”
　　飞快摇了摇头，埃德里安娜说完之际，就见旁边的奥利佛主治医生说了句什么，郑建国瞅了瞅他手上的病例版后在手中的夹板上写到：“你昨天之前有没有中耳炎感染症状？”
　　“没有！没有中耳炎，我之前的感觉很好——”
　　依然是扯着大嗓门似的吼完，饶是郑建国和奥利佛都知道这是正常人在猛然间失聪最正常的反应，就像没带过耳麦把声音放大的人去开口说话时，那也是下意识想把嗓音提到远超往常的高分贝，可也被这个大嗓门给吼的耳朵发鸣。
　　郑建国冲着奥利佛看了眼，后者便挠了挠鼻头，开口道：“我感觉应该是医嘱上脑震荡的后遗症——”
　　“也可能是神经性耳聋——”
　　点了点头，郑建国继续在纸板上写道：“埃德里安娜女士，考虑到你之前没有做过脑部CT，我要给你开个检测单确认下，希望不是神经性耳聋——”

第二百四十五章 神经科的绅士们
　　“不，我不会去做CT的，那东西的辐射比拍X片还大，我不会去做的——”
　　埃德里安娜使劲摇了下头，用高达七八十分贝的嗓门喊出，郑建国也就转头看了看旁边的奥利佛，后者挠了挠鼻子冲他开口道：“这是普利尼医生交给你的，现在是你负责了——”
　　“好的，正好你也在这里，她是明确拒绝我的检测建议，那么咱们就只能保守治疗——或者请楼上那些神经科的绅士们给她做个检测？”
　　郑建国说着的时候手上也没闲着，而是拿起笔继续写了起来交给埃德里安娜看看，没想到这位看了看，然后扯着大嗓门道：“哦，郑，你是我见过书写最工整和完整的医生，他们为了省时间会把神经科的单词进行简拼，就像急诊室叫做ER那样，我接受你的建议，就请神经科的医生们来看看我这个可怜的老女人吧！”
　　“哦，郑，你这话说的太优雅了，神经科的——绅士们~”
　　奥利佛转头看了看郑建国身上合体到近乎有些瘦的白大褂，就像常春藤盟校的看不起社区大学里出来的那样，在医院里面也有着许多的鄙视链条，至于放在急诊室这个偏向于外科的科室来说，对于穿着整洁动动嘴皮子就能给患者看病的内科医生们，那就如同抢钱犯似的：“不过我感觉到你在这个地方这么形容他们，好像是真的很不错。”
　　早在来到美利坚没多久，郑建国就在范戴琳和杨娜四女的言谈中知道了医院里的两大派系——内科和外科。
　　内科医生是看不起挥舞着刀子剪子钳子甚至是锤子治病的外科医生，而外科医生们则更看不起这群只知道拿检测结果来治疗病人的内科医生。
　　更由于内科医生们平常不会接触到太重的体力活，所以在仪容仪表上，要比动辄就要面对出血和几十分钟到几小时手术的外科医生强到没边。
　　于是就像郑建国形容精神科医生是绅士时，奥利佛第一个念头就是这货的用词太好了，即表示了内科医生们的不干活儿的事实，又讽刺了他们只会面子工程的本质：“听说你今天是第一天来，但是我感觉你比我还像个主治医生，我仅以个人身份欢迎你加入麻省总医院急诊室，普利尼的运气不错——”
　　“谢谢，奥利佛医生——”
　　郑建国面带微笑的点了点头表示了谢意，按照国内的级别分类来说，美利坚医院里的医生只有两类，其代表就是住院医的他和面前这位主治医生奥利佛·阿加斯。
　　按照要求来说，处在学习阶段的住院医是没有行医权的，也就是没有给患者诊治以及开药的处方权。
　　放在郑建国身上，他就需要在拥有临时权力的普利尼·博尔顿领导下，开展包括问诊和修改医嘱以及相应检测需要的行为。
　　虽然资深住院医普利尼·博尔顿依然属于住院医的范畴，然而其却是已经获得了上级，也就是急诊室主任内森·贝克森的授权，可以将手中的权利分享给郑建国。
　　至于主治医生的奥利佛·阿加斯，这位是可以自己开诊所的级别，主治医生这个称谓虽然和国内的称呼有些相似，然而其并不是需要哪家医院予以聘请时给出的待遇标准，而是跟随终生的认可。
　　也就是离开包括麻省总医院的所有医院，奥利佛依然是拥有主治医生的资格。
　　当然，郑建国现如今的名头也不是虚的，如果说螺杆菌的发现和原子级石墨层的发现有运气在内，然而他能在哈佛医学院用两年不到的时间便通过了毕业考试，这是实打实的用实力证明了其拥有的学霸属性。
　　毕竟只要是美利坚的医生，就没有不被地狱式的医学生经历所毒打过的。
　　再加上郑建国又是在哈佛医学院这种顶尖的医学院校里毕业的，单是哈佛医学院那每年不到百分之四的录取率，就足以筛选出全世界的学霸来，然而他竟然用一年半就毕业了。
　　而这，也是埃德里安娜先前称他为超级学霸的原因！
　　同样的，也是奥利佛跑来想称称郑建国斤两的原因！
　　只是，当奥利佛先前才靠近利用闲谈来和埃德里安娜“沟通”的郑建国时，他下意识的还以为这位和其他的新扎住院医，甚至是第三学年的实习医生，在面对患者时那样的稚嫩没什么区别时，却在随后郑建国的“问诊”过程中，发现了埃德里安娜的病征——大声说话！
　　人在不知不觉中突然大声说话，如果不是情绪关联的反应就只能证明其听力方面受到了影响，而郑建国在他之前竟然就发现了这个病征不说，还在接下来便想到了利用文字和对方沟通！
　　细节，是实力达到某种极致后的体现！
　　郑建国的观察敏锐，奥利佛是早在报道上看见他发现螺杆菌的经过就知道的，至于后面的原子级石墨层由于超出了他的知识范畴，只是单从报道里去分析，依然可以划归到这个细节里面。
　　直到能够发现到埃德里安娜的不对，奥利佛对于郑建国的观察敏锐度算是有了次切身体会，当然如果不是没人直到他会从会议中脱身出来，他甚至会以为这是郑建国安排埃德里安娜演的一场戏！
　　然而，埃德里安娜是昨天夜里由急救车送到急诊室的，早上普利尼让郑建国代班也是他在会议室里听到的，这一切都证明着自己的感官接受到的信息都是真实的，这位并不是外界传言中的幸运儿——能够用不到两年的时间从哈佛医学院毕业，没谁敢说这人是靠幸运通过的。
　　可直到见过郑建国观察能力的这会儿，奥利佛也只是对他所享受的待遇有了可以接受的认知。
　　毕竟当主任内森·贝克森在会议上，宣布了这位的待遇是前所未有的MD和PhD，也就是每周只上40个小时班的待遇后，奥利佛是差点不敢相信自己的耳朵！
　　MD和PhD每年的名额只有500人左右，这在递交申请的两万多资深住院医和总住院医比例中占到了40分之一，随便在这两万多人中拉出一个，那都不是新扎住院医所能比的。
　　因为只有主治医生，才有资格在工作上接触到PhD，换句话来说，就是只有主治医生，才能像奥利佛·阿加斯这样去做相关的医学研究。
　　郑建国竟然拿到了MD和PhD联合项目的名额，这又怎么能不让其他的资深住院医和总住院医们所认可？
　　那就只能用实力了！
　　于是当着奥利佛的面，郑建国又完成了一次堪称标准的问诊和处方处置流程，标准到连作为主治医生的他，都感觉即便是自己去做，也就只能做到这种程度的而以。
　　医生们信奉的实力，便是面对患者时按照最标准的程序做出诊断！
　　当然，郑建国并不知道奥利佛跑来，是专门想称称他重量的，只感觉对方的态度有了明显的变化，却感觉不到具体是哪里时，旁边再次出现的马妮翁开口道：“郑医生，你可以把病例给我了，我来通知神经科医生过来看诊——”
　　“好的，谢谢你，马妮翁~”
　　面带微笑的交给马妮翁，郑建国就看到旁边奥利佛露出个暧昧的笑却没开口的转身走了，脑海中闪过杨娜的善意提示，他是不禁露出了个苦笑，到了4号病床上看看醒酒的还在酣睡着，也就回到了服务台对面看起上班的人员名单。
　　三个手术室三个处置室两个治疗室全部空着，按照杨娜的说法如果哪个医生现在在房间里，服务台的卡尔特或者是马妮翁就会把相应的名字写在看板上，甚至是有安排手术的话也会把名单写在上面，然而瞅着并不喧闹的急诊室，就知道这是个比较闲的一天。
　　事实证明了郑建国的想法，随着参加周一晨会的普利尼·博尔顿回来，从楼上下来的神经科绅士们也已经对埃德里安娜看诊完毕，实际上郑建国知道这是多学科会诊的雏形。
　　是的，在1980年的美利坚医院系统，针对患者复杂病情的多学科会诊的MDT模式还没出现，也就更不要说针对患者制定出的多学科协同治疗计划。
　　这些在郑建国记忆中早已熟悉的模式，在这会儿只是在面对肿瘤治疗患者时才会昙花一现，他当然不知道记忆中真正意义上的MDT，是出现于17年后的1997年。
　　1980年时，这还只是个偶尔出现在医院里的现象——
　　郑建国是不想去推动这方面的改变，因为他现在是急诊室的新扎住院医，想要去改变已经形成默契制度的现状，势必会触动到某些人的利益——虽然在MDT中表面上看是所有学科都是平等的。
　　只是有人的地方就有江湖，否则先前那素未谋面的护士长黛西为何那样针对自己？
　　当然郑建国也知道，现在推动MDT的成立，是可以挽救一些原本时空中得不到科学救治的患者，也就是说可以挽救一部分人的生命，可他现在已经是分身乏术了。
　　正班时间里最重要的是要赶MD和PhD联合培训项目的进度，他现在虽然占的是1980的名额，目标却是制定的要追上1979年的培训进度，也只有这样他才可能把3年的培训时间缩短到2年零2个月。
　　否则，就会用3年半的时间去完成原本3年时间的培训要求，MD和PhD联合培训项目结束时间和学校里的毕业时间都是固定的时间，只是一个在4月份一个在6月份。
　　这种情况下，郑建国当然不想用延迟一年时间的代价去推动MDT的成立，而如果考虑到提前推动MDT以挽救更多的人这点来说，倒不如利用这段时间全力将螺杆菌的检测手段更新出来。
　　以连美利坚都是五分之一的感染率去算，这个世界上全球约45亿人当中就有9亿人感染，而如果以欠发达地区一半的感染率去算，这个世界上最少也有十几亿的感染人口。
　　而这么大的基数所代表的，是每年高达六位数字的胃癌死亡率！
　　更何况还有已经来到身边的HIV！
　　未来十年内死亡率高达百分之九十，未来二十年内死亡率高达百分之六十的HIV！
　　感染后潜伏期平均在八九年时间，直到十五年后才会有初步疗法的HIV！
　　让成百万上千万人看着自己的身体腐朽烂掉，以这个世界上最痛苦的方式死去的HIV！
　　HIV之所以会如此可怕，最主要的便是会摧毁人的生存质量，从传播途径上去用有色眼镜看待患者，从身体上来说会让人感受到近乎于所有病痛的痛苦——免疫系统崩溃的最直接后果，便是人体自身携带的有益菌都能要人的命！
　　那么外来入侵的病毒细菌呢？
　　想象下所有可怕的病毒和细菌进入人的身体内肆意分裂生长的后果！
　　这就是HIV病亡人所经历的！
　　超长的潜伏期和毫无体面可言的死法便组成了HIV病人的一生！
　　最起码十年内感染了HIV的患者，是这种结局！
　　对于HIV，郑建国所知不多，上辈子培训时他的注意力有大半没有集中在讲台上。
　　所以到了这会儿，虽然经过近乎一年时间的整理和在学习时进行的查找，记忆中也只想起这个病毒的致病机理，是HIV病毒针对人体免疫中枢的T4淋巴细胞进行攻击，并破坏该细胞！
　　而这还只是郑建国在正常工作范围内要做的。
　　在正常的工作之外，还有着周末要去的物理实验室，以及马上由美利坚肠胃病协会主办，欧洲多国肠胃病协会协办，第一届世界消化系统暨幽门螺杆菌研讨会筹备工作——经过两年的时间，全世界大部分国家的医生们都发现了幽门螺杆菌的影子！
　　幽门螺杆菌，已经是个世界性的流行病！
　　事关自己的诺奖，这两项工作也是郑建国所无法放弃的，只是在这两项之外，他还有摊子投资上的问题要处理，《红楼梦》的海选工作涉及到他的建国集团未来走向，范戴琳的医院又涉及到他把手插进不列颠和港岛，这两项同样事关建国集团未来的高低！
　　于是，郑建国在消化中心主任艾米到来时，便飞快的将MDT扔到了脑后，面带微笑的站起后开口道：“艾米主任，我原本打算周四下午再去麻烦你——”

第二百四十六章 她自己就是一个护士
　　麻省总医院的消化中心主任艾米·阿什比出现的时候，郑建国正和普利尼两人在医院饭堂中吃着饭，后者瞅瞅他又看看一身白衣大褂的艾米，不禁开口道：“要不要我回避下？”
　　“不用，我们只是在这里偶遇的，毕竟麻省总医院就这么一家饭堂，还不是免费提供的饭堂——”
　　摇了摇头瞅了眼远处的点餐台，艾米·阿什比挑了挑细长的眉头说过，目光落在了郑建国的脸上后往身旁看了眼，继续开口道：“为了筹备第一届世界消化系统暨幽门螺杆菌研讨会，我将会在明天出差，然后下周的周末回来，所以趁着这个时间我就找过来了。
　　这两位是医院按照你要求提供的实验室助理凯瑟琳·史丹和艾斯特·爱珀斯托，她们俩都是资深住院医，也都是和你一样的MD和PhD联合培训项目中的成员。
　　虽然她们在医学研究上有些欠缺，但是我认为你在急诊室方面也是有些欠缺，她们两人都曾经在急诊室轮岗三个月，希望你们能够在我离开时配合愉快。”
　　凯瑟琳·史丹穿着同样的白大褂，只是她那张好似冰霜的脸上却拥有极其少见的高级美气质，单是站在那里用双蓝色的眸子望着，泛着珠晕的白皙皮肤与洁白的大褂相比都毫不逊色，这时听到艾米介绍完自己，好似未动过的点了下头，竟是连声都没出。
　　艾斯特·爱珀斯身形不高，人小脸也小的以至于她身上宽大的白大褂好似袍子般套在身上，然而看着好似没有一米六的身形却有着双连白大褂都遮不住的浮夸，眼瞅着郑建国打量的眼色望来，开口便是带着浓重口音的英语：“你好，郑！很高兴认识你，希望咱们能够在后面的研究中互相配合，互相学习！”
　　“一个冰山，一个互相学习，嗯，这俩小娘们还真不错~”
　　迎着两双神情各异的眸子，郑建国将在心头浮现出的自惭形秽感觉按下，来到美利坚这么长时间，他是有些好奇这俩妹子是怎么长大的。
　　毕竟之前在面对卡米尔和杨娜时都没有过的自卑心态竟然被逼了出来，虽然被郑建国按下却有了股想要征服对方的冲动，只是下一刻他脑海里便冒出了个念头：“老话说的真好，男人总是对得不到的东西惦记的越深——”
　　脑海中胡思乱想着，郑建国嘴上也没闲着：“互相学习，互相配合！你们对幽门螺杆菌了解的怎么样？”
　　“我的文章才被你打了回来。”
　　一言未发的凯瑟琳·史丹开口说了，声音低沉有力仿佛有股强烈的自信在里面，只是落在郑建国耳朵里面，却有些傻眼：“是《柳叶刀》还是《美利坚医学杂志》？”
　　“是《新英格兰医学杂志》！”
　　凯瑟琳·史丹的神情终于有了些许变化，淡蓝色的眸子落在郑建国满是恍然的脸上后，仿佛确认似的开口道：“你同时担任这三家期刊的审稿人？”
　　“还有《细胞》的。”
　　郑建国微微点了下头，接着发现对方的眼睛飞快眨了眨，心中也就涌起了阵自豪感，小娘们敢小看我：“当然这是医学方面的，物理学方面的就不和你们说了，以后你们也用不到，艾米主任，实验室就他们俩吗？”
　　前两句是对着凯瑟琳和艾斯特说的，只是最后这句郑建国就看向了旁边的艾米·阿什比，后者飞快看了两人一眼道：“我已经安排好了，人手不够你给她们俩说——”
　　“还得要两个分子生物学方面的博士，你们俩这些天就去把去年的《柳叶刀》还有《美利坚医学杂志》以及《新英格兰医学杂志》上关于幽门螺杆菌的论文做个重复试验，然后把结果都存到计算机里面——”
　　郑建国一句话就把凯瑟琳和艾斯特说的面色大变，这个活的量可是不小，好在这货说完后没有说时间期限，就见他转头看向了旁边把自己当做了路人甲的艾米主任后开口道：“艾米主任，考虑到离开研究的时间有点长，我想把幽门螺杆菌用一年的时间研究透彻，它能在酸性环境中存活的原因，它的三维结构，它的细胞和DNA，当然这是最理想的状态。”
　　自从差不多两年前郑建国在胃里发现了螺杆菌，这个小小的东西便成了肠胃病学方面的大热门，消息传开后世界各国相关方面的专家，也都陆续投入到研究之中。
　　可现实是经过差不多两年时间的研究，这个小东西依旧仿佛隐藏在一层看不见摸不着的面纱中，以至于谁能拍张螺杆菌的照片，那都是可以投各国相关期刊的发现。
　　单是郑建国这两年审核的论文里面，就有不少打着发现照片就想投《柳叶刀》这类期刊打算的研究员，当然后果也就是被他打上没有新意扔回编辑处，久而久之这段时间是没有见到了。
　　当然，这是郑建国非常高兴的事情，因为这代表着他分神去准备哈佛医学院毕业考试的时间里面，幽门螺杆菌方面是除了以陶野为首的国内团队外再无其他全新的发现。
　　比如郑建国所说的这几样，随便拿出一个，那都是能登上《柳叶刀》的发现。
　　所以落在艾米·阿什比的耳朵里面，她心中是只会高兴而不是去考虑研究资料要存计算机里的成本问题：“你的要求当然没有问题，人员我可以上报去调剂，至于计算机的话，需要你在实验室设备采购申请书上签字确认才行。”
　　“这个没问题，你们俩准备好，周四下午1点我会到实验室。”
　　郑建国当然知道这是对方在走程序，而这也是他在国内没办法展开相关研究的原因。
　　国内这会儿可是连第一个博士都没拿到毕业证书，至于分子生物学里DNA相关方面的博士，那还不知道猴年马月能够培养出来。
　　巧妇难为无米之炊的情况下，总不能郑建国自己再去考个博士出来吧？
　　即便是郑建国知道点方向，可也是不能去的，三个博士在身的后果，就会被人时时刻刻放在放大镜下面！
　　等到提前毕业的消息传开，那才是烈火烹油的时候了——
　　“那么我就提前祝贺你同时获得固体物理学以及医学的博士学位，祝贺你！”
　　眼瞅着郑建国和两女见过面算是认识，艾米脸上露出了灿烂的笑说过。
　　她能从郑建国口中感受到这位要把螺杆菌研究透彻的决心，而这也是她当初想把他弄进消化中心的主要原因。
　　没想到虽然绕了个圈还是达到了自己的目标，这心中的喜悦也就是无法言语了。
　　“谢谢，艾米主任。”
　　郑建国面带微笑的点头算是客气过，接着露出了满口白牙继续道：“倒是没想到你会有时间参与到大会的筹备工作中来。”
　　“凯瑟琳，艾斯特，郑在下周的毕业典礼上，并不是只获得哈佛医学院的医学博士学位，同时他还会获得哈佛大学固体物理学博士学位，我相信你们在接下来的研究当中会配合的更好。”
　　看到凯瑟琳·史丹和艾斯特·爱珀斯随着自己的声音齐齐看来，艾米·阿什比也就冲着两人解释过郑建国并不是在医学上有所建树，便回头看向了郑建国道：“我想了下还是接受了执行理事的这个邀请，毕竟这也算的上是公派旅游——”
　　“呵呵，那就祝你旅行愉快~”
　　郑建国当然知道大会筹备组的主要工作内容就是协调，当然之所以会耗费这么大的精力去筹备，还是因为美利坚肠胃病协会之前没主办过世界级的大会，于是乎执行理事便把理事们挨个扒拉了遍，拉了个名单以协会的名义发出邀请。
　　自家的中心主任能够成为世界级大会筹备组成员，在麻省总医院来说这个好事自然不能放过，当然明眼人也都能看到这个会议的核心人物是谁，原本是想着由艾米带队辅以郑建国这个搭档出席，不想后者是直接以工作适应阶段给拒绝了，所以郑建国才会这么说。
　　“谢谢！”
　　艾米点了点头，带着凯瑟琳和艾斯特走了，旁边早就傻眼的普利尼继续吃起了自己的饭，他在看到凯瑟琳和艾斯特两女的时候就停住，这会儿随着郑建国坐回桌子前拿起已经凉了的汉堡吃过，他也就边吃边开口道：“你会拿到双博士学位？”
　　“嗯，运气不错，选修课上发现了原子级石墨层~”
　　装作不在意的说着自己运气，郑建国便听普利尼继续开口道：“运气也是很重要的，在我的感觉里面，那些物理学家和化学家就是靠运气在搞研究，你会与凯瑟琳和艾斯特她们搭档？”
　　“看样子是的了。”
　　觅了眼普利尼嘴角上挂的汉堡屑，郑建国是有些明白内森·贝克森主任为啥让这位来带自己了，头脑简单不会隐藏自己的心思，也就想起了早上的那出事儿：“黛西护士长是对亚裔有意见吗？”
　　“不是，她是对所有的新来住院医都那样，按照她的说法是对你们这些新来的住院医好，好让你们提起十万分的注意力去面对患者，不要把有血有肉的患者当成麻木不仁的机器，只是这次没想到伯莎会站在你这边指责她——”
　　普利尼瞅着手中的汉堡歪了歪头说过，郑建国看着这位果然如同自己那样所想的简单，倒是对他的地中海发型有了几分好奇，原本他是以为这位压力大才导致的秃头，然而他还没见过头脑简单的人会有什么压力。
　　郑建国胡思乱想的时候，普利尼已经把汉堡塞进了嘴里咬了口发现他在想什么，也就开口道：“你和伯莎认识吗？我感觉你不要和她走近了，她的男朋友是康复中心的主治医生，很有保护欲的壮汉，我感觉你要是想发展点什么的话，可以考虑走掉的艾斯特——”
　　“哦——”
　　听到有人关心自己的私生活，郑建国是眨了眨眼想起貌似和谁说过有女朋友的事儿，接着便想到了可能是没人告诉这位，也就飞快的开口道：“我有女朋友的，瑟琳娜·杨，你应该认识的。”
　　“瑟琳娜吗？那不错，她是一个非常热情的女孩，还有很高的共情能力，富有事业心——”
　　普利尼显然是惊讶的看着郑建国说了，只是就在后者感受着旁人对女朋友的赞美而感到有些怪异时，没想到这位继续开口道：“可这些也是缺点，她容易相信别人，就这还差点相信一个虐待了孩子的母亲的哭诉，事业心会降低她在家庭方面的关注，再加上你们俩都是医生，这也是我不想找医生做女朋友的原因，不过你还好，只是上个标准班——”
　　标准班是早八晚五的说法，每天上八个小时的班，也是所有医生都想获得的最高待遇，同样的也只有最高级别的医生，主治医生才会拥有的待遇：“这也许就是黛西想要给你个教训的原因。”
　　“在你看来她是想给我个教训，也许这个教训在普通的住院医上，就如同你先前说的那样，她会给所有的新来住院医出这些难题，那些新来住院医也许只会被人嘲笑，但是我不同。”
　　郑建国倒是没想到能听见这么个近似于解释的说法，当即飞快吃完后拿起饮料说过后喝了，然后看着普利尼明显愣住的面颊，继续开口道：“这个事儿放在我身上的话会被放大，人们会关注我在第一天担任住院医的时候就出了错，如果埃德里安娜因为我下了预防坠床的医嘱而摔下来，伤到了头或者是正好出现神经性耳聋的症状后，你还认为这会是个小小的教训吗？”
　　“如果摔下床后并发神经性耳聋，由于无法确认两者是否有因果关系，那埃德里安娜会把医院告上法庭的，她自己就是一个护士，医院会花费几十到几百万美元的赔偿金——”
　　普利尼当然知道早上埃德里安娜出现了神经性耳聋的症状，只是他没想到郑建国会把黛西给他教训的事儿联系起来，于是这个时候在听过后飞快说完最有可能的后果，也就点了点头注视着郑建国继续开口道：“只是那样而对你而言问题不大，就是对我来说问题不小，毕竟是我授权给你的——”

第二百四十七章 我原本想跟着送送
　　“对，我想告诉你的也是这点，黛西认为只是个小小的教训，然而在某些巧合时刻便会成为巨大的错误，所以我会出庭作证她对伯莎的行为导致了后者眼球受伤，她要为她的无知付出惨痛的代价。”
　　阵发神经性耳聋甭说是1980年的麻省总医院了，便是在几十年后的2020年的麻省总医院里，想要找出真正的病因，那也是个近乎于不可能完成的任务。
　　当然找不到病因并不代表没办法治疗，1980年时佩戴助听器，2020年时还可以使用人工耳蜗。
　　然而黛西给的这个下马威的事实是，想要找出可能出现的坠床和神经性耳聋的关联，这种级别的问题可不是这会儿的麻省总医院所能解决的，那么最直接的后果就是上法院，打官司。
　　虽然打官司不用两人出面，都是由医院的律师和患者的律师对阵，可一旦事关名誉的影响传开，首先撑不住的就只会是麻省总医院。
　　病人在那个医院里面因为医生的错误医嘱坠床，引发了神经性耳聋——
　　这是郑建国脑海浮现出的新闻标题，特别是再联想下自己下周就要毕业的事实，那么到时候会不会有人带一波自己的节奏？
　　这个答案也许对普利尼来说有些不确定，但是对郑建国而言却是不用多想的，所以在下班前他又找到了内森·贝克森：“我愿意出庭作证，同时我还会向医院道德委员会提请关于黛西护士长在往年中，被住院医和其他人员投诉的记录——”
　　“郑，这虽然是你的权利，但是这会让别人感受到你的不成熟——”
　　内森·贝克森显然是见多识广的，而且说话也很让人舒服，只是他显然以自己的理解去规划郑建国的想法有些想当然，只是后者并不想在这个事情上和顶头上司发生什么冲突：“谢谢你，主任！”
　　“嗯，走吧，趁着现在不忙，省的有事儿了你就走不了了。”
　　眼看对方主意已定，内森·贝克森又叮嘱两句转身离开，直到他的背影拐进墙角办公室里，一个声音还幽幽传来：“记得把寻呼机交到服务台。”
　　寻呼机是服务台呼叫医生到岗的唯一工具，如果带在身上就会有可能接到召唤，对于这一点郑建国还是从杨娜那听来的，当然那时听到的还有下班的时间到了，一刻也不要在其他人眼前停留的提示。
　　因为你不知道什么时候，就会被送来的患者留住脚步，而像波士顿这么大的城市，麻省总医院的急诊室总是会处在不少不多的状态。
　　郑建国的衣服换的很快，前后不到一分钟的离开更衣间，他却并没有直接从急诊室的门出去，而是抱着个袋子上了充满消毒水的电梯，直奔3楼的眼科，于是在不费工夫的找到伯莎时，赫然发现病房里面还有个大块头：“嗨，伯莎医生——”
　　“嗨，郑，这是我男朋友，康复中心的乔治。”
　　正靠在床头的伯莎看到门口出现的郑建国，飞快坐起身后向他介绍过足足两米高的大光头，接着又开口道：“乔治，这就是郑，第一天来上班的住院医，郑建国——”
　　“嗯，郑，你来看伯莎的吗？来看她为了你——”
　　名叫乔治的壮汉圆瞪着双眼直盯盯的看着郑建国满是不善的说了，旁边的伯莎不禁飞快开口道：“乔治，你过分了！”
　　“我说的是实话！”
　　乔治狠狠的瞪了眼郑建国，后者倒是也没多停留，虽说动手的黛西已经被关了起来等待审判，然而事件的起因还是因为他，在某种意义上来说乔治说的本就没错：“这是给你找的一些期刊杂志，都是介绍目前研究前沿的东西。”
　　“哦，谢谢，你放那里吧，我会看的。”
　　瞅着郑建国将纸袋放在床脚，戴着个眼罩的伯莎露出个笑说了，前者也就点了点头：“那没事儿的话，我明天再来看望你，再见。”
　　“赶快走，明天也不要来！”
　　乔治的嗓门响起，郑建国冲着他笑了笑便转身离开，感觉普利尼说的好像也没错，这位的防备心思还真挺重的，只是以这俩的身份在一起后成家有了孩子，那么两人中就得有个要当全职太太的吧？
　　和国内小两口结婚后有人带孩子不同，美利坚这边的亲情只存在于十八岁之前，像职责多过于像义务，而这也是为什么会有那么多大学生的学费，都是用贷款和奖学金来解决的——因为他们的父母感觉18岁后就需要自己处理这些事情了。
　　大学学费既然是如此，那么医学院的学费自然也是如此，所以除非像是范戴琳和杨娜以及瑞贝卡·陈这种带有华裔传统的家庭外，在美利坚的年轻人当中，只有不到百分之十的父母会帮助孩子解决学费上的问题，而理由大多也都是以资助的形势给予。
　　想想成家前在求学时都是如此，那么等到两人成家结了婚，房子是不用去想家里人给你出钱的，于是乎便会出现像这时国内北上广租到房子就能结婚的现象，而四十年后就会发展到不买房子连媳妇都找不到！
　　于是这两口子结婚后，就必须要有人全职带孩子，就这还是在两人已经还清贷款的情况下，否则是连孩子都不敢去要，而如果两人的医学院贷款都还完了还好点，毕竟有个年薪超十万的主治医生，甚至是找个保姆带孩子都没啥问题。
　　年薪十万美元！
　　单是以这会儿的购买力来说，美利坚的医生放在哪个国家都会是上层人士，而如果这两位弄去美利坚之外的国家行医，这个数字最少能够翻到两倍之上。
　　当然，这还是冲抵掉美利坚那可怕的税收来说的，与众所周知美利坚的工资很高相同，美利坚这个国度的个人所得税也是高到令全世界瞠目，最极端的情况下每个月的工资都要拿出来一半去交税。
　　而郑建国才来那会儿跟着范戴琳去买白银期货，要不是拉着其他三个女的组成了个小投资公司进行合理避税，怕是有一半的收入都要被美利坚最强大的部门，名不见经传到甚至是连无所不黑的好莱坞都不敢招惹的IRS收走。
　　按照现在媒体上对里根参选的抨击来说，这位当年风投最劲时得到的100万美元合约中，就有90万被IRS收走了——他主张当选后会大幅降降税的承诺，很是吸引了好多的眼球。
　　“你比四年前过的更好吗？”
　　到了医院停车场，郑建国在自己的普利茅斯车上发现了张竞选传单，只见未来的演员总统正意气风发的侧脸望着他，在头像的下面就写了这么句话，便感觉这位的演技是真的比焦头烂额的卡特总统强到没边。
　　打开车门将传单扔在挡风玻璃下面，郑建国熟练的打火上路后，便见路边的垃圾箱旁边站着七八个年轻人，高举着“打倒伊兰”的标语和口号，便知道当今的总统卡特是凶多吉少了。
　　1980年4月7日，也就是在昨天的时候，美利坚正式宣布同伊兰断绝外交关系，而在今天早上，媒体中便出现了伊兰同样断绝外交关系的报道，随之而来的，还有号召国民做好抵抗入侵的准备。
　　连郑建国都看出来卡特被逼上墙头下不来了，他如果同意对方的要求交出那位国王，剩下的事儿就可以收拾好东西准备回农场去种花生了——还是祖传的技术。
　　于是这么个情况下，卡特同志对于已经遍地反旗的富阿汗还在观望当中，看样子郑建国脑海中给风头正劲的毛熊下绊子的，应该不是这位花生农场主出身的卡总统。
　　那就只可能是演员出身的里总统了？
　　郑建国对于富阿汗战争记得并不多，只记得在各种节目中这个战场被称为帝国坟墓，然后就是在战争结束没多久，毛熊就凉了——
　　出于人的趋利避害本性，郑建国是很想给这会儿还没崛起的里总统拉拉关系的，然而考虑到上次徐秘笔记本上写的东西，他这种想法是时不时的冒出再时不时的被按下去。
　　一万美元就能到白宫里面见总统啊！
　　怀揣着这个淡淡的念头回到家里，郑建国才到了厨房里打开燃气烧上水，虽然通过饮水机处理的水是可以直接饮用的，然而喝热水的习惯还是无法改变。
　　水烧上，郑建国到了电话旁边的应答机前按下，抬脚还没走到旁边的电视机前，一个熟悉的声音响起：“嗨，郑，我是科密特，学校决定在你医学院毕业典礼上给你颁发两个学位证书，不知你有没有意见，没有的话就这么做了，到时费舍尔教授和我讲代表学校到场——”
　　“这倒是个好消息，也省的我带着摄影组和观礼的来回跑了。”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国已经打开了电视机，这时下一个来电留言响起：“嗨，建国，我是郝运，你父母他们已经上了回家的火车，四姐跟着杨娜直接去了港岛，三姐和你舅家的大表姐杜莹莹陪着回去的，我原本想跟着送送，被婶子给拒绝了——”
　　“二表姐来了——”
　　眼前闪过张面色黢黑的瓜子脸，郑建国倒是没出什么意外这个表姐能到场，说起他的亲戚们，郑家这边是三代单传到了郑建国这里，所以本家这边的亲戚是除了那个干姑刘荷花家，也就是三里堡大队的几家邻居了。
　　只是郑建国的外公家有两个舅两个姨，老娘杜小妹还是最小的幺女，而杜小妹当年看上郑富贵，那根本不是通过媒人介绍的，还是两人自己看中的对方。
　　只不过当年的郑富贵，是不止没爹也没娘，更是连个家都没有，那窗户都没有的茅草屋还是大队上给匀出来的。
　　就是这么个情况让外公很是发了通火，毕竟那会儿即便是环境再不好，杜小妹作为最小的女儿，自然在外公面前宝贝的不行，结果看上了个要啥没啥的郑富贵，是把老人家差点没气出毛病来。
　　现在看来，那会儿的老娘杜小妹也是起了叛逆心理，三天两头的在家闹，外公舍不得下手，外婆又是个传统的妇道人家，唯独成了家的大舅和二舅在旁边敲了不少的小鼓，面对和闺女差不多大的妹妹，两位哥哥也是宠的不行。
　　最后一大家子磨不过杜小妹了，正好那时郑富贵也被林山选中，这才算是松了口，当然最大的可能是怕性子倔的杜小妹干出什么糊涂事儿来。
　　由于杜小妹比大舅小20岁，所以大舅家的大表姐是差不多和她一般大，这时的孙子都会翻墙了，自然没办法过来照顾老娘，倒是小上三四岁的二表姐家，因为重男轻女导致两家彻底翻脸，现在回到了外公家没地儿去。
　　而郑建国之所以没去关照这些亲戚，还是因为上面的郑富贵和杜小妹没开口，当然最主要的还是他之前拿不准倒春寒什么时候会来，他在这边山高皇帝远的，国内有人想动他那也是摸不到。
　　至于真有人摸到了郑富贵和杜小妹身上，郑建国这边也会有去干预的借口，然而要是再远上两层的外公家的事儿，那可是姓杜的事儿，老爹不发话，就是杜小妹找来他都不会出头。
　　一个是太远了，二个是杜家也是好大的家族，几十上百户近乎七八百人，而外公又是那么个好面子的人，即便是有点麻烦要帮衬，也得等郑富贵找到他才行，升米恩斗米仇的事儿别说听了，郑建国经过的都有好几次。
　　“现在国内情况也差不多了——”
　　时至今日，郑建国总算感觉自己有了点底气，当然这是由于郑富贵还是没开口，他也就装的不知道那边的事儿，这会儿随着郝运的声音消失，赵亮亮的声音跟着响起：“建国，这边摄制组马上要出发了，你父母的护照和签证申请已经交了过去，叔叔阿姨用的理由是去看你，只是赶不上你的毕业典礼了——”

第二百四十八章 当然不会
　　“老娘的身体也来不了啊，才动了手术。”
　　郑建国眨了眨眼，老娘这个手术如果没动，那么去坐下中转的飞机怕是没什么问题，可现在她的恢复还不知道怎么样，再去颠簸个三十多小时到美利坚，那可就不是来放松转转的了，而是找事儿的。
　　当然，这还是白天鹅没有交付，否则过来看看也是没什么大碍。
　　“今日石油合约经过一天的调整，报收于30美元43美分，较之昨日增长为11美分——”
　　电视中出现的内容瞬间把郑建国的注意力扯回，自打拿着全部身家砸了十倍杠杆买入石油合约后，他现在的注意力对于石油这俩字是特别的敏感，因为那每一美分的下跌和上涨，对他来说都是以千万计的损失和收入：“突破39美分，这是赚了3亿多了——”
　　按照查理给出的计算方式，郑建国建仓时的价位是每桶27美元39美分，现在这样看来是整整上涨了3美元，按照他持有的1.1亿多桶石油合约去算，这就是3.3亿美元的收入，再加上本金的3.1亿多美元，这心情怕是没什么能形容的了：“机场的钱算是有着落了，只是让徐秘捎回去的那封信可还没有消息。”
　　“——你四姐已经安排进入中文大学，和寇阳罗兰她们一起，我将搭乘明天凌晨的飞机前往不列颠和范姐会和，她也要去波士顿一趟，说是正好参加下你的毕业典礼，顺便去处理下她的那套房子。”
　　随着电视上石油合约的报道消失，郑建国的注意力再次回到了应答机上，杨娜先前的话应该是说了自己表姐到后她才离开的内容，只是自己在看石油合约，这时听到也就想起了范戴琳那套灯塔山街上的房子，当然也想起了瑞贝卡·陈——这姐姐可还打了自己的小报告！
　　到了电话机前瞅着应答机上的留言数量发现还有3个，郑建国也就从旁边的便利贴上撕下一张，拿起笔做了个记录：“杨娜，古董拍卖。”
　　有鉴于被留言转移注意力的次数过多，郑建国是生怕忘了的便整出了便利贴和笔放在旁边，这时随着杨娜的声音消失，叶敏德苍老的声音传来：“建国，内蒙这边条件不好，长途得到城里来打，我就长话短说了，共和国肠胃病协会人员名单已经出来了。
　　但是交上去还得审批下，当然总体来说还是以咱们学校为主，只是首都医学院那边增加了沈云辉和杨俊国的名字，你就不要和他们俩计较了，其他的方面一切顺利，我就挂了。”
　　“一切顺利，是发现嗜热菌了？”
　　下意识的念叨过，郑建国也就陡然想起了自己忘掉的东西，也就继续在便利签上写了起来：“嗜热菌论文查找！”
　　国内的情况，郑建国原本是打算让他们自己去研究，毕竟之前协议上就是这么约定的，然而考虑到如果这边有现成文章的话，那也是不用浪费人力物力的，可以直接拿来用就行，就是没想到自己把这个事儿真给忘了。
　　随着叶敏德的声音消失，应答机里传来了哈里斯的大嗓门：“嗨，郑，房子入住也有一段时间了，这段时间感觉怎么样？有什么需要维护的地方？亚力克让我做个回访调查，记得有问题一定要告诉我们，再见——”
　　“问题还是有点的——”
　　想了想这段时间的感受，郑建国脑海中浮现几个小毛病的地方，只是他并不打算这就给对方回过去：“等到杨娜来了看完再说吧，下一个留言是谁的？”
　　“嗨，郑，我是列文，《细胞》出版社我已经注册完成，以后就不用挂麻省理工出版社的名义了，目前为止投稿的论文也已经打包完成，你把地址给我，我让人给你送过去，只是我在考虑你一个人能什么时间才能看完这几千篇文章——”
　　瓦伦丁·列文的声音让郑建国是彻底愣住，几千篇文章那可是不小的数量，一份期刊上刊登的才几十篇，也就是说他要看完几百本期刊的文章。
　　好在，郑建国先前在给凯瑟琳和艾斯特任务的时候，就想到了利用计算机存储检索的办法，虽然他让人去找的话肯定能找出来，只是那么做的话会让人发现自己关注的东西，而计算机却没有这方面的困扰。
　　计算机总不会关注自己为什么会查找一氧化氮的文章！
　　脑海中闪过这个淡淡的念头，应答机上的声音也就随之消失，只是就在郑建国拿起电话准备拨号的时候，电视中出现了个好多高大烟囱排放废气的视频，同时画外音播放道：“现在化工生产和内燃机排放的有毒气体混合了多种致命性的氮氧化物，这种混合了一氧化氮和二氧化氮的废气——”
　　“一氧化氮和二氧化氮的废气？”
　　郑建国陡然发现自己应该是再次遇到了灯下黑的情况，手中电话也不打的放回电话机上到了电视机前，放大音量后发现里面好多环保人士高举着牌子，围在不知哪里的杜邦化工厂门前呼喊着口号，便醒悟到这是篇关于空气污染的报道，也醒悟到自己以前是钻进了牛角尖里：“这会儿还没人发现一氧化氮和人体细胞是有互动关系的？！”
　　自打上次在前任执行理事卡芙兰的私人宴会上想起蓝色小药丸，郑建国是在医学院里的图书馆查了很长时间的文献，甭说是导致**功能的舒张因子有关的字符了，便是连作为舒张因子释放根源的一氧化氮这个词也没找到。
　　看了这个视频算是解开了他的疑惑，人们如果没有发现这玩意和人体细胞的互动，那么就不可能把这个代表着毒性的废气，写进关于生命的论文中去！
　　那么，郑建国之前找的功夫，可是就都白费了！
　　直勾勾的从电视机前收回目光，郑建国飞快掏出了自己的通讯录，他记得当初去麻省理工做实验课时，有个妹子好像是什么化学专业的，后来还打电话来想请教下文章来着？！
　　“找到了，西莉亚·凯恩斯，没想到和凯恩斯还是一家子。”
　　下意识的念叨着，郑建国到了电话机前，他隐约记得上次回了个电话时，对方问的是什么化合物，便感觉这个事儿在电话里说有点不靠谱，当然该打的电话还是要打，号码拨过去听着被人拿起来，接着便是闹哄哄的背景音中一个陌生的女声传来：“这里是麻省理工208宿舍，你找谁？”
　　“我找西莉亚，她在吗？”
　　郑建国有些惊讶的开了口，他没想到麻省理工竟然给每个宿舍都装上了电话，只是接着想起人家就是敢理工的的，那么多搞点分机给学生也就是理所当然了，然而他没想到接了电话的女声竟是开口道：“你找西莉亚什么事儿？想约她出去吗？”
　　“噢，按照某种意义来说，我还真的要约她一下，不过是正事儿，我想向她了解下化学方面的问题——”
　　下意识的想否认过，郑建国却发现自己做的事儿还真是要约见西莉亚，于是他便听到电话里传来了这个女孩的嗓门：“西莉亚，有个男人约你出去谈化学！这真是个蹩脚至极的借口——哈哈。”
　　“——”
　　郑建国无语的听着里面传来的哄笑声，好在话筒那边很快传来了西莉亚有些柔软的声音：“嗨，马克，是你吗？”
　　“我是郑建国，西莉亚——”
　　下意识的开口提示对方猜错了，郑建国倒是没想到西莉亚啊的一声瞬间抬高十几个分贝，接着又恢复到了正常：“郑教授，你好，你找我有事儿吗？”
　　“郑教授？咱们学校还有这个姓氏的教授吗？”
　　接着一声带着疑惑的问题传来，郑建国还没开口之际便听那边又响起了个嗓门：“啊，西莉亚，是托马斯教授实验室的那个吗？”
　　“嗯，是找你有点事儿，西莉亚，你知不知道有机硝酸酯？”
　　郑建国倒是没理会对面背景里几个小姐姐的调戏，他现在的身份对于哈佛大学来说只是住院医，然而在麻省理工里面却是正儿八经的副教授，虽然是兼职的。
　　“有机硝酸酯——据我所知属于经典的血管扩张剂，包括有机硝酸酯类、亚硝酸酯类及亚硝酸硫醇酯类，主要用于治疗心绞痛，药物代谢动力学特点是吸收快起效快，主要包括硝酸酯类的硝酸甘油和硝酸异山梨醇酯及硝酸异戊四醇酯、亚硝酸类的亚硝酸异戊酯，我现在在学医学预科。”
　　西莉亚清脆的声音传来，对面的吵杂声仿佛也消失了，接着代之而起的是咔嚓声轻微的关门声，郑建国倒是被这句话给整的有点蒙：“你想当医生？”
　　“我想往药理学方面发展，这样毕业后去各大医药公司也好找工作。”
　　西莉亚想的很清楚，这个世界上是没有人不想到美利坚去当医生的，然而考虑到从医学院开始到通过住院医的培训长达七八年，这其间还要背负着高达少说七八万美元的助学贷款，她便给自己制定了个比较轻松和来钱快的方向：“所以如果你在咱们见面的时候那会儿就问这个问题，我是没办法回答你的。”
　　医学预科是专门给在大学时期就想要报考医学院的大学生开设的，由于都是各个学校自己开设，所以课程上来说有很大的区别。
　　当然在麻省理工开展的医学预科课程来说，理工类的化学能结合到医学方向的主要是生物化学分支，然后再偏重下医学院中的药理学方向，等到毕业时就差不多是各大医药公司的研究员。
　　虽然比不上熬过医学院和住院医后达到主治医生的收入，却依然是不少人所理想的工作。
　　“我想就硝酸甘油针对血管扩张现象进行研究下，但是我缺少个了解生物化学方面的助手，你有没有这方面的想法？”
　　随着学习上的深入，郑建国对于硝酸甘油能够起到血管扩张的记忆有了不少的恢复，知道这个玩意进入人体后会代谢出一氧化氮，从而才能发挥出扩张血管的作用，而蓝色小药丸之所以标明心脏病患者禁用，便是这个原因：“资源由我提供，如果有什么发现，咱们俩共同署名第一作者。”
　　“这个，目前研究硝酸甘油和血管扩张现象的可是不少——”
　　愣了愣神，西莉亚的心脏先是重重跳了两下，如果郑建国邀请她加入幽门螺杆菌的实验室，怕是她连迟疑都不会有的便举起双手双脚以表示自己顺从的意愿，然而硝化甘油和血管扩张现象，却是已经被人研究了上百年都没什么结果：“有的还研究了几十年。”
　　很多人都知道硝酸甘油是爆炸物，然而很少人知道这个玩意被研究出来的目的还是为了治疗人们的心脏病，既然是出于这个目的研制的，那么在舌下静脉丛服药便会有比较明显的效果。
　　但是其药理却从未被研究透彻，到了这会儿都差不多是一个半世纪了，甭说是普通人了，便是医生们也都是只知其然不知其所以然，而这也是西莉亚这么说的原因，这么长的时间下来，研究这个药理的怕是要成百上千。
　　“这方面我知道，所以我不会限制进行生物实验。”
　　马上就要有自己负责的实验室了，郑建国对于这会儿的研究条件也算是摸透，其他人在这方面都是近乎在撞大运般的对患者做跟踪研究。
　　毕竟研究的内容不是心脏便是血管，这都是人体中重要的器官，没事儿的话，也没人会像郑建国验证螺杆菌的致病性那样，去喝下混悬液。
　　当然也不是没人去做生物方面的试验研究，然而考虑到和人最接近的试验猴却是价格不菲，这会儿每只售价在3000美元左右，就是这么贵的猴子，可能一次试验就要用上五只八只。
　　而这也就是郑建国心中已经有了结果，否则换给旁人是万万舍不得这么个烧钱法：“这样虽然会造成许多生物的死亡，然而考虑到咱们的目的是救人，你不会有心理上的障碍吧？”
　　“当然不会——”
　　西莉亚飞快的开口回过，她虽然是个颇有同情心的女孩，却还没有到同情心泛滥的程度：“你打算怎么办？”
　　没想到会这么顺利，郑建国也就在电话里开口道：“你去向学校申请个实验室，由我个人提供资金，咱们俩共享学术成果，但是后续上的应用将是我个人的——”

第二百四十九章 那怎么可能
　　“这个没问题，再见，郑教授！”
　　又聊了几句细节，电话里的西莉亚也就挂上了电话，郑建国也飞快的放下后进了厨房，看着呜呜叫的烧水壶关上了燃气开关，望着窗外的夜色，瓜子脸上却是没什么喜色：“到头来这还是冲着蓝色小药丸下手了，这个玩意可是麻烦的很——”
　　在郑建国的记忆中，蓝色小药丸很值钱，从1998年正式上市到2018年的20年间，共计为研发公司辉瑞增加了3000亿美元的销售收入，平均下来每年在150亿左右，而据他所知在年收入超过10亿美元就会被冠以重磅炸弹称谓时，堪称是炸弹之母。
　　只从经济上来说，如果能够把这个小药丸拿在手里，郑建国便有了大干一场的本钱，也就算是立于不败之地，而他所设想的朦胧中的画面可能就会成为现实。
　　只是，这并不是郑建国冒着被众多医药公司针对的风险，去火中取栗的把自己置于危险之中的全部理由。
　　有助于这年把时间里从几十万到几百万，再从几百万到几千万甚至是十亿美元级别的投资，郑建国这会儿对于钱的概念，是早已有了从未想象过的升华。
　　蓝色小药丸是辉瑞公司的，这家在郑建国记忆中堪称宇宙级的企业，是凌驾于全球所有制药公司之上的超级巨无霸，而如果它失去了这个炸弹之母，还会成长为记忆中的巨无霸吗？
　　所以考虑到辉瑞公司在失去蓝色小药丸后带来的影响去看，郑建国便感觉这是针对前者的重重一击，已经不是简单损失了3000亿美元的代价，而是达到了4000亿，甚至是5000亿到6000亿的连锁损失！
　　当然，有利也有弊的是别看郑建国现在脑门上光环多多，各大媒体上出现都是毫无倾向性的报道，比如什么投资又赚钱了，又和卡米尔隔空交流了——绝大部分的媒体上都未出现过他负面消息的新闻。
　　而透过表面看本质，郑建国是知道这种现象的背后，还是他没有去触动到别人的固有利益，换句话说也就是没去踩别人的地盘，而如果他现在整出了蓝色小药丸还去收购了家小制药公司，想必到时的境遇就会和现在截然不同。
　　好在，郑建国对于这时美利坚的新药上市流程还算是比较熟悉，单从年限来说那也不是一年两年就能通过FDA审核的。
　　而原本郑建国想的是用五到七年的时间把诺奖摘到手，现在就可以考虑用五到十年的时间通过FDA的审核——如果到时候他还和现在孤家寡人般的没什么势力保不住这些东西，那也是可以考虑把这个药给卖掉的。
　　短短的两年时间，郑建国已经不再为怎么样去赚钱而操心，他现在想的最多的便是怎么样把赚到的钱花到刀刃上，也就是把钱转化为影响力：“倒是忘了问赵亮亮还安不安排住宿。”
　　想起赵亮亮这会儿还在国内，郑建国是没想着给对方回电话，这时的共和国还是早上六点没到的时间，他能打的就只有这边半球的电话，比如杨娜的：“范姐他们两口子过来，是住家里面还是安排在外边酒店？”
　　“酒店，家里只许咱们双方的亲人住，其他人全部都住酒店。”
　　电话里的杨娜有些懒散，她是才飞回了法兰西就接到了郑建国的电话：“听说你那个明星女朋友也会到？”
　　“还有她的朋友迈克尔，她们会一起过来，同样的住在酒店里面。”
　　没想到会从杨娜的口中听到卡米尔的消息，郑建国也就好似在撇清的继续开口道：“绝对不会住在咱们家里——”
　　“怕是你这么想才对，今天上班怎么样？黛西给你下马威了吗？”
　　杨娜显然是抱着电话在做别的，郑建国倒是没想到她能直接点出黛西来，也就想起之前她叮嘱过的事儿，不禁有些不满：“你知道她要找我的麻烦，还和我藏着掖着？”
　　“呵呵，我不想让你当个烂好人似的住院医，那是我知道她欺负不了你的，因为你现在顶着的光环让你无法做到其他住院医的忍气吞声，说说吧，你把她举报到医院道德委员会那里了吗？”
　　一阵失笑声传来，郑建国有些无语的便在话筒里把今天发生的事儿说了，杨娜的声音清晰不少：“伯莎是很有心计的一个女医生，从住院医时就和那个康复中心的主治医师是男女朋友关系，两人也是一直住在一块的，但是这三四年了都还没结婚的打算，你要注意这点。”
　　“好吧，我会注意，你晚上吃了吗？”
　　郑建国下意识的开口应着，便想起自己是比对方快六个小时，当即飞快改口道：“该吃午餐了吧？”
　　“妈妈已经在准备了，我吃过就要去补觉，你怎么吃的，还是可乐鸡翅加米饭？”
　　很快恢复懒散的声音，郑建国眨了眨眼心中默算了下，便知道这姐姐的亲戚是可能来了。
　　两人虽然是早就挑明了关系，可直到现在都还没在一起过，然而之前郑建国初来乍到那会，可是和包括这个姐姐在内的四女同住了差不多一整年，而这四个姐姐更干脆的是在那段时间里根本没拿他当爷们来对待，生理期什么的也不避着他。
　　郑建国现在却是记在了心头：“注意点别受凉了——”
　　“已经吃了止疼片，你是怎么知道的？”
　　电话里的杨娜下意识说了，接着才好似发现两人间没谈过这个话题，好在她的智商也是在线的：“哦，没想到你以前就那么猥琐，瑞贝卡的身材怎么样？你是不是偷窥过她和萨拉爱爱了——”
　　“你们当时都不拿我当爷们，我吃着早餐的时候你们就在旁边谈论这个，你们应该庆幸我不是色狼，否则你们就倒霉了——”
　　想起当时被人不当爷们的遭遇，郑建国这会儿倒是已经没了顾忌，只是他显然小看了杨娜的大度心态：“你确认你能同时应付的来四个女人？”
　　“当啷——”
　　“maman，Tu écoutes~”
　　“瑟琳娜，你在和郑通话吗？”
　　突然出现的异响过后杨娜说了句法语，只是就在郑建国有些好奇的时候，猛然间一句流利的普通话传来，然后便听杨娜的声音飞快响起：“妈妈，我在和郑开玩笑，您不应该偷听我们的通话——”
　　“我是不应该偷听你们的通话，但是你那样做会让我伤心的，你不能和别的女人共享郑，那会让我感觉会死掉——”
　　有些激烈的嗓门传来时，郑建国便知道这个便宜丈母娘是误会了，可正当他竖起耳朵才想继续听时，没想到杨娜冲着话筒说了句话：“回头我打给你。”
　　“这丈母娘——咦，我的事儿还没说呢！”
　　才想说这丈母娘的普通话这么溜，郑建国也就想起自己想说的事儿还没说，好在这个时候肚子里的五脏庙开始造反，也就到了厨房旁边拉开了嵌入式大冰箱，瞅着足有七八百个升的冷藏室里就有点肉类和西红柿以及土豆，便拿出了两盒鸡翅和可乐：“既然瑟琳娜说起了，那就可乐鸡翅加米饭好了——”
　　时间过去一年半，郑建国的饮食规律依旧是没什么改变，一如当初来到时的无肉不欢状态，之前在学校宿舍里面时，那个小冰箱最多的便是各种肉类。
　　虽然美利坚超市里肉类繁多，郑建国却很少买些诸如和牛肉鹅肝龙虾这些，主要选择的目标还是以鸡肉牛肉为主，与其说是饮食规律导致，倒不如说是郑建国那拿不出手的厨艺限制。
　　而牛肉的选择是除了用来炖土豆的牛腩和炖汤喝的牛尾，其他的因为没接触过和处理过的经验而不会去看，可即便是吃的较多的鸡肉，也只局限在鸡翅鸡腿这些容易处理的部位，在这之外如果偶尔会想起的海鲜，那也会买上一点回来清蒸过，便可以下饭。
　　一道菜，一份汤，一碗饭。
　　一座房，一张桌，一个人。
　　也许是先前和杨娜通了电话的原因，郑建国在吃过饭后竟是感觉到了些许的孤独，好在这种从未有过的感觉被响起的电话驱散，他也就把东西放进水池里后擦了擦手，在电话铃最后一声消失之前拿起了话筒：“你好。”
　　“吃过了吧？”
　　有些无语的声音传来，郑建国拎起电话机到了沙发上坐下，望着闪烁着画面的电视开口道：“还是你说的那样，可乐鸡翅加米饭，还有份牛尾汤，你母亲消气了？”
　　“真是听着都下饭，刚才是我在客厅接的电话，正好被她给听到那句暧昧的地方，还把做的蜗牛汤给撒了——”
　　杨娜的声音夹杂着淡淡的慵懒，显然对刚才被妈妈听去的话感到有些无语，只是她的学识能让她看到这个问题点出在什么地方，并且进而去解决这个突然发生的小插曲：“她竟然知道东方文化中的男女授受不亲，还说我既然选择了你，那么就要尊重你家里的风俗，在成婚之前不许发生关系，否则就会让她感到羞耻，听到这里你是不是有什么F字头的话要说？”
　　“那怎么可能，我只是没办法可说——”
　　郑建国当即连忙开口否认过，两人之间挑明关系这么长时间，这还是第一次谈到这种话题，他是深知不能在这个上面继续深入下去：“午饭吃的什么？还是蜗牛汤吗？”
　　“那是当然，整整一大盘子里面，足足有六个大蜗牛，原本给我父亲留的，她现在又去做饭了——”
　　杨娜的嗓门里透着股愉悦劲儿，郑建国倒是知道蜗牛是法兰西人民桌子上的佳肴，和国内几十年后的长江刀鱼差不多概念，与鹅肝以及牡蛎并称为法餐三宝，也就继续开口道：“那到时就尝尝下你的手艺了，我还没吃过你做的菜，你会做饭吧？”
　　“郑建国，我不会像我妈妈那样当全职主妇的——”
　　杨娜下意识的开口提醒了，郑建国倒是没想到她会这么想，上次在她的毕业典礼上见过杨元明两口子后，这年把时间是对这位老丈人有了些许了解，属于不爱江山爱妹子的铁憨憨，当然这是他认为的。
　　和清末时大部分移居法兰西的华人不同，杨家是在第二共和国时期就完成了移民，历经一百多年后到了杨元明这代人时，虽然历经了一战和二战的波及，可凭借着做些自由散漫的法兰西人不做的活，依然是积攒下了份不小的家业。
　　杨元明出生时，也正好是杨家赶上了战后发展的黄金时代，于是在他高中毕业那年便进入了法兰西第六大学，并且获得了古典文学学位后，结识了温婉善良的昆汀·柯温。
　　按照杨娜的原话去形容那时的杨元明，可以用的上儒雅浪漫以及随和这些溢美之言，没有其他杨家男性所富有的风流多情，于是乎在家里面就被老一辈人看重，要求他回到家里准备继承家业。
　　也许是杨元明的叛逆期比其他年轻人的晚，也许是真的为富有热情和活力的昆汀·柯温所倾倒，这位回家时便向家里摊了牌：“你们要想让我回来，就得接受昆汀·柯温。”
　　“只许和华人通婚！”
　　然而现实是，杨元明这么做的后果，便是在挑战杨家传了一百多年的传统，最后按照杨娜的说法，杨元明为了娶到昆汀·柯温，是放弃了在杨家的继承权。
　　也许是被杨元明的真情所感动，昆汀·柯温在婚后逐渐承担起了家庭的负担，那会儿的杨元明也从不事生产的文学青年开始接触生意——廉价服装的生产。
　　本钱是用昆汀·柯温的首饰抵押换来的，由于两人这个家庭组成之前便经历过淬炼，所以当杨元明的生意逐渐壮大时，也就不出郑建国的预料了。
　　而这个老丈人的生意，也是让郑建国想要在海选中收集华人资料，以便在后续恰当的时候组建零售网的灵感来源，毕竟这个世界上最便宜还最顺从的人工，就在那个才打开的国门里面。
　　只是面对杨娜亦真亦假的警告，郑建国倒是想的很明白：“不说我这摊子事儿了，就是你和范姐的合伙生意，就注定让你当不了全职主妇，更何况眼瞅着我这摊子事儿越来越多，即便是你想当我也是不乐意的，还有你帮我注意下关于古董方面的消息——”

第二百五十章 那我安排人去
　　在电话里交代了杨娜帮着关注下古董的消息，又说了几句也就趁着对方打了个哈欠的时候放下了电话，只是让他没想到的是3个多小时后的晚上，杨娜的电话再次打了过来：“4月15号，也就是你的毕业典礼当天，不列颠苏富比将会拍卖一批中国瓷器，其中关注度最高的是北宋时期的汝窑圆笔洗，也就是洗毛笔的小碟子——”
　　“你安排人去拍下来。”
　　飞快从沙发上坐起，郑建国便开口打断了杨娜的声音，就听她接着开口道：“范姐说如果你确定要，她就让给你了，原本是想送给她父亲当做寿礼的。”
　　“寿礼？”
　　郑建国倒是没想到还有这么个说法，接着想起范戴琳这次也要参加他的毕业典礼，如果以他的世情经历去考量，最好的做法就是让给对方，只是想起这个玩意是汝瓷，他也就没继续想下去的做了决定：“那我就先谢谢她了——”
　　“好吧，那我安排人去。”
　　眼瞅着郑建国做了决定，原本想着再说两句的杨娜便改了口，接着想起拍下来后的事儿，便不等他开口又继续道：“拍下来是给你送去？”
　　“先寄存在拍卖公司里。”
　　下意识的皱起眉头，郑建国想了想发现除了自己的这个住处，其他竟然是没有什么放心的地儿：“下次你过来时带过来——”
　　连设计带建造的花了几十万，郑建国这个宅子自然是有保险柜的，而且还是个很大的保险柜，然而他却没想着用来存放瓷器这些东西，特别还是汝窑这种顶尖的古董，那么国内是绝对不能带回去的，否则再来个人给他上托，那到时只会让自己难堪：“到时医院下面建个金库吧，看样子我要追加投资了——”
　　接着脑海中浮现出和西莉亚敲定的实验室，郑建国这时心中也有了些许的明悟，未来的四十年表面上，是基于电子技术爆发式发展的计算机时代。
　　可潜伏在这个潮流表象下的，却是基于电子技术发展带来的现代生物技术上的革命，放在这会连胃癌是自身基因变异还是外来病毒感染都还没有个定论的今天，怕是也没谁能想象到后世建立在人类基因组上的基因工程、细胞工程、酶工程！
　　现代生物技术，可不就是人类的未来吗？
　　然而是哪个方向呢？
　　曾经，郑建国的想法就是拿到主治医生的资格后回国，然后关上门去体验一把窝里横的感觉，而这也正是叶敏德所期望的。
　　只是，当用一年半时间误打误撞的走到了现在这个地步，郑建国的视野已经随着学习的加深，特别是横跨物理医学两大门类学科的学习，他对于自己所能达到的目标也进行了不断的修正。
　　就如在半年前将全部身家砸入石油合约，郑建国那会儿所能想到的，也不过是到了年底赚一波把钱带回港岛，到时候就在范戴琳的医院里做做研究过过日子——可当蓝色小药丸的出现，却打破了郑建国的这个想法。
　　一开始，郑建国是深知这个小小的药丸所带来的影响，可是比他发现螺杆菌和石墨烯还要重大，毕竟作为世界上一半人口的男人们，就没有不希望自己雄风长存的。
　　而再去考虑到这个小药丸的特性，那也不是其他药物所能比的，这个世界上累计销售金额达到3000亿美元的药物，据他所知的也就这一个。
　　于是在和西莉亚敲定这个研究时，郑建国脑海中便出现了个模糊的念头，他到底是想做些什么！
　　之前东一榔头西一棒槌的什么都想做什么都想干，毫无目的和规划的行为带来的，便是目前已经濒临快要失控的边缘——建国公司成立快一年了，他还没安排人去做过审查，甚至是连那位自家的职业经理人，他都不知道姓甚名谁。
　　当脑海中的危机感渐渐清晰，郑建国也就知道该到了规划自己未来的时候，纸笔找出来后落下的第一个词，便是基金！等到石油合约结束，下一波就是广场协议中的日元了！在这中间随便找点其他公司投资下造成亏损现象，也好让外界不那么关注自己。
　　其次，考虑到和范戴琳以及杨娜的关系，郑建国就把未来的生物实验室放在了这家医院里面，末了还在后面划了个括号，里面写上了生物公司和生殖技术以及克隆技术。
　　生物公司，是郑建国为即将要出现的蓝色小药丸找的家，考虑到利益最大化还需要收购一家制药公司，在他的规划里属于用不多的钱和时间便能解决的问题。
　　生殖技术，郑建国在这个后面写下的是克隆技术和单精子微注射，只是在这俩后面又划了个括号，标注上了基因工程和细胞工程以及酶工程，而这也是未来主要花钱的方向。
　　剩下的也就是实业了，建国集团要剥离掉——只是能给谁呢？
　　心中隐隐的下了决定，郑建国却没有去想给谁合适，毕竟这些东西只是他现在大致的规划，在某种意义上来说，就和他在国内出来之前下的决定那样，拿到主治医生的资格后回国。
　　只是很快在三天后的周四中午，也就是郑建国在吃过午餐后告别普利尼到了消化中心，眼瞅着一台堪称老古董的球面显示器，便感觉先前想错了：“这台计算机是采购王安电脑的？”
　　“应该——是的？我只是按照你的要求去申请的。”
　　好似才从冷冻室爬出来的凯瑟琳瞬间面色微变，以至于又黑又细的眉毛在白皙的额头上飞快靠拢后，她便感觉这位想要在设备采购上获得某种好处，也就冷声开口道：“你当时也没有指定是哪个品牌的计算机！”
　　“嗯，我不是想指定哪个品牌的计算机，那样又对我没什么好处。”
　　郑建国没有搭理拉着个脸的凯瑟琳，只是嘴上下意识的开口说完，才醒悟到对方的话里便有自己才说过的企图，也就不禁再次仔细打量了下她。
　　金色长发没有像其他女孩那样炸成大波浪，而是简单的用没有装饰的头绳在脑后扎了个马尾辫，如果不是挂着个被人弄大了肚子甩掉后才有的脸，算得上是活泼可爱型的。
　　当然，在郑建国看来还有个缺点就是身材不好，一米七多和自己差不多的身高，竟是没有半点应有的曲线，便转头看向了旁边的艾斯特：“我以为你们还没到。”
　　“知道你吃完饭可能就会过来，我们就提前来了会。”
　　长了个娃娃脸的艾斯特接口说了，笑颜如花的脸上双眼好似在闪光：“分子生物学方向的博士也已经找到了，不过现在还没到上班的时间，他们应该会准时在13点到达。”
　　“嗯，是我来的早了，耽误你们吃饭了吧？”
　　郑建国看了看手腕上的电子表，这块还是李铁跑出去后托人送给他的那块，用了两年都还有电，也就怪不得小鬼子的石英表是差点把瑞士制表业给挤破产：“今天大家第一次见面，晚上下了班后我请大家吃饭~”
　　“真的？那太好了~”
　　艾斯特微微上挑的嘴角露出个灿烂的笑，郑建国也就想起这俩小姐姐是和自己差不多，正在接受MD和PhD联合培训的住院医：“你们都是消化中心的？”
　　“我是消化中心的，凯瑟琳是骨科那边的——”
　　艾斯特面带微笑的介绍了下，郑建国再次看了眼凯瑟琳，骨科啊，啧啧啧，这么娇滴滴的小妹子——小姐姐面对鲜血淋漓的场面，心里得有问题吧？
　　怀揣着无边的恶意想了下，郑建国的嘴上可是也没闲着：“让你们做的重复试验都做过了吧？”
　　“重复试验都已经做过了，只是计算机的数据输入比较慢，现在还没存入，如果咱们今天就开始的话，他们要加班了——”
　　艾斯特说着的时候转身指了下球面显示器，郑建国也就看到了这台显示器下面还有个键盘，却不是自己印象中的排列方式，只是这个问题对他来说算不了什么：“打电话给王安电脑，就说咱们需要两台显示器和键盘，并且还要保证能同时工作，这样他们输入速度会快一倍，到时候资料查找速度也会快一倍——”
　　“资料查找吗？”
　　艾斯特有些愣神，她是有些搞不懂使用计算机的目的：“直接用纸质文档就可以查找了啊——”
　　“如果我让你去哈佛大学的图书馆里找嗜热菌的研究论文，你大概要用多长时间能找出来？”
　　郑建国没有去说检索的想法，而是直接当做问题拿了出来，便听艾斯特期期艾艾的开口道：“这，大概要几个小时？”
　　“如果全部把论文存储到计算机里面，并且设置好关键词，比如嗜热菌，我感觉最多几分钟就能找出来——”
　　上辈子里的郑建国是已经习惯了检索，当然他那会儿还不知道这个说法，之所以在这个实验室组建时便提出来，还是有赖于他从范戴琳和杨娜四女口中听来的，这会儿手术室里面的助手职责之一，就是在手术过程中遇到了突发病情时，去检索病历本上有没有相关的记录。
　　那种记录本上，不止是有病情的记录，还有着做出记录时的患者身体状态，主治医生姓甚名谁属于哪个医院，甚至是连地址和联系方式以及记录患者近况都罗列其上，为的便是让医生们能够更有效的去应对手术台上的突发事件。
　　却没人想着存入到计算机去检索，这可比抱着厚厚的病历册简单容易的多！
　　当然，计算机的添置和人员的培训就另说了。
　　“我去打电话——”
　　出乎郑建国预料的，凯瑟琳开口说了后便转身到了旁边的办公室里面，留下的艾斯特发现他目光跟着进去，接着小声开口道：“凯瑟琳就这样，对谁都是那个表情，咱们从什么方向入手？”
　　“你有没有建议？”
　　凯瑟琳的性格也许就是那样，然而她能在听到自己的坚持后跑去飞快执行，这就让郑建国小小的惊讶了一把，已经交了保释金的黛西护士长要是有她半点精明，怕是也不会落的个深陷牢狱的下场：“艾米主任说过，咱们互相学习共同进步——”
　　“我感觉可以直接用电镜观察——”
　　艾斯特面现不确定的说了，不想办公室里的凯瑟琳回来后开口道：“王安电脑说可以安装两台输入设备，但是咱们购买的计算机型号没有你说的功能，就是检索，也不支持两套输入设备同时操作——”
　　“不能同时操作吗？”
　　郑建国是差点不敢相信自己的耳朵，当然更让他惊讶的是这台计算机没有检索的功能：“这个事儿我来处理，你们既然做完了期刊上关于幽门的所有重复试验，那有没有什么心得和想法，或者是从哪里开始入手的建议？”
　　“心得吗？就是重复做了遍已经被验证过的论文和设计，得到了批没有什么明显差异的数据，建议就是从幽门螺杆菌的DNA入手，这些我们之前都没接触过——”
　　凯瑟琳神情不动的说过，旁边的艾斯特紧跟着开口道：“我同意凯瑟琳的建议，咱们可以从幽门螺杆菌的DNA入手，目前期刊上还没有这方面的文章。”
　　“这个以后再说。”
　　没想到这俩拿到了MD和PhD培训资格的也都是在灯下黑，郑建国便没有了再去收集两人建议的想法，而是直接开口道：“现在，你们俩首先要做的，就是制定一个幽门螺杆菌培养的设计，并且要把这个设计进行标准流程化，你们有没有什么问题？”
　　“我有问题！”
　　凯瑟琳飞快的抬了下手，接着看到郑建国点头后，开口道：“为什么不利用消化中心现有的活检样本？而是需要咱们自己培养？”
　　“艾斯特，你呢？你也是这样想的吗？”
　　郑建国不置可否的转头看了看艾斯特，后者飞快的瞥了眼旁边的凯瑟琳，点头道：“消化中心有很多的活检样本，如果用现成的话，可以节约时间和节约一定的成本——”

第二百五十一章 反正不会浪费
　　“——”
　　迎着两双满是不解的眸子，郑建国便放弃了继续绕圈子的想法，在脑海中组织了下词汇后，开口道：“实验室的成本不用咱们去考虑，所以艾斯特你说的时间因素是个问题，然而那样做的话与得到的不确定结果想比，我感觉咱们费点时间自己培养出来的，才能把其他菌类和不可靠因素的污染和干扰降到最低，这样咱们的结果才会更加准确和客观——”
　　“不同患者菌群差异带来的干扰和样本污染！”
　　凯瑟琳充满冷意的面色终于有了些许变化，消化中心提供的幽门螺杆菌都是从患者身上活检来的，然而即便是以现在检测比较原始的手段来说，可过程时间也没用到3天以上，大多数都是在检测后1天或者2两天便能拿到结果。
　　而自己所在的这个实验室，不用去说最少要运行几年的时间，而在如此长时间的跨度里面，去用不同患者身上检出的幽门螺杆菌做对比研究，只要去想象下就能知道这样的结果，是具有极大的不确定性！
　　“他的观察，还真像传言中那么敏锐！”
　　一双湛蓝色的眸子在郑建国脸上扫过，凯瑟琳神情微动后也就点点头开口道：“你说的对！长时间使用消化中心提供的幽门螺杆菌，会因不同患者体内菌群细微的差异而造成研究结果的不确定性，这对长期研究来说是个很大的问题！”
　　“是，咱们既然想要做到最好，那就要用最严格的标准，去要求自己。”
　　眼瞅着凯瑟琳没了先前的高傲模样，郑建国是在心中松了口气，包袱里原本准备的第二套方案也就可以留下，等待下次有机会再拿出来了：“等到设计完成后做一百份的重复试验——”
　　“那么多？”
　　艾斯特下意识的脱口而出，她当然知道重复试验的目的是验证设计和研究结果的准确性，是验证设计合理与否的基本流程，当然下一刻她就明白过来这么做的好处：“然后和消化中心的样本进行做对比？”
　　“接着就可以把数据填到论文里面了！”
　　研究的意义是什么？按照功利主义来套用的话，研究的目的便是发文章，这会给研究者带来名誉和地位以及利益，也是所有研究人员追求的终极目标，而郑建国面前的凯瑟琳和艾斯特，自然也是这些人中的一员。
　　只是，艾斯特有些好奇：“这就能发表论文了？”
　　“验证了不同活检组织上幽门螺杆菌的差异，这当然能算做一篇论文，再加上你们设计了幽门螺杆菌的培养标准，这个文章中的新意和目的可以帮助其他同行学习，我感觉差不多可以发到《柳叶刀》上？”
　　郑建国装作毫不在意的说了，他今年发在医学四大刊上的论文只有一篇，那还是阳历年年初和陶野共同署名的，眼瞅着现在都四月份了，这么长时间下来审核的论文不少，然而却没有自己的，想必这几家期刊的编辑该心中嘀咕了：“当然，这篇论文需要咱们仨并列第一作者——”
　　“哦，你是老板，你说的算~”
　　凯瑟琳神情再动的说过，艾斯特还在失神当中：“你愿意和我们并列第一？”
　　“凯瑟琳都喊我老板了，我不能让你们跑又不让你们吃草吧？”
　　郑建国对于有人能和自己并列却没有任何排斥，实际上如果把这俩换成国人来说他会更开心。
　　然而，考虑到下面的研究是在国内无法完成的，那么这样就会以最快的速度建立起自己的关系圈，只是想象下朋友中都是诺奖得主的情景，郑建国怕是睡觉都能乐醒了：“当然，这是考虑到我一周只能来一天半说的，也是考虑到你们俩的MD和PhD联合培训资格说的，其他纪律上的事儿，就不用我来提示你们了吧？”
　　“谢谢!”
　　难得的，凯瑟琳露出了个笑，虽然是一闪而过，却让郑建国的心跳加速了下，他有些明白这位为什么老是板着张脸了：“你笑起来挺好看的——”
　　“凯瑟琳就是笑起来太好看，才平时那么个样子~”
　　艾斯特和凯瑟琳相处了好些天，当然知道她为什么会板着脸，见人便拿出一副生人勿近的样子：“这个进度要赶吗？”
　　“要赶，下面还有幽门螺杆菌在酸性环境下的培养和观察，以及它的全基因测序——”
　　郑建国当然知道下一步研究是什么，之前为了备考医学毕业考试才放弃了这两个热点，谁曾想到现在还没人发表相关研究文章，那么现在赶下进度也就是理所当然的事儿了：“正好你们俩一人负责一个，然后咱仨共同署名。”
　　“没有主任的事儿吗？”
　　凯瑟琳的冷脸上再次出现情绪，郑建国歪了歪头笑道：“那就看她回来后的表现了。”
　　“唉，凯瑟琳，艾斯特，这是给你们带的咖啡，正好顺路就买过来了。”
　　随着郑建国的声音落下，紧闭的实验室两扇大门被人推开，一个留着卷发的年轻男人身上套着个宽松的白大褂出现，高鼻深目的脸上撒了些雀斑手中拎着两个纸袋，这会儿先是瞅着两女看过目光才落在了郑建国身上，当即满脸是笑的开口道：“郑，我认识你，我对你崇拜很久了，你还成了麻省理工的副教授！”
　　“嗯，郑博士，这是医院给咱们配的计算机管理员，杰克·伊迪森，麻省理工的计算机学士。”
　　艾斯特瞅着郑建国介绍完，旁边的杰克已经跑到了他面前，探出双手满脸是笑：“很高兴见到你。”
　　“客气，以后还请多多关照~”
　　感受着对方双手传来的力道，郑建国便感觉这位的热情是有点太高了，先前脑海中浮现的那点念头也就被他按了回去：“我们的研究结果很重要，备份方面切莫忘了。”
　　“你客气了，我的工作你放心，保证不会出岔子，哦，这杯是带给你的咖啡——”
　　杰克松开手后搓着双手左右看看，便将纸袋里的咖啡端出放到了郑建国的面前，后者也就探手接过试了试温度，只见这货又端了两杯咖啡递给艾斯特和凯瑟琳，没想后者飞快摇了摇头冷着个脸道：“我不喝咖啡，谢谢。”
　　“哦，那没事儿，你不喝我喝，反正不会浪费——”
　　杰克下意识的自我开解了下，郑建国也就扫了眼他转身进了办公室。
　　直到时间到了13点整，郑建国才再次由凯瑟琳和艾斯特陪着见到了实验室的全员，剩下的时间里除了安排全员自我介绍后，他也就鼓着掌说了今天的活：“现在分成两组，一组去利用消化中心那边现成的幽门螺杆菌做分析，另一组开始准备设计自己培养幽门螺杆菌——”
　　由于工作上的问题之前早已讨论过，郑建国这时宛如实验室负责人，也就是以研究员们口中老板的做派发布过任务，实验室的其他人瞅着凯瑟琳和艾斯特都没开口，也就纷纷秉持了沉默是金的等他继续讲话。
　　眼瞅着没人开口反对，郑建国原本还以为这边会有像黛西那样的刺儿头，或者是想给自己个下马威的，倒是没想到这群人如此的听话：“每周的周四下午和周五全天是我来这边上班的时间，大家有什么问题可以直接到办公室里找我，其他时间如果有问题的话，请直接联系你们的小组负责人凯瑟琳或者是艾斯特——”
　　第一天到消化中心的实验办公室上班，考虑到这边有饮水机，郑建国也只是带了杯子和咖啡壶，再就是一小瓶磨好的咖啡，甚至是连期刊杂志都没有带过来。
　　当然，这并不代表郑建国能闲着，很快随着艾斯特打头，连着一天半的时间全都在签字审核和审核签字中度过，从试剂请购到固定资产的电镜采购申请书，人员配置到位后就是按照计划需求添加各种仪器设备了——
　　周四周五连着忙了两天，郑建国到了周六也就闲了下来，物理实验室的数据几乎是没有更新，如果不是白板上正在进行的项目里多了霍尔自旋两个词，他还以为这过去的一周是没什么变化。
　　蹲在物理实验室里连着一天半的休闲时间过去，郑建国跑去米粉店吃了顿打八折的米粉后，发现没有卖古董和套近乎的人出现，他也就回到了麻省理工学院里面，朝着记事本上的地儿摸了过去。
　　只是当郑建国乘坐的电梯打开后，面前的两个全副武装的学校警察堵在了门口：“你好，先生，请问你到麻省理工来做什么？”
　　“我来找这层生物实验室的西莉亚，我是她的实验室合作伙伴，也是托马斯教授物理实验室的副教授郑建国——”
　　眼瞅着俩警察是麻省理工学院的校警，郑建国也就明白自己的行为引起了旁人的警惕，便说着从口袋里摸出了工作证递过去，其中一个接过后示意另外一个退到了旁边，瞅着他出来后冲着肩膀上的对讲机开口道：“已经确认对方的身份，托马斯教授实验室的副教授郑建国，是个华裔少年模样，准备寻找生物实验室的西莉亚——”
　　“他是共和国人，证件号码是198003，英文名为ZHENGJIANGUO，今天是他来上班的日子——”
　　随着警察对讲机里传来连串的数据核对，拿过工作证的警察便还给了郑建国，还面带微笑的开口道：“不好意思，打扰你了。”
　　“没事，你们也是在完成自己的工作——”
　　打着哈哈糊弄两句，郑建国心中不禁狐疑的想到了以前校警都是单独行动，怎么这个周末时还有俩人巡逻的找到西莉亚说了经过，便听她开口道：“前天南加州理工大学发生了起未遂爆炸案，现在学校的警察们应该是提高了警惕，你不怕我带着钱跑了？”
　　“那就只能说是你捡了芝麻丢了西瓜。”
　　郑建国飞快的从口袋里掏出了支票本打开，在最新的一张写了个一万美元的现金支票，接着签完字撕下来交给她后道：“我相信你以后的人生肯定不止这一万美元，甚至是十万美元——”
　　西莉亚愣愣的瞅着手上的万元支票，她没想到郑建国会如此的信任她，竟然把租用实验室的费用交给她去缴费，原本她以为郑建国会让她带着去交钱时，便看到面前又多了张支票：“有鉴于收入起征点是1000美元，我决定给你开980美元的薪水，你不会认为我在坑你吧？”
　　“不会，你只是在合理避税——”
　　西莉亚接过两张支票看了看，飞快塞进了兜里后又看了看空旷旷的实验室，面带微笑的开口道：“要不要我带你四处看看？”
　　“不用，我这三天可都在实验室里面转悠了，我不想再继续待着。”
　　四下看了看发现这间实验室还算整洁，郑建国也就忽略了鼻尖闪过的霉味，麻省理工的实验室每个月竟然才6000美元一间，可见这时的美元购买力是多么可怕：“要不要我送你去交钱？”
　　“不用，我自己去就可以了，当然，如果你不放心的话——”
　　西莉亚说着歪了歪头，郑建国也就转身挥了挥手离开：“那就说定了，有事儿呼我，我会尽快给你联系，当然如果有急事儿，你也知道我住哪里，在哪里上班——”
　　郑建国的气度很大，面对着见面不到五次的熟人，就能把一万一千美元交给对方，这种事情是已经超出了西莉亚的认知和理解，她从出生那天起到现在经手最多的现金，还是当年到学校报道时的六千八百块学费，从那往后虽然还有学费超过这个数字，却是家里的父母亲自给她交到学校里面。
　　一万一千美元，已经是西莉亚当时经手那笔钱的差不多两倍，于是望着郑建国远去的背影，她很感动，感动到眼眶都在发热——
　　只是，西莉亚并不知道这会儿郑建国的想法是那样的无助：“这还是没人啊，又不能摆出防备对方似的让她带着去交钱，算了，这笔钱与后面继续投资的钱相比，可是小到不能再小的，如果她拿着这笔钱跑了——论如何从大学生变成欺诈犯的吗？”
　　这一刻，郑建国心中是依旧是感慨能用的人是太少，可他又不敢朝那些成年人透露太多，就如同他怀中的支票本，可是轻易不会带在身上，而这也是他把支票交给对方就转身走人的原因，毕竟是人心隔肚皮。

第二百五十二章 那边有个戴墨镜的
　　从麻省理工离开，郑建国熟练的把车开上大路后，却并没有在联邦大道的路口拐下，而是继续架着车直奔灯塔街上的伦多克酒店，掏出支票将一层12个房间按照整周的钱结清，这才在大堂经理的恭送下上了车，一脚油门继续开了下去。
　　时间进入1980年4月13日中午，距离郑建国举行毕业典礼的4月15日已经不到3天的时间，第一批即将到达观礼的范戴琳和杨娜，这会儿已经是坐上了从纽约到波士顿的飞机。
　　而第二批正坐着飞机从华盛顿即将到达波士顿的，却是徐秘带领着由大使馆工作人员和国内央视摄制组组成的庞大观礼队伍。
　　而第三批，则是由建国集团总经理左峥嵘带领的主要成员，却是被郑建国想起召唤过来的，算得上是和大家见个面的意思。
　　而第四批，则是以美利坚肠胃病协会理事卡芙兰带领的几位理事和会员，也将会在13日下午到达。
　　而第五批，则是以美利坚物理学会执行理事若佛尔为主的几位会员，却是在14日下午到达。
　　至于仅以个人身份到场观礼的，还有卡米尔·小丝以及迈克尔·杰斐逊和他们身边的几位。
　　最后确定到场的，便是社区里以哈迪森夫妻两口子为主的代表，据说还有几位朋友——
　　好在，远道而来的，大多都是在13号下午到晚上到达，郑建国便感觉自己的运气还是不错，最起码是不用才上了班就去接二连三的请假，14号休息熟悉一天，15号正好参加早上9点开始的毕业典礼。
　　而以个人名义过来的，则都是在14号下午到达，15号参加完早上的毕业典礼便会打道回府。
　　只是放在郑建国来说，他是宁愿把客房订的时间长一点多一点，也不敢让人家来了没地儿住的——临近哈佛大学毕业季，从全世界各地来到的家长们，却是已经有将波士顿的旅馆和酒店挤个爆满的迹象，否则他也不会跑到灯塔山街这边来订房间。
　　郑建国的车子到达波士顿机场停车场时，他从挡风玻璃下面摸出了个墨镜，瞅着出口处一群端着长枪短炮的记者皱起了眉头，特别是当他戴着墨镜下了车后，远处隐约传来了个声音：“那边有个戴墨镜的——”
　　“戴墨镜也犯法了？？？”
　　这是郑建国脑海中第一个想法，然而当他这个想法才出现时，远处那群人陡然随着隐约的声音忘了过来，这下他倒是有些明白戴墨镜是什么意思了：“不想隐藏身份的话，进了候机厅应该就会摘下的，这个墨镜是戴的有些做贼心虚了——”
　　瞬间搞清楚了对方的目的，郑建国也就看了看手腕上的表，摘下墨镜向着出口大厅走了过去，于是就看到果然大多数的记者看了看他回过身，可也有人隐约认出了他：“那个年轻人，好像很面熟的样子——”
　　“应该是记得的才对，怎么想不起来了？”
　　“出名的亚裔年轻人就那几个——”
　　“郑吗？那个哈佛医学院的东方学霸——”
　　“真的是他，他来接人吗？”
　　“郑，你最近的学习怎么样？”
　　“郑，你是来接卡米尔的吗？”
　　“郑，听说你答应了卡米尔出席她的影片首映式？”
　　“郑，你的螺杆菌怎么样了？”
　　郑建国还没到出口的功夫，几个认出他的记者便靠了过来，有拿纸笔的也有拿录音机的，瞅着这几位有些眼生的记者，他也就知道这个事儿不能再遮掩了，然而考虑到杨娜诸人还没出来，不禁是笑道：“等我接到人了再给你们说个消息，绝对会让你们开心的消息——”
　　“郑，你和卡米尔谈恋爱了？”
　　“啊，真的吗？”
　　“真的吗？”
　　“你和卡米尔相恋了？”
　　“郑，我记得你比卡米尔大好多吧？”
　　“卡米尔才15岁吧？她的母亲同意你们的关系吗？”
　　一瞬间，郑建国刻意露出的口风便被几人带歪了，同时这会儿还有别的记者被吸引过来，没搞明白状况的便竖着耳朵听了下也就认出了他是谁，顿时由三四个人围着变成了七八个。
　　好在没人堵住郑建国的去路，围着他到了接机口，发现他站住往里面看，有那带了相机的记者们飞快掏了出来，噼里啪啦便是冲着他一阵猛拍过后，便调转镜头对准了出口，还有记者在旁边制造话题：“郑，你是来接卡米尔的吗？”
　　“卡米尔？”
　　“卡米尔·小丝？”
　　“他是来接卡米尔·小丝的？”
　　随着某位记者的提示，郑建国周围不认识他的记者们顿时来了精神，只是这会儿随着出口里出现乘客的身影，其他人的注意力也就分散到了这些才下机的乘客处：“没有像卡米尔·小丝的身影啊——”
　　“那个，那个戴帽子的，脸型不对~”
　　“嗨~”
　　随着旁边记者的开口否认，郑建国已经踮起脚尖挥舞起了手臂，正从出口里拖着个行李箱的杨娜当即挥了挥手，转脸看向了旁边的老妈昆丁·柯温：“妈妈，郑建国来接我们了——”
　　“嗯，我看到了，只是他怎么带了那么多记者？”
　　昆丁·柯温明显有些不满的瞅着出口处的郑建国说了，便听旁边同样拖了个行李箱的范戴琳开口道：“阿姨，郑建国是波士顿的名人，他出现在公众场合被认出来的概率，远远高于四月份不下雪的概率——”
　　“瑞贝卡说今年不同，波士顿已经连着一周没有下雨了，气温还高的离谱——”
　　杨娜拖着行李跟着母亲到了出口处，瞅着郑建国耸了耸肩道：“你怎么没戴墨镜？”
　　“我就是戴墨镜才被认出来的，各位，各位，这是我的女朋友杨娜，不好意思让你们失望了~”
　　郑建国和杨娜说了句后转身冲着旁边的记者们嚷嚷过，便护着她顶着耳畔传来的嗓门往外走：“什么，不是卡米尔·小丝？不是有人说你是来接卡米尔·小丝的？她是谁？？”
　　发现郑建国不是来接卡米尔·小丝的，旁边诸多记者们顿时就有绝大多数没了兴致，收住脚步后转身望着出口里不断出来的人，却有人发现里面没什么戴墨镜的后，想起了先前郑建国说的话时，也就带着没鱼虾也好的打算到了门口，然而等他们还没到达出口时，外边陡然炸开了个嗓门：“郑，你毕业了？！”
　　“是的，15号就是我的毕业典礼，我会在典礼上领取哈佛医学院和哈佛大学的博士学位证书~欢迎你们过来观礼！早上9点！”
　　将范戴琳和她旁边的男人送上出租车，郑建国说着接过杨娜手中的行李，带着两人向着旁边的停车场跑了过去，留下的记者们顿时惊了下：“早上9点？这个郑毕业了？”
　　“他好像来了才一年还是两年？”
　　“怎么可能？不是说医学院是4年的吗？？”
　　“那他是怎么毕业了？”
　　“难道他的课程和别人的不同？”
　　“还是说他提前毕业了？”
　　“提前毕业了？！！！”
　　“郑提前毕业了？？？？”
　　“你这是生怕15号不热闹~”
　　远远的将记者们扔在出口处，郑建国到了自己的车旁将皮箱塞进后备箱里就听杨娜开口说了，转头看看她已经把昆丁·柯温送上了后车座，也就到了驾驶位上钻进去，探手帮上了车的她拉上安全带后开口道：“总不能废了哈佛大学的一片心意才是——”
　　“我看你是巴不得知道的人越多越好，现在就享受闪光灯了？”
　　杨娜斜着个脸打量过他，郑建国笑着打火把车开出停车场，开口道：“前半句你说对了，就是后半句不对，知道的人越多，就会更了解我研究的内容，那样便能引起大众们的关注，有了这个关注才会引起重视，才有可能拿到诺奖嘛~”
　　“哦，你认为是这样的？”
　　默默的看了眼郑建国的侧脸，杨娜露出了一副好像头次认识他的模样问过，便见前者侧过脸后笑道：“那是当然，现在的美利坚是个眼球社会，人们关注的人和物就成带来巨大的经济效应，也就是可以当做附加值去看。
　　包括演员和时尚也都在这个范畴里面，而这也是我和卡米尔·小丝互相蹭对方流量的原因，你不会真以为我对个15岁的孩子，有什么男女之间的感情在里面吧？那可是犯罪——”
　　“眼球社会吗？”
　　杨娜不禁坐直身子看向郑建国，实际上没等他开口回答就已经自己想了出来，特别是点出的所谓演员和时尚与眼球的关系，只是她却有些不敢相信：“这些都是你自己看出来的？”
　　“那是当然，要不然你以为我这个来自东方的超级学霸，是假的？”
　　郑建国毫不掩饰脸上的洋洋自得，只是在看向杨娜的时候还是开口道：“这个话，和你没什么好处的人就不要说了——”
　　“这个，你都看出来了，那么其他看出这点的人不少吧？”
　　杨娜倒是没有理会他说的提醒，郑建国倒是也没往心里去：“这个事儿怎么说呢，看出来的应该有不少，但是看出来还朝旁人去说的，应该不会多，因为他们怕是也总结不出来，就像卡米尔·小丝的母亲那样，用独立特行的果照给她打了标签——童星。”
　　“童星——不是从小开始演戏才叫的吗？”
　　听到关于明星的话题，杨娜的好奇心也就止不住的冒了出来：“不过你说起卡米尔·小丝的话，我想到的也是她当年拍的照片，然后就是当时引起的非议，这么看来倒也符合童星的标签，毕竟是出名了，出名要趁早吗？”
　　“对于可以选择出名时间的人，当然是出名要趁早~”
　　郑建国虽然不喜欢这句话，然而对于几十年前就能说出的那位，他现在倒是有了几分的理解，毕竟他现在可是十八岁：“从我个人的角度来说，是比较认可这句话的。”
　　“你是在看出来这点，才去和卡米尔·小丝遥相呼应的？”
　　杨娜显然找出了他这个说法的重点，脑海中闪过郑建国和卡米尔·小丝利用报纸在上面隔空互动，便有些不敢相信自己猜到的：“你知道怎么去利用这种情况？”
　　“借助合适的机会去蹭对方的流量和影响力，这点卡米尔·小丝可能不懂，然而她的母亲应该能察觉到，当然像我这样有了计划的去蹭她流量的行为，她母亲怕是还不知道——”
　　对于怎么扩大自己的影响力，郑建国的心中是有个模糊的计划，也就是他先前说和做的那样，利用自己提前毕业这个消息，去夯实自己超级学霸的头衔，从而增加他发现的幽门螺杆菌和原子级石墨层曝光率。
　　毕竟，与几十年后资讯发达的情况相比，这时的全世界都还是好酒也怕巷子深的时代。
　　“那你知道怎么当明星吗？”
　　莫名的，杨娜不知想到了什么，郑建国还以为她是想当明星去了：“怎么，你想朝那个方向发展下？”
　　“不，我是想知道你会不会给卡米尔出点子。”
　　杨娜飞快摇了摇头，她现在的身份可是医学博士，虽然不是最高的主治医生，可走到哪里那也是实力和身份的象征，与靠外表吃饭的明星们相比，虽然是强不了多少，可也差不了多少。
　　“出点子肯定会，我需要她的名气再大一点，想必她也会想让我的名气再大一点，在我没拿到诺奖和她成为巨星之前，这应该是我们俩的奋斗目标——也许当这个目标成功后，我们会成为真正的好朋友。”
　　郑建国没有隐瞒自己利用对方的想法，当然他之所以挑明了两人互相利用的关系，也是因为他不想让这个女朋友多想，虽然在他说了这么多后，怕是会想的更多：“所以到时候报道上有我们的花边新闻时，你当成我们在演戏就可以了。”
　　“那后天毕业典礼上，不会有什么花边新闻吧？”
　　杨娜眉头微皱的说了，接着便醒悟过来自己这话可是透着股浓浓的醋意时，便听到郑建国开口道：“不，到时我会向记者们公布你和我的关系——”

第二百五十三章 你这叫偷袭
　　随着车子从圣保罗街拐到车库门前，郑建国拿起了挡风玻璃下的遥控按了下，便在紧闭的车库门打开之后将车子停了进去。
　　杨娜瞅着身后升起的卷帘门缓缓关上，左右看了下就发现这间堪称巨大的车库里左右都还有个门，脑海中浮现出现前看到的房屋布局，那边感觉应该就是堵墙时，也就开口道：“那边那个门是去哪里的？”
　　“那边设置了个拐角下行楼梯，是去地下室的，不过需要钥匙。”
　　郑建国下了车后将后备箱中的行李箱拎下，朝着杨娜晃了晃手中又重又沉的大皮箱道：“我感觉在这个箱子上加四个轮子和一个伸缩拉杆，应该会卖的不错。”
　　“什么拉杆？？”
　　杨娜看了看郑建国放下的大皮箱，这个箱子还是昆丁·柯温当年用过的，她想扔都不让扔的这次就抗了过来，还以为他对箱子是有意见：“这是我爸经常用的——”
　　“我说的是在这个位置上面，加两根伸缩拉杆，再用个手柄连起来，拉出后正好到人的腰部上面，然后在走动的时候拉住，这样箱子和轮子就成了个角，可以拖着走——你感觉怎么样？”
　　郑建国拿着手中的箱子比划过，便发现杨娜是听了进去的说过，也就拎起箱子到了左边的门口掏出钥匙开门进了屋，后面的杨娜转头看看昆丁·柯温，飞快开口道：“妈妈，你感觉他的想法怎么样？”
　　“我感觉你要更优秀点才好~”
　　幽幽的看了眼自己的宝贝女儿，昆丁·柯温丝毫没掩饰自己的担心：“你以前说了，他是个很有优秀的人，你发现他的缺点了吗？”
　　“没有~”
　　杨娜满脸不以为然的开了口，便见昆丁·柯温笑道：“那就证明你和其他恋爱中的女孩没什么区别。”
　　“嗨，瑟琳娜，你和阿姨到家里面来聊就是——”
　　郑建国推开门瞅见两人还在说，也就带着两人到了客厅里面道：“那个门在闭合后会自动上锁，再进来就需要拿钥匙开，我去给你们倒水——”
　　“倒是没想到果然和你说的那样，这房子的装修风格还真是以浅色系为主的大片留白，下午我和妈妈去看家具，你去不去？”
　　打量着简洁的客厅，杨娜便感觉两人在欣赏能力上还是有许多共同之处，她之前还想着只要不是太丑就夸奖下，没想只是站在客厅里就爱上了这种感觉：“算了，你下午还要接人，就不带你去了——家里还有可乐鸡翅吗？我要吃可乐鸡翅加米饭！”
　　“那你们休息下，我去给你们做——”
　　想起这两位最近的饭就是在飞机上用快餐解决的，郑建国也就到了旁边的厨房里找出了米淘过，等到他利落的把可乐加进锅里后盖上盖子时，杨娜已经是带着昆丁·柯温转了两圈：“每一间的隔音效果都那么好，这要是叫人吃饭怎么办呢？”
　　“敲门啊~”
　　郑建国倒是早就计划好了，趁着锅里的可乐鸡翅收汁的功夫，到了旁边锅前打开盖子看了看，转过头道：“海鲜没有了，我就给你们俩炖了个排骨——”
　　“都是荤的？不用说就没有蔬菜了？”
　　杨娜说着到了冰箱前面打开，瞅着里面除了肉就是苹果和西红柿，也就点了点头道：“你就靠这个来补充维生素？”
　　“是的，我做饭时都是荤菜，平时上班前下班后到家会吃，在班上偶尔会喝点咖啡~”
　　面对着杨娜，郑建国倒是没有隐瞒自己的饮食规律，说过后双臂举起摆了个健美的造型，挑了挑眉毛道：“你没发现我最近又长高了点，还胖了点？”
　　“哈，臭美~”
　　眼瞅着郑建国少有的搞怪模样，杨娜不禁面现警惕的看了眼身后，发现老妈没在才回过头道：“你在我妈面前可不许这样，我可是一直对她说你很成熟来着——”
　　“你爸怎么没来？不是说一起过来的？”
　　郑建国笑了笑，他当然知道这个造型有些颠覆以往在杨娜心目中的形象，毕竟是有包括范戴琳和她在内生活了一整年的经历：“没什么事儿吧？”
　　“没什么事儿就好了，我爸那个制衣厂里新招的工人中，有几个黑户被移民局发现了，那几个人还是最近从共和国跑过去的，据说他们在翻越山脉的时候还杀了人。”
　　面对郑建国的笑容，杨娜也就说出了让杨元明焦头烂额的事儿，末了耸了耸肩道：“我给他说过，让他不要为了节省人力成本去雇那些非法移民，但是你知道的，他只从自尊心上就无法接受我的建议——”
　　“而且还是在这个时候——”
　　点了点头，郑建国倒是颇为理解杨娜的无奈，而这也正是他不去冲着郑富贵和杜小妹指点的原因，等到他们解决不了时再去帮忙就好了：“既然你父亲考虑到人工成本，那完全可以去国内设厂生产，就像先前我说的拥有拉杆的箱包，都可以利用国内的人工成本，去达到利益最大化的目的——”
　　“你愿意把这个专利让给他？”
　　杨娜眨了眨细长的双眼皮，褐色的眸子里落在郑建国的面上，她是知道这位男朋友对于钱的看重，而据她所知带有拉杆箱功能的箱包，她还没见过：“这应该是笔不小的数字。”
　　“按照咱们的传统来说，这个就当是聘礼吧？”
　　郑建国下意识的开口说了，不想杨娜精致的俏脸陡然变红，两步上前踮起脚尖吧唧了他一下，接着飞快拉开距离笑道：“那我就替他谢谢你了。”
　　“嗯，这个谢礼还不错~”
　　正回味着鼻头间的芬芳说了，郑建国便见到厨房门口昆丁走了进来，连忙转身看了看吱吱作响的锅，拿起锅盖看着收汁已经完成，也就拉开了厨子里的抽屉，拿出盘子飞快盛好放在旁边，就听电饭煲这时也随着咔吧一声，指示灯从蒸饭跳到了保温上面。
　　“可以了吗？”
　　发现郑建国异样的杨娜转头看了眼老妈，回过头后到了电饭煲前才想打开，便听他开口道：“再焖五分钟，让米饭收收水汽更好吃。”
　　“叮铃铃——”
　　郑建国的话音未落厨房的门口的电话响起，杨娜看了看开口道：“你去接电话，这里交给我就可以了~”
　　“嗯，这就是我把电话分机，扯到几个主要房间的原因。”
　　笑了笑看着也就是炖锅里的排骨还没好，指了指壁橱道：“里面的碗筷拿出来洗一下，我还没洗——”
　　交代完杨娜，郑建国到了依旧响着的电话前拿起，便听到里面传来了个声音：“建国，你给杨娜做饭了吗？我们要来蹭饭了~”
　　“正好多做了点，你们过来吧。”
　　知道范戴琳是安顿好了要来蹭饭，郑建国倒是也没感觉到意外，他蒸米饭都是朝多里去蒸，吃不了剩下的他会用培根火腿炒过吃，再加上又多了杨娜和她妈妈，所以米饭是准备的够多，最多就是再炒个菜而以：“圣保罗街53号，杨娜在家我还得出去趟——”
　　“你去忙你的，让杨娜招呼我就是，反正也没外人~”
　　范戴琳也没拿自己当外人的应下来，郑建国挂上电话后看向了正准备起锅的杨娜，开口道：“范姐她们俩要过来蹭饭，我再烧个西红柿蛋花汤和土豆炖牛肉吧。”
　　“有排骨汤就可以了，就再做个土豆炖牛肉算了，吃不饱正好晚上饭再吃~”
　　眼瞅着郑建国没有想点外卖的想法，杨娜还以为他会有了钱后就和其他年轻人那般靠外卖过日子，只是很快看他跑到地下室里摸了几个土豆上来，熟练的洗了打过皮再从冰箱里拿出两块好似雪花般的牛排，目光就被保鲜盒上面的价格给刺的闪烁了下：“和牛肉？”
　　“听说这个级别炭烤最好，当然买来就是吃的，涮和炖都没啥差别——”
　　郑建国飞快的将牛肉上面的透明包装去掉，探手摸了下肉感觉果然贵的有根据，不知是先入为主的心理暗示还是真的有啥区别，只看上面的花纹都能感觉到与众不同，当然这会儿都跑不了被炖的命运：“我也是上次看到超市里面有，想着还没尝过的就买了四块，现在就剩下这两块了，又到了该补充储备的时候。”
　　“我以为你没事儿就靠这个煎炸烹烤了，上次还是在医院里实习的时候吃过，现在炖的话感觉有点可惜，涮火锅也比这个吃法强啊，不过还真没吃过和牛肉炖的土豆——”
　　杨娜有些惋惜的瞅着郑建国忙活，当然在最后也是认同了他在做的这道菜：“今天就是尝尝鲜了~”
　　“原本就是尝鲜，我可不舍得天天这么吃，一块牛排就能让我吃上一个星期的开封菜——”
　　前文说过，郑建国这时还处在暴发户阶段，对于吃的要求上是只要顿顿有肉就行，至于肉的好坏他这会儿还没那个精力去辨别，按照他自己的想法就是，国内大多数人可是一个月都吃不了几顿肉：“我在食堂里的那个开封菜办了个VIP会员。”
　　麻省总医院是提供工作餐的，然而即便是以郑建国这种才过了几天好日子的来说，那也是吃了三天就感觉受不了了，顿顿都是没有点肉星的披萨：“真难以相信你们以前吃了那么长时间。”
　　“有的吃就不错了，你这么一说我还是真的怀念当时忙的脚不沾地，可没有你现在的MD和PhD这个身份舒服，每天固定时间上下班，每周还有搞研究的时间，你知道普利尼为什么头秃成那样吗？他可是才第三年的住院医——”
　　杨娜瞥了眼郑建国，看他拿着刀切完牛肉又切土豆的利索劲儿，便感觉这货可能是没少在家这么吃，否则刀工肯定不会这么利落：“他在第一年时就每周上90个小时的班，内森之所以让你跟他就是这个原因，他是个很热心的医生，这点和其他医生很不一样——”
　　“好吧，经过你这么一说，我想起来当时你也是每周忙的没什么时间收拾自己——”
　　将切好的土豆块扔进筐子里放到水池中冲洗着，郑建国发现自己竟然忘了这个姐姐当时也是每天几乎见不到人，早上一走要隔上一天才能见到的时光，不想身后一直沉默是金的昆丁·柯温开口道：“郑，你当时也和范戴琳她们几个女生住在一起？”
　　“阿姨，按您的说法是有些歧义在里面，准确的说应该是大家住在同一个屋檐下的不同房间里，只是公用一个客厅和厨房以及卫生间——”
　　郑建国当然知道这位丈母娘的关注重点是什么，也知道她对于东方文化还是比较了解的，当即说完又耸了耸肩后转身继续忙活：“那时候大家的生活水平都不好。”
　　“这点我知道，我去过你们之前住的地方，灯塔街上范戴琳的房子，在你来美利坚之前——”
　　昆丁·柯温点了点头说着看过旁边的杨娜，自顾自的转身离开了厨房剩下两人瞅了瞅对方，只是就在杨娜感觉到气氛陡然变的有些暧昧，想要后退躲开的时候，郑建国已经探头过来吧唧了口：“你妈把你看的挺紧的——”
　　“哈，你这叫偷袭~”
　　杨娜下意识的后退两步，精致的脸上满是警惕的说过，便听厨房里陡然响起了个门铃声：“叮咚——”
　　“你把门铃声也引了个喇叭过来了？”
　　杨娜瞬间圆睁着眼睛说过，郑建国点点头倒是没有再进一步的去吧唧她，而是转身看向了烧热的锅后开口道：“应该是范戴琳她们到了，你出去接待下，我把这个炖上你们就可以开饭了——”
　　“叮咚——”
　　郑建国话音未落再次响起了个门铃声，杨娜瞅着锅里冒的烟点了点头，她可是不会做土豆炖牛肉：“那好吧——”
　　“郑，门口来客人了——”
　　杨娜才转身到了厨房门口，昆丁·柯温已经看到了她，前者开口道：“锅正烧的热，我去看看是不是范戴琳她们，咱们吃过饭出去转转，正好她比我要熟的多，我那会儿可是没什么时间去逛街，范戴琳最起码是当了两年的助教——”

第二百五十四章 看我用大炮打蚊子
　　厨房门口两人的声音逐渐远去，郑建国瞅着锅里的油已经冒过了烟，便端过了准备好的调料放在旁边，就听外边隐约传来了范戴琳的声音，很快声音就到了厨房门口：“郑，没想到你的房子设计的这么好，要不是看着没有家具，我都想在这里住上几天了。”
　　“杨娜，正好你带范姐看看，省的她以后说来了家里也不招呼她，等到你们转完，这道菜就差不多好了。”
　　围着个围裙的郑建国转头冲着明显丰腴了不少的范戴琳说了，目光还和她身旁的男人致意了下，接着就听杨娜开口笑道：“走吧，这下可以满足你的怨念了~”
　　眼瞅着时间差不多两点半，郑建国便将火开到最大后盖上了锅盖，接着把饭菜摆到客厅的桌子上，等他把四人餐盘碗筷勺子叉子都准备好的时候，土豆炖牛肉也到了出锅的时候，瞅着几人从楼上下来到了客厅，便探出了手笑道：“大家去洗下手准备开饭了~”
　　“瑟琳娜一直念叨你自己发明了几道菜，今天我们可就是奔着你的手艺过来的，这是我男朋友，洪霖俊——”
　　距离上次见面半年多，范戴琳明显是胖了一大圈，比之前她去接郑建国那会儿堪称是胖了两圈，这会儿说着笑了笑转头间，二下巴都出来了：“这就是我说的郑建国了。”
　　“郑生，你好，久仰大名，很高兴认识你。”
　　洪霖俊身高大概在一米七五左右，郑建国穿着鞋感觉这位面相和善的白面书生差不多，瞅见对方客气的伸出双手，他也就跟着伸出双手轻轻一握：“既然是范姐的男朋友，那也不是外人，你这么客气可不好，我来那会儿要不是范姐拿我当亲弟弟关心，怕是我还做不出现在的成绩，以后喊我郑建国，或者建国都可以，记得不能这么见外了。”
　　“铃铃铃——”
　　郑建国话音未落电话铃声响起，杨娜飞快的到了电话机前接过，接着转头看向了他道：“建国，赵亮亮来的电话，说他们已经入住灯塔街上的伦多克酒店。”
　　“哦，阿姨，范姐，洪哥，你们先去洗洗用餐吧，在飞机上吃的那点都能洗，怕是这会儿也都不顶事儿了。”
　　和三人打过招呼到了电话机旁，郑建国按着话筒冲着杨娜开口道：“你也去洗洗吃吧，我这得出去会，走之前我会把钥匙拿给你。”
　　“好的，我们的事儿你不用问，把来给你观礼的招呼好就行了。”
　　杨娜说着转身离去，郑建国也就拿起了电话放在耳朵上开口道：“嗨，赵哥——”
　　“建国，我们已经住下了，徐秘他们正在用下午茶，给你打完电话我也该去吃点东西了。”
　　赵亮亮的声音里透着股疲惫传来，郑建国也是知道这哥哥从国内就带着摄制组过来，怕是马不停蹄的到了华盛顿就转机直奔波士顿，当即笑道：“你们先随便，我这就过去，咱们待会见。”
　　“好的，路上慢点，注意安全。”
　　赵亮亮的叮嘱声传来电话挂上，郑建国放下电话后转头看了看昆丁·柯温站在桌子前，也就到了她的面前开口道：“阿姨，你们先用餐，我得出去招呼下到来的朋友，你们请便就好了。”
　　“小郑，你去招呼你朋友就是，咱们自己人，不见外~”
　　操着口地道的普通话说过还笑了笑，昆丁脸上透着股亲切：“路上注意开车——”
　　“谢谢！”
　　郑建国笑着应过后到了房间保险柜里找出备用钥匙拿给杨娜，这才转身进了车库才想上车，接着想起什么的打开了钱包，从里面抽出张卡下了车，回到屋里后放到了她的面前低声开口道：“这是给你的零用卡，密码是你的生日。”
　　“哦，好！”
　　杨娜不动声色的将卡收起，郑建国便冲着其余几人笑笑转身离开，只是在他开着普利茅斯车到了大马路上拐弯的时候，发现旁边哈迪森家门口站着麦克和两个女孩，其中一个记得是麦克的妹妹，这会儿名字却给忘了的时候，便见这个女孩招了招手满脸天真的开口道：：“郑先生，你家里来客人了吗？”
　　“哦，是的，我的女朋友和她的朋友们，再见~麦克。”
　　应付着放下车速说了两句，郑建国说完后不等对方开口便瞅了眼他旁边的女孩加速走了，脑海中闪过她的曲线后也就扔出了脑海，一路顺着联邦大道往灯塔山开去，浑然不知很后面瓦莱丽正看向旁边的杰奎琳：“怎么样，有没有把握？”
　　“我感觉咱们敲了他的钱，就得赶快跑路了，他如果真的像你说有那么多的钱，你认为他不会找律师来告咱们？”
　　杰奎琳望着已经没了车影的大路，先前虽然和郑建国是一句话没说上，甚至是连眼神也只有个交错，然而她还是从对方眼中看到了那已经熟悉的光芒，便感觉自己的魅力还是可以的：“如果那样的话，搞不好我和你哥哥会进监狱，你会进少管所，你父母得进医院——”
　　“咱们又不要多，几万就行，如果传言是真的话，他应该不会计较花几万让自己少点麻烦，妈妈不是说有钱人，最怕麻烦吗？”
　　瓦莱丽睁着双好奇的眼睛扫过两人，只见杰奎琳面现犹豫之色道：“这个，不好说，有的人，对钱很看重，一分钱都能要他的命，吝啬鬼铁公鸡那种，不过年轻人，应该不会小气吧？”
　　“那咱们就可以试一试啊~”
　　瓦莱丽飞快的开口说过，接着转头看向了旁边的杰奎琳，后者脑海中闪过即将要毕业的事实和上大学的费用，也就望着这兄妹俩有些发亮的眼神点了点头：“好吧，那咱们就试试，不过瓦莱丽你得学着打扮下，最起码要让自己像个女人，然后就得找个机会接近他了——”
　　“阿嚏~”
　　远在一点七英里的联邦大道上，郑建国才把车子拐进灯塔山街，便感觉鼻子发痒的阿嚏打了个喷嚏，便感觉这两天精神废了不少后，脑海中闪过和杨娜吧唧的场面，车子没开多久也就拐进了伦多克酒店的停车场里。
　　“嗨，建国~”
　　郑建国的身影才随着门童推开门出现在入口处，早就坐在休息处沙发上的江路飞快站起身招呼了，他也就抬脚向着对方走去，只是没想到旁边陡然传来了个声音：“郑，你是来自东方的郑？”
　　“嗯？”
　　郑建国停住脚步看了看开口的人，瞅着对方乱糟糟的脑门和脖颈间的相机，也就大致猜出了他的身份：“你有事吗？”
　　“啊，真的是你？郑，听说你后天就要毕业了，这是真的吗？有人说你才入学不到两年时间——”
　　脑门乱糟糟的记者显然没想到自己运气这么好，飞快说着从口袋里摸出了个笔记本和笔，郑建国瞅着他慌乱的在笔记本上做了写的手势，也就冲着江路打了个眼色后开口道：“后天毕业倒是真的，只是具体原因的话，我还没有拿到毕业证就不能乱说，我也希望你能够到现场看看，那样总比我现在和你空口白牙说的好，谢谢！”
　　“啊？郑你别——”
　　眼瞅着郑建国抬起脚步走了，这位记者连忙一副锲而不舍的模样跟上，没想旁边陡然多出了个身影，身穿西装的高大男人开口道：“先生，我们伦多克酒店是私密性酒店，请你不要进行正常的社交活动之外的行为，否则我们会把你请出去，如果你再骚扰这位客人，我们会直接报警——”
　　“唉，好，好~”
　　眼瞅着记者的脚步被酒店管理人员拦下，郑建国这才带着江路一前一后的上了电梯，瞅着没有旁人后才开口道：“江哥，我发现你又黑了不少啊——”
　　“听说今年美利坚的气候有点反常，这不前些天训练时被晒黑了不少——”
　　江路瓮声瓮气的说了，郑建国不禁转头看了看他，就见他手上拿着个小本本亮了亮，只见巴掌大小的通讯录上写着行字：“徐秘在房间里等你了。”
　　“我也听说了，还有那个火山，专家预计说是四月下旬到五月上旬喷发，现在那边都开始搬迁了——”
　　心中警惕的看了眼江路说过，只见他的小本本收起电梯也到了二层，当即推开后到了202房间门口，江路便啪啪的连着敲了3下，里面的门也就被人打开，只是在发现郑建国瞅了瞅201房间时，徐秘也就笑道：“那个房间我给你留着了，你先进来咱们再说。”
　　“好的，徐秘辛苦，为了我的事儿还得劳烦你们跑一趟。”
　　郑建国进了房间后脱掉大衣挂在门后的墙上，只见赵亮亮端着个咖啡壶从里间出来，瞅见他后点了点头眼睛落在他的手腕上看了看，便好似没事儿人般给几人倒上咖啡，然后坐在了旁边：“建国，恭喜你毕业了。”
　　“这是小毕业，真正的毕业还是MD和PhD联合培训，这个毕业了才叫毕业，那就成主治医生了。”
　　说着坐在沙发上端起面前的咖啡喝了口，郑建国便发现徐秘起身到了屋里面，赵亮亮陡然坐直了身子看了他的手腕一眼，小声嘀咕道：“建国，现在京城里可不少你手上戴的这些玩意，据说羊城那边更多，手表录音机收音机，连电视都有。”
　　“那可是发财的机会——”
　　郑建国愣了愣倒是瞬间明白他在说什么了，当然也是飞快就弄明白他说这句话的目的，脑海中想起网点已经运行了这么长时间，飞快摇了摇头道：“网点不能插手这个，但是可以配合国家打击下，因为南边堵是堵不住的，这方面疏通也是疏通不了的，毕竟是属于违法的行为，但是在首都这边就没什么关碍了，整个探测器放在火车站里，探测地雷的就行，查到后东西没收人也要罚款——”
　　眼瞅着面前这群人都是红的不能再红的底细，郑建国倒是也没说的太透，他相信以网点这些人的智商来说，只要他把里面的关碍点出来，这就是给几人贴金的好事儿，当然他这么做也是有目的的：“这些人赚了钱也不会干好事儿，还会导致人民币外流降低国家手中的外汇储备，所以还是交给国家吧——”
　　当年虽然郑建国满口跑火车的给李铁吹了下怎么去赚钱，以至于这货是直接一去换了个身份回来，然而他当初的目的，可不是想靠着倒卖电子表收音机计算器这些来发财。
　　因为那样赚的钱越多郑建国死的速度也就越快，他当时的真实想法就是赚个启动资金，然后忽悠郭炳河支书去学天下第一村和天下第一庄，当个影子军师而以。
　　只是后来这个计划没用到，郑建国还因缘际会的走到了现在这一步，然后他再听到国内有人已经把电子表计算器卖到首都去了，那么可想而知他的态度是什么：“当然要注意人身安全，这群人钻窟窿打眼的都想找钱，真要是被公安堵住了，那是敢亮家伙拼命的——”
　　“这点你放心，自古以来就是邪不压正，再拼命也就是一个人一把刀了不得了，既然你都这么说，那我就按照你的意思给他们打招呼了。”
　　赵亮亮也是在听到电子表和计算器的利润后感到心动，这个搂钱的速度也就是比他们网点差点而以，只是他能想起来把这个事儿说给郑建国听，那也不是看到他手上的表想起来的，而是赚到钱后带来的麻烦：“只是自打你说了换不成外汇，从那我就和杨钢钢哥赵远一赵哥他们商量过了，人民币再多也是换不成外汇的，因为国家都不够用咱们再私下里搞点，那怕是要范原则性错误。”
　　“哦——”
　　熟悉的名字入耳，郑建国飞快看了眼赵亮亮，他现在很想去确认的问问杨钢是不是那个杨钢，赵远一是不是那个赵远一？
　　然而考虑到郑建国现在的身份，也就只得把这如雷贯耳的消息按在心中，只是一瞬间他便感觉到脊背上出了层白毛汗：“你们知道这是我的底线就好，现在国家外汇不够用，我让你们着手打击倒卖电子表和计算器的也是这个原因，不要在乎谁被拉到他们后面去了，谁敢为他们张目，你给我说，看我用大炮打蚊子——”

第二百五十五章 也是太顺了点
　　“唉，建国，我记住了，回去后我一准给他们说。”
　　眼瞅着郑建国想都没想的把话说到如此斩钉截铁，赵亮亮便感觉自己里找他是找对了。
　　因为之前在这次带队出国前，网点的几个成员便各自向家里人说了和这位的关系，然后又朝着老爷子们仔细请教过，最后得出了个这货虽然大手大脚还有自己的小九九，可在大是大非上面属于那种拎的清评价。
　　老爹赵国华的说法便是：“他如果真的想对孔教授痛下杀手，只需要面对记者和摄影机说出他之前在国内时的遭遇就可以了，也不用到现在还忍着对方在国内来回横跳，一副我惹不过你也要恶心死你的小人模样——你看他对待农少山是怎么办的？”
　　“农少山被大学辞退后连美利坚都不敢来了，倒是往海对面跑的次数逐渐多了起来——”
　　想起最新传来的消息，赵亮亮这会儿对于郑建国的大局观又有了进一步的感受，当然他好奇的还是这货好像对电子表计算机很门清似的：“我听说南边来的电子表这些已经引起了国家的注意。”
　　“窗户既然打开，风进来了，景也进来了，那么苍蝇，蚊子什么的也会进来，这些都是避免不了的，你看美利坚这边情况也是这样。”
　　能引起国家的注意，郑建国是一点都不奇怪，只是奇怪的这会儿国内注意力都没在这方面，大家可都在为龙口工业区的性质在操心，支持的就想那边赶快干出成绩来，否定的虽然不敢明目张胆的表示反对，然而让像孔教授那样的恶心下人却是没问题的：“那种钱赚起来是快，只是当那种钱赚多了，赚习惯了，你就不会赚正经钱了，咱们都知道邪门歪道走多了，就难免会遇上小鬼。”
　　赵亮亮能够在徐秘离座后安然于坐和他侃侃而谈，郑建国也就知道这是对方想要征求自己的意见，实际上经过这年把时间的回忆，他不止记起国内现在开始以电子表计算机为主的海货来，他甚至还想起了不久之后的大批轿车进口。
　　而轿车后面的影子里，可就都是以这群人为代表的人物，当然之前的记忆中都是传言居多，谁也没见过也没证明过，直到这货现在开口才算是有了佐证，一块电子表都是百分之百的利润，甭说是没见过钱的人了，就是这美利坚的商人们也会坐不住的。
　　“你们如果要那么做，以后咱们就只能进行有限的合作了。”
　　郑建国顶着赵亮亮充满警告的说过，也不顾他脸上皱起的眉头道：“因为那就代表你们想要的，和我想要的不是一个东西，这就算是我给网点划出的底线吧——”
　　“你这是饱汉子不知饿汉子饥！”
　　脑海中不停的浮现出这句话，赵亮亮却也被他说的人民币不能换成外汇也没啥用的说法打动，而如果以自己诸人的身份去倒腾外汇，那也不会去做这费力又费心的网点了，好在他明白这样做的好处和这货的野心：“看你说的，为了不挨皮带也不能去碰啊，听说齐省交的机场报告已经被转阅了。”
　　“转阅？”
　　神情一愣接着面现喜色，郑建国不禁是再次开口道：“真的？”
　　“真的，不过上面批的意见不知道是什么，你也知道那都是机密类的东西。”
　　赵亮亮面带微笑的点了点头，郑建国倒是脑海里浮现出影视画面中转XX办的字迹，接着笑道：“你说的这个消息，可也是机密类的，不过现在高兴有点早，等到正式批复意见下来再说了。”
　　眼瞅着心中挂念的大事儿终于有了眉目，郑建国的心情还是不错的，当然让他心情更嗨皮的是临走时徐秘交给他的信封：“记得好好收藏~”
　　“这个一定了~”
　　双手接过写有郑建国收字样和盖了两三个章的牛皮纸信封，郑建国笑的见牙不见眼的收进怀里，满是笑意的徐秘开口道：“按照要求，是需要你检查下封口的。”
　　“还有这个要求？”
　　郑建国有些狐疑的说了，然后从怀里拿出看看两侧封口，想了想便直接扯住一头撕开，而正盯着他动作的徐秘，则显然没想到他会这么浮躁的变了脸。
　　只是没等他想起说点什么时，郑建国已从信封里摸出了张薄薄的信纸，展开后就看到信笺上竖着写了两行字，就在他脑海中想着要不要看上一看时，没想到这货已经念了出来：“白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡？”
　　“这是谁的诗？”
　　徐秘脑海中闪过这个念头的时候，嘴上也没闲着的指了指这货，开口道：“收起来，以后这种信一定要自己独处的时候看，你这样的行为要是传出去，最起码一个浮躁的评价是跑不了的，而且对他老人家也不尊重——”
　　“这不就想着咱们几个没有外人么~”
　　郑建国眼瞅着自己都念出来了，竟是包括徐秘在内的三人都说不出这首诗的来历，他也就知道这怕是首比较偏的诗词，当然不去说这首诗创作的背景，单从字面上来说就让他心有所动了：“还是他老人家理解我，白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡~”
　　“嗯，他老人家对你的期望，你要时时刻刻记在心里，当然我说的是后面这句！”
　　徐秘的面颊控制不住的抽搐两下，他哪是不知道这首诗是谁的，只是正如他说的那样，在场的外人着实是有点多，然而当郑建国说出没有外人时，还是让他感觉到心底浮现出了前所未有的暖意，先前因为他撕开信封而冷下的面上露出了几分温和的笑，声音也是前所未有的随意：“建国你都说没外人了，以后可别这样浮躁了——”
　　“建国，徐秘说的对，越是有旁人在场的时候，你要越注意这些才行，相反的是没有外人在的时候，你随意点也不会让人在意。”
　　赵亮亮是生怕这货再说出什么不恰当的话，在场虽然是没外人，然而考虑到人的习惯是慢慢养成的，这个叮嘱上就不能少了：“原本是想着给你带点家里的肉类，然而这边检疫要求比较严，等到检测完了也该扔了，所以这次就没带。”
　　“以后这些东西就别带了，省的费事还麻烦。”
　　郑建国点了点头将信塞进信封里收好，也就在三人送到门口后开口道：“就送到这里吧，外边有不少碍眼的，你们也折腾一路了，早点休息吧，明天我再过来带你们去现场——”
　　“明天我估计应该有不少记者去医学院堵你，不行就我和江路带他们过去了，反正这次过来的都是国内的精英，按照这边的说法就是王牌摄影师和主持人，要不是知道你这两天要忙，他们还想提前采访下你呢。”
　　送出房门站住，赵亮亮说着还看了看旁边的徐秘，后者跟着点了点头道：“采访稿已经给你了，回去记得看看——”
　　“只要人别像那个谁跳出来恶心我就行，我这边倒是没什么不能说的，更何况他老人家都说了，白日放歌，须纵酒啊~”
　　郑建国说着说着脸上露出了灿烂的笑，冲三人摆了摆手晃着身形走了，留下身后的江路满脸无语：“这家伙，越来越有跋扈的迹象了——”
　　“呵呵，建国这一路走来，也是太顺了点——”
　　徐秘瞅了眼江路说过，这会儿郑建国也进了电梯回过身来，茫然不知已经自己被人打了个跋扈的标签在身，还举起手满脸灿烂的冲着三人挥了挥：“拜拜~”
　　“叮~”
　　随着电梯门打开，郑建国没想到面前就站了两张熟悉的面孔，这会儿看到电梯里面的他后飞快往两旁一挪，郑建国也就踏出了电梯瞅瞅两人，倒是没想到国内把这俩都派出来了，只是就在他瞅着未来要主宰屏幕二十年的男女开口时，远处陡然传来了个熟悉的声音：“嗨，郑，没想到你亲自过来了，我才给你家里打完电话——”
　　“哦，菲欧娜，我还以为你跟着沃尔顿理事在忙活——”
　　从两张满是好奇的未来国脸上收回目光，郑建国神情间有些尴尬的望着身后不远的菲欧娜，便感觉这个进行过友谊赛的妹子不要扑过来，否则身后两位主持人怕是要给他狠狠的打上几个标签了。
　　只是好像感受到了他的想法，菲欧娜飞快的几步上前和郑建国抱在了一起，倒是很快松开拉开了距离，冲着身后的高大男人笑道：“这是我的男朋友杰佛逊·霍尔根，梅奥诊所的资深住院医，我们是受沃尔顿教授委托过来参加你毕业典礼的，杰佛逊，这就是我说的郑建国了——”
　　“你好，郑建国，菲欧娜自从回去后就一直不停的夸奖你——”
　　杰佛逊·霍尔根说着向郑建国伸出了手，有些长的脸上挂着个灿烂的笑，后者飞快探手握了握，开口道：“我还以为你们会忙——”
　　“沃尔顿教授说他们来不了，就派认识你的菲欧娜带着我过来，还说让我和你拉好关系，以后可能会有大用。”
　　杰佛逊脸上依旧挂着温和的笑说了，郑建国不禁面带微笑的看了看菲欧娜，便感觉对方的眼里好像藏了好多的星星在闪闪发亮，也就开口道：“互相学习吧，沃尔顿教授肯定说的是让咱们取长补短，你们拿钥匙了吗？”
　　“钥匙已经拿完了，那我们先上去了，咱们晚点见~”
　　冲着郑建国笑了笑，菲欧娜到了杰斐逊旁边揽住了他的胳膊说过，郑建国强制按下心中的不适露出灿烂的笑，开口道：“那就晚点见，再见。”
　　“拜拜~”
　　瞅着菲欧娜和杰佛逊到了电梯门口，郑建国也就转身向着酒店门口走去，只是在冲着开了门的门童露出个笑后，出了门后脸上的笑容便飞快敛去：“尼玛，这下好玩了——”
　　菲欧娜先前表现的有些刻意的热情吓到了郑建国，即便是来到这美利坚一年多的时间里见过很多新闻，可也没有发现在男朋友面前就和其他异性朋友搂搂抱抱的，那么这位杰佛逊资深住院医，应该看出来两人有一腿了吧？
　　“晚上就不带杨娜过来了——”
　　郑建国作为地主又是主家的身份，对于远道而来的客人们当然要尽到地主之谊，然而有了菲欧娜的出现，他便感觉当时不应该去占她的便宜才对，可想想当时对方直接亲了过来还把自己拉进屋里面——
　　在心中默默的为自己的行为开解了一番，郑建国的心情好了许多，不论菲欧娜怎么去说，他现在的女朋友是杨娜，而她的男朋友则是杰佛逊，现在两人都有了对象，那么应该不会再有幺蛾子了吧？
　　宽心似的想了想，郑建国便感觉有很大概率就是这样的，于是在上了车后想起家里的蔬菜和肉类都没了，也就开着普利茅斯车飞快回了家，只是没想到杨娜几人吃过饭已经出门，他才拿着信封想要锁进保险柜里时，便见到电话机旁留了个便签纸，上面用繁体字写着：“若佛尔教授因为身体原因来不了了，向你表达了祝贺和他无法完成诺言的歉意——”
　　“身体原因吗？”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国也就装作没在意的，在第三天一早，也就是15号早上见到费舍尔教授时，才随意的开口道：“若佛尔教授的身体——”
　　“若佛尔教授昨天去世了，心脏病发没抢救过来——”
　　一身西装的费舍尔探手帮郑建国整了整身上的博士服说过，又看了眼他身后不远处的摄像机和围着的大批记者，抬手拍了拍他的肩膀面上闪过了默然，开口道：“校部秘书说，你是医学院建校以来最聪明的学生，出于我个人感情来说，也曾为你选择了医学作为发展方向而感到过惋惜。
　　然而，想起你选择医学的理由，还是为了解救更多的人免除幽门螺杆菌带来的病痛，却又让我无话可说，建国，恭喜你，哈佛医学院最小的毕业生！希望你能帮助更多的患者拜托病痛的折磨。”

第二百五十六章 这个世界上除了你
　　“各位先生们，女士们，欢迎大家来到哈佛医学院1980年毕业典礼的现场，今天，我们哈佛医学院又迎来了一批新的毕业生，她们以优异的成绩通过了医学委员会的考核，证明了他们接受了完整的医学教育，现在就开始颁发学位证书，简·梅本——”
　　随着呲啦一声有些啸叫的喇叭响过，哈佛医学院的院长和院部秘书站在了台上，前者从后者手中接过医学博士学位证书后交给学生并且合影留念，郑建国瞅着校部秘书科密特出现在院部秘书旁边上时，费舍尔教授又拍了拍他的肩膀走了过去：“我去上面等你了！”
　　“哗哗哗——”
　　随着一名又一名的毕业生们挨个走上台接过学位证书，眼瞅着前面穿了博士服的毕业生们没几个了，郑建国也就从这些人手中拿到的证书上，知道了文字是由拉丁文写就的，不禁转头看了眼旁边扛着摄像机的摄影师。
　　这会儿颁奖礼已经进行了四十多分钟，便感觉这位今天的膀子快要酸掉了才对时，陡然听到大喇叭中声音微变：“下面上台接受毕业证书的，是来自于共和国的郑建国——”
　　“哇哦，郑真的毕业了——”
　　身后陡然传来了阵喧哗，接着郑建国便感觉体育场里响起了片闪光灯，由于这些天的天气并不是很好，学校怕典礼过程中再下了雨，所以就把现场搬到了室内体育场里。
　　这时喇叭中还在响着郑建国的介绍：“自从进入医学院后，郑建国以其近似苛刻的学习精神在一年半的时间里，就通过了哈佛医学院需要四年才能学到的医学知识，并且以B+的成绩通过了教育委员会的考核。
　　同时，郑以与发现幽门螺杆菌同样敏锐而又独特的眼光，发现了固体物理学中不可能出现的二维材料，也就是按照热力学涨落规则认定的，在常温条件下不可能存在的原子级石墨层的发现。
　　并且，在没有耽误医学院学习进度的情况下，与固体物理学实验室费舍尔教授共同发现了原子级石墨层中，分数量子霍尔效应的现象，并且以研究成果的形势发表在了《科学》期刊上面。
　　有鉴于郑建国同学在学习中发扬了积极的学习精神和拥有的研究成果，特此哈佛大学和哈佛医学院决定授予郑建国同学固体物理学博士学位以及医学博士学位，下面请大家欢迎郑建国上台——”
　　“哗哗哗——”
　　“咔嚓咔嚓咔嚓——”
　　激烈的掌声伴随着密集的闪光灯带来的咔嚓声，穿着博士服的郑建国一步一步的从左右四排的椅子中走过，目光还和徐秘赵亮亮以及哈迪森夫妇，与他们的孩子麦克以及那个叫杰奎琳的女孩做着视线上的互动时。
　　便感觉自己自打1977年年初到现在的付出，是总算有了收获的登上台子后，转过身来面向科密特和贝琳达，面带微笑的分别在费舍尔教授以及院长手中接过毕业证书：“谢谢！”
　　“好了，今天把你放到最后面颁发毕业证书，也是我们这几个老师为了多挽留你一会做的安排，郑建国，恭喜你以优异的成绩从哈佛大学毕业。
　　从今天开始，我想你将会是哈佛大学所有学生的榜样，希望你能在以后的人生道路上走的更远！面向他们吧，让他们为你鼓掌，为你欢呼吧——”
　　随着院长满脸是笑的冲着郑建国说完，后者也就转身看向了台下，只见先前还靠在观礼区后面的记者们纷纷到了台前，操起手中的相机便好似不花钱般冲他噼里啪啦便是一阵乱拍。
　　这群人直把郑建国的眼睛拍的是光斑点点，只是他却不能闭上眼睛，而是面带微笑的冲着台下的人们致意着。
　　“郑，你竟然真的毕业了，这真是太令人吃惊了——”
　　“郑，你能展现一下你的毕业证书吗？我们想看一看——”
　　“郑，恭喜你，我相信明天全世界的头版头条上都会是你——”
　　“郑，恭喜你——”
　　郑建国还没从台子上下来，记者们已经在阶梯处堵住了他，你来我往的一群记者乱糟糟的问着，他也就从善如流的将证书夹起一个，接着面带微笑的看着记者们和摄像头开口道：“说真的，我还真没见过——”
　　随着声音展开手中的学位证书，郑建国下意识的开口道：“咦，这个证书和我以前见过的有些不同——”
　　“你以前见过吗？”
　　“其他人是什么样的？”
　　“难道每一年都不一样吗？”
　　乱糟糟的声音响起，郑建国彻底展开后发现上面的字竟然真的是拉丁文，当即连蒙带猜的开口道：“这是固体物理学学位的证书，去年我见过我女朋友的证书，她的——”
　　“你的女朋友吗？”
　　“郑，你的女朋友是卡米尔·小丝吗？”
　　“卡米尔·小丝还没考入哈佛医学院~”
　　“郑，也就是说你的女朋友——”
　　“她也是医学院的医生吗？”
　　“是的，她也是医学院的医生，她是仅次于我的，嗯，在学习上和我差不多的好学生，瑟琳娜·杨——”
　　郑建国眼瞅着机会差不多了，而这时杨娜也从观礼区的凳子上站起，记者们顺着他的目光望去，也就很快锁定了她和她身边的卡米尔以及迈克尔，顿时有些后知后觉的记者就蒙了：“啊，迈克尔也来了——”
　　“是，迈克尔是卡米尔的好朋友，我和卡米尔也是好朋友，这样的话我们的关系就是好朋友。
　　当然，杨娜是我的女朋友，我们很高兴大家能够这么关心我的学习，现在毕业典礼已经结束了，如果诸位还有些时间的话，我在灯塔街上的伦多克酒店定好了个餐厅，大家可以凭记者证和媒体人证前去就餐。”
　　带着众多记者和摄影机到了杨娜和卡米尔的面前，郑建国冲着后者和迈克尔介绍完锁定了大家的关系，便兴致冲冲的向着记者们发出了邀请：“谢谢大家！”
　　“哦，郑，你真是太客气了——”
　　“郑，你把你的女朋友藏的太严实了——”
　　“我们都不知道你有女朋友了。”
　　“竟然是不是卡米尔·小丝——”
　　“好吧，看在你这么有诚意的面子上——”
　　“郑，你真是太厉害了，学习这么厉害，找女朋友和朋友也这么厉害——”
　　“对啊对啊，郑，以前我们都以为你和卡米尔会成为男女朋友——”
　　“郑，你到时会参加卡米尔的《青春珊瑚岛》首映式吗？”
　　“郑——”
　　随着郑建国的邀请落下，记者们嗡嗡嗡的你来我往的提出了大堆的问题，好在这时郑建国想起了先前听来的噩耗，面上僵硬的笑容敛去几分，冲着远处的摄像头开口道：“今天，原本对我来说是个开心的日子，只是就在先前我得到了个噩耗。
　　有位教授原本答应我出席今天的毕业典礼，然而没想到他的健康在昨天早些时间出现了非常严重的状况，并且在随后晚一些的时候去世，这让我感受到了人生的不可捉摸和生命的脆弱，抱歉，今天的典礼就到此为止，大家再见！”
　　“哦——”
　　“咔嚓咔嚓——”
　　记者们发现郑建国脸上的笑容消失，闹哄哄的体育场里也就瞬间静了下来，只是手里有照相机的还不停在拍着他，而有那熟悉他性格的记者已经开始收拾东西，倒是旁边的杨娜和卡米尔瞅着他神情不对劲，齐齐开口道：“郑——”
　　“你们俩要表演同声相声吗？”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国便发现两女对视了一眼，也就赶快开口道：“这个消息很突然，还是费舍尔教授在上台前告诉我的，你们就不要问了。”
　　“抱歉——”
　　“抱歉~”
　　杨娜和卡米尔齐齐开口说了，旁边的迈克尔抬手拍了拍郑建国的胳膊开口道：“节哀——”
　　“咔嚓咔嚓——”
　　又是几道闪光灯伴着相机拍摄的声音传来，郑建国脸上不禁露出了歉意的笑：“原本是想和你们分享下我的快乐，倒是没想到会有这个事儿，那咱们就下次再聚了。”
　　“那我们就告辞了——”
　　瞥了眼旁边的杨娜，比三人都要高的卡米尔·小丝冲着郑建国说了，也就和迈克尔转身离去，另一边的泰勒冲着两人点了下头算是告别过，转身追着女儿飞快远去了。
　　“咔嚓咔嚓——”
　　闪光灯再次出现响了几声，郑建国看看还在不远处拍摄的记者们，转头找到徐秘和赵亮亮的身影，也就带着杨娜走了过去，冲着未来的赵国脸和摄影师开口道：“怎么样，拍出的效果还行吧？”
　　“这个应该没问题，只是这边没有制式转换设备，现在没办法重放给你看——”
　　摄影师圆圆的脸上透着股轻松，只是在打量起郑建国时面上露出了灿烂的笑，他虽然已经听闻过这位留学生的名声很大，可直到今天看到了真人的气场和其他外国记者们的互动，才算是体会到百闻不如一见的含义：“祝贺你，建国，你为咱们国人争光了。”
　　“这是应该的，毕竟现在美利坚人谈到我郑建国，可都说是共和国人——”
　　听到高清摄像机在拍摄过程中运行正常，郑建国之前也是没想到这次摄制组带来的，便是已经得到授权的NHK模拟高清摄像机：“就是还要麻烦你们跑这一趟，晚点我就不送你们了，提前预祝大家一帆风顺。”
　　“谢谢！”
　　赵国脸和摄影师开口说了，郑建国也就看向了旁边的徐秘以及赵亮亮：“幸亏听你们的把个人采访录完了，否则现在我是半点的感想都没了——”
　　“天有不测风云，人有旦夕祸福，建国你打算做个医生，这点上应该是比我们更有体会才对，等会儿他们收拾好东西我们就走了——”
　　徐秘探手和郑建国握了握松开，面上挂着淡淡的笑说着还看向了旁边的江路，继续道：“先前江路说你提前毕业是个好事儿，但是也要注意到这个消息传开后可能带来的安全隐患，你现在不是在由校警守着的大学里面，而是谁都能接触到的医院里，这方面要注意。”
　　“麻省总医院里也是有警察的，当然考虑到这个消息传开，那俩警察怕是对付不了有备而来的有心之徒，我会注意这方面的安全。”
　　脑海中闪过被警察扭走的黛西护士长，郑建国说了有最起码的安全保证后，也知道徐秘能够开口提醒，也是人家为了自己的安全着想，说完这些后末了脸上露出了灿烂的笑道：“毕竟我现在正值美好的青春年华，而现在才只是开始——”
　　“嗯，这话，别让记者们听去了才好——”
　　徐秘脸上的面颊有些僵硬的说过，一双黑色的眸子还扫了眼旁边的国脸以及摄影师，郑建国脸上却是笑的愈发灿烂，不想就听旁边传来了个声音：“嗨，郑，祝贺你，我们要走了~”
　　“那我就不招呼你们了，咱们下次再聊~”
　　转头看了眼说话的菲欧娜，郑建国也就冲着徐秘说完，转过身看着她和杰佛逊，探出手道：“谢谢你们能够过来，路上注意安全，我就不送你们了——”
　　“郑你客气了，咱们过些天再见，我们先走了——”
　　趁着握手的时候用指尖在郑建国手心划了下，菲欧娜说着的时候还对旁边的杨娜笑了笑，后者也就报以淡淡的笑容后看到两人离开，不禁回过头来看了郑建国一眼道：“我以为她会留饭呢。”
　　“一个医学院学生一个资深住院医，她们俩能在这里待两天都让我吃惊了，我感觉她们肯定是打着为沃尔顿教授参会的幌子跑来放松的，当年你们可是都没这个待遇。”
　　感受着先前被挠过的手心中传出的痒蔓延到心底，郑建国也就把杨娜别有深意的话当做了耳旁风，一本正经的摆出了副自己毫不心虚的态度，末了还冲着杨娜笑笑：“那时候你们连洗衣服的时间都没有——”
　　“所以你在医院里面小心了，以前没什么人知道你已经进了急诊室，等到明天你毕业的消息见报，想必就会有人不耻下问的跑去请教你，好在你当初仿佛是有先见之明的选择了急诊室，其他科室里的医生想要找你是得费点功夫——”
　　听到郑建国说起当年忙到脚不沾地的情景，杨娜也就满脸是笑的揽住了他的胳膊斜着脸说了。
　　郑建国便探手揽住她的腰肢，转头看向了已经没有多少人的体育馆，声音发飘：“以前上小学的时候就想着放假里能睡个懒觉，然而后面从中学到大学再到这医学院，甚至是现在所谓的毕了业后，便发现这个梦想是愈发的遥远了——”
　　杨娜笑了：“看你说的，这个世界上除了你，好像其他人不是这样呢？”

第二百五十七章 这是当然
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃——”
　　逐渐由小到大的悦耳声响起，郑建国的眼皮动了动手指又动了动，才感觉到这个声音有些烦人时，便想起了这是自己新的闹铃声。
　　眨了眨一双被眼屎糊住的眼睛，瞳孔有了聚焦的郑建国下意识探手向旁边摸了过去，只是没想到摸了个空时，这才翻身坐起：“人呢？”
　　“三明治做好了，赶快起床~”
　　端坐在粉色的被单被罩被褥枕头之间，郑建国再次对杨娜的少女心报以淡淡的怨念时，便看到紧闭的卧室门被人推开，穿了身同样是粉色睡衣的杨娜披散着头发，面带微笑的探进了头来说过，没想到就见郑建国直挺挺的倒在了床上：“我不想吃三明治——”
　　倒下去的一瞬间，郑建国又以比倒下去更快的速度翻身坐起，瞅着门口满脸愕然的杨娜歪了歪头道：“但是你做的，我喜欢吃——”
　　“哦——”
　　满脸愕然的杨娜默默瞅着穿衣服的郑建国不知想到了什么，接着进了卧室将门关上摸上了腰间的睡衣系带，面带微红的笑，声音发腻道：“我记得你喜欢吃的——”
　　“嘶——”
　　才套上裤子的郑建国下意识的转身看了，接着便以最快的速度将身上多余的东西去掉，然后化身狼人扑了过去，于是气氛暧昧的房间里，只听杨娜一声惊呼很快就沉寂下去，没多大会便只剩下了急促的喘息声。
　　只是，等到郑建国人模狗样的出现在厨房餐桌旁，拿起三明治狼吞虎咽的时候，挂钟上的时间距离八点还有十五分钟，而容光焕发的杨娜拎着皮包和腕表以及领带出现在了桌子旁边：“别吃了，你没时间了——”
　　“好了，已经好了~”
　　郑建国勉强咽下嘴里最后一口三明治，接着端起盛了牛奶的杯子吨吨吨三口喝光，杨娜已经拿着抽纸往他的嘴上擦过扔到旁边的垃圾桶里，从肩膀上拿起浅蓝色的领带给他打好，郑建国也就趁着空档拿起餐桌旁的腕表戴上，只是看着自己不算粗壮的手腕和金色表盘中的字体，开口道：“这表不便宜吧？”
　　“比你的那块电子表来说是不便宜，百达翡丽新出的超薄腕表，我看你好像喜欢方方正正的表盘，就给你选了这块，18K阶梯式黄金八角方形表壳，搭配着手工鳄鱼皮的表带，正好和你现在的整体形象也比较搭——”
　　飞快的帮郑建国打好领带，杨娜又扯起他手腕上的表看看，接着后退两步瞅着近似修身般的西装和他那往后梳起的大背头，不禁歪了歪头道：“嗯，没看出来，你对挑衣服还挺在行——”
　　“这都是定做的英伦复古风，特别是这个双排扣，当然我会在更衣室里换上白大褂和里面的T恤，这样就可以避免有患者身上污渍溅到我身上，再见，哈尼——”
　　说着抱住杨娜在她额头上吧唧过，郑建国也就到了通向车库的门前换上鞋时，便听她在身后开口道：“你的车要不要换辆？昨天范姐说看到你还在开，可是开心坏了——”
　　“换是肯定想换，只是感觉没什么想中的车型，当然还是车子的安全问题——”
　　郑建国弯腰套上鞋的功夫，没想到杨娜拍了拍他把他掰过身来，弯腰蹲下摸起了他的鞋带熟练的系上还打了个蝴蝶结，这才起身抬起脸吧唧亲了他口：“安全是重要，特别是像你这样的钻石王小五，你有没有想法搞辆防弹的？”
　　“要不就定三辆吧，这里一辆，不列颠一辆，港岛一辆，我得走了——”
　　抱着杨娜吧唧又亲了口，郑建国拍了拍她的肩膀拎起包，他是没想到能从她嘴里听到这么关心的话，于是想了想又开口道：“下个月5号我要去布鲁斯家做客，你安排下到时一起过去。”
　　“那好，中午我和妈妈到朋友家做客，你自己随便吃点，我们晚上回来。”
　　杨娜抱着肩膀在门口挥了挥手，郑建国也就跟着摆了摆手：“知道了，路上注意安全。”
　　上了车打火开出车库，郑建国瞅着路边52号家门口的瓦莱丽和麦克两人，油门一加缓缓的出了圣保罗街上了联邦大道，心中庆幸着别有堵车的到了医院里面，等他到了更衣室门口拿起考勤卡打过，旁边陡然传来了个声音：“郑，恭喜你。”
　　“哦，伯莎医生，谢谢！你现在舒服点了吧？”
　　穿着个白大褂面上还画了淡妆的伯莎出现在旁边，郑建国指了指身上的西装飞快进了男更衣室，等到他脱掉西装换上白大褂出来时，正好遇到内森主任出现：“主任——”
　　“嗯，我还以为你没来，手表不错。”
　　内森·贝克森一双湛蓝色的眸子上下打量过说了，郑建国也就笑了笑道：“女朋友送的——”
　　“啊哦，没想到你的女朋友那么爱你，你要好好对她。”
　　点了点头，内森·贝克森转头看了看出现在急诊室内的陌生白大褂，接着又转向了旁边的伯莎道：“那是你的实习生吧？”
　　“对，应该是的，我去带他熟悉下。”
　　目光顺着内森的看去，伯莎便见到服务台前面的走道上，一个穿着白大褂的年轻人正百无聊赖的东瞅西望，也就说了后将披散的头发扎起走向了年轻人，内森·贝克森望着她的背影看向了郑建国：“郑，伯莎的案子在7月28号开庭，她应该是想告诉你这个，到时你这个证人可别忘了。”
　　“7月28号——”
　　郑建国点了点头飞快找出小本本记上，他出来之前只以为国内开庭比较慢，没想到和这美利坚是半斤八两，只是他还没记完面前的内森·贝克森已经换成了3年的资深住院医普利尼·博尔顿：“恭喜你，毕业的动静都那么大，不过那也只是开始，你应该也发现了，今天咱们俩比较轻松，奥利佛医生值班，你想喝咖啡吗？”
　　如果说资深住院医普利尼是郑建国的顶头上司，那么以伯莎医生为代表的普通医生则就是奥利佛的顶头上司。
　　因为后者拥有前者没有的有限行医资格，这种资格是来自于以奥利佛和内森两位主治医生的授予，所以当郑建国听见普利尼说今天比较轻松时，他是不怎么相信的，在是个医生都能指挥两人的时候，这位竟然说会轻松？
　　和国内的医生们轮科时有组织不同，美利坚的医生们在面对医学生或者住院医时，就像是看到了免费的劳力和顶锅侠，再加上绝大多数的医学生或者是住院医在面对高年资医生时，抱着能多学点东西的想法是从来不会拒绝，于是日积月累慢慢下来，这种事儿也就成了理所当然。
　　比如普利尼，三年的资深住院医，在面对伯莎的时候也是谦虚的近乎谄媚：“放心吧，我带他去CT室拍CT。”
　　斜着眼扫过普利尼带了患者离开服务台，郑建国才想考虑是不是找个地方看书的时候，便听伯莎开口道：“普利尼是个好医生——”
　　“嗯？好医生？”
　　从皎洁的面庞上挪开目光，郑建国这两天是才尝到了做爷们的好处，不禁是顺着她的修长脖颈挪了挪视线，也就飞快转了身走向了CT室，果然就见到普利尼和那个患者在墙角聊着什么，后者好似神情很激动：“你看不起我是吗？”
　　“我没有看不起你，我只是想为你考虑，一个CT拍完就要300美元，你这个胳膊完全可以靠保守治疗——”
　　普利尼瞅了眼靠近的郑建国低声说过，后者也就看着白牙哥患者身上破旧和已经有了异味的衣服，如果不是从领口到袖口挽的整整齐齐，他怕是会以为是个流浪汉才对：“即便是用了医保后也要60美元。”
　　“我没有医保，但是我想看看这个胳膊到底怎么样了。”
　　面上已经有了褶子的白牙哥飞快摇了摇头说完，普利尼才想继续开口的时候，郑建国已经看向了他：“既然患者这么要求，你还是带他去拍个CT吧，这样也好让人家放心。”
　　“郑，你——”
　　普利尼面色微变的瞅了眼郑建国，后者已经指了指患者道：“患者有这个权利——”
　　“是，我有这个权利，你不应该想要让我放弃这个权利——”
　　白牙哥满脸认同的看了看郑建国，目光在他胸牌上扫过，只是好像想起了什么似的开口道：“你这个实习医生说的很好，比他尊重患者的权利。”
　　“好吧，我带你去拍CT~”
　　普利尼瞪了瞪郑建国带着患者去了，后者也就知道这位怕是要转过头来开解自己，记忆中几十年后的其他医生或者是医师副主任的可是没少遇到过，果然就在半个多小时后普利尼回到了医生办公室，瞅着窝在旁边喝咖啡的郑建国开口道：“你不应该让他去浪费那么多钱的，他可能一个月的生活费都不到300美元。”
　　“我是麻省总医院的急诊室住院医，我又不是福利院的保健医生，他的生活费他自己会考虑，如果他真的在乎生活费的话，也就不会花300美元去拍个CT。
　　当然也许他被这个病折磨很久了，想要看看是不是胳膊的问题，还是像楼上绅士们那样告诉他的颈椎压迫神经导致的，咱们看病不是也要这么排除吗？”
　　郑建国知道这个时候不能不说，而且还不能用为了患者的钱当做借口，于是乎能够引起肌肉疼痛的原因也就不外乎两个，一个是受伤带来的，一个是神经压迫导致的：“当然，最主要的是咱们属于急诊室——”
　　“郑，你以后就想在急诊方面待着了吗？”
　　伯莎说着看了眼郑建国，后者瞅着空空的杯子起身到了咖啡机前接上咖啡开口道：“咱们都知道这是一门新兴起来的学科，和幽门螺杆菌在肠胃病学中的重要性那样，需要大家不断的去研究去推进这种建设。
　　实际上在我看来不光是急诊科，现在的科技发展日新月异，就像今天那个患者拍的CT已经有了，为什么还会有研究单位在研究MIR？在我的理解中这就是在为医学的发展提供更好的便利。”
　　“哦，我以为你打算放弃幽门螺杆菌了。”
　　伯莎笑了笑起身拿着咖啡杯到了旁边，郑建国也就拿起后把她的杯子放在咖啡机上，端起了自己的喝了口道：“这个是不可能放弃的，最起码也要等到我找出更好的检测办法才行，现在的两百美元费用太高了——”
　　“嗨，不要聊了，灯塔街上有辆校车翻了，受伤人数大概在二十人左右，咱们这边分了八个——”
　　马妮翁飞快的推开医生办公室的门说过，郑建国也就直接把后面的话咽了回去，手中的咖啡杯往旁边一放开口道：“纱布和注射液以及破伤风疫苗都准备好了吗？”
　　“卡尔特已经跟着维塔利娅去准备了，不过破伤风疫苗咱们好像不多了——我这就去确认下。”
　　马妮翁说着转身离开，旁边的普利尼跟着出了门道：“那就希望孩子们没有什么大问题吧。”
　　“我去手术室那边看看，忘了问马妮翁有没有通知上面骨科和内科绅士们——”
　　伴着郑建国一同出门的伯莎说了，前者也就看了她一眼跟上普利尼的脚步时，旁边的电梯叮的一声打开，一群穿着整齐白大褂的男女医生们纷纷涌出，没想到最后出来的竟是主任内森·贝克森：“郑你给普利尼做下辅助工作，不要乱动伤口，这是为了你好，记住了！”
　　“好的，主任！”
　　轻松的神情一紧，郑建国飞快的开口应下时，他就知道自己先前的心态是有些飘了，竟是把自己住院医的身份都给忘了，也就看了眼旁边的普利尼，脸上露出了个灿烂的笑：“你感觉有什么是我能处理的，就交给我吧。”
　　“这是当然~”
　　普利尼板着脸应了下来，接着瞅见内森主任点了点头往办公室去了，这才冲他开口道：“我知道你想干什么，但是主任说了，不行就是不行，你这才来几天呐——就想着做手术了？”
　　“——”
　　郑建国有些蒙的瞅着这位资深住院医，他是差点问出你怎么知道时，也就反应过来这位怕是以己度人的，想起了当初他才来那会儿：“不积跬步，无以至千里——”

第二百五十八章 但是比较大
　　“说不行就是不行，你说什么都不行，他们还是孩子——”
　　普利尼满脸不以为然的继续拒绝过，郑建国也就跟着他到了急救床边跟着推起张走向门口，便见旁边先前出来的大堆医生正在散去，三三两两的还谈论着什么：“是波士顿中学的小学生？”
　　“那应该不会太严重。”
　　“这个年龄的孩子们身体柔韧性还是不错的，应该不少的外伤——”
　　“咱们分了8个，应该有重症的吧？”
　　“孩子们一般没什么问题，当然家长们就不在这个范围内了。”
　　“3个开创性骨折，有2个怀疑颅内出血已经陷入了深度昏迷，咱们这来的都是重伤——”
　　郑建国竖起耳朵偷听的功夫里，马妮翁从急诊室里面飞快跑来，冲着三四辆急救床前守候的医生们说过，旁边伯莎带着的实习医生开口道：“轻伤应该送到儿童医院那边了，这个运气——”
　　麻省总医院作为哈佛医学院旗下最大的科研和教学型医院，地理位置自然是处在医学院的旁边，而不知是这块土地的环境使然还是上面想有意如此，此时在以哈佛医学院为中心，周围不到两平方公里的地面上，便分布着包括贝斯医疗中心、比尔哈默医院、波士顿切尔德医院、夏普尔肯特医院、贝特·伊萨尔医院、法尔布兰丁医疗中心、布莱根妇女医院在内的大大小小十来家医院。
　　而这，也是包括郑建国在内的麻省总医院急诊室医生们，所想要问的：“这是一辆大型校车翻了吗？难道是被火车撞了？可是联邦大道路口上没火车啊——”
　　对于没有见过美利坚校车的人来说，绝大多数的国人都是在影视剧中了解到那是一种浑身涂着以黄色为主，夹杂着黑色喷漆的庞然大物，只是如果对于大型校车来说当然如此，体重16吨的大家伙满座是90人。
　　而如果是国人听到校车出了车祸，大多数人都会认为这是被其他轿车卡车渣土车给撞了，只是对于这会儿的郑建国来说，这个可能性是近似于无的存在：“有人敢开车去撞亮起红灯的交通灯吗？”
　　和其他国家不同，美利坚的校车自带红灯，而有鉴于违反了这个红灯的后果是等同于几十年后国内的酒驾，只要是没嗑嗨的老司机就不会去试图招惹校车，甚至是在有学生上下车时超车或者越过都属于联邦重罪，所以正常人见到有亮灯的校车，最直接反应就是靠边熄火等着校车离开。
　　其次，美利坚的校车结构强度简直爆棚，素有客车的设施和重卡的骨架美誉，其结构强度相比于市面上的大多数车辆来说，足足高了是30-40倍，以至于普通的车辆在出厂做安全性测试时，是拿着车撞墙或者撞柱子，而校车出厂的安全性测试则是拿火车撞校车。
　　而美利坚人之所以这么看重校车的重要性，则是因为这群阿迈瑞肯人，认为他们的总统就是从校车中成长起来的，所以从联邦政府到各州为校车制定的法律法规，总共有500项之多。
　　可是今天有校车翻了，还特么的造成了重大伤亡？
　　“呜哇呜哇——”
　　刺耳的救护车声由远及近的传来，郑建国顿时收回了心神，和普利尼看着伯莎带着她的实习医生冲了上去，随着救护车后门打开一个嗓门传来：“校车怎么翻的？”
　　“应该是司机的问题，有司机看到说是开着开着直接来了个90度急转弯，翻出大道掉下了查尔斯河河堤上——”
　　急救人员从车上飞快的跳下说了，然后郑建国便见到车里面抬出了个面色苍白鼻孔和耳朵上布满血迹的少女：“伊丽莎白·迈尔逊，9岁A型血，深度昏迷瞳孔放大，我们已经挂上了水——”
　　“快，快让开——”
　　伯莎扯着女孩的校服将她放到急救床上飞快推了进去，便听到远处又传来了阵急救车声，普利尼飞快瞪了眼郑建国，开口道：“这次咱们上——”
　　“好的！”
　　郑建国瞅着他神情间充满了担忧，也知道医生们最见不得受到伤害的便是孩子们了，便是他先前看到伊丽莎白·迈尔逊七窍出血的模样，心中也就浮现出了少见的沉重感，这时随着哇呜一声急救车关掉喇叭飞快倒进了车来，普利尼便推着车子到了救护车后门处，没想到里面跳出了个女急救员摇了摇头：“人走了，她在路上就没心跳了，急救没救过来——”
　　“那也要先拉进急诊室里，名字呢？”
　　普利尼神情愣了愣大声喊开，郑建国便感觉心头重重一跳眼角发涩，只见女急救员红着眼睛看了普利尼一眼，飞快的扯开救护车的后门道：“凯特丽娜·奥德里，9岁，AB型血，上车的时候瞳孔就有点放大，半路上我看着呼吸罩没有白气了——”
　　“电子呼吸机都还没发明——”
　　郑建国探手帮着女急救员和普利尼将满头金发的凯特丽娜·奥德里放在急救床上，这时远处又传来了个救护车的声音，旁边出现的内森·贝克森开口道：“把人送到急救室里面吧，然后等她的家属过来，你们赶快再出来。”
　　“好的！”
　　普利尼默默的看了眼郑建国，后者也就从他眼里感受到了被连累的怨念，果然就在两人推着女孩到了急诊室里，将她放到靠墙的病床上用白布盖了后，便听到普利尼开口道：“嗯，看样子咱们俩都没插手的机会了——”
　　“嗯，不过这也是种学习吧？”
　　回想着先前被女孩的模样震动的内心，郑建国这时已经恢复了正常歪歪头说过，普利尼也就瞅着被白布盖住的女孩开口道：“我要是没考医学院，现在女儿也应该这么大了——”
　　“四年医学院，三年住院医，这七年可生不出9岁的女儿——”
　　郑建国在心里腹诽着跟普利尼推着急救床到了门口，便听内森·贝克森吼了过来：“你们两人怎么那么慢？是想让我派加长车队去接你们吗？”
　　“抱歉，主任——”
　　普利尼飞快的开口道歉，郑建国也就跟着开口道歉过：“抱歉，主任。”
　　“急诊室的时间，就是患者的生命，有患者来的时候，你们就要给我跑起来！”
　　内森满脸不善的冲着两人吼过，一双眼睛还在两人脸上不停梭巡着，普利尼再次大声喊了起来：“是的，主任！”
　　“这是我最后一遍教给你们俩，记住了！”
　　内森再次扫了两人一眼接着转身进了急诊室，郑建国便和普利尼对望一眼，也都看到了彼此眼中的小郁闷，两人这进去出来的，想想两人也就是说了不到四句话。
　　第一次感受到了内森的另一面，郑建国也就大致知道了这位的心情为什么不好了，接下来随着两人担负起帮别的医生转运病人的活计，就发现不到一个小时的功夫里面送来的八人中，有五个被推进了手术室里面——包括先前的凯特丽娜在内的三人，还没等到进了急诊室便被宣告死亡。
　　可这，特么的才早上9点45啊！
　　看了眼手上的血迹和腕表上的时间，郑建国也就在清洗完后到了工位板面前，瞅着七八个医生分部在急诊室里的三间手术室里时，他的脑海也就浮现出了个念头：“要不去看看能不能帮上忙？”
　　“嗨，郑，这里有个病人需要清创缝合，你去给她处理下——”
　　就在郑建国考虑着是不是到手术室里面晃悠下，以证明自己现在没事儿干时，不知从哪里冒出来的普利尼冲他开了口，前者这才发现工位板上竟没有这位资深住院医的名字，脑海中想着连他都被安排在外边值班，却在他看到面前的高挑女孩时，眉头不禁微挑：“是你？”
　　杰奎琳耸了耸肩，露出副乖乖女的模样点了点头道：“嗯，这么巧？”
　　“这还真的巧——”
　　脑海中浮现出某个念头，郑建国打量着穿了超短裙校服的杰奎琳膝盖上的口子，这个杰奎琳和其他美利坚女孩不同，可能是由于参加课外活动太多的原因，导致这露出的两条大腿上是有些偏黑的颜色，也就冲着旁边瞪大了眼睛的普利尼开口道：“翻车原因知道了吗？”
　　“司机并不知道自己怀孕了，所以在驾驶中突然意识模糊想要将车子停靠在路边，没想到方向盘打的太大——电视上才报道了。”
　　普利尼瞅了瞅杰奎琳白花花的脖颈下面说了，接着冲她露出了个温和的笑又拍了拍郑建国的肩膀道：“如果你这两天看了电视和报纸的话，应该知道他就是郑了，非常厉害的一名住院医，虽然是新的——”
　　“嗯，谢谢你，普——普利尼医生。”
　　杰奎琳掂着个脚尖半坐在轮椅上满脸是笑的应过，普利尼也就笑笑转头看了看郑建国，开口道：“处理完了服务台你先顶会，卡尔特去楼上仓库领东西了——”
　　“好吧，这还真是个好活。”
　　没想到要自己顶岗，郑建国耸了耸肩，目送后脑勺反射着荧光灯的普利尼走远，转过身后摸起轮椅的把手，也就推着杰奎琳到了处理室门口，没想到里面竟是挤了个满满当当，他也就推着杰奎琳回到了帘子隔着的病区里，开口喊了起来：“马妮翁，能不能给我个护士？”
　　“郑医生，马妮翁带着卡尔特去仓库了，如果你有什么需要吩咐的话——”
　　随着声音，一个穿着助理护士服的女孩在旁边怯生生的说了，郑建国也就转头看了眼，只见是个面相稚嫩的小个子女孩，不禁开口道：“你新来的助理护士？”
　　“是的，我是新来的助理护士，我叫阿妮娅·布尔曼——”
　　女孩抱着个病例板在两臂间说了，郑建国也就想起了护士长换人了，那么编制上就应该是要添加个才对，于是点了点头笑道：“阿妮娅，这是杰奎琳，她的膝盖受伤了，你能帮我进行清理下创面，然后我来缝合可以吗？”
　　“这个，可以，这是杰奎琳·鲍顿的主诉病例——”
　　阿妮娅说着将手中的病例板递出，郑建国也就明白这位怕是先前就盯上了自己，当然也可能是盯上了这位杰奎琳，就像自己想去手术室那样的想接触到自己第一个患者，也就接过后看了看上面的内容开口道：“嗨，杰奎琳，你对药物过敏吗？家族有没有过敏史？”
　　“家族——我哥哥对花粉过敏，郁金香。”
　　杰奎琳睁着画了淡妆的长长睫毛说过，便感觉膝盖上陡然传来了阵凉意后转化成了刺痛，不禁开口道：“喔——”
　　“抱歉，清创的目的就是消毒，可能会有些刺痛，麻烦你忍一下就好了——”
　　阿妮娅长相普通的面容上露出个温柔的笑，手上夹着的消毒棉球便扔进了旁边的垃圾桶里，看了眼旁边的郑建国后，嫣然笑过开口道：“现在虽然是郁金香绽放的季节，只是这种花会刺激到皮肤——”
　　“郁金香体内有凝集素和郁金香素，这两种玩意都是有毒的物质，普通接触到都会引起过敏现象，所以这应该不是你哥哥独有的——”
　　郑建国眨了眨眼下意识的说着脑海中的信息，只是在最后说完不等对方开口，继续接着道：“我是问有没有对药物过敏的现象，比如阿司匹林、布洛芬、氨基比林这些？以前住过院看过医生吗？”
　　“没有，对这些不过敏，以前住院时也没听到医生说要注意的药物——”
　　杰奎琳皱着眉摇了摇头，郑建国也就看着她的膝盖创口而打消了脑海中浮现的狐疑：“你这个伤口虽然不深，但是比较大，缝合的话，肯定会留下疤痕的。”
　　“这个没事，反正我也要毕业了，大学里面据说就可以穿丝袜，大不了以后我选个暗色系的蕾丝。”
　　仿佛是无意间的动了动腿，杰奎琳的大腿无意识的分开了点，已经清理完创口的阿妮娅抬起脸看了看她的模样，这才转头看了看郑建国后面现醒悟之色，也就开口道：“郑医生，我已经清理完了，我那边还有——”
　　“这边还没处理完呢，你把线和针给我下——”
　　眼瞅着阿妮娅要跑，郑建国也就再找了个借口把她留下，心中却是决定回头要好好的教育下，哪能让男医生和女患者单独相处一室，更何况杰奎琳还打扮的像个妖精，还都说她要穿暗色系蕾丝了的：“我缝完你还得给她包扎起来呢！”

第二百五十九章 明天见
　　也许是才结束了清水寡汤般的孤家寡人生活，郑建国发现自己对于女性荷尔蒙的感知力又有了进一步的提升，以至于当伯莎和杰奎琳飘来的眼神中好似藏着点点繁星时，他的这种感觉便会特别的强烈，然而事实却是两个小时前，他才和杨娜来了场友谊赛，两人的磨合度才有了更深的体会。
　　而对于女人，郑建国潜意识当中和绝大多数的爷们一样，那都是希望多多益善到每天开后宫才好，这也是他当初被菲欧娜拉进房间里，便没按耐住那想要上马的枪，想想当时连潜伏到身旁的HIV都扔到了脑后，堪称是清虫上脑被下半身支配了的典型。
　　特别是考虑到当时和杨娜的关系，郑建国是犯了所有爷们都会犯的错误——
　　好在，当时郑建国已经想起HIV的感染途径主要是以血液传播为主，而发生关系之所以也被归纳到传播途径当中，主要还是双方摩擦过程中，会因摩擦系数增大导致粘膜出现破损出血，这才会给HIV病毒以可乘之机。
　　所以，初期HIV患者主要是集中在同性恋群体中，盖因摩擦系数加大导致的最直接后果，便是粘膜破损让HIV病毒得以顺利进入血液，感染的几率与正常的男女摩擦相比会更大，否则发生一次关系就会传染，这个病怕是比任何鼠疫还要可怕。
　　不作死就不会死啊——
　　面对着明显眼神有异的伯莎，郑建国是早就给她打了个敬而远之的标签，上次在那个汉堡王快餐店的服务员十有八九便得了这个病，那么可想而知这个狼人杀游戏，是已经敲锣开场了。
　　伯莎如此，杰奎琳自然也会如此，郑建国飞快的缝完后看着自己打的结，便站起身让开了位置脱掉手套后开口道：“注意拆线前伤口不要沾水，而由于这个伤口在膝盖部位，活动的时候注意不要动作过大，预防伤口再次撕裂——你这个伤口是什么尖锐的东西划的吧？”
　　“嗯，在换灯泡的时候木梯横叉突然断了，然后膝盖被梯子上的钉头刮到了。”
　　皱着光滑的额头看了看自己的膝盖，杰奎琳冲着郑建国点了点头说过，只是在想起拆线前伤口不要沾水也就罢了，可不能剧烈活动就有点麻烦：“什么时间能拆线？我是学校的啦啦队队长，我们毕业时还有个比赛——”
　　“普通伤口大概一周左右，而你膝盖上的这个位置属于张力比较大的部位，最少一周半到两周的时间，至于你的比赛就只能放弃了，除非你想要让伤口崩开，那到时候你穿黑色的蕾丝也没用了。”
　　郑建国摇了摇头算是确定了医嘱，那么个大的伤疤即便是放在穿大裤衩的爷们身上，那也是挺让人在意的事儿：“坚持下吧，记得半周来换次药。”
　　“好的，谢谢你，郑医生。”
　　杰奎琳皱着眉头眼瞅着郑建国不愿意更改医嘱，也就只得在毕业比赛成绩和未来的裙子间做出了选择，然而让她没想到的却是在放弃了比赛成绩，并且按照医嘱换了四次药后，郑建国的说法却发生了变化：“你这个伤口愈合的有点慢——”
　　“阿嚏——你不是说最长两周就能拆线了？”
　　打了个喷嚏的杰奎琳用纸擦了擦鼻子水，挂着淡妆的脸上闪过疲惫之色后，淡蓝色的眸子望着郑建国和他旁边的医生，声音陡然提高了几个分贝：“现在怎么还是不能拆？”
　　“阿妮娅，把病例给我——”
　　普利尼转头瞅了瞅郑建国，飞快给他了个隐晦的眼神，接着冲阿妮娅手中接过病例后飞快扫过，再次落在好似才愈合半周到一周的伤口上，皱着眉头开口道：“我看了下病例上的医嘱没问题，现在看来你的伤口愈合速度比旁人要慢的多，而且在上次换药过程中发现还有血液渗出，现在看来你的伤口还需要一周半到两周的时间才能愈合，当然前提是你的膝盖部位动作不要太大——”
　　“你现在不舒服吗？我看你鼻头发红好像不时在流鼻涕？”
　　郑建国说着看了眼旁边的普利尼，后者仿佛醒悟到了什么，也就从大褂里摸出了个小手电筒冲着她开口道：“我能给你看看吗？”
　　“好吧，我是有点感冒，不过我已经在学校医院里看过了，他们给我开了药——”
　　杰奎琳满脸无语的瞅着两人，最终还是选择接受这位明显比郑建国像医生的要求，只是随着普利尼的检查结束，她听到的却是和医院校医迥然有异的说法：“有轻微感冒的症状，另外我看你颈部淋巴结有点肿大，你最近感觉怎么样？”
　　“一开始是全身酸痛和鼻塞，后来吃过几天药后有点疲劳和虚汗，有时候早上才起床吃过饭，就感觉运动了一天那样想要回到床上——”
　　回想着这段时间的身体上明显没有过的感觉，杰奎琳一边说着看向了郑建国：“校医还以为我的伤口出现了感染查看过，发现除了愈合比较慢也没什么问题——”
　　“除了愈合比较慢——这还叫没什么问题吗？”
　　郑建国抱着膀子迎着杰奎琳的目光，他很不想将脑海中浮现的念头放在这个才高中毕业的女孩身上，只是当听到普利尼收集着她的症状时，便感觉除了自己想到的那个词，也是没什么病能让她变成这样了：“要不做个全套的生化检查吧？”
　　“这个——”
　　普利尼下意识的看了眼郑建国，后者也就耸了耸肩开口道：“如果你有顾虑的话，我来开也行，当然主任肯定还会找到你的头上——”
　　“那还是我来开吧，正好我也想知道她是怎么回事了。”
　　普利尼笑着说过，这会儿的生化检查可不是郑建国记忆中几十年后那么方便，在没有集成了计算机芯片的仪器帮助下，这些检查全部都需要人工去操作化验，和国内查血象差不多要等好久。
　　所以费用方面，也是远高于螺杆菌筛查的两百美元，整套下来差不多达到五百美元，一般情况下在急诊室里面，是除非面对重症患者才会开到医嘱里面去，现在面对个感冒发热的患者就加入，搞不好保险公司都会找过来：“如果保险公司扯皮的话，那这笔钱就我来出好了。”
　　“呵呵，这么说的话还是你来开——”
　　将病例板塞进郑建国的手里，后者也就接过笔飞快写上了要求，才抬起头来看向杰奎琳：“当然这是基于你的身体健康才决定的，最终选择权还是在你这里，你愿意接受这个医嘱吗？”
　　“我这是得了什么大病了吗？”
　　杰奎琳精致的面颊上有些惊恐，这两位先前的沟通内容让她有种大祸临头的感觉，当然也同样由于这个感觉，让她更不敢去拒绝医生的这个建议：“这样就能找出来我得了什么病吗？”
　　“是的——”
　　“不一定——”
　　普利尼和郑建国齐齐开口过后，这下不光是杰奎琳感觉不好了，便是旁边的阿妮娅也有了要出事儿的想法，好在两人就见郑建国继续开口道：“这样就会让我们知道你的身体出现了什么问题，然后才能对症下药采取有效的治疗办法——”
　　“那还不是就能知道她的病了？”
　　普利尼转头瞅了眼郑建国说过，只见杰奎琳的一双眸子看看这个又看看那个，倒是也未迟疑的点了点头道：“那就做吧，我也想知道自己身体这些天怎么了——”
　　“那你现在需要办理住院，不知道你家里人要不要医院通知？我看你好像还没成年——”
　　普利尼接口上下打量过杰奎琳，这个女孩打扮虽然显着比较成熟，然而她的病例上写的年龄距离十八岁还有一个多月，理论上这时还处在未成年范围：“或者你也可以自己去说。”
　　“不了，我不想住院，我可以做完检查后回家休息，这边的空气不是太好——”
　　杰奎琳飞快摇了摇头，她家里就只有一个不喜欢和外人交流的哥哥在家，而自己这次要住院的话，势必会让他到医院这种半开放的场所来：“我不会住院的。”
　　“好吧，你也可以做完检查后回去——”
　　郑建国点了点头又给她开了些药，美利坚的医院里并不直接卖药，而是开出药方交给外边的药店，再由患者去药店自己取药，费用方面则由药店或者是医院直接和保险公司结算，这样就算是最大程度的切断医生和药企之间的利益链，虽然之前便有吃回扣被抓到除名判刑的法律，可在利益面前是没谁能忍得住不去拿——
　　医嘱开出，剩下的活就交给了护士们，阿妮娅带着杰奎琳离开，郑建国看了看手腕上的表，发现已经是下午四点三十五时，旁边便响起了普利尼的医生：“好吧，你又到下班的点了！”
　　“你又不让我进手术室，那我就到点下班了呗——”
　　对于普利尼或者说是内森·贝克森主任的坚持，郑建国是也知道他的身份比较特殊，虽然已经毕业了半个月，可还有不少的患者在进了急诊室后把他认出来，于是乎普利尼都被叮嘱好多遍了：“那你还是下班吧，别的医生犯错只会让同事们知道，而如果你犯了错误出了问题，那么搞不好就要天下皆知了——这样是为你好！”
　　“有一种伤害叫为你好！”
　　脑海中浮现出这个念头，郑建国也就回到了医生办公室里找出咖啡杯洗刷过，没想就在这时腰间的传呼机响了起来，掏出瞅着到了更衣室内，面上也就露出了喜色：“总算是来了个好消息——”
　　“什么消息那么开心，女朋友来接你了？”
　　瞅着伯莎的实习医生躲在更衣室里，郑建国倒是没想到有人会躲在这里面偷懒，当然确切的说用休息二字也是很恰当的，目光在他胸牌上扫过，当即摇了摇头道：“要是她能来就好了，嗯，她也很忙的——”
　　“嗯，我听说过你们俩，卡尔特说你和瑟琳娜是非常非常标准的男女朋友，学习都那么好，年龄又那么年轻，据说她还很漂亮——”
　　伯纳德·巴斯托坐在海绵凳上瞅着郑建国换起衣服说着，后者倒是没想到这货来了半个月，就把去年离开的杨娜都打听出来了。
　　当然更让郑建国惊讶的是，白牙哥卡尔特竟然会给出那么高的评价，虽然有男人夸奖杨娜漂亮还是让他有点不舒服，倒也明白这很可能是人家拐弯抹角的想套近乎，也就点了点头笑道：“是很漂亮，就像我的梦中情人——”
　　“你在国内没有女朋友吗？我听不少的华人说像你们这样的，在国内应该也是有从小玩到大的邻家女孩？”
　　伯纳德·巴斯托圆睁着不大的蓝色眸子好似个八卦婆问了，郑建国不禁是扯了扯会嘴角又看了他一眼，开口道：“中文叫青梅竹马，不过和我差不多大的女孩，可不是邻家的，村支书的概念你怕是理解不了——”
　　“哦，听说你还赚了不少的钱？还是个游戏公司的股东？”
　　伯纳德·巴斯托仿佛化身成了好奇宝宝问过，郑建国是好悬都把这家游戏公司都给忘了，接着想起自己上次毕业时也没通知这群人，便感觉自己不靠谱也就罢了，公司里其他的几个股东也没有靠谱的，否则怎么这么长时间也没个信息传来？
　　“嗨，伯纳德，你在里面吗？”
　　随着声音响起的砸门声响起，伯莎的嗓门透过紧闭的门传了过来，原本安坐在海绵凳上的伯纳德听到，面色一变飞快的站起，左右看了看后开口道：“在，伯莎医生，我在找——纸，我要去趟洗手间，先前那里面没纸了。”
　　“——”
　　眼瞅着伯纳德从旁边的柜子里摸出了团纸巾扯了离开，郑建国无语的坐在海绵凳上换了鞋子，瞅着落了灰尘的皮鞋想起杨娜给自己系鞋带时的情景，现在她走了自己的皮鞋也没人擦了。
　　脑海中浮现着淡淡的思念，郑建国起身将工作鞋扔进更衣柜里，拎出精致考究的西装套在身上，又在怀里的内兜里摸出了副墨镜到门旁的镜子前戴上，不想半掩着的门外，伯莎面带温润的笑抬眼望过来，他也就点了下头算是打过招呼，只见伯莎靠近两步开口道：“要走赶快走~”
　　“谢谢！”
　　郑建国说着也顾不得继续臭美的出了更衣室，戴着墨镜面带微笑的冲着伯莎挑了挑眉头，右手扬起做了个再见的手势开口道：“明天见！”

第二百六十章 尽快给我回电
　　随着一辆拉了警笛的救护车拐到急诊室大门，郑建国也就发动了普利茅斯车从停车场开了出去，在从门口的医院路上了联邦大道后顺手打开了车载收音机，一个略带磁性的男声也就传了出来：“目前来说，有大概五十到一百人的示威者，聚集在斯卡梅尼亚县政府的门口，他们高举着牌子喊着口号，抗议州政府以及县政府关闭圣海伦火山的命令。
　　该命令是州政府在咨询了大量火山专家后作出的决定，关闭日期暂定为4月30日到5月15日，后续是否开放仍需要专家们对圣海伦火山的追踪研究，专家普利斯表示截止到目前为止的地震波和小规模喷发，都在预示着将有更大更剧烈的火山运动在酝酿。
　　截止到目前为止，圣海伦火山引起的2级以上规模的地震达到了三千多起，3级以上的地震也达到了127次，进入4月下旬以来的4级地震达到了73次，5级以上的地震也有18次。
　　所以就在今天，州长为了保证公众的安全颁布了红色禁区令，任何没有通行证而进入禁区的人都将受到500美元罚款或是入狱6个月的惩罚，这项命令将导致许多居住在禁区内的屋主，也因此无法进入自己的木屋——”
　　“500美元的罚款拿不出，就要蹲半年——”
　　郑建国脑海中再次浮现出了杰奎琳做的筛查，当然他并不是心疼自己可能要拿出的钱，毕竟与这个妹子身上可能携带的HIV病毒相比，500美元拿到发现权也是值得的，最起码写篇文章就能发到四大医学期刊上，那可就太便宜了。
　　要知道绝大多数医生一辈子的研究，都达不到发表的要求！
　　只是郑建国也知道，这时大多数的美利坚人还真是拿不出500美元，来到美利坚这么长的时间了，他发现这会儿的美利坚普通人的消费方式，就和四十年后的国内年轻人那样，依赖于信用体系的便利有提前消费的习惯，和这时国内喜欢存钱有着本质上的不同。
　　所以，州长大人十分体贴的考虑到这部分人的难处，从而拿出了让他们蹲半年大牢的解决办法——
　　郑建国随手调了调几个电台，找了找和圣海伦火山的频道听了，发现没有关于这个火山喷发后烈度的报道，也就将心中的那点担心扔到了脑海之外，他下个星期一要去布鲁斯位于曼哈顿的家中，这时发现如果圣海伦火山喷发能影响到纽约的话，那应该会传遍世界自己也有印象才对。
　　当然，郑建国对于这个想法也有些不确定，不说上辈子这时候国内有没有报道，即便是有过报道，那也碍于信息传播渠道的匮乏而无从得知。
　　淡淡的担忧只持续到郑建国回到家里，进了空无一人的宽大房间打开电视，上次杨娜在这里住了个多星期后，便跟着想家的昆丁·柯温回了法兰西，到了这时已经过去好些天。
　　才习惯了家里有人等候，郑建国换了衣服后自顾自的到了厨房里开始做饭，瞅着冰箱里的海鲜拿出点放到锅里蒸上，昨天吃剩的米饭从锅里取出打碎，又拿出培根和黄瓜切碎准备好，煎锅放到煤气灶上拿出个鸡蛋准备，很快一碗香气四溢的培根蛋炒饭就出了锅，旁边蒸锅里的海鲜也到了可以吃的时候。
　　家里没人，郑建国便端着海鲜和蛋炒饭到了客厅里坐下，瞅着旁边电话机上的应答器闪着提示灯，也就飞快坐了过去按下，杨娜的声音便传了过来：“哈尼，不要只吃蛋炒饭，偶尔点个大餐也是可以的，维生素片吃多了对身体也不好，什么都赶不上食物吸收对于身体的益处大，你的那个拉杆箱和建议我父亲收下了，他说等到忙完这段时间再和你谈谈——”
　　眼瞅着勺子里的蛋炒饭露出了无语的笑，郑建国倒是没想到杨娜这么了解自己，可想着吃喝方面的选择就那么多，也就探手按了下一条留言，倒是没想到里面传出了个有些陌生的声音：“郑建国，我姨夫给寇阳说你从医学院毕业了，没想到这个消息你瞒的挺深，原本我还想着和你较下劲，现在看来这辈子是比不过你的，前些天我接到了林金梅的来信，说给你写的信都以查无此人被退了回去，她原来还不知道你去了美利坚——”
　　“罗兰啊，没想到声音有了这么大的变化——”
　　脑海中好半晌才从寇阳身份上猜出来电话的是谁，郑建国眼前也就浮现出了个圆脸的女孩，上次听人谈起到林金梅的时候，还是在去了南方电子学院的胡大龙信中看到。
　　知道这个小姐姐虽然是在志愿中填了北上齐三地的医学院，然而却遇到了其他人没遇到的调剂，从上医变成了未来第四个直辖市的重医，当时便感觉虽然医学院属于地方直管卫生部协管，志愿只要填了就会大致如愿，可也没能逃脱被调剂的命运。
　　与其他报考了直属教育部的学科专业大部分都遭遇到调剂的考生不同，在1977年恢复高考后的医学院类院校招生权都在地方手里，毕竟医学院类院校的管理权并不在教育部或者卫生部，而是由直属各个省区里的省革委会负责。
　　按照正常的医学院校类招生流程，省革委会负责文化卫生的书记办公室会将郑建国的志愿建档送达卫生部，再由卫生部统一规划看看是按照志愿让首都医学院录取还是调剂给其他的医学院。
　　然而现实是，郑建国在看到抢先送达录取通知书的齐省医学院后，在提出的条件都被满足下来时做出了改变志愿的决定，也就是抛开已经交给卫生部的志愿不谈，而是接受齐省医学院的录取。
　　如此做的后果，便是和几十年后被人截胡的新生待遇差不多，只是比几十年后差点因为名额原因而险些无法办理入学手续的新生不同，郑建国的学籍档案可都还留在省里面。
　　于是再加上才恢复高考那会的齐省医学院管理权都在省革委会，只要革委会和学校以及考生的决定和口径是一致的，便是革委会在后来将管理权由地方为主变更为卫生部为主后，也没人因为这个事儿过来找他的麻烦。
　　当然，之所以卫生部里没有人找郑建国的麻烦，还是因为随着管理权的交接完成，他已经从医学院大一的新生身份，完成了向研究生身份的转变。
　　于是，在得知这货曾经为了叶敏德的事儿，都把大字报贴到了省革委会门口不说，还给中南海的老人们写了举报信，这件事也就被卫生部给扔到了脑后，齐省状元和最小的研究生这俩名头，已经让他有了直达天听的本钱。
　　却没想，郑建国会在后面随风而起的到了美利坚，头顶好几个光环的只等载誉归来，以至于罗兰都在电话里都着重点了下：“现在你要是回国的话，怕是部里的职位随便挑了——”
　　“那还是算了吧，回去再论资排辈的从办事员干起？”
　　想起国内还在蹦跶的孔教授和挟岸自重的农少山，郑建国感觉这个时候回国的意义不大，首先是他的这个资格好不容易得来，这时候放弃也就差不多等同于把诺奖给放弃了。
　　看看叶敏德现在的待遇，再看看连他同学都比不上的农少山待遇，郑建国知道这时候回国做研究，那也是要花自己钱和关系的，既然如此，那为什么还要回去。
　　最后再想起国内的科研环境，郑建国是深知搞不好会给他人做了嫁衣不说，到最后再混成现在自己讨厌的样子，更何况未来的倒春寒可不是说着玩的，倒不如在这边继续做研究。
　　对于林金梅，郑建国只记得她和赵楠在一起打闹和参加高考的画面，只是后者伊人已逝，和送走她的郝运通了几次电话，他都没有张口谈起这个女孩的机会。
　　当然，在郑建国的内心深处，他无法面对的两人中之一便是这个赵楠，另外那个也就是刁老四，这两个是因为他的不同，而提前走上了人生的终点。
　　“何大拿那货，应该被拉去打靶才对？”
　　回想起刁老四倒地时的画面，郑建国依旧能够感受的到何大拿满腔的杀意，只是在他脑海中浮现出这个念头的时候罗兰声音消失，他便探手按了下一条播放后，传来了赵亮亮的嗓门：“建国，你父母的签证已经办下来了，但是他们的签证类型不是申请的旅游签证，而是基于一本EB-1A签证颁发的亲属签证，你的留学签证更换过了吗？尽快给我回电——”
　　“我的留学签证是换了，只是当时换的好像就是EB-1A签证？”
　　郑建国的留学签证当然是换过的，否则他在签下麻省总医院时的聘用协议那天就算是犯了法，现在极大的可能是在移民局里蹲上半年被遣送回国，哪还能人模狗样的当起副教授和MD与PhD联合项目的住院医？
　　郑建国之前的留学签证是不允许接受医院和实验室的雇佣，所以在当时哈佛大学的校部秘书科密特·布罗迪带着麻省总医院的院长来过时，就在双方敲定了协议后让他去办理了手续。
　　“不过当时换的时候好像申请的是O-1签证来着？”
　　郑建国想到这里放下了筷子，走到卧室里面的保险柜前打开找出签证，由于在美利坚驾驶证也有身份证ID的效力，他拿到签证后便没有带在身上，而是与护照共同放在一起，然而随着他从代表着身份证效力的护照中拿出依旧崭新的签证后，整个人也就愣了愣：“还真是EB-1A？！”
　　皱着眉回到了客厅里拿过电话，郑建国下意识的就想给赵亮亮拨打过去，只是在拿起电话按了前面六位号码时，才想起自己这个话怎么说都是个问题：“我申请换签的O-1签证变成了EB-1A？”
　　“那也要先搞清楚这个EB-1A签证是什么签证才行——”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国也就知道这个电话是该问谁了，飞快在通讯录上找出布鲁斯家里的电话号码拨了过去。
　　上次郑建国的毕业典礼上对方没有到场，却是在晚些时间打电话祝贺了下，所以知道在未来半个月内对方是回家放假的日子，果然就在电话铃声响起两下，话筒中便传来了个已经有些熟悉的声音：“嗨，我是布鲁斯——”
　　“嗨，布鲁斯，下午好，我是郑建国~”
　　脑海中闪过当时第一次见到这位的情景，郑建国嘴上却没停着的说过后不等对方开口，而是继续说了起来：“我上次在接受麻省总医院的协议之前去申请更换了下签证，直到刚才我才发现到手的并不是申请的O-1签证——”
　　“哦，郑，你说的这个事情我知道，美利坚签证中心在接到你的申请后，向美利坚驻共和国大使馆核实过你的资料和身份，正好我与签证中心的主任埃夫林·塔利关系还不错。
　　所以在我看到你为了麻省总医院的MD和PhD的联合培训项目申请改签签正时，我就把你的成绩和你现在在美利坚物理学会波士顿分会，以及在世界肠胃病协会美利坚分会中的身份和他说了下。
　　埃夫林·塔利主任给我的建议是，既然你想为了继续深造而不是为了赚走大钱，那么完全可以申请比O-1签证更好点的EB-1A签证。
　　当时正好我接到了你父母想要去看你的签证申请，于是考虑到咱们私下的关系也不错，而你能够留在美利坚继续学习深造又是件让大家挺高兴的事儿，那么我也就同意了这个建议。”
　　布鲁斯的声音中透着股好友聊天时的轻松，以至于郑建国望着电视的眼睛是不禁眨了眨，对方话里话外透着股咱们关系不错，我就帮你走了下后门，你要不要感激下我的意味，然而他现在的疑问的确是解开了一个，只是剩下的疑问还是很大：“这个EB-1A签证好在哪里？”

第二百六十一章 直白点来说
　　话筒里的布鲁斯声音中依旧透着股莫名的轻松：“O-1签证有的资格EB-1A签证都有，因为它是绿卡，拿到它后你不用再去依靠麻省总医院的MD和PhD联合培训项目的证明，就能在美利坚任何一家医院任何的实验室内工作学习和研究——你的父母也就拥有了想来看你就来看你的身份，而不用像其他人那样去频繁申请签证。”
　　“绿卡么？”
　　郑建国陡然间感觉到有些牙疼，他好像知道赵亮亮为啥会那么急切了，只是这会儿电视机画面一闪，未来的演员总统开口说道：“我认为现任政府针对粮食贸易的禁令，是对于美利坚农业的严重伤害，卡特禁令只会给无数的农民造成伤害，而如果我当选总统，我在此承诺，我讲一定会废除这条禁令——”
　　绿卡，顾名思义曾经就是个绿色的小卡片，只是郑建国手上的这个并不像以前那么绿，然而它的学名叫做Foreign Permanent Resident Card ID Card。
　　中文全称叫做外国人永久居留证，享受公民权中除了投票和被投票的所有权利，工作什么的那都是基本待遇了，单是按照布鲁斯说的那样，郑富贵和杜小妹出入美利坚，那是真的不要太方便。
　　曾经，郑建国是想着什么时候去申请下绿卡的，当时考虑的目的还真是为了郑富贵和杜小妹，而他之所以要发疯花上差不多9800万美元，买那么架可以从首都直飞波士顿的白天鹅，为的便是两位老人身体如果需要超高标准的医疗服务，就不用为了护照和签证什么的去发愁干等，便能直接从家里飞过来。
　　飞机已经马上要交付了，却不想布鲁斯竟然不声不响的就把绿卡送到了手上，郑建国并不是没有经过世情的懵懂少年，相反以他上辈子经历过的底层市民生活来说，心中还真是有些小感动：“那你这个人情我就承的太大了，布鲁斯，你这样做不会为你惹什么麻烦吧？据我所知绿卡可是移民局负责的——”
　　“麻烦肯定是有点的，当然前提是你不会去移民局廉政处举报你的I-140表格是他人代填的就行，至于I-693体检表上倒是你入学时真实的体检结果，
　　只是在身高和体重上给你增加了两公分和七点五千克，由于你在境内的原因，所以I-485调整身份和面试也是他人填的，嗯，这么看来要是被人捅出去，那还真是麻烦——”
　　听到郑建国体会到自己一直没说出来的付出，布鲁斯嘴上虽然在担忧他托人动的小手脚，语气中却没有任何郑重以待的样子：“如果不是为了撇清咱们俩的关系，我是真的想去蹭蹭你买的那架白天鹅——”
　　“那以后肯定会有机会，当然前提是这个事儿别让人捅出去——”
　　一瞬间，郑建国就知道这个事儿是没法挽回了，他总不能像布鲁斯说的为了证明自己去举报人家，更何况未来的十年内，他还真需要这个身份来做些事情：“不过不论怎么样，现在我是要谢谢你的！感谢你为我做了那么多！”
　　“咱们是朋友，不是吗？朋友间从来都不需要谢意，不过我这边要吃饭了，你别忘了5号过来，知道了吗？”
　　布鲁斯的声音中夹杂着些许背景音说过，郑建国也就看向了自己已经凉了的蛋炒饭和海鲜，于是开口道：“一定，我一定会到，那就不打扰你用晚餐了，咱们过些天见~”
　　咔嚓挂上电话，郑建国从蛋炒饭和海鲜上收回目光，就知道布鲁斯这是用了不小的私人关系，否则作为美利坚政务院外交人员的他，想要去和隶属于司法部的移民局疏通，这可不是单凭职位就能解决的问题。
　　三权分立的体制下，移民局要是真不鸟美利坚政务院，那是真的可以无视掉的存在，更何况还牵扯到了签证中心——
　　好在郑建国知道这会儿申请移民都是用邮件往返，这也可能是布鲁斯没惊动他便申请下来EB-1A的原因，移民局的官员办事全部凭借手续进行审核处理，据他所知很多人从申请开始到拿到签证都没去过移民局，更别说是见到那里面的官员了。
　　倒是基金账户终于是有着落了，脑海中闪过这个念头的郑建国神情轻松了许多，他现在的石油合约都放在和范戴琳杨娜几女的共同名义下，那么等到平仓结算后，自己也可以单独创建个基金账户了。
　　想起自己那笔庞大的石油合约，郑建国心情不错的也就知道该给赵亮亮回电话了，于是按照通讯录上的号码飞快拨了过去，没想对面却是传来了个有些陌生的声音：“你好，这里是共和国大使馆办公室，请问有什么能为你服务的吗？”
　　“嗯，我想找下赵亮亮，他换电话了吗？”
　　郑建国眉头皱起的说了，以前他是不知道O-1和EB-1A的区别，然而这会弄懂了，最起码是要和赵亮亮说清楚的，当然等到对面换了自己要找的正主儿，他的说法就不是布鲁斯做过的手脚了：“赵哥，为了以后让我父母能够享受到这边最好的医疗服务，所以我在申请更换签证的时候，就申请了EB-1A的绿卡签证，这样以后他们过来时也方便点——”
　　“嗯，原来如此——”
　　电话线的另一头，赵亮亮面色微变的以轻松的语气说过，旁边的徐秘飞快拿起笔在面前的本子上写了行字，他也就按照这行字说了起来：“是，这边的医疗条件是比家里要好，对了，你的毕业访谈已经剪辑完了，可能这几天就会在电视上播放，还有过两天徐秘要去波士顿走访当地华商，你这也是在走访的名单内——”
　　“过两天吗？4号下午我要去曼哈顿参加布鲁斯的邀请，6号一早才回来，我和他在过了年时就敲定了——”
　　郑建国的声音透过桌子上按下的电话免提中传出，趴在电话机前的赵亮亮听到这里也就看向了旁边的徐秘，看到他飞快在本子上写了起，也就开口道：“哦，那正好，我们三号白天去，晚上正好去你家串串门，上次回来的时候江路还说，你连家门都没让我们进——”
　　“呵呵，那时候家里人有点多，杨娜和她母亲还有范戴琳两口子，你们要是来了连凳子都不够坐的，不过现在没问题了，她们都去不列颠了。
　　对了赵哥，要是我想委托你们买点古董瓷器字画什么的，咱们国内有没有这方面的规定，就是也不带出国，而是放在我那几个大院子里面——”
　　电话里的郑建国一如之前沟通的做派说过，赵亮亮这回儿也不去看徐秘了，而是歪着头想了想关于文物商店的事儿，就见徐秘将本子推到了他面前，上面写着行字：“可以买，文物商店里明码标价的在卖，现在他想要内柜的文物也能随便挑——”
　　“这个当然可以买卖，文物商店你应该知道吧，那都是明码标价在卖的，最贵的也就是三五万块，那可是真的以前皇家珍品——”
　　踅摸着将徐秘的话说完，赵亮亮瞅瞅他没继续写下去的意思，这会儿电话里传来了郑建国的声音：“文物商店我知道，不过那都是宰国际友人的，我想说是在国内民间收一下，只是这方面我没有放心的行家，你帮我问问你那些朋友，看看他们有没有这方面的关系——”
　　“这个我只能说是去问问，以前那个年月该砸的也砸了，该破的也破了，要说现在国内这方面的行家，可都是各个文物商店的国营职工，我可不敢给你打保票是行家。”
　　听到郑建国一如之前异想天开似的做派，赵亮亮也就按照徐秘写的给他说过，单是这个事儿上来说是没什么问题的，只是显然这货不知从哪引的又想起在买红酒白酒后惦记上了古玩，便听郑建国开口道：“那好，尽快帮我问问，我这边还没吃饭呢，你们3号过来再聊吧。”
　　“好，那就不打扰你吃饭了，再见！”
　　赵亮亮飞快的按下免提键挂了电话，便面带凝重的回过头来：“咱们担心的，可真出现了——”
　　“郑建国这最起码还给了个过得去的理由，总比那个学期结束不愿回国也不愿露面，只让教授应付咱们的留学生好多了，那玩意是怎么通过政审的啊，据说家里还有老婆孩子——”
　　徐秘扫过旁边的崔秘说着敲了敲桌子，郑建国并不知道先前他以为的陌生人，实际上便是在电梯里有过一面之缘的这位武官，赵亮亮听到这么个近似于抱怨的话也没敢接话，而是看了看两位的面色开口道：“那这个保卫，还派吗？”
　　“我感觉这样也不错——”
　　面色微黑的崔秘开口接了话，发现赵亮亮和徐秘齐齐看来后，也就继续开口道：“咱们先前担心他的人身安全，在想是不是找他做下工作，派个保卫跟着他，那是咱们不知道他已经拿了居留权。
　　现在知道他既然拿到了绿卡，那么安全上来说应该是没问题了，再说以他现在的风头来说，对岸的人应该不敢冲他下手才对，只是要防着那边大张旗鼓的宣传这个事儿，因为那会让国内某些人脸上无光。”
　　“绿卡也只是永久居留权，又不是更换国籍，虽然这样说他又向更换国籍近了一步——”
　　徐秘拿着手中的笔在笔记本上戳了两下，郑建国不知道的是就在过去的这半个多月里面，他的名头已经因为提前毕业，而达到了名满天下的程度，全球各国的主流媒体都拿出了头版头条的待遇，对他提前两年半从哈佛医学院毕业，并且还拿到了物理学博士进行了报道。
　　而为了避免有人拿郑建国当目标，崔秘都被人安排了评价他人身安全的活儿，所以这才有了和他接触过的徐秘和赵亮亮被集合到办公室的场面，却没想到他会这个点打电话过来，这才有了此番谈话。
　　“直白点来说，郑建国这会儿现在是要钱有钱要名声有名声，现在连带着家人进出随意的绿卡都有了，那么我是想象不出来他加入美利坚是为了什么。”
　　眼瞅着徐秘和赵亮亮还在绕圈子，崔秘倒是毫不客气的说出了这件事上最坏的结果，他和郑建国接触的不多，多数的消息都是凭借从报纸电视上看到，少数则是从面前这两位，特别是后者口中得知的：“当然，考虑到他和咱们接触到的所有这个年龄的年轻人都不同，他这么做是不是在表达什么不满？毕竟O-1签证足以让他继续留在美利坚学习，而咱们和美利坚又不可能在他父母过来这件事上刁难他——”
　　“要说有的话，也只可能是孔教授和农少山的事儿了。”
　　赵亮亮眉头皱了皱，他先前听到郑建国的解释时还真的有些相信了，然而随着崔秘的分析脑海中浮现出郑建国没搬家前谈起这两位来，他到现在还记得这货当时的笑：“那次到他在哈佛大学的宿舍里时，郑建国便笑着说起国内的孔教授还在上蹿下跳扯他生活上的事儿，农少山不敢到美利坚这边来起诉他造谣诽谤——”
　　“嗯，这个事儿我记得，当时我还和上面反应了下，不过到现在还没动静传来——”
　　徐秘手中的笔一停，看了眼旁边还在转动着的录音机，便感觉几人这样猜测下来，倒是很符合郑建国当时的选择了：“时间线上来看，他和咱们提起孔教授和农少山也是种目的在里面，想让咱们去帮他和国内反应这块情况？”
　　“那郑建国拿到绿卡的事儿就别让这俩货知道了，不过咱们也控制不了，现在听赵秘重复的话显然是在表达不满，目前分析的情况也就只能到这里了。”
　　崔秘点了点头算是对这次郑建国拿到绿卡给出个定性，徐秘转头看了看赵亮亮，接着开口道：“除了这两人之外，郑建国在国内的投资和计划都在稳步落地中，也没什么能促使他有移民想法的因素在里面。”

第二百六十二章 路上注意安全
　　“那农少山的身份是美籍华人，凭借着被人揭露了学术造假后还在国内折腾，我感觉只有这点才能和郑建国的绿卡联系起来，而这货还是那边国立研究院的院士——”
　　赵亮亮是当时郑建国冲农少山放对时的亲身见证者，他是直到现在想起两人当时的剑拔弩张，都能感受到郑建国对于对方打心底的那种厌恶感。
　　当然，这种感觉也不是凭空而出，后来赵亮亮才知道这些根子都在那位国内的孔教授身上：“先前崔秘还说没什么原因能让郑建国有了移民的心思，现在咱们看看这位农少山在国内的待遇，再去换个位置到郑建国的角度去看待下，那么就能得出他这么做，并不是为了条件和钱——”
　　“厚此薄彼吗？”
　　徐秘下意识的开口说过，接着又飞快摇了摇头笑道：“以建国在世界上的名声来说，那可不是农少山能仰望的，不过咱们的任务又不是解决这个问题，大家把各自的意见拿出来，让上面的领导们去决定吧。”
　　徐秘话音未落，崔秘却是露出了苦笑：“就是因为他的名声太大，这才让咱们头疼——”
　　崔秘直嚷嚷着头疼的时候，放下了电话的郑建国也是想了好长时间的这个问题，好在这个从天上掉下来的绿卡本就是个意外，他没想多久也就回到了应答机旁，瞅了眼已经差不多凉了的米饭想想，还是把应答机抱到了沙发旁的桌子上，按了下一条留言端起米饭吃了起来。
　　信号衰减的声音一出，好久没有听到过的蔡正元操着大嗓门便传了出来：“建国啊，你这个电话可真是又贵又难打，没打通竟然都要花钱，枉费我还想着你什么时候变得那么客气，还和你的录音当真的聊了两句，没想到是录音留言啊！这真是让我吃惊于万恶的资本主义国家的万恶程度，也就怪不得老叶对于花花世界是那么的怀念。
　　好吧，打这一次电话要花不少钱，我就长话短说了，你在美利坚癌症医学会议上的发言引起了国内学界的重视，我说的这个学界不是医学领域，而是叶敏德教授的专业微生物方向，科学部的吉委员今天打电话到学院来，把你的联系方式给要走了——”
　　“吉委员？吉施履吗？”
　　脑海中飞快闪过个名字，郑建国之所以知道这个名字，还是在国内出来之前看到的，后来在面对农少山时，还用了他的研究结论进行佐证过。
　　现在想来自己当时却真是年轻的可以，在没有做过吉施履研究的重复试验时，就敢拿着人家的研究结果当证据，却不想如果这个结果是假的，那么自己到时怕是也会被其他研究学者打上不严谨的标签。
　　虽然，郑建国知道在本质上，农少山的研究和牛顿去研究炼金没啥区别，然而考虑到两人的学术道德水准去综合评价——却是天壤之别。
　　郑建国当初的发言实际上是在倡议人体基因组计划，这个计划背后的含义就不用去说了，只要是对于生物分子学有着最起码了解的人，都能知道这是一项堪称举世瞩目的庞大计划。
　　只是当引起学部委员注意的说法传来，郑建国脑海中闪过的却是不好的念头：“不说国内的环境了，单是资金上都是个大问题，这会儿国内的外汇储备，可是少的有些可怜，而人体基因组计划需要的资金量，却是以亿美元为单位——”
　　郑建国有些想当然的忽视掉这个消息，然而没想到随着他按了下一条留言，操着口有些生硬普通话的低沉声音传来：“郑建国，你好，我是吉施履，这个电话说起来倒是有些冒昧，不过在今天生物研究所的成立仪式，与核糖核酸在发育和生殖中的第二次国际会议上，我从布兰科先生那里，得知了你的近况和你对生物研究所的支持。
　　曾几何时，我曾幻想着能够凭借99%的汗水和那1%天赋，挤进由那些高贵的学术贵族们牢牢把持着的学术世界里的金字塔尖，然而直到我完成了学业开始了助教生活，却发现距离我所奢求的已是越来越远。
　　学生时的成绩需要老师们的认可，研究员的发现也是离不开负责人的支持，我想说这些在学术范畴中看不到的压榨，并不是咱们国内所独有的，只是有些人做的过分与否而以，想必你已经有了些许的体会。
　　从报道和传言中了解的你，是个和聪明不沾边，却善于观察和知道去计划的人，这点和我想象中的天才有些不同，牛顿在入学前像个坏学生，因为他有着坏学生所有的一切条件，父亲早逝母亲改嫁，跟随文盲祖父母长大。
　　然而他在进入学校便展现了学习上的天赋，而你是直到高中毕业回到家里，都是那种这片土地上无数平凡的学生模样，就好像你知道你的短处和长处，并且在每日社员的生活之余，还不忘学习那样。
　　这是一种精神，处在黑暗当中依旧向往光明的精神，我想正是这种精神让你做好了抓住机会的准备，传言中说你原本为了考工而在学习，却遇到了国家恢复高考。
　　于是顺理成章的成为大学生，研究生，留学生，成为激励无数年轻人的榜样！只是我在担心，担心你在乘着顺境的风，高歌着成名要趁早的曲时，千万别忘了当年你在黑暗中，向往光明时的精神！
　　以前环境那么差，都没有让你耽误了学习和上进，现在据说你家财万贯出入都有轿车代步，这种时候就更不应该放弃学习和研究了，不知你意下如何？”
　　“爹死的那么早，娘还改嫁了，最终还是被祖父母抚养长大，才在12岁上了学，倒是没想到牛顿这娃竟是天生的屌丝命——”
　　郑建国脑海中转悠过这么个念头，直到应答机中的留言播放完毕，他才醒悟到这位学部委员竟是来给自己上课，还是上政治课的，便感觉这位老爷子说话还挺委婉的：“以前都那么刻苦的学习，现在就要半途而废吗？这当然是不可能的——不过这个RNA在发育和生殖中的作用第二次国际会议，是个什么会议？”
　　心中有了疑问，郑建国自然是找出了笔记在了小本本上，这会儿他面前的蛋炒饭已经吃完，瞅着旁边已经凉了的海鲜拿过轻松解决，便起身收拾过放到了厨房里面，找出电话又给才通过话的赵亮亮打了过去：“帮我问问农少山参加这个会议了吗？”
　　算是给赵亮亮又安排过活，郑建国倒是毫无自知之明的继续听起应答机，他每天下班后的主要内容除了吃饭外，便是要把这些留言清理一遍。
　　于是端着咖啡坐到旁边按了下条，建国公司总经理左峥嵘的声音传来：“郑生，公司在全球分公司的组建已经开始，按照你的计划将在六月上旬完成，并随即启动全球海选的广告投放，其他工作还在有条不紊的推进中。”
　　左峥嵘作为建国公司的总经理，也是范戴琳帮着杨娜在不列颠寻找到的职业经理人，上次在郑建国毕业典礼时到了波士顿，却没有出现在他的典礼上面，只是在私下里安排了双方见过两次面，于是也就拿到了郑建国的联系方式。
　　一切顺利，那就是再好不过的消息，郑建国心说终于来了条不用费脑子的消息，也就探手按了下条的按键，倒是没想到郑富贵的嗓门隐约传来：“他那哪是不认你，那叫留言，现在这个点，蝈蝈应该去上班了，你忘了咱们这边是头顶朝上的晚上时，他就是头顶朝下的白天？”
　　“哦，我还真忘了，现在我给他说——”
　　老爹郑富贵的嗓门隐约说完，杜小妹的声音清晰传了过来：“蝈蝈，你现在上班去了啊，那个，现在你爹每天去上班了，娘还得在家歇段时间，我就想着让你二表姐留在家里陪我说说话，你爹说这个事儿得给你说声，你现在知道了吧？”
　　“大姐家在小王庄，二姐家远在微湖畔，三姐虽然离得最近，可每天还得去楼板厂上班，四姐又去了港岛，这样老爹去上班的话，老娘还真的挺寂寞——”
　　脑海中飞快闪过家里的情况，郑建国倒是没整明白郑富贵为什么要让杜小妹专门给他打电话说这个事儿，好在他的疑问并未持续多长时间，电话中的杜小妹显然是冲着话筒说完了，转头便对着郑富贵说了起来：“姓郑的，我现在给蝈蝈说完了，这个事儿你就没什么说道了吧？”
　　“我能说道什么，我不就是想让你给蝈蝈打声招呼吗？杜莹莹可是没办离婚手续就跑回来了，现在情况不明的要是她婆家找上门来，你总得给蝈蝈打声招呼，到时真万一起了纷争，也得让他心里有个谱，电话你怎么还拿着，放电话机上——”
　　郑富贵的嗓门透过应答机隐约传来，郑建国也就明白老爹这是在顾虑什么了，二表姐杜莹莹如果没有办理离婚手续，事实上这个年月的社员中间闹离婚的不少，然而真正办手续的却是凤毛麟角，主要还不是女方不愿意办理，相反的是能撕破脸跑回娘家安身的，就已经算的上是感情彻底破裂了。
　　之所以离不成婚，还是现实条件制约比较多，家里老人和公社只要有一个不同意的，那这个婚也是没办法离，这会儿可是没有身份证一说，集体户口的就要让大队开介绍信，而个人户口就都在老人们手里。
　　想要离婚，就必须拿着户口本和结婚证去县法院申请，可五六十年代的社员结婚，又有几个跑去领证的？大多数都是在社队干部的见证下，冲着主席的画像见过礼，这算是办过手续。
　　当然没有户口本和结婚证也可以离，只要所在公社大队出具证明介绍信，县人民法院也会审理，可这就算是又绕回来了，家里不同意的情况下，社队也是不会给人开证明的。
　　至于放在二表姐杜莹莹身上，郑建国倒也清楚的很，连着两个闺女后怎么都怀不上孩子，这在社队里是挺让男人家没面子的事儿，再加上时下社员们的科学素养贫乏导致老观念作祟，认为生不出儿子都是女人肚皮的事儿——上辈子他就记得这个姐姐没能再生个一男半女。
　　“现在都快奔四了，怎么可能再生的出来？”
　　下意识的摇了摇头，郑建国却在摇完脑袋后陷入了沉思：“老娘这可是才去首都做过节育手术，这姐姐不会是跑来打着老爹当年算盘的吧——”
　　前文说过，郑富贵之所以能够被时任卫生室大夫的林山选中，让他在培训后当了赤脚大夫，还是出于谈了杜小妹这个对象后的郑富贵，原本是想打听怎么生儿子来着——
　　“可惜这个话题自己不方便说——”
　　想起这姐姐可以到首都做个B超检查，郑建国想了想也就把这个念头扔出了脑海，当然他也是考虑到这个比自己大19岁的表姐都差不多40的情况，如果去给了对方希望折腾完，最后查出来依旧无法生育，那怕是会引出不必要的麻烦，再加上想起他那个二姐夫这时已经有了相好的，那么两人的关系就和上辈子那样分开算了。
　　对彼此也都算是个解脱。
　　倒是老娘的声音依旧是那么中气十足，姓郑的——
　　呵呵，看样子恢复的不错？
　　面上浮起个温馨的笑，郑建国看了看应答机又挨个听完，发现剩下的除了有个郝运留言外，竟然还有个办理信用卡的，第一个念头便是自己的个人信息被倒卖了。
　　就在郑建国想着是不是拨打回去恐吓对方一下时，旁边的电话陡然响起，于是等他踩着第二声铃声拿起电话，便听话筒中的赵亮亮开口道：“建国，你让问的那场国际会议是农少山主持召开的，只是在会场上他公布自己的研究时，受到了两位以上诺奖得主和其他好几位专家们的质疑。
　　其中有位诺奖得主评价他的研究像是在搞“炼金术”，当然他们还评价咱们用注射RNA的方法来治疗癌症病人，是很难判断出癌症患者的病程改进是基于RNA作用的结果，还是出于患者和环境因素的作用结果——”

第二百六十三章 祝你早日成功
　　“农少山原本就是在搞炼金术。”
　　郑建国没想到自己还真是猜中了，也就给出了评价结论后又聊过几句挂上电话，只是让他没想到的是自己在几天后的5月3号，也就是星期六的傍晚走出物理实验室时，托马斯叫住了他后塞给他张了报纸：“路上注意安全，今天的这份《华盛顿邮报》你应该会喜欢的，记得看专栏作家马修斯的文章。”
　　“专栏作家马修斯——”
　　还以为自己今天要加会班的郑建国拿起报纸看了，然而等到他翻来覆去的找着马修斯的专栏文章时到了停车场，也就在上车前看到了行标题：“美利坚生物学家批评共和国科学家的工作！”
　　瞅见共和国的字眼，郑建国飞快上了车后将报纸展开，只见一行报道飞快在眼前展开：“在上个月于共和国首都举行的RNA与发育和生殖的第二次国际会议上，诺奖得主、转录酶的发现者巴尔的摩教授和另一位诺奖得主吉尔伯特教授，一致认为主持了该场会议的原天普大学教授农少山是共和国的T．D．Lysenko，他将要把共和国的生物科学引向歧途——”
　　飞快扫过这篇报道的专栏作家，郑建国第一个在脑海中冒出的念头，便是农少山怎么会在失去了大学的职位后，依然能够以会议主持人的身份出现在世界同行面前，并且还面对着这些随便挑出个都比自己强的同行们，去拿出自己像是炼金术的研究让人审评？
　　这是谁给他的勇气呢？
　　正常人都是有自知之明的，特别是对于研究领域内的专家们来说，当大家都在说你搞炼金术的时候，怕是也只有牛顿大佬才会不屑于旁人的评论——他便是理会怕也不会开口去解释。
　　然而，这个世界上也只有一个牛顿！
　　农少山是什么玩意呢？
　　一开始，郑建国只以为这货是个禁不住成名诱惑的学术骗子，这种人在研究领域内并不少见，相反是任何领域任何研究范围内，都有这种近似于掩耳盗铃般的人，感觉自己改下试验结果旁人就看不出来。
　　可这位农少山明显不是单纯的学术骗子，自打去年郑建国就揭破了他的身份，并且借着当时两国建交的风头，把他干的糊糊事儿进行了广而告之，却不想在这一年半后的时刻，依然能够堂而皇之的出现在国际性的学术会议上，还挂着主持会议的头衔。
　　怕是也只有国内的特定环境，才能提供给T．D．Lysenko和农少山这种人物生存的土壤——
　　好在这时随着第二个念头冒出，郑建国的注意力也就转移，《华盛顿邮报》可不像它的名头那样属于区域性的报纸，这家报纸的历史悠久不说，还凭借着十年前对水门事件的揭露直接导致了尼克松的辞职，便是在国际范围内，也有着足够高的威望。
　　“终于是有人跟进，开始痛打落水狗了——”
　　将报纸扔在副驾驶位置上，郑建国心情愉悦的发动车子离开了停车场，想起这会儿差不多已经在家门口等着的赵亮亮几人，便感觉这份报道来的实在太是时候，他这会儿可是有了好几个问题。
　　出乎预料，郑建国在回到家的时候，却没发现门口有什么人在等待，而是等他进了客厅按下应答机，在几个留言中找出了赵亮亮的留言：“我们晚上要在这边留饭，大概在20点左右才能去你那，咱们晚会见！”
　　“那就晚会见~”
　　按了下一个留言听到是布鲁斯的提醒，郑建国也没回的开始准备晚饭，然而等他端着饭菜到了厨房的饭桌上吃着再次看起报道时，目光也就在标题上来回审视起来：“美利坚生物学家批评共和国科学家的工作！”
　　“娘的这个农少山，什么时候成为共和国的科学家了？难道是加了美利坚籍，也依然是共和国的科学家？还是这货又加入国籍了？”
　　出于对农少山不道德的学术研究厌恶，郑建国对这位的履历还是比较了解的，和叶敏德教授差不多的学习经历，却在毕业后作出了与前者截然相反的选择，那就是选择留在美利坚并最终入籍。
　　而其身上最显赫的头衔，便是发现了已经被他的博士后否掉的所谓RNA诱导功能，并且在之后遍布了两国的十几年研究中再未拿出被承认的研究成果。
　　当然，不被大众科学家承认的胚胎研究要排除在外。
　　现在那名不见经传的天普大学都停了他的教学资格，只保留了终身教授的待遇，也足以说明他的研究同样在学校里引起了非议。
　　否则，单是教学资格可是教授的基本职责，现在看来是不打算让他误人子弟了？
　　可惜是把共和国的科学家们也连带了——
　　郑建国飞快的吃完收拾过，接着煮好咖啡端到了客厅里面打开电视机，也就在徐秘带着赵亮亮以及江路进了门后，趁着给三人倒咖啡的功夫说起了这个事儿：“今天的华盛顿邮报，你们都看过了吧？”
　　“没有——”
　　接过咖啡正打量着室内装修的赵亮亮看了下徐秘，这时就见郑建国从他身后的沙发上拿起份报纸，放到了两人面前：“由专栏作家马修斯撰写的，美利坚生物学家批评共和国科学家的工作！”
　　“这个，是今天的~”
　　徐秘连忙放下了咖啡杯，他今天早上就坐飞机到了波士顿，看了下其他的几个留学生和华人社团的小活动，中间可是没听到关于这份报纸的消息，也就更别提这种和他本身职责相关的报道：“你让我看看——”
　　说是专栏，实际上巴掌大小的报道中能说的也是有限，特别是放在一个字母便是半个字符大小的英文来说，这么点版面能提到的，主要集中在前些天举办的第二次国际RNA发育和生殖会议中的科学家态度上，而这也是点着该篇报道“批评”的主题。
　　“这还真是个麻烦事儿——”
　　徐秘飞快的看过抬起头来，郑建国的风凉话已经跟着说开：“我感觉国内应该会高兴看到这篇文章，农少山都成了咱们的科学家，他一个外籍科学家凭什么去主持这场，在共和国首都举办的国际会议呢？
　　咱们的生物学方面虽然受到了T．D．Lysenk当年的影响，然而据我所知当年那位老人却是挡住了大部分的影响力，所以现在国内相关方面的研究专家也是不少的，吉施履学部委员便比农少山强的多——更能代表咱们国家胚胎研究领域的形象。”
　　“建国，你这话就不恰当了，徐秘又不是科学院的院长或者是书记——”
　　仿佛感受到了郑建国语气中的愤慨，赵亮亮开口算是接过了这个话茬，当然以两人关系来说，他也能明白这货说话为什么会这么冲：“农少山能够主持这个会议，我们还是进了你家门后才知道的。”
　　“当然，如果我们没出来的话，现在应该是也收集到了。”
　　徐秘倒是没有理会郑建国话语中的怨念，便感觉这家伙学习即便是再好再成熟，可总是个未成年的半大孩子：“现在你也对这个报道进行了反馈，我也可以把你的建议放到汇报给国内的材料里面，不过我认为这样的意义不大，看到材料的人很难相信面前的农少山会这么不堪，当然也很可能是因为这位是某些人了解国外的渠道。”
　　听到徐秘比较隐晦的说法，郑建国倒是很快领悟到他话里的意思：“这样的话，还差不多。”
　　农少山可是美籍华人科学家，那么单是国内某些人想通过他这个桥梁，来加深了解国外这个群体的现状时，也就足以让农少山成为这场会议的主持。
　　毕竟，与一场两场会引起外国科学家不满的会议相比，用这场会议来展现国家对于农少山的重视，以达到吸引其他华裔科学家回国做研究的目的——
　　“这是在千金买骨吧？”
　　想通了这点，郑建国便好似吞了个苍蝇般皱起了眉头，只是先前说了话的徐秘瞅见他的模样，也就没见外的开口问了出来：“你想到了什么？”
　　“我想到的是国内如此对待农少山，很可能是在辕门立木和千金买骨。”
　　之所以加上辕门立木，还是郑建国想起了这会儿才打开的国门，在某种意义上去说就和颁布了新法的商鞅那般，需要用农少山这个人样子来彰显国内的态度，最起码对于华裔科学家这个群体，应该是有这种想法在里面：“如果是这样的话，那我和农少山的恩怨就算了——”
　　“哦——”
　　徐秘满脸愣住的时候，赵亮亮已经开口接上：“咦，没看出来你还挺有大局观的——”
　　“大局观？”
　　郑建国默默的看了眼赵亮亮，面上的不屑之色一闪而过，端起咖啡后开口道：“我这人喜欢用事实说话，按照国内现在流行的说法，也就是实践是检验真理的唯一标准，国内为了那所谓的可能的千金买骨，而忽略了农少山对于学术上带来的深远影响。
　　T．D．Lysenko你们可能听说了，他凭借一己之力导致苏维埃数不清的遗传工程学和分子生物学专家家破人亡，使得苏维埃失去了整整两代的现代生物学家，所以现在的苏维埃需要大批量的进口粮食来维持国内的生计，这不是没有原因的——”
　　“你这家伙，知道放下就好，是非对错总是要用事实来验证的，毕竟咱们每个人的位置都不同，你就知道你的想法，就一定是对的？”
　　心惊肉跳的装作轻松模样说过，赵亮亮端起了面前的咖啡喝了口，又冲他抬了抬下巴：“你这咖啡不错，比速溶的好多了——”
　　“喜欢就送你一罐，不过喝的时候得自己研磨——”
　　没有理会对方的略带挑衅的话，郑建国当然不会去说他现在坚持的都是对的，好在他经过先前的些许发泄，到了这时也明白这三人同样和自己都是说了不算的角色，也就正好看到电视机里出现的画面，喝过咖啡后开口道：“这个家伙很厉害，能够凭借计算机和电话线入侵其他机构的网络——”
　　“米特尼克·凯文？”
　　徐秘瞅了眼电视上画面中的信息，不禁笑了笑没出声，倒是旁边的江路好似捧哏的开了口：“他怎么厉害？”
　　“计算机的历史才几十年，按照摩尔定律的说法，现在每一美元可以买到的计算机性能，将会在十八个月就翻上一倍。
　　在六十年代初，每个晶体管的价格高达10美元，然而现在每个晶体管的价格只有千分之一美分，或是万分之一美分。
　　这说明在我们看不见的时候，计算机的性能正在以非常可怕的速度提高着，所以我准备将物理学上的方向调整下——”
　　郑建国没有去说电视中的米特尼克有多厉害，因为他知道徐秘和赵亮亮会在离开后找机会了解下这位，于是他也就按照原有的既定想法，让这一切看似正常起来：“正好前些天我准备给医学实验室建个计算机检索系统时，听说包括王安电脑和IBM都没有这项功能时，就开始自学C++语言，就是计算机的语言。”
　　“你准备开电脑公司？”
　　在美利坚待了三年多时间，赵亮亮对于计算机方面的消息，可是比才来没半年的徐秘多不少，可即便是如此，他也没听懂郑建国先前话里的重点：“好搞吗？”
　　“赵哥，你是知道网点的，我之所以说这个家伙很厉害，他就是靠着电话线从一个网点进入了另一个网点里面，改掉原来负责人的名字和信息以及号码，这才引起国家的注意把他抓住的，然而现实是还没有法律规定他这种行为是犯罪行为，所以这货现在被关进少管所后，就很快被保释出来——”
　　电视机上，面相稚嫩眼神惊恐的米特尼克躲避过摄像镜头和记者们的追问，在他的母亲帮助下飞快上了车远去，已经想起这位世界头号黑客的郑建国倒是感觉不错：“正好我准备将四大名著游戏化，这家伙对计算机和网络应该是比较了解的——”

第二百六十四章 而我这个人
　　郑建国对于游戏的了解比较少，记忆来源主要集中在他儿子以及其他孩子沉迷的游戏机方面，也就是以记忆中的负面信息为主。
　　可这会儿却不妨碍他对游戏机的发展做出正确的认知，而至于游戏性就更不成问题，记忆中的智能手机上可是有不少的小游戏：“所以我准备把他请到游戏公司里做项目研究。”
　　“哦，我还以为你要开个计算机公司了——”
　　赵亮亮明显理解不了的点了点头说过，他都理解不了，旁边的徐秘和江路就更不用说了，只知道这位有钱有名的年轻人，现在的心是愈发的大了：“祝你早日成功。”
　　四大名著涉及到郑建国既定的传统文化推广战略，这点是徐秘和赵亮亮都知道的，两人更知道建国公司港岛总部已经开始大规模招聘，这会儿谈到的游戏化，也肯定是离不开这个目的，便感觉今天来的目的是终于达到，没有听到这货因为农少山而起了怨愤心理。
　　那么是什么原因呢？
　　“根据最新消息，为了救回被伊兰扣押为人质的五十三名外交人员，白宫在早前时间批准了一项代号为鹰爪行动的营救行动，但是由于天气情况导致该项行动出现重大失误，现在可以确认是沙漠气候导致了八架直升机中的三架返航，剩下的直升机在撤离过程中和运输机发生了碰撞——”
　　声音不大的电视画面闪现间，主持人身后出现了幅简易的地图将几人注意力扯去，郑建国倒是没想到美利坚的媒体连这个失误内容都能挖出来，当然以他现在的身份来说，这是个不错的消息：“看样子卡特是没办法继续当下去了——”
　　“演员候选人的情况倒是最近一路走高。”
　　身处在美利坚，赵亮亮对于电视上铺天盖地的选战自然也是了解的很，特别是他知道郑建国很看好这位：“上次还做出承诺，说是当了总统后会废除粮食贸易禁令。”
　　“选战就是一场比画饼和许诺的戏码。”
　　郑建国是没想到自己提了次就被赵亮亮记在心中，经过这段时间的思考，他是知道自己没办法和演员总统套近乎的，特别是现在拿了绿卡后，如果这个时候被人放到聚光灯下观察了，搞不好就得节外生枝：“让你问的老师傅有消息了吗？”
　　“那哪能这么快，不过也许今天会有消息，只是我没在大使馆，你等我打电话问下。”
　　眼瞅着郑建国有些急切似的想要找行家，原本想放放再说的赵亮亮也就起身到了电话旁边，倒是没想到电话铃声陡然跳起，他便回头看了眼郑建国，后者飞快起身到了电话机前拿起，只是还没等他开口，杨娜的声音便传了过来：“哈尼，今天工作还顺利吧？”
　　“今天还挺顺利的，物理实验室那边的试验设计思路算是拿了出来，你现在是要上飞机了？”
　　郑建国看了看手腕上的18K金表，发现已经是20点43分，按照两人的约定她这会儿应该是上了到纽约的飞机才对，不禁皱了皱眉头：“这个时间——你明天到不了了？”
　　“嗯，这边我父亲的公司出了点事儿，移民局让他去接受调查，到现在还没出来，不过我已经请了最好的律师，就是不能陪你去曼哈顿了，抱歉——”
　　杨娜的声音中夹杂着些许的疲惫，郑建国也就知道这个结果是改变不了，那么再说些抱怨的话就只能起到反作用，于是飞快改口道：“没事，你在家里安心处理杨叔叔事儿就是，到了布鲁斯那里我再给你打电话。”
　　“杨娜家怎么了？”
　　郑建国挂上电话的功夫，赵亮亮下意识的开口问过，前者也就笑道：“她家出了点事儿，应该是够麻烦的，不过已经请好律师了，想必应该是没什么问题才对。”
　　相比于郑建国的医生身份，在美利坚最吃的开的还是要以律师为首，当然由于其职业性质的特殊性，名誉上面到不如医生来的正面，不过那是对于普通法学院去说，对于哈佛法学院却是另外的概念了：“目前来说还不需要我找关系——”
　　“法兰西的律师，这边应该摸不到吧？”
　　赵亮亮瞅着郑建国说了，不想便见他笑着开口道：“那是对于普通的法学院来说，想要搭上那边的律师是需要费点手脚，可是通过哈佛法学院去找的话，想必就不会太麻烦——”
　　“校友会吗？”
　　长处在这美利坚的赵亮亮瞬间明白过来，郑建国也就笑道：“对，毕业时我拿到了五本校友录，法学院的，商学院的，政治学院的，医学院的，还有教育学院的——我都去把自己的联系方式放到了里面。”
　　“嗯，可惜咱们国内还没有想到这块。”
　　赵亮亮从郑建国手中接过电话说了，后者也就耸耸肩到了沙发旁坐下，瞅着徐秘开口道：“我那一届的，快的也要等到明年这时候才能毕业，慢的就得后年了，不过没想到时间过的这么快，现在都是1980年5月了。”
　　“忙起来就会感觉到快，当然快乐的时间也会感觉到快，就像建国你来到美利坚的这一年半时间，可谓是转瞬即逝——”
　　徐秘笑眯眯的望着陷入回忆中的郑建国说过，旁边的江路也就跟着开口道：“建国你是人逢喜事精神爽，当然感觉到时间过的快，不过说起来国内却好像没什么变化，还是以前的样子——”
　　“变化肯定是会有的，我能出来就很能说明这个变化，只是现在国内还没丢开包袱，所以想要有大变化，还得等上几年。”
　　仿佛被江路引的起了回忆，郑建国下意识的开口笑着说了，徐秘先是保持着笑眯眯的样子瞅过他，只是很快脸上的笑容敛去几分，轻声道：“建国对于国内还挺关注？”
　　“要不然我怎么会出来。”
　　郑建国说着看了徐秘一眼，后者脸上的笑飞快敛去开了口道：“前些天倒是通过了个文件，《关于丧失工作能力的老同志不当代表和候选人的决定》——”
　　“这只是其中的一步，还有人众帮没定性，这是重点，只有放下包袱才能轻装上阵——”
　　郑建国再次一句话说的徐秘沉默不语，他也就转头看起了电视，这时未来的演员总统出现在画面上，他也就开口道：“美利坚建国虽然才两百多年，可能够成为现在的世界警察，也说明了这些看似儿戏般的套路中，是有符合社会发展特征的。
　　四年时间的总统制保证了即便走错道，那也可以在四年后飞快吸取教训拐回正道上来，就像现在卡特面对的烂摊子，人们不满意他的施政措施，就会把他换掉。
　　那么他的继任者只需要和他反着来，就能达到让民众满意的程度，所以里根的口号是，你比四年前过的更好吗？这也是咱们之前说的主题，你比四年前过的更好吗？”
　　“在座的，怕是比四年前都好，不过我们加起来都没你过的好——”
　　江路瞅了瞅还在打电话的赵亮亮笑着说过，郑建国便已经笑了起来：“但是你们比国内绝大多数人都要好的多，他们也会像你们羡慕我一样去羡慕你们，这就是对美好生活的向往，属于推动社会进步的原动力——”
　　“那建国你还有什么向往的吗？比如更多的钱，更多的名，更多的权？”
　　徐秘的脸上再次浮现出春风般的笑，显然没想到他会这么问的郑建国倒是愣了愣，接着同样笑起：“钱嘛，还在慢慢的赚，名气和权威对我来说是一体的，现在在幽门螺杆菌和原子级石墨层方面，我便是这两项研究的权威专家。
　　而麻省总医院的消化实验室和麻省理工的物理实验室，就是这两门新兴学科的世界中心——要说我还有什么念想，那就是尽快通过MD和PhD联合培训项目，然后便是诺贝尔奖。”
　　“再然后呢？”
　　徐秘令人如沐春风的笑脸上装作不在意的问起，还端了面前的咖啡吨的喝了口后，抬眼发现郑建国正盯着他看时，便听这货开口道：“然后，可能就会到范戴琳她们的医院里面，有事做做研究，没事看看患者，顺便再到齐省医学院里教教学生，你们感觉怎么样？”
　　“那你的影视基地和古玩这些东西呢？”
　　赵亮亮是没放下电话就听着这三人的聊天，当然重点关注的对象，就是这位话里话外都没谈及回家的字眼：“你准备到哪里安家？”
　　“你说了啊，影视基地就是我的家，你不知道我家在善县？”
　　郑建国没有理会赵亮亮这话背后的潜台词，倒是注意力都在他打的这个电话上面：“找到了啊？”
　　“找是找到了个，不过人家还不一定答应你，下午——0点前没消息过来就得明天了。”
　　差点没换算过时差，赵亮亮说了后依然在纠结先前的话题：“我还以为你不会回善县了——”
　　“我回不回那都是我的家，现在这里的房子，只能算是我的临时落脚点，当然如果我在不列颠和法兰西或者港岛买了房子，那也都只会是落脚点而以，我的家就在三里堡大队，我家祖坟还在那呢，我总不能搬到这边来吧？”
　　对于未来的生活状态，郑建国是早就有了模糊的计划，他如果拿到诺贝尔奖，即便是回到国内也肯定得满世界乱跑，否则只是在国内窝里横的欺负自己人，那不叫本事：“徐秘，共和国肠胃病学会已经在办理出国手续了吧？”
　　“护照下来也就是这几天的事儿了，只是建国你也不是外人，现在有些同志有顾虑，怕学会与会人员出现像前段时间留学生那个情况，甚至是直接离队不归，这会损害到咱们的外交形象——”
　　徐秘没想到郑建国会直接挑明肠胃病学会的事儿，也就把自己现在的顾虑说了出来，那位逾期不想回去的留学生，可是让他最近头疼不已：“上了年纪的同志应该没什么问题，就怕年轻点的同志看迷了眼。”
　　“陶野是没问题，她的丈夫孩子都在国内，她的护照和签证可以由我担保，但是其他人就得你们自己去确认了——”
　　经过一年半时间，和郑建国同来的那批52名留学生中，也有不少人已经完成了预定的学习计划，开始结束学习返回国内。
　　当然在大部分循规蹈矩的留学生中，便有那为了自己学业规划想要继续留下学习的，是本人不想回去时，学校也不愿意放人，他是已经听说了不少。
　　只是和这些人相比，共和国肠胃病学会的成员虽然不会接触到美利坚的腐朽，可由于要来的9人中有5个是郑建国不认识的，那么从概率上来说，他也不敢打保票所有人会犯错。
　　当然，除了陶野之外——
　　这姐姐自打当时离别之前见过面，郑建国是连声音也都在与叶敏德通话时才听过，好在是从零星的其他方面了解不少，不像对自己没信心的乐国强和见利忘义的沈云辉，知道只要继续抱住自己这根大腿，她的未来是不用去顾忌的，而这也是郑建国把重复PCR论文试验项目交给她的原因。
　　当然，郑建国对于陶野的重视却不是徐秘和赵亮亮所了解的，按照两人拿到的肠胃病学会成员名单来说，这里面只有她一个女性，而且还是共同成为叶敏德教授研究生的同学关系。
　　虽说两人间年龄差的有点大，可两人都知道这位是郑建国点了名才进入名单的，这会儿再听到他亲自开口作保，便是见过杨娜好几面的赵亮亮，也不禁是瞅着他仔细看了看：“陶野长的很漂亮？”
　　“原本就不指望你能给他们作保。”
　　郑建国的话音未落，徐秘已经转头看了看回到沙发前的赵亮亮，目光在他有些异样的眼神中扫过，便面带微笑的回过头来：“不过你和这个陶野，关系不错？
　　眼前再次闪过身形娇小面容精致的陶野，郑建国倒是有些猜出这位话里的意思：“我那一届的研究生同学原本是有3个，乐国强不愿意改研究方向依旧去了口腔，剩下的陶野和沈云辉选择接受叶敏德教授的安排，同时成了我的研究生同学。
　　然后，后面就是一直到我出国后，沈云辉被挖到了首都，也就是进了去年年底复校的首都医科大学，那么齐省医学院里就只剩下了陶野，还在按照我没离开前制定的计划做着研究——而我这个人，是个念旧的人，当然她长的是不差。”

第二百六十五章 在旁人看来
　　“念旧的人——”
　　“长的也不差——”
　　郑建国的一句话出口，徐秘和赵亮亮脑海中飞快捕捉到了不同的侧重点，只是想起前面说起未来时，谈到齐省医学院教教学的说法，两人也就把各自想的东西扔到旁边，不论这话的真实性如何，徐秘这趟的目的算是达到了：“想着你也不可能都给他们作保，预防的也是有人找到你这边来，你现在的名头可是老大了——”
　　“这个事儿我倒是没想过，不过想起杨娜父亲的前车之鉴，他现在的麻烦都来自于当初心软，招聘了几个国内的非法移民，所以考虑到现在盯着我的人不少，如果有人找来我也不会帮忙，这点你们可以放心。”
　　没想到会听到这种警告，郑建国便飞快的做出了表态，来了美利坚这么长时间，他虽然没有接触过太多的非法移民，可某些时候听到的却是不少，病了不敢看正规医生，只能在非法诊所里随便看看，有些被坑了也不敢去报警，为的就是避免被遣送回国，当然没钱看病才是最大的原因。
　　而这，却不是自己能解决的！
　　郑建国想的倒是很分明，他自视再高也没想着能解决这个问题，即便是此时唯一把公民的医疗权写入宪法以达到保障目的的苏维埃，可也只是建立起了和国内差不多的赤脚医生、公社卫生室、城镇医院的三级体制，目的同样的是以预防为主治疗为辅，真到了重症后期也都是大同小异的选择，只是作为世界上工业程度最高的国家，这时苏维埃国内CT总数都还不到一百台。
　　而放到美利坚这边，面对公共群体开放的社区医院总是处在每天爆满，需要排几个月的队伍才能看病的境遇，感冒发烧拖上这么长时间也可以不用看了，扛过去的就扛过去，抗不过去的就直接进棺材了。
　　那还看个锤子？
　　于是医保和私人诊所医院就出现了——
　　那如果成千万的增加医生数量呢？
　　比如办一所以医疗知识为主的综合性学校？
　　从小学开始？
　　怕是绝大多数的家长都不会同意——
　　国内的家长很可能同意，然而国家就——
　　“作为最新成立的非洲第50个国家，津巴布韦位于非洲南部，东邻莫桑比克，南接南非，西边和西北与博茨瓦那、赞比亚相连，是个内陆国家——”
　　电视中的新闻画面切换过，彩色屏幕上出现了大批白牙哥，欢呼雀跃着挥舞双手和高举的口号，郑建国有些无语的瞅着这些，脑海中模糊的念头逐渐清晰后——那么剩下的，也就是把最好的结果，和最坏的可能做出对比。
　　成了，源源不断的输出着医疗人才，还是专业性极强的高素质人才，顺带着再可以发掘下其他方面的人才，以补充到未来的实验室中去，这批人也会成为集团最忠实的职员。
　　败了，就是花出的钱打了水漂，如此而已！
　　未来的四十年，什么最贵？
　　人才！
　　“建国，想到什么了？”
　　徐秘扫了眼电视又看看郑建国，他先前莫名的感觉到这货，身上的气质发生了些许的变化，却也没往心中去的多想问出，便见郑建国转了头笑道：“肠胃协会准备针对落后地区医务人员开展螺杆菌方面的培训，并且帮助这些地区改善传染途径，我就想着能不能办个专门的医疗培训机构，无偿的——”
　　“无偿的？”
　　徐秘明显愣了愣神，他是知道这个什么肠胃病协会的培训计划，因为共和国的肠胃病协会在申请护照和签证时，就已经提前进行了报备，而由于这是世界上第一届消化系统方面的学术交流会议，国内对于能够参与的积极性还是比较高的，从筹备到出行都受到了不少人的支持，否则以国内的效率去说，单是协会的成立就不是俩月时间便做到的。
　　然而对于这个无偿的医疗培训机构，徐秘还是第一次听到：“目的呢？”
　　“目的是为了帮助落后地区培养出合格的医务人员，只是和现有的17、18岁招收医学生的学校相比，我要办的这个机构是从10岁开始招收，当然学习上的内容也不全是医学知识，而是包含了小学文化在内的知识——”
　　郑建国当然不会说出自己是想给美利坚几十年后的白牙贵加上一把火，顺带着再去搜罗点想要的人才填入到夹带中，据说几十年后旁边的三哥都成了硅谷的主力，那么现在布局下给自己找点人才备用，也应该是没什么问题才对：“考虑到国内这种机构不可能存在，所以就算了。”
　　“国内的教育情况，也是不容忽视——”
　　鬼使神差的，徐秘说了这么句后看向郑建国，接着不等他开口继续说道：“听说有不少公社学校里老师都跑了，考上大学的跑去上大学，没有考上的也都自己回了城——”
　　“据说在普法战争结束后，大获全胜的普鲁士元帅毛奇说，德意志的胜利是早在小学教师的讲台上就决定了，我小学和中学就是在公社上的，虽然当时学的知识现在看来有大部分没什么用，可现在我能走到现在这个位置，也是离不开当年的教育。”
　　想起还没出现的九年义务制，郑建国是早就在脑海中萌生出这个想法，之前和家里几次的通话中，虽然也听说了公社里的情况，可自己还是忽略了善县毕竟是在条件不错的齐省，如果公社中学里有知青老师丢下学生跑回家，那么其他地方只会更严重：“现在国家应该是注意到这块了吧？”
　　“这个不好说，实际上也是你先前说起培训机构，我才想起了这些情况——”
　　徐秘说着看了看郑建国，后者和他对视了下，也就明白这位是想做什么了：“算了吧，如果我去牵头说这个事儿——”
　　郑建国知道的不少，能说的也不少，然而考虑到现在国内百废待兴的情况，他却不想冒头太多，更何况以他现如今的名头，要是给国家上书个九年义务制教育甚至是教育法，那后果可就很不好说了：“不过要是写封不署名的信，倒是没什么问题。”
　　“不署名的信，大字报可也是要署名的~”
　　赵亮亮下意识的接口说过，没想旁边的徐秘竟是笑着接口说道：“这样最好，没想到建国你也懂的这些——”
　　“进退嘛，按照大白话来说就是不在其位不谋其政，我又不是教育部里的人，提这个建议怕是要一竿子把他们都打翻，我出来时已经把卫生部和外交部得罪了——”
　　扫了眼有些懵懂的赵亮亮，郑建国心中叹了口气算是指点过这哥哥，最后笑着看向了旁边的徐秘：“不过这是对我来说的，如果徐秘愿意向上面反映这个情况，那对无数社员们倒是天大的好事儿。”
　　“你都知道对社员们是好事儿了，你怎么不去说，就怕得罪了摸不到你的教育部？”
　　徐秘沉默以对的时候，旁边的江路皱着个眉头开口说了，不想前者笑笑开口道：“建国的不在其位不谋其政，是对我说的吧？”
　　“是，现在我虽然已经毕业了，可总的来说我还是个学生，写信反映点情况也是理所当然，只是这方面对我来说意义不大——”
　　由于出生和成长都是在三里堡，再加上郑建国现在开阔的眼界和接受过的教育，他对于各队小学和公社中学这会儿的情况，是有着比较清晰的认知，知道绝大多数地区的公社中学和村办小学，都是基于下乡知青和公社才办起来的。
　　再加上去年就开始的撤销革委会，现在各地下面都在逐渐的撤社还乡，社队里是考不上大学的知青们也都在想办法回城，随着这两年摸清了门路，有那连户口都不要也跑回家里的，而没了这些教师和提供“财政”支持的公社，这些中学和小学也都陷入了要米无米要锅无锅的境地。
　　同时由于包干到户，以前上学时只花点学杂费的孩子也能帮大人干活了，下地虽然重活指望不上，然而做点家务养点禽类却都是收入，那辍学率就打着跟头往上翻，除非是家里开明至极的父母，知道想要脱掉农民外衣就只能去考学的，才会咬紧牙根让娃娃读书。
　　就是这么个情况，郑建国本就可以给那位老人反映下，只是在看到徐秘温和的笑容时，便感觉自己去冒这个头的话，那是有点拿功劳不当好处的行为。
　　郑建国考虑到自己现如今名头这么大了，而且还打定主意不去那个官场掺和，这么个功劳落在他身上，其作用只能算是聊作于无：“如果徐秘愿意做点多余的活，操点多余的心，那如果要我做点什么，我也是没办法拒绝的。”
　　“你这是——”
　　徐秘怦然心动的坐直了身子说出半句话，也就左右看了看赵亮亮和江路，脑海中闪过这俩和郑建国的关系，也就飞快笑道：“你这都说了两遍不在其位不谋其政，我要是再听不出试探的意味，你怕是要感觉我没什么担当，你想怎么干？”
　　“赵哥收集数据，我写到信里，再由徐秘带回国内——”
　　既然是起了这个念头，郑建国也不是不知道怎么去推动这个事儿，相反的是他对这件事可能产生的后果看的很清楚：“只是这件事儿的后果，很可能对徐秘你产生重大的影响，比如——把你调回国内。”
　　“这个——”
　　徐秘再次有些愣神的面色微变过，眉头也就皱了起来：“调回国内，总不可能让我去负责这件事儿吧？”
　　“我回不去，赵哥还年轻，徐秘你可是三十个人排排站，正当年的而立之年——”
　　脑海中闪过句记忆深处的台词，郑建国也是想尽量把这件事儿往轻松方向去说：“现在国内能够看到这个问题的肯定不少，然而拥有能汇总出数据的却不多，再加上解决这个问题的办法需要以法律条文的形势确定下来，这个过程中涉及到的关碍可是不少，真操作起来就指不定哪个环节需要你了——”
　　“确切的说是需要你吧——”
　　打量着面前挂着微笑的瓜子脸，徐秘脑海中陡然闪过这么个念头，当然在这货之后他想到的是这句话中，负责收集数据的赵亮亮，那么也就可以简单的把包括自己在内的三人，看成一个小团体了？
　　“现在国内打了这货标签的还有寇清凯和罗树强，不过这俩是运气好才得了便宜，剩下的就是齐省医学院和陶野——”
　　回想着和郑建国关系比较密切的几个人，徐秘陡然发现了这些人中最大的共同点，并不是给郑建国做了什么疏通或者是给他走了什么后门，相反的是这几人都做了些原本便该他们做的事儿，就和郑建国建立起了现在看似亲密的关系，现在看来自己也到了选择的机会，只是回国的话——就有可能脱离外交岗位了。
　　而且还是离开这美利坚大使馆的岗位！
　　徐秘心中陡然涌出了阵不舍，美利坚使馆作为共和国最高级别的驻外使馆，他当时为了这个职位可是使出了全身解数，凭借着出色的业务能力以及从未出错的履历，才从不知多少的候选人中脱颖而出，达到了自己梦寐以求他人羡慕的目的。
　　可现在，当有可能调回国内的说法从郑建国口中传出，徐秘却顿时陷入了抉择的境地。
　　如果是其他的留学生这么说，徐秘自然不会往心里去，然而说这句话的是郑建国，他原本计划中想要借力以沟通两国卫生和文化以及教育方面的风云人物！
　　甚至，在暗中从赵亮亮那里听说了国内的机场投资后，徐秘便奢望过再把经济这块抓到手里，即使只把这个引资的名义放在自己名下，那他的外交生涯就会迎来最高光的时刻——而截止到去年之前，国内引进的外资总投资额才3亿美元，可这个机场和影视城的投资额，便达到了1.34亿美元！
　　“这货是真的有钱——”
　　脑海中虽然怀疑郑建国的钱哪里来的，徐秘却没有想太多时间：“考虑到这个建议是你给出的，那我感觉是可以试一试。”
　　郑建国顿时笑了：“在旁人看来，徐秘你这可是在不务正业——”

第二百六十六章 咱们自己人
　　相比于这会儿已经到了休斯敦总领馆，还成了二把手的关秘，郑建国对于徐秘的整体感觉还是不错的，这位在面对他时没有前者近乎刻意的僵硬，倒是多了几分官场上的圆滑，所以在某种意义上说也有了些许人味。
　　虽然看上去有些市侩——
　　可老祖宗在两千多年前就说过：“天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往！”
　　真要是剥开了人与人之间基于情感上的纽带，那人心便是如同在刻画资本般的险恶，人出生时带着的羊水和血污，是不是鲜血淋漓的？人在出生后喝的奶汁，是不是母亲的血精所化？
　　当然，生下来就没娘的得另说了——
　　人生而平等，只是累于你我他的各种想法，才有了高低贵贱之分，所以在没有想法的人眼中，人便是生而平等，吃糠咽菜也甘之如饴，可这种人总是少数，绝大多数者还是苦求而不得后的不断妥协，郑建国便是这些人中的一员。
　　最起码上辈子是的！
　　曾经，郑建国感觉到自己不再会像上辈子那样，碍于苦求不得而劳碌半生，只是当看到徐秘点头应下时，他才赫然发现与上辈子相比，这辈子竟是要的更多！
　　上辈子，郑建国最大的理想是在善州市里弄几套房子，当个包租公。
　　这辈子，郑建国发现自己想要诺贝尔奖，想要钱，越多越好的钱。
　　只是两辈子的区别，一个是用钱去生活去舒坦，另一个是想要实现那朦胧的梦！
　　那就从现在开始？做个有用的人！
　　心中下了决定，郑建国也就看清了心头上的两张面庞，如果不是出于去尝试改变已经初漏端倪的公社教育体系，他还看不到挂在心头上的赵楠和刁老四！
　　自己虽然害死了这两人，可自己已经为整个善州市，乃至于余泉地区的父老乡亲们打下了坚实的基础，这还是1.34亿美元的投资，现在既然要把义务教育提前提出来，那么涉及到民生领域的菜篮子工程，也是可以依托于善州市的交通渠道准备布局了。
　　授人以鱼不如授人以渔~
　　北边那个大棚基地可是经常被淹，倒不如放到善州市这边来的好，正好微湖那边还有个什么基地，郝运那货大冬天能吃上韭菜水饺，这个条件也是可以利用下的——
　　脑海中转悠过诸多念头，郑建国和徐秘以及赵亮亮聊了下操作细节方面的问题，他和徐秘两人都是从其他人那听来的这些消息，具体到真实性去说，还得赵亮亮亲自出马：“现在设置网点的城市周边公社中学小学的，找一下77年，78年，79年和今年的教职工与学生的花名册。
　　然后汇总下形成个对比分析数据，如果关系到位的话，最好把社队关于学校方面的开支明细也拿到手，到时放到徐秘写的调查报告中去，这就算是个比较重磅的社科类论文了——我的信只能起到敲门的作用。”
　　眼瞅着郑建国三言两语做了安排，赵亮亮这会儿当着徐秘的面，也只能硬着头皮答应下来：“关系到位肯定是到位，只是需要点时间，我回去就给国内打电话，让他们尽快回过来。”
　　“也不急，这个事儿是个好事儿也是个大事儿，赵哥你记得跟进就行。”
　　郑建国情知这个事儿对在座的三人来说，都属于不务正业的范畴，他现在已经是脚踏物理医学两界的局面，而徐秘和赵亮亮两人则干脆是外交方面的人员，与社科类研究的跨度实在有点大，只是他认识的人中没有合适的罢了，这也是要提醒徐秘的原因：“说大了为国为民，我感觉想要做事就得先有担当——”
　　“那是肯定，发现问题不叫本事，发现问题能提出解决办法才叫本事，不过这对咱们来说不是问题，谁让咱们有不务正业的嫌疑呢。”
　　受到郑建国的感染，徐秘下意识的接口说了，旁边的赵亮亮也就看了郑建国一眼：“我感觉咱们还是偷偷的进村，打枪的不要，别让人抓到不是。”
　　“知青教师回城，公社没办法提供支持，这两个一个是条件中的软件，也就是人员，另一个是条件中的硬件，就是包括财政物资在内的东西。
　　而现实是知青回城是挡不住的洪流，包干也是社员们的心之向往，咱们这件事交上去算是出了道题，不过好在上面的大佬们应该能看到咱们的真心。
　　先前徐秘说了能提出解决办法的才叫本事，在我看来咱们是解决不了这个事儿，得需要国家层面出面解决，否则我去解决了这个事儿，那是要让某些人坐不住的——”
　　郑建国冲着三人分析完这里面的关碍，他也是怕这两位干的事儿，别让国内的人误以为在针对现在的政策，真那样才叫好心办了坏事儿，也就拿着自己开起了玩笑：“当然，现在的我是解决不了的。”
　　“这方面不用你说，就和你说的那样，咱们这次就是单纯的谈现状，倒是没想到建国你也能想到这点，我听赵亮亮说你不想进入行政岗位？”
　　瞅着这货没拿自己当外人，徐秘笑眯眯的说着看了看赵亮亮，郑建国也就点了点头道：“咱们追求的不一样，你是想着学那纵横家张仪，找个是想当守护一方百姓的牧民官，而我是想的是天下间所有肠胃病患者，当然在目的上来说我的野心比你们要大，名垂青史千古流芳——”
　　“谁不想名垂青史千古流芳啊——”
　　徐秘瞪着郑建国的神情摇了摇头，接着看了眼旁边的赵亮亮，开口道：“按你说的我，纵横家的目的，还不是为了做点能帮助国家的事儿，从而达到身前身后名？不过和你是比不了，好像是能者无所不能，不过你不掺和到这群水里来，也是好事儿。”
　　“嗯，我也是这么想的——”
　　郑建国下意识的点了点头，不想徐秘摇头道：“我不是说对你是好事儿，我是说对这池子水是好事儿，你与我和赵亮亮不同，我们进来后只能按照既有的规则去玩，而你是有破坏规则的实力和能力——嗯，还有钱。”
　　“有钱可以让你保证自己不受外邪入侵——”
　　赵亮亮眼瞅着郑建国少有的谈起官场中事儿来，也就飞快的说出了自己最羡慕他的地方，发现这货转头看来，又继续开口道：“对官员来说最大的问题是贪腐，现在你有了这么多的钱，只要你不用来腐化别人就算是立于不败之地了，当然你还的注意风评，国内可不许你这和三四个女人同居的说法出现，连风声都不能有——”
　　“看你说的，就好像我在这边可以和三四个女人同居似的——”
　　郑建国下意识的否认起来，只是在他的话说出口时，脑海中却非常诡异的闪过了杨娜和凯瑟琳以及菲欧娜三张面庞，最后出现的却是他怎么都想不到的伯莎，当即便感觉自己这个想法是太疯狂了，飞快摇头道：“那都是农少山在背后扯淡——”
　　“呵呵——”
　　徐秘面色闪过柔和的笑，旁边的赵亮亮也跟着露出我懂我懂的笑，这下郑建国也就抬起手指指了指两人，接着一指墙上放大的杨娜照片道：“说不想那是笑话了，可这边是个什么状态，现如今我这么大的名头和身家，有这么个我就知足了，要是找到不三不四还有想法的女人，那到时还不知道怎么死的——”
　　“对，你有这个警惕性，是好的。”
　　徐秘面上的笑容敛去几分，接着坐起身后正色道：“自从上次你提前毕业的消息传开，咱们国家的外国大使馆，是接到了不少全世界各地华人华侨打来的电话。
　　他们都是祝贺你能够为国争光，各国的主流媒体也都对你进行了报道，现在保守点来说，你怕是咱们国家在世界上知名度最高的年轻人了，哈佛医学院18岁的医学博士。
　　所以，你现在的安全也是个大的隐患，崔秘上次还在会议上提议给你派个保镖，直到后来听说你拿到了绿卡，这才为了避免引起不必要的误会，才打消了这个念头，但是你一定要注意这方面的问题。”
　　“这个肯定，自由美利坚，枪击每一天，我现在有名有钱的，这点我会注意。”
　　郑建国笑了笑说过，实际上他很想拿这套房子显摆下，可好在知道如果他拿了几十万美元修了这么个房子的消息传开，那指不定会不会让大使馆的某些人歪嘴，到时候孔教授怕是又有说辞攻击他了：“崔秘还真是有心——”
　　“唉，现在外交环境有些微妙，这也是迫不得已做出的选择，特别是你明天到曼哈顿去，路上注意安全——”
　　想起最近的风云变幻，徐秘摇了摇头放下手中的咖啡杯，看了看时间站起身后开口道：“那咱们今天就到这吧，我们仨还得赶飞机飞回去，明天早上还有个见面会，咱们下次再聊吧。”
　　“那行，你们仨路上慢点，赵哥，咖啡豆我就不给你了，省的你拿回去后有人说我贿赂你，以后咱们这方面也要注意点，毕竟你们那里人来人往的，陌生人太多——”
　　郑建国站起身看着徐秘穿上大衣，也就探手和他握了握后松开，冲着旁边同样穿衣服的赵亮亮说笑着，后者神情愣了愣后探手和他握在了一起：“那就这么说定了，明天路上注意点。”
　　“叮铃铃——”
　　握在一起的手还没松开，旁边的电话机便跳了起来，赵亮亮顺着郑建国的目光看了看，笑道：“咱们自己人，你就别送了，我们打车走，快去接电话吧。”
　　“没事儿，我这里有应答机，再怎么也得把你们送上出租车才行，省的你们仨——再迷了路。”
　　没有理会又响起的电话声，郑建国也就说着把三人送出了门，只是在想说三人失踪时，也就醒悟过来这话是不能乱说的，特别还是对着有外交护照的三人，便改了口后送到路边。
　　瞅着三人拦了出租车后挥挥手告别，郑建国这才看了眼旁边院子里站着的玛丽，点了点头后转身回到自己屋里，这时电话机上还在传来声音：“嗯，我是想问问你的房间住的怎么样了，挂装的时候我没能去，亚力克说要对你的居住满意度做个回访，不知你什么时候方便有空？”
　　“亚力克的那个机械维修师？”
　　脑海中闪过这个声音的主人，郑建国想了想才记起这是那个为了战友的娃，把战友荣誉踩进泥坑的机械专家，眉头微皱的到了应答机前按下回放键，没多大会也就搞明白这位怕是有事儿找自己。
　　探手拿过电话，郑建国按了个号码回拨时，不想便感觉到某个念头从脑海中闪过，却在仔细去想的时候没了半点头绪，好在这时电话里传来了个声音：“嗨，我是哈里斯——”
　　“哈里斯，我是郑建国，你刚才给我打电话了？抱歉我在收拾东西没有听到，现在想想咱们也有好长时间没有见面了，而且我搬家过后你们还没有过来坐坐，那么能不能在下周的周末，也就是5月11日的晚上过来下？”
　　怀着不知是哈里斯找自己，还是那个老板亚力克找自己的疑问，郑建国也就干脆对两人都发出了邀请，当然考虑到这个电话是打给哈里斯的，那么回头他肯定还是要给亚力克回一个：“亚力克那边我去说，你感觉怎么样？”
　　“这个月11日下午，没问题，我肯定没有问题，小杰克，饭必须吃光，不许给我剩下！”
　　哈里斯的声音透着话筒传来，郑建国不禁是看了看墙上的表，已经是晚上9点多了，这么个点的时候小杰克还没吃完饭，看样子这个娃也不是那种听话的儿童。
　　只是接着想起这娃的爹挂在战场上，他的娘是找了个小白脸还殴打过这孩子，郑建国现在不用多想，就知道是既没爹又没娘的跟着个报恩的哈里斯，便感觉这位还是个重感情的人，也就笑道：“那好，哈里斯，咱们就这么说定了。”

第二百六十七章 那我带您过去
　　第二天一早，郑建国是直接把行李都塞进了普利茅斯后备箱里，开着车到了麻省理工的物理实验室上了半天班，中午跑去米线店吃了份打八折的米线，便没有通知的到了西莉亚的生物实验室，不想却见紧锁的大门上贴了个手写的工作时间：“早上6点到中午12点，下午3点到5点，晚上8点到10点——”
　　“这还真够拼的——”
　　打量着生物实验室里的工作时间表，郑建国倒是没费多大功夫就想明白了这么做的好处，别看这上面要求6点到岗开始工作，可相对于他所在的麻省总医院却好多了，其他科室里的实习医生和住院医生还有早上4点就爬起来，5点必须到医院做交接的。
　　当然，医院的工作时间是各不相同，想想郑建国所在的急诊室都有他这样上八个小时的，也有像普利尼那样一上就上24小时的，那么西莉亚能够安排出这样的作息表，那说明也是有她的道理在里面。
　　最起码他就知道早上人的大脑最为清醒，随之而来的就是工作起来效率最高，虽说一次性工作六个小时，可考虑到下午只工作两个小时，或者是晚上的两个小时。
　　那么保守推测下，就能看出12点到20点这8个小时，是普通人社交的重要时间段，绝大多数人的社交活动，都是在这个时间段内完成的。
　　当然，再考虑到晚上有社交活动的，于是乎作息表上也就出现了正常工作时间范围的15点到17点这俩小时，几乎是给兼职学生们量身定做的。
　　“你好，这位同学——”
　　随着郑建国在透明大门的实验室门口驻足没多久，旁边也就传来了个探寻的声音将他注意力扯去，瞅着对方的校警打扮和有些熟悉的面颊，当即笑道：“我是咱们学校的副教授郑建国，想来这里找下西莉亚的，不过看样子她们还没过来上班——”
　　“哦，这间实验室的上班时间有些不同——”
　　满脸警惕的校警上下打量过郑建国，接着看过他掏出的工作证后，顿时就想起上次见过的那个郑，不禁打量了下他的穿着笑道：“郑教授，你今天穿的有些不同。”
　　“呵呵，下午得去赶个应酬，原本想在走之前来看看，那就等我回来再说了~”
　　由于马上就要去曼哈顿，郑建国今天出门时穿的是比较正式的西装三件套，而这也是校警没认出他的原因，上次可是穿的休闲线衣，当然最主要的原因是他很少来这边而以：“让你误会了——”
　　“解开就好~”
　　校警说着将工作证还给了郑建国，后者也就从对方满是审视的褐色眸子里看出了警惕，当即笑笑转身告辞，虽然距离登机时间还有两个小时，现在没事儿的情况下也就出了校园，开着普利茅斯车上了联邦大道，直奔机场而去。
　　“有气象学家指出，由于近期气温的平均温度比去年高了3度，今年波士顿地区的夏天将会迎来少见的酷热天气——”
　　透过墨镜望着外边白晃晃的地面，郑建国解开了身上西装的扣子，由于他这套西装属于定做系列，稍微动作大点就会让人感觉到小了几码似的，再加上经过收音机的提醒，他才想起来去年这时好像还下过雪，今年的夏天明显提前了不少：“看样子今年是挺暖和的了，那今年的电风扇，且不是要卖的不错？咦，前面有个校车停下了——”
　　郑建国胡思乱想的时候，前面的车子竟是飞快停在在大马路中间，等他跟着放低车速后，也就看到右前方的路边车道上，停了辆闪着STOP灯的黄色大巴。
　　下意识的刹车给踩到了底儿后拉上手刹，郑建国才又看了眼远处的黄色大巴时，便感觉左边的车道上窜过了个黑影，然后就是阵刺耳的警笛声传来：“呜呜呜——”
　　“这是有人超了校车？”
　　脑海中陡然闪过这个念头的郑建国还没回过神来，响起的警笛已经飞快的消失在了前面，直到几分钟后校车开动他和前车飞快一一超过，没想到车窗外多了架直升机飞来，这时收音机里的主持人嗓门一变：“紧急插播，一辆本地排号的丰田车在联邦大道由南向北行驶时，超过了正在上下学生的校车后往北开去，无视了警方的警告后真在逃窜——”
　　“超越校车还拒捕——”
　　郑建国心中为这哥们默哀了几秒，便见天上的直升机消失在了车窗外，在共和国拒捕是不会有加重情节的，即便是放在几十年后，那也是除非在拒捕过程中袭警了，才会有个叫妨害公务罪可以适用。
　　然而在美利坚，只要是警察命令趴下时还站着，把双手放在后脑勺上时没有照做，那都是加重情节的拒捕行为，最直接的后果便是警察们自动获得可以使用武器，来保证自身安全的权利——在枪击每一天的自由美利坚，便是连警察也无法判断没有举起的那只手，会不会从哪里摸出把沙漠之鹰。
　　很快收音机里关于这事儿的报道消失，郑建国也就开着车到了机场的停车场里，戴上墨镜从后备箱里拎出两个皮箱，有鉴于他想象中的拉杆皮箱还没造出来，这时的箱子又大又重不说，设计的支撑物还是金属支架，重量方面就不用去说了，单个空箱子都要七八斤重。
　　“天气太热了——”
　　与几个进入停车场的人擦肩而过，郑建国便踩着抱怨声到了候机厅的入口处，不想随着玻璃门还没打开，就见几个长枪短炮的记者和摄影师正在出口处围着什么人，他也就松了口气飞快拎着两个皮箱到了行李托运处办了手续，这才拿着绿卡和机票到了没什么人的头等舱检票口，化着浓妆的金发女郎便冲他展颜一笑：“下午好——”
　　“下午好！”
　　郑建国将机票和绿卡递了过去，只见金发女郎接过后看看，再次又看了他一眼，飞快的拿着办理过的登机牌，面带微笑的还给了他：“祝您旅途愉快——”
　　“谢谢！”
　　客套着接回登机牌，郑建国便到了旁边的安检口，这会儿的检测手段还很原始，好在他行李都办了托运，随身的东西比较少，除了钥匙证件也就是个钱包。
　　脱掉外套后让安检员摸了摸，这也就算是检查过放行，手持式金属探测器还没发明出来，也就不要说是金属安检门：“谢谢。”
　　“感谢您选择达美航空的头等舱，我是玛丽，是贵宾厅的接待经理，很高兴为您服务——”
　　从安检员手中拿过装了钱包与证件的盒子，郑建国还没穿好西装便听旁边传来了个声音，不禁转过头后冲着比自己还高的女人笑了笑：“玛丽，你能帮我介绍一下贵宾厅的设施吗？虽然我坐了好多次的飞机，但是坐头等舱这还是第一次，不瞒你说，这次能坐上头等舱，还是占了别人的便宜——”
　　“郑先生，我们达美航空愿意为每位乘客提供优质的服务，特别是针对头等舱的乘客，我们提供了独立贵宾厅给与乘客宾至如归的感觉，这间贵宾厅便是您的第二个家。
　　在这里面，您可以享受到从休息到点餐，再到私密的个人休息间，在此外我们还为顾客提供了按摩服务，如果您还有同行者的话，也可以邀请他们共同体验我们的服务。”
　　始终面带微笑的玛丽说着，将郑建国带入了不远处的贵宾候机厅，后者便只感到眼前微暗后灯光变的柔和起来，大理石的入口处铺着软软的地毯，空气中也夹杂着股淡淡的芬芳，几组厚实的沙发和桌台刻意的以某种凌乱的规律摆在一侧，发现他望去的玛丽也就开口道：“这是我们为乘客准备的社交区，用来让乘客自由交流的地方——”
　　“那边是我们的酒吧，提供世界上所有一线品牌的酒水饮料，在对面有一台目前为止最大的电视——”
　　随着郑建国的视线转移，玛丽也就带着他向远处介绍着，很快两人边走边互动的过了酒吧和一台嵌入了墙壁里的电视后，到了摆满了各种糕点和琳琅满目水果的柜台前：“这里是我们为乘客提供的用餐区，如果郑先生对这些糕点和水果不满意，我们还提供了专门的菜单，由米其林三星大厨满足您对餐饮方面的其他要求——”
　　“而如果您在用完餐后想要放松下，我们还提供了包括私人电视在内的休息区，以及土耳其咖啡在内的阅读区，为孩子们准备的游乐室，包括桑拿在内的健身房——”
　　玛丽的声音不时传入耳朵的时候，郑建国已经是彻底被所听所见给震撼了下，按说他坐过的飞机次数也有好多次，甚至是比绝大多数的美国人都要多，以前每当拿着经济舱的机票坐在候机厅时，也曾经望着穿着考究的男女们进入的贵宾候机厅想象过：“那里面有什么好的，不过就是休息的地方大点，舒服点！”
　　直到这时，随着第二个家的说法传入耳朵，甚至是连他那花了几十万美元的家都没有的墙面电视印入眼帘，郑建国是深深的感受到了金钱带来的享受，这还只是他临时落脚的点——
　　“郑先生，我已经为您介绍过我们达美航空贵宾厅的设施，如果您有什么需要，可以随便找位工作人员安排他们去做，我就不在这里继续打扰您了。”
　　玛丽依然保持着先前见面时的笑容说过，郑建国也就点了点头开口道：“谢谢，非常感谢你这会儿做出的介绍，这简直让我大开眼界，不过我还有个疑问，就是你所说的这些吃喝玩乐的服务，是收费的吗？”
　　“不，这里面的服务是免费提供的，不收取任何费用——”
　　玛丽白皙的面颊上笑容依旧，郑建国便感觉自己中午花了4美元喝的米线是太亏了，不说米其林三星大厨的手艺啊——这4美元原本能省下来的。
　　仿佛感受到郑建国心中无声的呐喊，玛丽在说完后便冲他微微一笑，开口道：“考虑到郑先生您是第一次来，我特别向您推荐我们的汉堡套餐，包括了搭配有奶酪罗勒的西瓜、番茄浓汤配以烤奶酪的三明治、以及经过冷藏的帕尔玛火腿肉。”
　　“好的，谢谢你，玛丽，我现在是迫不及待的想要去品尝下你说的汉堡套餐了——”
　　原本就感觉中午午饭的4美元白花了，郑建国便听到了这么个建议，也就露出了想要品尝下的神情说过，玛丽却是依旧保持着先前的笑开口道：“那我带您过去——”
　　“好！”
　　郑建国打量着空荡荡的贵宾候机厅，脑海中想着自从先前进来便没见到几个人的想法到了用餐区，玛丽便冲着最近的桌椅做了个请的手势：“请您在这里稍等，我去给您点餐，不知您对香槟有没有什么要求——”
　　“哦，抱歉，我不喝酒的，给我拿点饮料就好了。”
　　听到有人让自己喝酒，郑建国当然是出口婉拒，不说他的酒量本就没多少，单是考虑到自己喝大了说出点不合时宜的话，那到时才是哭破大天都没办法的：“这样就可以了，麻烦你了！”
　　“好的，那我去给您点餐了。”
　　玛丽笑着说过后转身离开，郑建国这才算是松了口气靠在椅子背上，两眼扫过精致的装饰和柔和的灯光，就在他看了看手表想要给上餐时间计时时，只见消失的玛丽已经带着个端了餐盘的服务生到了面前，展颜微微一笑开口道：“郑先生，我已经帮您点过餐了，如果您还有其他的需要，就请吩咐这些服务人员便可，祝您用餐愉快。”
　　“好的，玛丽，谢谢你！”
　　目光冲着玛丽说完，郑建国便发现面前老大的盘子上放了半个手掌大小的三明治时，旁边的服务员已经开口道：“这是放了烤奶酪的三明治，请您慢用——”
　　“嗨咿！”
　　随着服务员的声音未落，一声极富特点的嗓门传来，郑建国也就下意识的转头向着来声处望去。
　　不想便见到三个穿着西装革履的男人正直起腰时，玛丽才冲着对方微微倾了倾身，竟是副异常标准的日式见面礼，他也就发现三个男人中，却有个面熟的：“那么巧？”

第二百六十八章 请您别和他计较
　　郑建国的头等舱机票是布鲁斯帮他订的，而这也是他先前像进了大观园的刘姥姥，在这为头等舱乘客准备的候机厅里大开眼界的原因。
　　只是，这会儿随着先前超出想象的冲击过去，情感上的理智开始回归后，便感觉这些布置虽然奢华还不要钱，可羊毛出在羊身上。
　　1200美元的头等舱票价，省下的钱都能在首都二环买套房子了——
　　于是怀着这个念头，郑建国原本打算靠着不吃白不吃，吃到就是赚到的想法大快朵颐时，却没想到能在这里见到新井熊，这位圣保罗社区的邻居。
　　所以当对方冲着玛丽说了句什么，便大步流星的走过来时，郑建国手中的动作也就停下，面带微笑的瞅着对方在想怎么招呼时，人家已经停在距离自己两米的位置，上身和下身变成了九十度：“郑医生，非常荣幸能够在这里遇见您，正好我们也没吃饭，不知是否可以和您共进午餐？”
　　“新井先生请坐——”
　　眼瞅着对方这么客气，郑建国也就挪了下凳子站起，冲着对方做了个请的手势，他和这位并不是初次见面，早在几个月前的社区会议上便算是相识，可双方打招呼这还是头次：“这里原本就是半开放的公共场所，能遇见新井先生我也很高兴。”
　　“请允许我向您介绍，这是本人兄长，新井康，这是本人妻弟前田建——”
　　新井熊的身高比郑建国还矮上一头，与旁边的新井康算是半斤八两，小鼻子小眼的面上挂着柔和的笑介绍起来，倒是旁边的前田建竟是比郑建国还高少许，只是两人不约而同的在介绍中向他再次见过礼，郑建国则干脆在对方鞠躬后探出手握了握，四人间也就算是正式认识了：“三位请坐。”
　　吃饭的时候被人打搅，郑建国原本是有些不爽的，特别是当新加入的三人坐下，就在他瞅着面前的半个三明治考虑继续吃还是等等的时候，新井熊已经开口道：“是我们来的不是时候，郑医生请继续用餐便是，我们点的餐也会马上来——”
　　“好。”
　　郑建国自顾自的继续吃了起来，便见旁边远处望着的玛丽回过身去，很快就见三个服务员端着餐盘出现，他也就想起了玛丽先前说过的话：“如果有同行者也可以免费享用——”
　　“这俩是来蹭饭的？”
　　心中怀着这个淡淡的念头，桌子上新加入的新井熊三人却没开口，直到郑建国连正餐都吃完了时，三人也是同时放下，让服务员撤下了餐盘后要了炭烧咖啡，他也就跟着改变了主意：“给我来杯科纳咖啡，原味的就可以。”
　　“没想到郑医生果然与众不同，其他年轻人喝咖啡时大部分点些调和类咖啡，以糖或者奶去遮盖住咖啡中的酸和苦味，却不知咖啡之所以令人着迷，不正是那夹杂着酸和苦的细腻感——”
　　面带微笑的新井熊说着显然是在分析后做的结论，郑建国倒是没想到这位能说出这么赤裸的马屁来，当即笑道：“新井先生过奖了，对我来说咖啡的作用还是提神醒脑，缓解疲劳减缓工作压力，提供工作和学习的效率，所以我选择原味咖啡，可以用酸苦来加强这个效果——”
　　“郑医生也有那么大的学习和工作压力吗？”
　　淡淡的笑容敛去几分，新井熊圆圆的脸上露出好奇之色，继续开口道：“我听说您对于学习好像有种天生的直觉，旁人感觉很难的东西在您看来，就好像是轻而易举——”
　　“天生的直觉也是要汗水去浇灌，轻而易举的感觉只是旁人的错觉，因为我付出的时候没多少人看到，人们总是会下意识的忘掉付出的过程，而关注于结果上面。”
　　看到对方想和自己谈心，郑建国便感觉这才是对自己不了解的邻居们所认为的，这时话没说完旁边的服务生端来了咖啡，每人面前放下后也就各自都喝了口，只是没过多大会旁边的前田建看了下手腕上的表，先前消失的玛丽则出现在了旁边，一口流利的曰语：“新井先生，您的航班可以登机了——”
　　“看样子还要学下曰语才行了。”
　　脑海中随着玛丽的声音闪过这个念头，郑建国对面的新井熊已经是站起了身子，操着口英语开口道：“郑医生，非常荣幸和您聊天，我们现在该离开了，咱们改日再聊！”
　　“祝你一路顺风！”
　　郑建国则是干脆扔出了句普通话，新井熊愣神之际，旁边的前田建便伏在他的耳畔边说了句：“这是祝福咱们出行时，能够平安到达目的地的愿望——”
　　“谢谢！”
　　再次说完，面上闪过恍然的新井熊刷的又鞠了躬，这才带着旁边同样鞠躬过的两人转身离开，直到在出了候机厅登上了飞机的头等舱，旁边的新井康开了口道：“虽然他的穿着打扮已经非常像精英了，但是在吃喝上依然能看出他的暴发户本色，吃东西不是为了品尝，而是为了果腹——”
　　“居移气，养移体，他来了美利坚还不到两年，就从个落后国家的学生变成了美利坚的医生，现在还忘不了挨过饿的苦，吃东西的目的自然是以果腹为主，至于有滋有味的品尝，那还得等些年头，你看他喝咖啡就看出来了，目的便是为了提神——”
　　摇了摇头，新井熊在乘务员的陪同下带着两人到了头等舱，坐下后瞅向了两人道：“你们看他吃喝模样，是像有几百万上千万身家的人吗？”
　　“几百万上千万？美元吗？”
　　新井康飞快抬起头问了，便见新井熊眼睛一瞪，这才改口道：“他是怎么赚的？”
　　“先是卖了个游戏设计，然后又跟着去年的白银大战赚了一波，在银价崩盘前平仓离场，当时媒体报出来的就有差不多千万级的收入，这还是我听说他搬到圣保罗街才知道的——”
　　对于郑建国，新井熊知道的消息并不多，这些内容还是他在参加了不少社区活动的妻子那里听来：“以前在社区会议上见过却没招呼，所以今天遇见就带你们俩认识下，前田，切不可因年龄怠慢了郑医生。”
　　“嗨咿！姐夫！我记住了！”
　　前田建身子前倾后应下，新井熊便点了点头，这时旁边又有几个人影到了头等舱里，面带微笑的乘务员推了个小车出现在宽大的走道里，声音清脆：“各位先生们女士们，欢迎大家选择达美航空——”
　　随着乘务员的声音响起，飞机一震缓缓的被牵引车推离了登机口，这时站在贵宾候机厅的郑建国目送飞机消失在跑道尽头，脑海中也就闪过了个念头，左右看看发现旁边不远处还站着个服务员，便走了过去开口道：“机场跑道最长有多长？”
　　“3050米！”
　　身形挺拔的服务员面带微笑的说过，便见这位头等舱的贵宾点了点头竟是不再言语，湛蓝的眸子里顿时闪过好奇，试探着开口道：“先生有什么需要我服务的地方吗？”
　　“没有，谢谢！”
　　脑海中闪过3310米的数字，郑建国随后的怨念便止不住冒了出来，由于这会儿国内民用机场里，还没有任何一条超过3310米的跑道，白天鹅就只能选择其他的机场进行加油。
　　考虑到白天鹅的发动机效率，是比原有协和的发动机提高了四分之一，这使得原本每小时差不多20吨的消耗数量降低到了16吨，也就是原有20吨的燃油可以多飞出不到四分之一的距离。
　　于是乎基于这个现状，已经进入改装后期的白天鹅，将满载的油量数字降低到了120吨的数字，并将原本占了大半机舱的油箱去掉一半，腾出了更多的空间用以改善机舱的舒适环境，同时由于自身重量，还把满载起飞距离从3500米降低到3310米。
　　可3310米的跑道，依旧是比此时首都机场的跑道多出了310米的要求，于是乎想要从首都直奔波士顿，那么就必须要在这个飞行过程中加一次油。
　　宇航公司给出的第一个选择，便是从首都或者港岛装载100吨燃油后，经过旧金山或者波特兰以及洛杉矶和西雅图加油，再直飞波士顿。
　　第二个选择，是直飞小本子还没改名的成田机场，这个在前年才启用的新建机场，拥有一条长度4000米的跑道，可以加完油后直飞波士顿。
　　之上两个选择都是往西去，而第三个则是往东去的话，则是需要经过南越和柬埔寨领空的曼谷机场，这座启用于1914年的机场，拥有两条超过3500米的跑道。
　　只是不论选择哪个机场作为加油机场，都会浪费20吨的油和一个多小时的时间，起飞和降落的油耗可是比巡航时高多了——可惜善县机场这会儿还生死未明。
　　怀着淡淡的怨念，郑建国又在贵宾厅里吃了些东西后，贵宾厅里又多了几个明显是头等舱乘客的人，好在他没有去认识的想法，那几位显然也拥有和他差不多的想法，是直到玛丽带着他和几人到了登机口时，在旁边已经排了队的乘客注视下登上了飞机。
　　“不是一个人两条双人沙发的待遇？”
　　眼瞅着所谓的头等舱，只是比较宽点长点大点的空间和椅子，郑建国脑海中泛起了匪夷所思的感觉，然而发现其他坐下的乘客没有任何的异议，他也就老老实实的坐在了自己的座位上，旁边的空乘也就介绍起来：“欢迎先生们女士们乘坐达美航空，我们为乘坐本次的乘客们提供免费的香烟和海鲜，如果有乘客需要的话可以直接呼叫我们，谢谢——”
　　“免费的香烟——”
　　脑海中闪过前几次飞行中的吸烟众，郑建国也就把这不必要的担心扔到了脑后，而是将可以放平的椅子设置成了躺椅，也就找出提供的航空杂志看了起来，很快机身一震旁边的舷窗外塔台开始移动，身后已经有人招了招手：“乘务员，请帮我送包万宝路过来——”
　　“下次飞行时可以备个录放机和耳麦——”
　　总结了下这次的得失，郑建国便掏出了小本本记下，便感觉身后飘来了阵淡淡的烟雾，心中只得祈祷道：“希望这趟航班没事儿吧——”
　　“咳咳咳——”
　　随着郑建国祈祷过，头等舱里顿时传来了阵撕心裂肺的咳嗽声，引的乘务员都跑了过去：“先生，您没事吧？这烟应该没事——”
　　“咳——不是烟的事，是我身体的事儿，肺癌晚期了，咳咳，医生还让我戒烟，我要是能戒烟，还会得肺癌吗？”
　　咳嗽过的嗓门嚷嚷着传来，郑建国却连抬头去看都没看，每个人都有选择的权利，哪怕是无视掉医生、亲人、朋友们的感受依然我行我素，而放在这架飞机上来说，则是乘务员们的感受：“您应该听医生的——”
　　“哼哼，医生？那群只知道看检测结果的人也配称医生？埋怨我的肺癌都是吸烟导致的，可抽烟的人那么多，为什么只有很少很少一部分人会得肺癌？简直是胡扯——”
　　好似想起了自己的治疗过程，开口的人冲着乘务员发泄着自己的牢骚，而后者显然碍于自身的本职职责，只能是做着最后的努力：“可是大家都相信医生们的，身体有了问题就会找他们，这肯定是有道理的——”
　　“有道理的？那么你告诉我医生们做了什么治好人们的身体，他们只是会用各种工具罢了，药，针，手术刀，拍的片子，化验的结果，然后综合一下这些，就告诉我得了肺癌——”
　　随着乘务员的开解，得了肺癌的这位嗓门是愈发的大了，于是在接下来的时间里，郑建国便感觉自己坐的不是头等舱，如果经济舱里面有人在飞行途中这么喧哗，怕是早就引起众怒了。
　　然而，这货自从上了飞机就开始，到这会儿已经唠叨了不知多久时，旁边突然多出了张白皙的面颊，金发碧眼高高的鼻梁红红的嘴唇印入眼帘，伴着股幽香便听她压低了嗓门道：“这位先生可能是幽闭空间恐惧症，所以他在用这个方法缓解自己的压力——请您别和他计较，郑医生。”

第二百六十九章 按照规矩
　　“好的——”
　　感受着扑面而来的女性特有气息，郑建国的目光在这个乘务员面颊上扫过，他的乘机信息是早就在布鲁斯订机票的时候，已经交给航空公司。
　　再加上郑建国前段时间才成了整个麻省的名人，先前又享受过了达美航空贵宾厅的待遇，所以这位好似浑身散发着成熟女性魅力的乘务员能认出他，是一点都不意外：“那你们就要辛苦下了——”
　　“嗯？噢，没有，不会，这是我们的职责。”
　　郑建国打量乘务员的时候，后者当然也在打量着这位好似明星般的医生，郑建国不知道的是乘务组在办理登机值飞手续前，就拿到了头等舱所有乘客的信息。
　　更甚至是在看到郑建国这个极有特点的名字时，乘务员们便是针对他讨论过的，这会儿在他面前保持着微微仰视的蹲姿后，开口道：“我是莉莎，欢迎您达乘本次航班，您有什么需要都可以叫我的——”
　　“好的，谢谢！”
　　微微点了点头，郑建国看到人家这么温柔，也就笑着开口道：“那您能帮我取点口香糖来吗？最好是薄荷味的——”
　　“没问题，请您稍等！”
　　莉莎微微笑着应过，站起身飞快离开，很快拿了盒口香糖过来，郑建国接过后剥开放进嘴里吃了，感受着口腔间荡开的薄荷味，总算是减缓了鼻尖传来的烟味，也就拿起前面的杂志扫了起来。
　　只是身后的那位癌症晚期患者，还在喋喋不休的抱怨着：“我的退休金都花在了看病上面——”
　　从波士顿到纽约，直线距离大概在340公里左右，以这会儿飞机的巡航速度不到700公里来说，郑建国也就是看了两本航空杂志的时间，飞机便从云层中钻了出来，降落在了肯尼迪国际机场里。
　　然而飞机还在跑道上滑行阶段时，莉莎是抱着个登记本跑到了郑建国的旁边，拿着制作精良的信封看向了他：“郑医生，欢迎您搭乘本次航班，这是我们公司的邀请函。
　　您可以凭借这张邀请函，在任何达美贵宾厅里办理飞行卡，而使用飞行卡购买机票出行时，会有额外折扣以及将飞行里程计入卡内，可以兑换各种奖品甚至是飞机票——”
　　瞅着莉莎白皙的面颊和温柔的笑，原本才想拒绝的郑建国，便看向了她手中拿着的信封，脑海中陡然想起自己的白天鹅，可是只适合做洲际间的长途飞行。
　　再考虑到托管白天鹅的航空公司母港是在不列颠，到时总不能在飞机飞回不列颠后，为了他从波士顿去纽约再飞过来。
　　不说飞行期间的人工和折损，单是以现在三千多美元一吨的航空燃油价格来说，单趟飞过来的油钱都能买架小飞机了。
　　所以很快，郑建国便接了过来：“那就谢谢你了，莉莎~”
　　“那您能留个联系方式吗？我们公司可能会在晚些时候做个回访——”
　　莉莎面上的微笑愈发柔和，郑建国面对着巧笑倩兮的面颊，便只能说了自己的地址和联系方式，这会儿飞机也稳稳的停靠在了接驳处，莉莎便飞快站起开口道：“那祝您旅行愉快！”
　　“谢谢！”
　　再次感谢过，郑建国看着前面的几位开始收拾行李，他倒是没有随身的东西，而是从舷窗外瞅了瞅贴在远处接驳处的飞机。
　　很快就在乘务组列队恭送下出了机舱，顺着指示牌到了取行李处，只见身穿服务生制服的白牙哥到了面前：“先生，您好，我是达美航空的行李员，请问您是否有行李要领取？”
　　“好的，这是我的登机牌，麻烦你帮我取一下。”
　　想起先前看过的飞行卡上所享受的待遇，郑建国也就把手中的登机牌递过去，白牙哥看了看面上露出个职业的笑：“郑先生，请您稍等，我这就去帮您领取行李——”
　　郑建国点了点头，白牙哥转身而去，只是这会儿耽误的功夫里，后面又出现了七八个才下飞机的乘客，他便想起了先前在飞机上唠叨的肺癌患者，好像是下了飞机后就没听到唠叨声响起时，他的注意力顿时被这七八个人中的某个蒜头鼻带歪：“这个大墨镜，是那人吗？”
　　脑海中的念头还没闪过，郑建国发现对方正好也看了过来，只见蒜头鼻下好大的门牙缝闪烁过，他旁边的女人便摘下了脸上的墨镜，在宽大遮阳帽下露出了张圆圆的面颊，他也就是彻底愣住了：“李丽君？”
　　目光再次在对方戴了墨镜的脸上扫过，李丽君已经是看向了旁边的房成：“好像是郑建国，咱们过去打下招呼吧？”
　　“好，咱们过去！”
　　房成摘下了蒜头鼻上的墨镜说过，也就收起后伴着李丽君到了郑建国的面前，只见他把鼻梁上的墨镜抬起卡在了头顶，露出了张极其熟悉的普通面庞，也就飞快探出了手，操着口普通话道：“你好，郑博士，我是港岛的电影演员房成。”
　　“你好——”
　　探手和未来的国际巨星握了握手，郑建国的客气中带着淡淡的距离感，这并不是他对这位有什么意见，而是此时的房成还没开始他的巨星生涯，抛开现如今双方名头的差距不说，两人在这之前可是没有任何的接触过。
　　再加上旁边还有位笑起来异常甜美的李丽君，郑建国的注意力自然是没放在他身上，所以探出的手是一触即松，面上挂出了又温和许多的笑，冲着悄然而立的她伸出了手：“你好，李小姐，上次是抱歉了。”
　　“郑博士言重了，道歉的应该是丽君才对，上次只想着能请郑博士到场，却忽略了你的学业繁重——”
　　想起上次被人压着邀请这位，李丽君巧笑倩兮的面上便僵硬许多，好在这种场合也是遇到的多了，飞快开口化解了对方不知真假的歉意，面上的笑容倒是愈发的灿烂许多：“好在万幸的是没有耽误到你的学习，能够提前两年半毕业，为咱们全球的华人争了光，只是后面丽君想要祝贺你时，发现电话已经打不通了——”
　　“呵呵，当时提前毕业后，我就接受了麻省总医院的邀请，所以连住所也换了。”
　　探手挠了挠鼻头，郑建国便见离开的白牙哥已经推着个行李车到了旁边，而李丽君顺着他的目光看去，看过车子上两个大皮箱后，接着回过头道：“不知郑博士要去哪所酒店？如果顺路的话，也可以作伴——”
　　“我是住在个朋友家里——”
　　情知对方是想要自己的联系方式，郑建国也就想起了上次人家电话留言中，可是留下了她的联系方式，先前找了个接口说自己电话换了，可从没给她打过的借口却不怎么好找。
　　接着郑建国感觉这样拒人千里之外，那也是有些过分的被害妄想症，于是从怀里摸出了钱包后抽出张名片：“这是我的联系方式，这两天我会留在纽约，如果有机会的话，咱们到时坐坐。”
　　“麻省总医院急诊室住院医，麻省理工大学副教授——”
　　接过印刷考究的名片，李丽君飞快扫过上面的名头后看向了郑建国，圆圆的脸上笑容有些疑惑道：“这上面的急诊室和实验室——”
　　“上面的电话都能找到我，当然最保险的是打那个寻呼台，给我留言。”
　　考虑到名片是给重要人士的，郑建国是把自己三个工作场所和家中的电话号码，以及寻呼机的号码都印在了名片上，当然他是没想过会给到李丽君：“我看到后会尽快给你回过去的。”
　　“郑教授，我想请你参加我在7月举行的演唱会，不知你可否赏脸光临——”
　　眼瞅着郑建国就要开口告别，李丽君脑海中陡然闪过上次被拒绝的邀请，也就在对方开口告辞前说过，接着生怕对方开口直接拒绝，于是操着口齐省话道：“上次好多滴银在听佛郑教授也在美利坚，就想请你过来瞅瞅俺滴演唱会——”
　　“那你定个时间，俺一定来。”
　　满是诧异的看着依旧巧笑倩兮的李丽君，郑建国是深切的感受着这万里之外的乡音也跟着说了，前者便飞快探出了手，依旧操着口齐省话道：“那就佛定了，7月20号晚上7点30，到时俺等你。”
　　“佛定了，到时不见不散！”
　　感受着对方散发出的亲和力，郑建国再次和对方握了握手，接着冲旁边满脸疑问的房成点点头，便带了旁边的白牙哥向出口走去。
　　郑建国是没想到能遇见这位的，也更没想到对方会直接撇开旁边的房成，使用用齐省话和自己沟通，临走时只看未来的国际巨星懵懂的神情，就知道他是有听没有懂这几句话的意思。
　　对于李丽君，郑建国是自打上次通完话后，便结合记忆中这位的所作所为，给她打了个敬而远之的标签。
　　只是在毕业时见过左峥嵘后，也就从建国公司将要推广传统文化的战略目标中，想起了李丽君在亚太地区，乃至于全球华人中的影响力。
　　1967年推出个人第一张唱片，1974年在有了港台市场后，远赴曰本学习和发展。
　　并且在1977年与如日中天的山口百惠同台献艺，随后在东南亚地区举行巡回演唱会，并于去年在加麻大开启了北美地区的巡回演唱会。
　　至此，只要是有华人的地方就有了李丽君的歌声在飘荡，这是一个已经超越了国界，成为华语乐坛代表性的人物！
　　也是那时候，郑建国对于李丽君的态度，悄然发生了些许的改变，而这也是他先前送出名片的原因，7月20号开始举办演唱会，这是来提前踩点的？
　　“咔嚓——”
　　脑海中的念头才出现，郑建国就被旁边亮起的闪光灯照了下，也就醒悟到自己的墨镜还架在头顶上，只是没等他拿下墨镜的时候，面前已经多了个记者：“郑，你来纽约是见卡米尔·小丝的吗？”
　　“这是谁？”
　　“郑，好久不见了——”
　　“郑，最近有没有什么新发现？”
　　“郑，听说你去了麻省总医院？”
　　“郑，卡米尔·小丝知道你来纽约吗？”
　　“郑，卡米尔·小丝的广告你看了吗？”
　　“郑，卡米尔小丝的广告里充满了挑逗性——”
　　“郑，听说你和卡米尔小丝已经正式成为朋友了？”
　　“郑，你会成为卡米尔和迈克尔之间的第三者吗？”
　　随着先前的闪光灯开始，郑建国面前陡然出现了群人后把他围了起来，手里拿着笔或者录音机的，不断问出各种的问题。
　　而远处还有其他人看到后不断靠近着，好在郑建国已经见惯了这群记者们热情打招呼的方式，知道他们是不敢挡住自己去路的，
　　于是边走边冲其中一人开口道：“是的，我已经到麻省总医院开始了住院医的学习——”
　　“郑，那你这次过来是工作还是私事儿？”
　　“郑，卡米尔小丝的广告你看了吗？CK牛仔裤的那条——”
　　“郑，你会和卡米尔成为男女朋友吗？”
　　“郑，你怎么看待卡米尔的颜色广告？”
　　“郑，卡米尔母亲说的她有个朋友给出了学习上的建议，那个人是不是你——”
　　连串的声音此起彼伏着，郑建国眼瞅着到门口还有段距离，也就冲着最近的女记者开口道：“卡米尔现在还未成年，她还是个孩子，我和她之间不会有超过友谊之外的情感——”
　　“那是不是说，她长大了你就会有友谊之外的情感？”
　　“郑，你是不是说现在已经有了友谊之外的情感，只是碍于她未成年的身份——”
　　“郑，卡米尔的广告是不是很好看？”
　　“郑，卡米尔的身材是不是很火辣？”
　　“郑，卡米尔说她的牛仔裤里面什么都没穿——”
　　“郑，你认为一个未成年人拍摄情的广告——”
　　“郑，你以前说过卡米尔的母亲为了钱——”
　　又是阵连珠炮般的问题响起，郑建国便感觉这群记者们太表脸了，拿着他话中的漏洞胡乱揣测。
　　好在这会儿他已经到了门口出租车处，郑建国也就举起了手道：“按照规矩，我回答刚才你们当中提出的最后一个问题，也就是今天的第三个问题，那就是卡米尔是很漂亮，但是我已经有女朋友了，她叫瑟琳娜·杨，卡米尔和她的关系也很不错，你们这么说会让她在意的——”

第二百七十章 其他还不错
　　噼里啪啦的闪光灯中，郑建国瞅着行李员和出租车司机将两个皮箱塞进后备箱，他也就钻进了车的后座里，报了个地址：“曼哈顿上东区72街18号——”
　　“ok，你是哪个明星吗？我竟然不认识你？”
　　司机是个穿着卫衣的白牙哥，一双眼白大虹膜小的眼睛从后视镜里扫着问过，手上动作却没停下的将车开了出去。
　　直看着后视镜中那群记者返回机场出口时，白牙哥才接着开口道：“我看你有些熟悉，不过我感觉你们长的都差不多——”
　　“嗯——”
　　默默的扫了眼前面的司机，郑建国扯了扯嘴角发出声闷哼算是给了个回应。
　　接着他脸上摆出了副凝重的心思模样看向车窗外，没想到前面的白牙哥仿佛打开了话匣子：“你这是回家吗？你在上东区买的房子？那里的房价可是最高的，当然考虑到第五大道和中央公园以及私立学校的话。
　　要是我像你那么有钱，我也会选择那里！不过没有人来接你吗？在那里住的人，不都是有自己豪车的人吗？”
　　“布鲁斯应该会派人来接我？”
　　仿佛被白牙哥唠叨声提醒过，郑建国脑海中陡然闪过个念头，他的这趟头等舱机票都是人家定的，那么肯定知道自己什么时间下飞机。
　　而以人之常情去考虑的话，自己帮人定了飞机的头等舱后，肯定会亲自开车，或者让人专门去接才对。
　　而以两人的关系，这种情况就会是种必然了，当然如果真的忙不开，也会告诉来人怎么出行，或者是打车需要多长时间才对。
　　“从这里到上东区72街要多长时间？”
　　脑海中闪过诸多念头，郑建国便开口问过，只见白牙哥露出了灿烂的笑道：“正常时间大概要半个小时，可咱们这是在哪里，这可是纽约，而你去的地方还是曼哈顿上东。
　　即便是我这个土生土长的老司机去跑车，也从来没有在一个小时内到过，你看前面堵车了——”
　　“嘟嘟嘟嘟——”
　　喋喋不休的白牙哥说着按下前面的喇叭，郑建国不禁感觉有些牙疼的瞅了瞅窗外，便看到旁边又停了辆出租车后，跟着按起了喇叭：“嘟嘟嘟嘟——”
　　接着收回目光看了眼手腕上的表，郑建国是下午三点多坐上的飞机，然后飞了半个多小时又在出口耽误了几分钟，这会儿已经快四点半了。
　　那么一个小时都到达不了的话，下车时间少说也奔着6点去了，而据郑建国这年把时间的生活了解，知道这种晚宴的开始时间，可都是从下午5点半就开始的。
　　“第一次见面就踩着饭点到？”
　　再次感受着堵车的无力，郑建国扫了眼依旧在和旁边司机同样按喇叭的白牙哥，便见他陡然松开喇叭后身子前倾，显然是在透过挡风玻璃看什么东西，很快就听他开口道：“有钱人真是好，可以下了飞机后直接搭乘直升机赶路，那就不用像咱们这样在地上堵着了——”
　　“再买架直升机吗？那就可以考虑开个航空公司了——”
　　侧头看了看天上已经快要消失的直升机，郑建国脑海中的念头还没消失时，便感觉车子猛然发动后窜了出去，直把他晃的差点撞到前椅背上时，白牙哥的嗓门传来：“抱歉，红绿灯又要变了，咱们得赶时间！”
　　“——”
　　车子飞快穿过绿灯的路口时，郑建国便看到了路边站的俩警察一闪而过，接着车速开始忽快忽慢的开着，他这时已经开始庆幸自己不会晕车，否则按照这个折腾法，怕是不到目的地就会吐出来。
　　可即便是不会晕车，当一个半小时后的郑建国在车子到达目的地时，也是端着张大白脸下了车，只是就在他踩着坚实平整的地面大口呼吸着新鲜的空气时，旁边已经是传来了熟悉的声音：“郑，你怎么坐出租车来的，卡格尼没接到你吗？”
　　“嗨，布鲁斯——”
　　眼瞅着容光焕发的布鲁斯面色微变后，他已经带着个穿了制服的服务生到了面前。
　　郑建国不禁是耸了耸肩，看着司机把行李交给服务生，也就从口袋里摸出了钱包道：“我在出口的时候被记者们围住了，可能你派的人是没有看到我，麻烦找零——”
　　“哦，好——”
　　接过钱的白牙哥才想着是不是有小费可拿时，便就听到郑建国开口说了找零的要求，便揣着这些人都是那么吝啬的想法找了4美元20美分，只见郑建国将接过的钱直接交给了旁边的服务生：“麻烦你帮我搬送上去。”
　　“嗨，郑——”
　　布鲁斯面色再变的才想开口说这钱我给时，也就看到了服务生已经是满脸灿烂的接过了钱去，只得话锋一转看了看大堂里的妻子，开口道：“这是我的妻子，卡特琳·布鲁斯——”
　　“嗨，郑，很荣幸到你，欢迎来到曼哈顿，你可以把这里当成你的第二个家——”
　　踩着双高跟鞋的卡特琳·布鲁斯身高足足一米八，郑建国不禁瞅了眼比她矮上少许的布鲁斯，便感觉这位的口味也是美利坚人中少数分子，当即探出手后和对方轻轻握了，开口道：“谢谢你，布鲁斯夫人，我也很荣幸您能邀请我参加乔迁之筵——”
　　“郑也不是外人，咱们上去吧，家里还有些客人在——”
　　布鲁斯拍了拍卡特琳的肩膀说过，郑建国也就跟着这两位明显是精心收拾过的夫妻进了18号的大厅。
　　只见灯火通明的大厅装修精致，不论男女皆是西装革履礼服长裙，便是有带了子女的穿着也都是如此，不禁感觉到这幢物业里的住户们，可真是高端大气上档次——
　　“叮——”
　　随着一声电梯门打开，郑建国便见到三对同样西装革履长裙礼服的男女出现，也就放下了想要抬起的脚步等对方离开。
　　却不想电梯中，三对男女的六双眼眸扫过郑建国和布鲁斯两口子，其中穿了袭深V长裙的金发女子再看了郑建国，细长的柳眉高高挑起后，蓝色眼眸闪过了惊喜之色：“你是——郑建国医生？”
　　“嗯，你好，我是郑建国——”
　　第一次如此近距离的接触到深V礼服，郑建国是差点没控制住自己下飘的眼神，废了好大的劲儿才把视线停留在对方的锁骨窝之上，面带微笑的打量着对方脸上的烈焰红唇：“你是？”
　　“抱歉，我这么做是有些冒昧的，我是西奈山医学中心消化科的阿比盖尔，这是我的未婚夫克莱恩，很高兴能够见到您——”
　　深红色的嘴唇张合间，白的有些耀眼的贝齿印入眼帘，阿比盖尔说着的时候面上流露出了愉悦的笑。
　　同时修长的双手表达着肢体语言时冲着郑建国做过介绍，他也就向她旁边满脸打量之色的克莱恩点了点头，这便是打过了招呼。
　　与麻省总医院和梅奥诊所以及约翰霍普金斯医院相比，西奈山医学中心的名头并不为后世中的国人所熟知。
　　只是这会儿对于已经从哈佛医学院毕业的郑建国来说，是深知这家医院是与前三者相比都丝毫不逊色的顶级医学中心。
　　而能对外宣称自己是哪所医院的人，最起码知名度上就和他差不多的，想想他在名片上印的麻省总医院急诊室前缀，就知道这位也应该是个主治医生：“我也很高兴能够认识两位——”
　　“不知你毕业后是在申请住院医——还是去了哪所医院？”
　　白皙的面颊上隐含期盼的阿比盖尔问过，郑建国也就笑着开口道：“我现在是在麻省总医院的急诊室接受MD和PhD联合项目的培训，也在消化中心的实验室里担任指导——”
　　“我还以为您放弃了在幽门螺杆菌上的研究，不知您是否可以给我张名片，我有些研究方面的事儿想向您请教下，只是现在咱们见面的场所和时间——”
　　修长的双手不时做着有些夸张的肢体动作交织在一起，阿比盖尔说出了自己的想法后好似害羞般红了脸，郑建国倒是没想到她会这么直接，也就从口袋里摸出了钱包，抽出张名片双手递了过去：“你用请教就有些夸张了，咱们互相学习吧——”
　　如果是正常人际交往间的互递名片，郑建国肯定不会双手拿着递出去，只是这时硬顶着旁边四五个人的注视，而且主动向自己要名片的还是位女士，他也就把姿态放低了些。
　　“谢谢！您太谦虚了——”
　　阿比盖尔双手接过名片看了看，只是很快绯红的面上露出了惊讶：“您还是麻省理工的副教授？”
　　“兼职的，那边有间物理学实验室——”
　　郑建国笑了笑没有继续说下去，倒是阿比盖尔好似想起什么似的点了点头道：“嗯，听说您在毕业时还拿了物理学博士学位，那就不耽误您了，晚些时候我再给您打电话，再见！郑医生！”
　　“再见！阿比盖尔医生！”
　　面带微笑的说过，郑建国又和旁边一言未发的克莱恩点了点头，接着目送两人离开后，先前停下的电梯也已经上去。
　　好在旁边的电梯已经下到了二层，等待电梯下到1楼的功夫，布鲁斯倒是开了口道：“建国，你还在麻省理工那边有兼职？”
　　“急诊室里不是很忙吗？这边的几家医院里都是人满为患——”
　　随着布鲁斯的声音，卡特琳·布鲁斯开口顺着，郑建国便笑道：“麻省总医院急诊室也是比较忙的，不过我签的协议不是普通的住院医协议。
　　MD和PhD联合培训项目里有正常上班和下班时间，也有正班之外的研究时间，额外还有周末休息的时间。
　　而麻省理工的托马斯教授，就是想利用这个时间才邀请我加入了他的实验室，于是成了人家的兼职副教授，不过这样下来我的周末时间，也就剩下了半天——”
　　“你没有，给自己留出放松娱乐的时间？”
　　这时随着电梯打开里面的人走出，卡特琳·布鲁斯在三人和服务员进到电梯厢里后开口问过，郑建国却是耸了耸肩面带微笑的开口道：“我想趁着现在还年轻，精力方面也比较充沛，就想多学一点东西，至于娱乐放松的时间，以后还会有很多——”
　　转头看了看布鲁斯，卡特琳便见他挑了挑眉又歪了歪头，眼前闪过和这位差不多大的儿子，也就感觉人和人的差距是真的不能比。
　　原本想让儿子卡格尼和这位亲近下才让他去接的飞机，却没想，没接到郑建国也就罢了，自己连人带车是到现在都还没回家。
　　“这点是值得肯定的，可惜绝大多数的年轻人，都无法体会到年轻的责任——”
　　布鲁斯满脸赞许的点了点头说过，电梯也就停在了15楼，只是随着电梯的门打开，才被肯定的郑建国瞅着装修精致的电梯箱外，是有些不敢相信自己的眼睛：“这——”
　　“这就是每尺高达1000美元的曼哈顿上东区——”
　　卡特琳面带微笑的走出电梯，郑建国和布鲁斯也就带着行李员到了1503房间前，两人一人一个皮箱的拎到了已经有五六个年轻男女的客厅里，布鲁斯瞅着老旧地毯上扔的瓜子皮，开口道：“玛莎，我说过了，垃圾要放到垃圾桶里——”
　　“反正都是要扫的，我们吃完了扔完了再扫就是，我向你保证我会打扫干净的——”
　　被叫做玛莎的女孩满是不以为意的瞅着电视机说完，布鲁斯只得冲郑建国瞪了瞪眼，开口道：“每当这个时候，我就很是羡慕共和国的家长们——我带你去客房。”
　　“呵呵。”
　　眼瞅着比自己小不了多少的男孩女孩们，郑建国是自动忽略了布鲁斯先前的话，只是他跟着后者到了客房里放下皮箱后，简单收拾起来时便被人敲开了门。
　　拉开有些陈旧的木门，郑建国只见门口站着个面目和布鲁斯有几分相似的大男孩，这时正满是无奈的模样开口道：“郑，我没想到你会被记者围起来，等到我从记者们口中听到你的时候，你已经上了出租车过来了——”
　　“没事，这些都是意外，我也平安到达了——”
　　深知这货没办好布鲁斯交代的任务，这会儿怕是正暗自懊恼的时刻，郑建国也没往心里去的开口转圜过，只见远处过来的布鲁斯开口道：“建国，这是我儿子卡格尼，除了不怎么喜欢学习，其他还不错——”

第二百七十一 这是辣子鸡
　　与走廊里有些发黄破旧的楼道相比，布鲁斯的房子里显然是才简单的装修过，墙上刷了层净面的漆挂着家里人的各种照片，空气中弥漫着淡淡的材料味，如果不是郑建国才住了段时间新房子，怕是也发现不了。
　　站在面前的卡格尼长相普通，当然这是按照美利坚人的标准来说，布鲁斯的双眼皮在他脸上并不明显。
　　被老爹拍着肩膀向郑建国介绍时，卡格尼眉宇间的不以为然要比好奇多的多，只是考虑到旁边还有其他大人，也就扯了扯嘴角露出个虚假的笑，探出了手：“很高兴见到你，郑——”
　　“博士，建国现在是双博士——”
　　布鲁斯飞快接口说了，郑建国便和卡格尼握了握手笑笑，好久没露出的腼腆笑着:“抱歉让你白跑了一趟！”。
　　“是，的确是白跑了，想必下次他就会长记性了。”
　　布鲁斯已经拍了拍卡格尼的肩膀，冲着郑建国笑道：“郑，请随我来，这边有几位朋友想认识你一下，卡格尼，不许乱跑！”
　　“好的，爸爸！”
　　面上的笑彻底敛去，卡格尼瞅了眼郑建国后转身进了客厅，便见堂妹杰西卡和妹妹玛莎正站在墙边，一副才偷窥过怕被人发现的样子，也就耸了耸肩道：“你们看到了，爸爸把郑当成了大人。”
　　“郑真的是双料博士？”
　　杰西卡捋了捋耳畔的酒红色长发，深蓝色的眼睛里充满了狐疑之色，卡格尼耸了耸肩径直坐到了崭新的沙发上，将脚翘在了面前的茶几上，一抖一抖的开口道：“爸爸那么说，应该是真的吧——”
　　“你们对郑要客气，不要认为他的年龄和你们差不多，你们就不尊重他，卡格尼，如果你真的想当医生，就更要注意！以后不许出现像今天的失误了，让他自己打车过来——”
　　卡特琳将两个果盘放在茶几上，目光向着书房里瞅了瞅说了，面现警告的冲着卡格尼再次强调过。
　　接着看到旁边的杰西卡和女儿玛莎，目光扫过两人后探手整理了两人头上的发卡，卡特琳神情也就柔和了许多：“从今天开始，你们都要变成淑女，这样玛莎你才能在纽约法语高中受到欢迎，杰西卡也要开始以后得大学生活了——”
　　“好的，妈妈！”
　　“好的，婶婶！”
　　眼瞅着玛莎开口应了，杰西卡眨着蓝色的眼睛也跟着开口说过。
　　只是等到卡特琳点了点头后才进了旁边的厨房里，瞅着电视的卡格尼转过头看向了两人，目光在杰西卡好似蓝宝石般的眸子上扫过，又看了看努力做出淑女模样的玛莎，不禁叛逆性格爆发：“你们有没有感觉你们的婶婶和妈妈要把你们俩介绍给郑做女朋友——”
　　“不，她们只是不想让我们丢她们的脸，那样会让她们难堪的，咱们学校的学费之所以比医学院都贵，还不是因为这里是曼哈顿的上东区，旁边不是中央公园就是第五大道，在这里就不能丢脸——”
　　感受到卡格尼语气中的挑拨意味，杰西卡心中暗骂了句笨蛋，可考虑到自己毕竟是在这个家庭里长大的，面上也就露出了笑容：“而不是以前的下东区那边，听说这边的房价只会升不会跌。”
　　“我感觉杰西卡你不用装淑女的，只要对郑，或者其他的男人笑笑，他们就会为你着迷不已——”
　　瞅着这个堂妹的说话方式和坐姿，翘着腿的卡格尼飞快坐起后到了她身边，不想后者轻轻挪了下，拉开距离后展颜一笑：“外表虽然很重要，但是也要有脑子才行。”
　　“我哥还是有点小聪明的，只是不知道他是不是抽那玩意抽多了，以为现在他还和咱们一样未满18岁，可以向爸爸妈妈发脾气和表达不满——”
　　挑了挑画着浓妆的眉头，玛莎操着副少年老成的口吻说过，接着瞥了眼卡格尼的坐姿坐相，脑海中闪过今天老爹安排给他的活，也就继续开口道：“然后不用担心被赶出家门，需要自己去筹措未来四年的大学学费，或者是因为交不起学费无法完成大学教育，只能去工厂当工人或者是快餐店的服务员。”
　　“卡格尼堂哥，你不想那样的，对吧？”
　　杰西卡满脸好奇的瞅了眼玛莎，她没想到后者会把两人私下说过的话拿出来，也就生怕惹起这位的不满，继续开口道：“特别是你还想在大学期间读医学预科，好在毕业后去考医学院——即便是叔叔和婶婶愿意为你提供学费，即便是你学习一切顺利，你也要在八年后成为郑那样的医生。”
　　“八年啊，到时候你都26岁了，还真是一段挺长的时间。”
　　玛莎下意识的开口说过，只见卡格尼飞快从茶几上收起脚坐直，好似被说动后瞅了瞅两人，满脸好奇道：“你们俩私下里聊过我了？”
　　“确切的说是在想怎么劝你，可不是因为你有什么魅力，特别是先前叔叔让你去接郑，你没有接到也就罢了，可回来后还感觉到他让你出丑，连累你被叔叔婶婶埋怨，你是不是想把心中的怒火发泄到郑的身上？”
　　杰西卡眨着蓝色的眼睛盯着卡格尼说了，只是很快就发现对方脸上闪过不以为然，当即便探出了手道：“你感觉你很没面子，然而大人的面子你考虑过了吗？如果你认为你的面子比他们的面子还重要，他们就不会在乎你的想法，因为那代表着你还很幼稚。
　　现在那个书房里面是叔叔最重视的朋友，郑来了后他却先把你介绍给他，这很可能是叔叔怕郑留了不好的印象，在为没有接待好他进行解释，接着便把他带到了书房里面去，可你呢？是感觉到委屈了？你想破坏这次你家的乔迁之宴？”
　　“你，这是你自己想的？”
　　卡格尼好似被人打了一拳在脸上，满是不可置信的盯着杰西卡问过，没想后者飞快点了点头道：“人只有在失去才会知道珍惜，每当看到你和叔叔婶婶争吵的时候，我都很后悔当年那么对待我的父母，可惜现在是没机会了——”
　　“抱歉，杰西卡，我不想让你想起以前的，这里也是你的家——”
　　听到她说起自己的身世，卡格尼顿时有些手足无措起来，只是好在杰西卡没有像他想的那样哭泣流泪，这才点了点头道：“好吧，你认为怎么样，才能让我爸妈开心？”
　　“你只要听他们的话就可以——”
　　眼瞅着这位有些叛逆的堂哥终于是恢复正常，杰西卡便生出了终于成熟起来的错觉，接着想起自己这寄人篱下的身份，于是继续开口道：“因为你又赚不了钱，他们也不会让你去赚钱，只需要听话学习，他们应该就会开心了，而只有他们开心了，你平时的零花钱才会多点。”
　　“好吧，为了零花钱，我被你说服了——”
　　脑海中闪过之前听到的18岁，卡格尼陡然间想起上次毕业时，有几位正是因为家里不愿意拿钱继续让他们上学，现在是已经到快餐店里当了服务员侍应生，甚至还有个和家里闹翻后被撵出了家门，身无分文的想到自己这里来住几天：“之前，我还真忽略了已经18岁的事实。”
　　好似被杰西卡提醒到，卡格尼心中也就打定主意要和郑建国套下近乎，只是他没想到的是直到卡特琳招呼着开始吃饭，才见到郑建国由老爹陪着出来，而他才站起想说什么的时候，脑门发亮的伊恩·艾默便笑着开了口：“卡格尼，你准备去哪所大学了？”
　　“事实上，我感觉波士顿大学很不错——”
　　布鲁斯飞快的接口说着，只是一双眼睛却在微笑的面颊上看向卡格尼，以至于原本想和郑建国打个招呼的他，是愣了会神才点了点头道：“是的，波士顿大学位于波士顿大学城的中心位置，边上有麻省理工和哈佛大学，学习氛围很不错，考虑到我的职业规划是医生，到时候恐怕要少不了麻烦郑博士了。”
　　“哈——”
　　伊恩·艾默满脸是笑的回过头看了看郑建国，后者不禁看了看这位先前满脸鼻子不是鼻子眼不是眼，浑身上下透着股叛逆劲儿的“孩子”，是深知不论这货后面会不会当医生，他现在都得当成真的才行：“虽然我不了解波士顿大学的医学预科专业，但是保守点来说，你怕是不会像其他学生那样悠闲，不过你的要求我同意了，学习上有什么问题，你可以随时找我。”
　　“还不快谢谢郑博士？”
　　旁边，伊格内修斯·布罗斯纳安开口接上，卡格尼便见到父亲关切的目光望来，他只知道这位开口的陌生人是老爹在国务院的同事，与旁边纯粹是朋友关系的伊恩·艾默有着本质的不同，现在连他都这么说了，也就飞快开口道：“那就谢谢郑博士了！”
　　“可怜天下父母心——”
　　眼瞅着神情愉悦的布鲁斯，郑建国脑海中闪过这个念头的时候，嘴上也没闲着：“你要是说谢的话，我还得感谢你父亲——”
　　“郑，这么说就太谦虚了。”
　　布鲁斯飞快开口打断郑建国的话，然后身子一侧开口道：“今天诸位能够大驾光临，我也没有安排外人来操办这次聚会，这也怕是开了上东区的先例，不过我在共和国的时候学了几道中国菜，想必大家在外边是没尝过的，郑，你也得多吃点才是——”
　　“好，那就尝尝布鲁斯先生的手艺——”
　　由于来时就没见到侍应生出现，包括郑建国在内的五人也就知道这算的上是家宴。
　　不过是没想到他会拿中餐来招待诸人，接着也就在上了桌子后，卡格尼带着玛莎可杰西卡成了侍应生，不断的把餐具和菜传到了桌子上，只是几人的注意力显然没在开胃菜上面，埃夫林·塔利开了口道：“不列颠人据说冲进了伊兰大使馆，在付出了几条人命后解决了他们的麻烦。”
　　“他们是在家门口，只要愿意付出牺牲就不用多想的。”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安说着看了眼埃夫林·塔利，郑建国对于这位帮过自己的前签证中心主任印象不错，只是两人说的话题他插不进去，虽然有不列颠人冲进伊兰大使馆关键词，可他脑海里却没有这方面的记忆。
　　好在埃夫林·塔利下句话解开了他的疑惑：“那些恐怖分子也不想想，如果不列颠答应了他们的条件，那以后只要是谁不满就搞这么出事儿，哪个国家会允许出现这种情况？”
　　“答应了必定会下台，不答应还有可能不会下台，不过总统也不好过，今天的民调更低了——”
　　伊恩·艾默看着新上来的鱼子酱说过，郑建国便见除了这位的其他4人一阵对视，就发现这货很可能是哪壶不开提哪壶，这张桌子上的其他4人可都是卡特总统的手下，你说他们老大干不长了？
　　飞快瞅过四人的模样，郑建国也就知道这话题也只有自己能接了，想起上次发动的鹰爪行动，也就开口道：“上次鹰爪行动之所以失败，不是说天气环境因素？”
　　“那也是情报失误啊，当年在南越打了那么多年的部队，怎么可能在行动时忽略这方面的因素，我感觉还是军队里有人对总统不满，这可能是和他的农民身份出身有关。
　　而且他身上有着比较鲜明的性格缺点，害怕被兔子杀手袭击，在面对《花花公子》的采访时承认在看到心动的女性时，会幻想两人发生关系，要知道他还是福音派基督徒——”
　　伊恩·艾默神情有些激动的说着时，目光也在扫视着桌子上的其他人，直到最后目光落在郑建国脸上话音继续：“即便是像郑这么年轻的人，都应该知道有些事情是做得说不得，有些事情是说得做不得吧？”
　　“能把YY的事儿说给媒体听，卡特这是嗑不少的药吧？”
　　有些郁闷的迎着伊恩·艾默的注视，就在郑建国不知是赞同他的说法，还是反对他的说法时，端着道菜的杰西卡出现在了旁边，冲着他展颜一笑，将少女的青春气息展露无遗后，才把手中混合了青椒和红椒的鸡肉放在了桌子上：“郑，这是辣子鸡~”

第二百七十二章 和咱们不同
　　从杰西卡手中接过又递来的筷子后，郑建国夹了几块鸡肉放到面前的餐盘中，便将筷子放在辣子鸡盘子旁边。
　　接着郑建国抬起头来，面带微笑的看向隐现期盼的布鲁斯，开口道：“和欧美的分餐主流不同，共和国的餐桌文化是以聚餐为主。
　　当然这不是说就没有卫生的概念，在有条件的家庭当中，会准备公筷当做取餐的工具，然后才是使用自己的筷子进食。
　　而如果真的按照几百年传承下来的旧礼仪，人们在进餐的时候会要求食不语，也就是进餐的时候不许说话——”
　　“这点我遇到过，才去共和国时有次外交部举行晚宴，有服务员专门介绍了这种公筷，不过郑你快尝尝，看看我学的手艺怎么样——”
　　布鲁斯微微的点着头应和过郑建国的说法，便飞快的发出了品尝的邀请，后者却没有立即拿起筷子，而是向辣子鸡做了个请的手势道：“先前说到了传统文化中的旧礼仪，那么传统文化对中餐菜式的要求便是色香味俱全。
　　诸位请看，辣子鸡虽然是国内的一道家常菜式，通常是登不上顶级的宴席，可它取用的青椒与红椒配以鸡肉主材而成，红的绿的黄的装成一盘，只看着便让人肠胃大开食指大动，这道辣子鸡的色相还是不错的。
　　那么其二的香，现在这盘辣子鸡已经端到餐桌上，咱们都可以闻到油脂经过高温加热后散发出的香气，当然我已经夹到了盘子里，比你们的感觉要强烈点，杰西卡，麻烦你给诸位布下菜。”
　　由于是第一次用中餐招待客人，布鲁斯忽略了传统西式长桌并不适合众人用筷子取餐，才品评过菜式的郑建国，就看向了还没离开的杰西卡，当即迎着对方的蓝色眸子笑着说过，后者也就飞快看了眼布鲁斯，便见他笑着点了点头道：“哦，这是我的疏忽，杰西卡，你可以用餐勺帮忙分一下——”
　　杰西卡再次回头看了眼郑建国，接着面带微笑的端起菜和餐勺给几人布菜，郑建国也就面带微笑的操起了筷子，开口道：“这倒是我的疏忽了，没有注意到杰西卡不会用筷子，只是我之所以让她帮忙布菜，就是因为说到了菜式中最重要的部分，味道！
　　毕竟，菜式再好看，香气再怡人，它的作用依旧是食用，那么大家就品尝下这道辣子鸡，我再说评价吧——”
　　“呵呵，来来来，郑既然说了，大家一起品尝下——”
　　眼瞅着郑建国自己夹了块放进嘴里，布鲁斯也就招呼其他人吃了起来，只是随着他用筷子夹了块鸡肉放进嘴里，味道上虽然和吃过的差不多，然而随着他的视线落在筷子间的骨头上时，也就醒悟似的想起了什么：“卡格尼，拿五个餐盘过来。”
　　“不错，布鲁斯先生，看来你已经把辣子鸡完成了本土化——”
　　同样的瞅着筷子上的鸡骨头，郑建国是没好意思直接吐在桌子上，而桌子的下面也没有垃圾桶，好在这会儿人家已经想到，于是给出了个模棱两可的说法后，将筷子上的鸡骨头放在了卡格尼拿来的盘子里，这道菜也就算是品评完毕。
　　伊格内修斯·布罗斯纳安在吃掉盘子里的辣子鸡后，面带赞许的冲着布鲁斯点了点头，接着好似被郑建国介绍的中餐引发了心中的好奇，飞快开口问了起来：“郑，你来到美利坚也好久了，有没有什么给你印象深刻的美食？”
　　“可乐和汉堡。”
　　几乎没有去思考，郑建国也就给出了自己的答案，他来到美利坚这么长时间，也就是自从毕业后才有时间自己做菜做饭。
　　而之前在适应性学习和备考的一年时间里，绝大多数都是靠着这两个组合生活，这会儿再去回想过，便飞快总结出了优点：“实惠、简单、方便。”
　　“好像没有你先前说的色和味~”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安大脸上依旧挂着淡淡的笑，这时玛莎已经是端了份牛排上来。
　　郑建国瞅过这道在西餐中代表的主菜，也就继续开口道：“生活节奏不同，共和国的生活节奏比较慢，工作和生活的时间近乎是安稳中的固定模式，对于时间的要求没有那么紧张。
　　而这也是美利坚遍布着汉堡快餐店的原因，而如果汉堡快餐店去共和国开的话，除了尝鲜之外怕是没什么生存土壤——”
　　“尝鲜吗？”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安的大脸上眉头微皱，布鲁斯也就接口说道：“现在共和国国内物资条件比较匮乏，当然更主要的是那边消费水平不高，人均收入高的也就几十美元——”
　　“十几美元才对——”
　　郑建国飞快纠正布鲁斯的美化之言，这会儿国内的汇率是固定汇率，还没看出低汇率的好处，只以为低于美元太多会降低社会主义国家的形象。
　　浑然不知想要成为世界的工厂，这么高的汇率却是在起反作用，最起码投资商们的热情就会降低：“去年全国的城镇居民收入，才375块钱，而社员们的收入，则不到50块——”
　　“这么低的吗？”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安的大脸现出了震惊之色，倒是主位上的布鲁斯没什么惊讶道：“这只是现金上的纯收入，共和国内的公社属于共产性质，共同劳作共同享受，需求上面由公社统一解决，和咱们不同。”
　　“哦——”
　　有些整齐的恍然之声传开，郑建国便笑着冲几人点了点头，这些都是在各大媒体上的事实。
　　他能说的虽然不少，可考虑到在座的并不是普通人，而是美利坚国务院的工作人员，还都是偏外交方面的，于是在接下来的时候又说了些无关痛痒的东西，这顿饭也就算是结束了。
　　虽说是家宴，可布鲁斯显然也是下了番功夫，菜式简单却是按照正规流程在走。
　　前菜，汤，副菜，主菜，甜品的过后，当杰西卡端了咖啡上来时，大家便换了场地到客厅里面。
　　桌旁的卡特琳开口道:“玛莎，你该去练琴了，卡格尼和杰西卡到厨房帮我干活——”
　　“卡格尼还会干活？”
　　伊恩·艾默才在沙发上坐下，便被听到的东西给惊的开口问起，手中端着茶的布鲁斯笑了笑，转头冲着郑建国开口道：“伊恩，你是不知道共和国的孩子，绝大多数都会做家务活，而如果像郑这样生活在乡下的，则是从会跑就跟在父母身边劳作了。
　　我在到了共和国后，就被他们的懂事程度所震撼，所以从那时起，我就让卡特琳刻意留些家务给他们——”
　　“这也是为什么哈佛大学里，会有那么多的优秀毕业生到落后地区，比如非洲那边奉献的原因。
　　你可以不必生活在艰苦的环境里，但是你一定要认识到艰苦环境对于人的影响，正面的和负面的。”
　　听到说起自己，郑建国倒是能体会到布鲁斯当时的震撼，就如和他同来的那批留学生走出机场时，看到车水马龙的大都市般。
　　这是种世界观的崩塌，所以当听到有位留学生不愿意回国时，郑建国的选择便只能是沉默：“这样可以有助于人们审视自己的所作所为和得失，可以帮助他们修正自己的世界观——”
　　“看样子你是真学到了不少——”
　　埃夫林·塔利面带赞许的看了眼郑建国，接着笑眯眯的又开口道：“听布鲁斯说，郑你对金融还有些研究？”
　　“哦，只能说是了解过，研究是算不上。”
　　郑建国是有些明白布鲁斯请他来的目的了，原本以为是给卡格尼到波士顿上学提前打个招呼，现在看来却是比自己想象的还要深：“当时运气比较好，跟着哈兰特家族囤积白银时赚了点钱——”
　　“郑，你就不要谦虚了，布鲁斯可是对你赞不绝口，如果说白银和黄金是你的运气比较好，那么在石油上面就充分的显露出你对市场的敏锐嗅觉，这可不是运气——”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安的大脸上闪过笑意，他能被布鲁斯拉过来参加这个私人聚会，目的正是这个据说很懂市场的医学博士：“当时你在听说苏维埃陈兵的时候，就判断出石油市场要涨价——”
　　“郑，伊格内修斯·布罗斯纳安不光是我的朋友，他还是东太事务局副主任，在工作上和生活上无话不谈——”
　　布鲁斯端着茶杯坐在了旁边，满脸是笑的和伊格内修斯·布罗斯纳安对视一眼，接着继续道：“他对你在听到了那个消息后得出的结论很吃惊，因为那代表着全球石油价格的上涨，这对市场和经济造成的影响无法估量——”
　　“你认为石油还会继续涨下去吗？”
　　一直没说过几句话的埃夫林·塔利突然开口打断了布鲁斯，只是后者好像没事儿人般毫不在意的看向郑建国。
　　郑建国也就明白这几位可能是在自己来之前就达成了某种协议，缓缓的点了点头后开口道：“我感觉还会有很大概率会涨下去，只要最大的那两个产油国不扩大生产和出口——”
　　“苏维埃吗？”
　　“咱们吗？”
　　埃夫林·塔利和伊格内修斯·布罗斯纳安齐齐开口，郑建国也就点了点头道：“目前来说，石油储量最大的应该是中东地区，几个国家就占据了世界的份额那么多，可那片区域现在局势不稳。
　　阿富汗的难民不断向旁边国家流去，美利坚又和伊兰断绝了外交关系，无法保证的地区安全性导致即便是某些国家加大开采量，然而采出来后还得运出来才行，而这些都是不稳定的因素。
　　而至于其他的地区，虽然也有不少石油储备，可能够有技术和能力进行大开发和利用的，也就只有苏维埃和美利坚两个国家，只是考虑到采油厂和炼油厂不是一天能建成的，所以油价还会上涨一段时间。”
　　“可现在随着油价提升，已经有不少人提出扩大煤炭生产，发展核能技术与综合新能源——”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安看了眼旁边的布鲁斯，回过头后面现不确定的说过。
　　郑建国脑海中飞快闪过个记忆，面现恍然的点了点头道：“谁都想发展新能源，因为这样可以摆脱现有以石化能源为主的依赖，同时可以建立起新的工业体系。
　　然而，现实情况是，在现有的工业体系中，那群既得利益者们会允许这种事情发生吗？
　　想象下，如果利用我发现的原子级石墨层制成的电池，可以让汽车在充电10分钟的情况下跑上1000公里，可以让飞机飞上10000公里。
　　你们认为现有的发动机生产商，车辆制造厂，石油公司，乃至于中东那群油王们，他们会允许这种事情出现吗，这差不多是在与全世界为敌——”
　　“原子级石墨层的电池那么夸张？”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安面色陡然一变，布鲁斯也被听到的东西给吓到了，飞快开口道：“我没听你说过——”
　　“这是最新的研究成果，还没有对外发表的~”
　　郑建国说着喝了口咖啡，发现几人俱都是面面相觑神情惊异的，也就继续开口笑道：“当然，考虑到现原子级石墨层的制取技术还很原始，其制取成本是非常的高，也就是说以制取技术为开端，后面还需要一系列的技术突破后，才能达到这个目标——”
　　“你这个，可是比那群蠢货提出的寻找新能源强多了，可寻找新能源可也是需要突破不知多少的技术——”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安面色再变，飞快放下手中的咖啡看了眼布鲁斯，圆睁着双眼继续开口道：“现在政务院的幕僚们为了应对石油价格的不断上涨，建议总统联合其他国家寻找新能源，用以降低目前高企的石油消耗量，进而以达到降低石油价格的目的，郑，这个消息对你来说，应该有用吧？”
　　“这个消息没用，因为我没听到过——”
　　郑建国眨了眨眼飞快否认过，便见伊格内修斯·布罗斯纳安已经笑了起来，只是没等这位开口，也就继续说了起来：“倒是我说的东西属于实验室里的机密内容，毕竟是还没发表的研究结果，不过布鲁斯，咱们的石油合约该平仓了——”
　　布鲁斯满脸问号：“为什么？”

第二百七十三章 你很聪明
　　“因为石油价格很可能会出现重大回调——”
　　郑建国望着他好似真不知道要平仓的原因，也就顶着包括伊格内修斯·布罗斯纳安在内六人的注视，开口分析这个原因：“现在新闻媒体上都在说石油价格过高，人们买的起车却开不起了。
　　于是买车的需求出现降低，接着车企造出的车卖不出去，为了降低成本只能选择裁员。
　　而另一边油价过高导致物流成本增加，制造类企业的制造成本上涨，连带着销售价格提高。
　　于是导致市场消费能力进一步降低，而这也是人们想找新能源的目的。
　　这种想法很正常，因为没人知道原子级石墨层制作的电池，会有提高电能利用率的能力。
　　而如果这个研究结果发表，那么很容易就会被各国重视起来，因为1美元的电费可以抵得上几百美元的汽油。
　　这是所有国家，确切的说是现任政府都急需的噱头，而目的则是降低油价减少通胀和失业。
　　他们不会在乎这个技术能不能在短时间内出现，他们只想让看好石油的人像伊格内修斯先生那样，在得知原子级石墨层电池的性能后平仓——”
　　“那好吧，我听你的！反正这钱都是跟你赚来的——”
　　想起郑建国的表现，布鲁斯也就没想多久便做出了决定，事实上如果不是这货当时砸下了那么多的钱，他是根本不会拿着那么多的钱去冒险：“那你还打算投资什么吗？”
　　“有啊，还是买石油合约，不过以前是利用高杠杆买多，等着这两天平了仓后可以买空，不过这个时间点得需要运作下——”
　　重复过电视和报纸广播中对高油价的负面影响，郑建国倒是没想到布鲁斯和自己以前差不多，以为只有买多才能赚钱。
　　然而等到郑建国考虑着去买空后，才发现事情并不是自己想的那么简单：“不知伊格内修斯先生有没有让原子级石墨层电池车的性能，传递到某些人耳朵中的关系？”
　　“这个不好说——”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安眨了眨眼迎着郑建国的注视，他这话当然是扯淡，就如先前听到这个电池车性能时的反应那般，只要是对车有兴趣的，怕是没谁不会关注到这种性能的车子。
　　然而，伊格内修斯·布罗斯纳安心中还有别的念头：“布鲁斯，你那个投资是和郑一起的？”
　　“早就给你说过了啊——”
　　脑海中闪过这个念头，布鲁斯却面带微笑的点了点头：“上次没和你说，因为毕竟我和郑是有那么点利益牵扯的，他当时能来美利坚都是我办的手续——”
　　“哦，那没事儿，只要你们的投资是分开的就没事儿，毕竟虽然郑说的会涨，可他又左右不了期货市场，这种情况下也可能会赔的——”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安面无表情的点过头，布鲁斯接着笑了起来：“那是肯定，我们虽然是找的同一个经纪人，可账户什么的都是分开的，现在郑感觉到石油合约会调整，你们如果有点闲钱，也可以跟着赚点零花钱，我很看好他对市场的分析——”
　　“哦，这个以后再说~”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安不置可否的摇了摇头，接着看了看手腕上的表，接着站起来后道：“布鲁斯，我还有点事情，今天就不再坐了，咱们明天见~”
　　“明天见，郑，我去送送伊格内修斯，你们先坐会。”
　　布鲁斯探手转头冲着郑建国几人说了，也就站起身到了门口出了门，便面带微笑的开口道：“只要能确认他说的研究结果是真是假，这就是意外之喜了——”
　　“是真是假的，还不都是这些科学家说的，先前你也听到他亲口说了，实际上单凭他现在的名头，就能保证这句话会以最快的速度传开，现在看来你当年把他送到美利坚是对的。”
　　伊格内修斯·布罗斯纳安扣上了西装的扣子，又从墙上的衣帽架取下了鸭舌帽戴好，这才挥了挥手转身走向了远处的电梯：“别忘了那个手尾让他补一下。”
　　目送对方进了电梯，布鲁斯也就转身回到客厅里面，只见旁边的伊恩·艾默正冲郑建国说着什么：“你这么一说，风险还挺大的。”
　　“那是，石油合约的规模太大，这个利差消息也不知道能发挥多大作用，不过我感觉各国政府都在头疼高油价，那么肯定会不遗余力的宣传这个研究成果。
　　只是这样以来，那些投资者们势必会深入研究这个技术的应用前景，我感觉即便是有利差消息，可也不会持续很长时间——”
　　耳听着郑建国的分析，布鲁斯眉头微皱的坐在了沙发前，这时候卡特琳端着咖啡壶又给几人续了杯，等到拿着他的茶杯走远，也就开了口道：“塔夫里，你把那两张表格拿出来，让建国填一下，到时候好换回来。”
　　“哦，好的！”
　　埃夫林·塔利看了看旁边的伊恩·艾默一眼，接着从内衣口袋里摸出了个信封，放到了郑建国的面前后，开口道：“布鲁斯说这个事儿已经和你说过了，那么最好就把当时你的签证申请表给换回来，你填一下交给我，省的以后万一出了纰漏，那就不好了。”
　　“I-693体检表上都是别人填的，就不用你自己填了，这张I-140表格和I-485表格需要你自己填一下，记得日期别写错了，好让埃夫林把那两张给换出来。”
　　发现郑建国面现迟疑的瞅着从信封里拿出的表格，布鲁斯从内兜里摸了根笔交给他后开口说过，前者也就在看清表格后知道这是在为自己的签证申请收尾，便接过笔后飞快的填起，旁边几人也就陷入了沉默中。
　　表格很好填，特别是郑建国现在取得的成绩和成果来说，当时他之所以没想起来，也是因为灯下黑的想换个签证，并不是奔着移民的目的去的，现在既然已经成了事实，那么补上最后的马脚也算是情理之中。
　　飞快填完交给埃夫林，后者接过后在几个签名位置上和日期上看看，接着拿起笔又在最终审批人的位置上，签下了自己的名字：“等我回去后把档案中留底换了就行了。”
　　“谢谢！”
　　郑建国算是松了口气，以他对美利坚媒体和程序的了解，这个事儿到时候没人揭开也就罢了，而如果有人揭开，到时候不论是结果如何，他和布鲁斯以及埃夫林是都要接受调查的。
　　特别是考虑到这两位还都是美利坚的官场中人，屁股底下还不知道有没有其他的龌蹉，于是这个事儿就成了他心底的那根刺，还是不好开口的那根刺——
　　现在刺儿拔了出来，郑建国的注意力也就恢复到了先前的事情上：“主要是建仓时间不好把握，建仓早了容易爆仓，现在石油价格多少了——”
　　“这个得打开电视看看，今天忙活了一天，连这个消息都还没看——”
　　布鲁斯说着到了电视机前开大声音，又飞快调了调几个频道，便见画面上出现了组数字：“现在是33美元09美分，比昨天又回调了9美分——”
　　“33美元09美分减去27美元39美分等于5美元70美分，按照1.1亿桶这就是6.27亿，再加上本钱3.1亿，这就是9.37亿？把尾数抹掉当手续费——”
　　脑海中飞快出现了组数字，郑建国看了眼旁边的几人，发现不能找笔来算，于是只得在脑海中去掉零头只算整数的算了起来：“做空的话就是卖空，以9亿美元的最大杠杆倍数20倍去算，就能在33美元价位上拿到5.45亿桶，然后价格每下跌1美元，就能赚5.45亿。
　　只是20倍杠杆下，只要上涨1美分，自己就得以5.45亿为基数补缴545万美元？
　　不对，去掉20倍的话，就是补缴27.25万美元，如果每上涨1美元，就得补缴2725万美元——这么算的话，就是跌1美元赚5.45亿，涨1美元补缴2725万？”
　　郑建国豁然心动了，好在他也知道这不是程序上的漏洞，而是他选择的20倍杠杆情况下，每上涨1美元只需要交二十分之一的保证金就可以，0.2725亿乘以20倍正好是5.45亿。
　　“而180亿的资金量，即便是放在几十万亿的石油合约市场里，也能算是只大号蚂蚁了吧？”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国才重重的松了口气，心中升腾起个明悟后冲着布鲁斯点了点头道：“我感觉可以操作一波，只是不知道卡特总统能不能在文章发表后，到麻省理工走访下——”
　　“那就晚了，华尔街那群人可是比狗鼻子还灵——”
　　旁边，一直沉默寡言的中年人开了口，郑建国不禁诧异的看了他眼，知道这位叫奥古斯特·韦德森，是自打布鲁斯给双方介绍完便没出过声的闷葫芦。
　　先前郑建国都怀疑他是不是跑来蹭饭的，却是没想到这时开了口，只是下一刻他就醒悟过来，这位说的在理！
　　卡特不懂经济，这是郑建国来到美利坚后就知道的事儿，否则他绝对不会冒着得罪国内农场主的风险，去取消之前就和苏维埃签订的粮食贸易协定——现在那位演员里根已经到处许诺，说是他当了总统就会废除这个禁令。
　　“我感觉你先前的做法就不错，就像先前对伊格内修斯说的那样，装作不在意的告诉媒体就行——”
　　奥古斯特·韦德森左手拿着咖啡碟，右手拿着咖啡杯说过，一双眼睛发现郑建国看向了自己后，白皙的脸上露出了个淡淡的笑：“我记得你和记者们主持人的关系不错，每次被遇到都会回答三个问题。”
　　“奥古斯特说的不错，与其让伊格内修斯通过内部关系告诉那帮幕僚，我怀疑在总统听说这个建议之前，华尔街里的那群疯狗就知道你的计划了，甚至是他们会直接给你挖个圈套——”
　　奥古斯特·韦德森的话好像引起了伊恩·艾默的共鸣，后者不知是对华尔街有所成见，还是另有经历的感慨过。
　　郑建国的目光扫过另一位一直没怎么做声，却始终拿着双眼睛打量自己的中年人，他的目光在对方面颊脖颈双手上停留些许，脑海中已经有了几分的猜测：“这货，不会是心理分析师吧？”
　　脑海中闪过这个不确定的念头，郑建国倒是也没把这位放在心上，奥古斯特的话虽然有着很重的阴谋论，可他本身便是个遇到事儿就七想八想的人，特别是有了这么多的钱又没什么势力。
　　要不是重生者身份赋予的超高自制力和心态，这会儿早就得因为被害妄想症进了疯人院：“这么一想，倒是奥古斯特先生说的在理，记者们关注我身上的绯闻之际，听说了有那么台电动车，怕是会一天能就把这个标题刷遍美利坚——”
　　“到时也就成为从娱乐圈八卦圈科技圈破圈成普通人都会关注的新闻，而当连普通人都开始关注的时候，那么在面临着油价高涨的现在，白宫和唐宁街是想不关注也难。
　　只要你的这个研究能够站得住脚，别有太大的漏洞，怕是华尔街那群疯狗会立即把这个技术打包上市，你也就有了海量的研究资金和全世界的关注——”
　　奥古斯特·韦德森依旧保持着一手拿碟一手拿咖啡的姿势说着，直到话音落下才将咖啡杯送到了嘴间轻轻抿过，冲着郑建国笑了笑：“这样的话，你怕是会打破劳伦斯·布拉格25岁便获得诺贝尔奖的纪录，你今年好像才18岁？”
　　“呵呵——”
　　郑建国面色有些僵硬的笑了笑，他没想到这位竟然是看透了自己的企图，如果真的原子级石墨层能够借着这个消息破圈到引起全世界的注意，那么作为这个原子级石墨层的发现者，他将会向诺贝尔物理学奖踏出最坚实的一步！
　　好在，郑建国作为重生者赋予的镇定让他很快冷静下来，再借助着这两年来的学习和工作经历的淬炼，倒是很快就想到了最好的应对办法：“如果能够再因为这个获得诺贝尔奖，那将是我梦寐以求的至高荣耀！”
　　“你很聪明——能力，金钱，荣誉，这个一箭三鸟的计划真是太精彩了！”
　　奥古斯特·韦德森转头看了眼旁边的布鲁斯，微微点了下头道：“布鲁斯，我是好久没见到过像他这样厉害的年轻人了，我认为你这辈子最大的成就，就是把郑医生请到了美利坚，郑医生，你愿意加入哈佛俱乐部吗？”

第二百七十四章 哈佛俱乐部
　　“哈佛俱乐部？”
　　郑建国有些狐疑的看了眼旁边的布鲁斯，他是有些猜出这位的身份了，脑海中也就闪过耶鲁那边历史悠久的学生俱乐部骷髅会。
　　郑建国在哈佛大学生活了一年多时间，虽说其中绝大多数的注意力都在学习上面，可还是听说了不少学生们组建的俱乐部，其中比较有代表性的，便是坡斯廉俱乐部。
　　当然，郑建国之所以对这个坡斯廉俱乐部记忆深刻，还是因为学校里有人拿它与耶鲁大学的骷髅会，普林斯顿大学的常春藤俱乐部，牛津大学的布灵顿俱乐部，剑桥的使徒会做比较，在哈佛学生们的心目中属于世界上最顶尖的——大学生社团。
　　既然是哈佛大学生组成的社团，那么自然就会对学生们开放，而其加入标准并不公开，以郑建国私下里听说的也是在每年2年纪以上的学生中找出10人，向其发出入会邀请。
　　只是郑建国听说时，他的第一年学习生涯还没结束，所以并不知道自己有没有受到推荐。
　　即便是他在那段学习时间中接到邀请也不会去，毕竟对于一个志在诺奖的人面前，学生会是个啥子玩意？
　　再顶级的学生会，在郑建国的重生者身份眼中，那也是放着正事儿不干的学生们，在闲的蛋疼情况下才折腾出来的兴趣班——
　　上辈子里，郑建国没听说过地摊文学中的骷髅会和共济会，甚至是连货币战争中掌控世界的罗斯柴尔德都不知道。
　　这也是郑建国当初差点让杨娜去买下拉菲酒庄的原因，否则以他近似于被害妄想症的谨慎而言，是打死都不会想从罗斯柴尔德家族手中买下拉菲酒庄的。
　　所以，郑建国对于学生们组建的俱乐部是半点兴趣都没有，直到这会儿从奥古斯都的嘴里听到后，他脑海中冒出的，也只是个记忆中的某个汽车品牌车友会，当然他问出的却不是这个：“那个坡斯廉俱乐部？猪头那个？”
　　“郑，你的语气让别人听到，会很不舒服——”
　　布鲁斯耸了耸肩开口说过，接着瞅了瞅旁边的奥古斯都几人，回过头后开口道：“当然这个哈佛俱乐部并不是坡斯廉俱乐部，这是家位于纽约西44号大街的私人俱乐部。
　　成员全部都是哈佛大学的优秀毕业生，所以想要加入的唯一条件，就是足够以优秀的评价拿到哈佛大学的毕业证。”
　　“那这家俱乐部的目的，是做什么的？”
　　郑建国有些心动了，只是想起先前奥古斯都给自己的评价，他也有些害怕和这种“聪明”人待的时间长了，会被人看出自己的驴屎蛋子本质：“不会有加入后不许退出，必须向俱乐部忠诚——”
　　“呵呵，不会~”
　　奥古斯都突然笑了，瞅着郑建国还带有许多稚嫩的面庞，开口道：“你说的这些是别有用心的秘密社团的主要特征。
　　和针对学生的坡斯廉俱乐部以及其他几所俱乐部相比，实际上你应该从俱乐部所在的地址就能看出来。
　　否则哈佛大学的地址在几百公里外的波士顿，如果以招收在校的哈佛大学生为目的，那也是和坡斯廉俱乐部以及其他几家的俱乐部差不多。
　　实际上这是家面对优秀毕业生的俱乐部，会员必须是哈佛大学的毕业生，而且还得是优秀到被十名以上的会员认可，才会接到俱乐部发出的邀请。
　　而至于俱乐部里面，主要是提供给会员交流和沟通的机会，通常会不定时在歌剧院、音乐厅、美术馆、博物馆、甚至是动物保护区和国家公园以及高尔夫球场这些场所举办聚会——”
　　“交流和沟通的机会？！”
　　目光从奥古斯都依旧拿着的咖啡碟和咖啡杯的手上扫过，郑建国脑海中回想着这位先前对自己的评价，他是有些明白这两个词代表的意义了，哈佛大学的优秀毕业生们在一起，能交流什么呢？
　　吃？
　　喝？
　　玩？
　　乐？
　　这些，怕是最基本待遇才对，以郑建国对于哈佛大学毕业生第一年的待遇了解来说，谁要是拿到低于3万美元的年薪，那是要引起其他学生侧目的待遇，当然是有一个学院的毕业生不在这个统计中，那就是他所在的医学院！
　　作为世界上录取率只有5%的顶尖大学，哈佛大学是自从一百年前就以极其低下的录取率而明耀全球，这些报考哈佛大学的可不是某些地方的精英学生，而是全球范围内的学霸！
　　就在这种情况下，哈佛大学毕业率也只有85%，也就是说每年有15%的学霸过不了关。
　　可这家俱乐部的加入要求，是在这85%人中拿到优秀评价，这个数字在85%中连5%的比例都达不到！
　　而现在，这么严格的加入要求下，俱乐部给与的待遇只是搭建个让大家交流的平台？
　　“俱乐部里的一切你都可以随便向旁人说，当然如果你愿意把你交流来的东西愿意向他人透露——”
　　布鲁斯举了举手中的茶杯笑着说过，露出的八颗牙齿闪现间面上的笑逐渐敛去：“就如同先前你说的这些，我相信在场的任何人，都不会向其他人免费透露的。”
　　“免费吗？”
　　郑建国听到了自己想要的答案，他是彻底明白这家俱乐部的作用了，想象下遍布在金融、教育、艺术、医疗、政界、军界领域的哈佛优秀毕业生所掌握的关系网——
　　只是简单的想过，郑建国便得出了怪不得这家俱乐部要放在纽约的认知，作为美利坚最大的城市，它也是全世界的金融中心，而依托于这个金融中心，教育、艺术、医疗、科技、娱乐、出版、时尚、体育的全面发展使得这座城市更加精英荟萃。
　　借着如此光怪陆离而又五光十色的环境掩护，哈佛俱乐部怕是便成了最高级的校友俱乐部！
　　“当然，我们哈佛俱乐部基金会还设立了奖学金，以帮助哈佛大学的学生顺利完成学业，并且为研究生的课题研究，以及国际交换生计划提供资金赞助——”
　　奥古都斯说着笑了笑，他来之前也只是从资料上了解了下这位风头最劲的哈佛毕业生。
　　说实话他并不喜欢这种出风头的毕业生，因为这种人本质是极其肤浅的享受众人欢呼的人！
　　哪怕是郑建国在医学领域和物理学领域有了重大的发现，可幽门螺杆菌带不来多大的经济效应，能够同意见他也只是碍于可能会获得诺奖的可能性。
　　倒是没想到这一见，奥古斯都就见证了郑建国那可怕的敏锐观察力和商业洞察力以及经济掌控力，并且完美的将技术发现和政治需求以及金融布局进行融合，用以达到狙击世界上的大宗商品之王——石油合约的目的！
　　那可是以万亿美元为单位的庞大市场！
　　“哦，哈佛俱乐部基金会——”
　　郑建国微微的点了点头，看样子这个所谓的哈佛俱乐部之所以看上自己，还是自己当时在得知苏维埃陈兵阿富汗后，做多石油合约的布置引起的。
　　然而，想想这可是在利益至上的资本主义国家美利坚，郑建国也就点了点头道：“好，我很荣幸能够接到这个邀请，虽然我在哈佛医学院的成绩有几分幸运在里面，可我毕竟是拿到了哈佛大学的物理学和医学两个博士头衔——”
　　“幸运，可也是种能力。”
　　奥古斯都终于放下了咖啡碟和咖啡杯，说着站起身后，白皙面颊上的微笑敛去，冲着郑建国探出了手道：“郑建国，欢迎你加入哈佛俱乐部，如果你不介意的话，我想听你说说如果你要做空石油合约的话，都需要什么方面进行配合？”
　　“在低位建立空仓完毕后，我会找机会告诉媒体原子级石墨层电池的理论性能，想必第二天就会出现在部分媒体上面。
　　这个时候如果有能源部官员前往实验室考察，并且以此为契机引起上层关注，最好这时再报道些美利坚和苏维埃的几个石油基地增产，用以平息高油价的目的——”
　　郑建国在脑海中只是简单想了下，便将自己能想象到的运作流程给说了出来，好在这些东西都是早就刻意关注过的，缺的便是伊格内修斯先前透露出寻找新能源的建议。
　　进而让郑建国确认这会儿的高油价正是卡特总统面临的最大困境，这个困境大到都需要去找新能源来替代了：“原子级石墨层电池是远景规划，虽然远水解不了近渴，只是望梅止渴还是有点道理的。
　　这时把那些石油公司增产和新建新炼油厂以及寻找新油田的消息报出来，再报道下苏维埃那边也在这样加大采油力度，以现在这个时候全世界对它的态度来说，我感觉石油合约有超过一半概率会出现重大调整。”
　　“你有苏维埃那边动作的情报？”
　　奥古斯都飞快的眨了眨眼，褐色的眸子里瞳孔微缩后他才转身看了看旁边的布鲁斯，也就想起了这位在共和国怕也是个消息灵通之辈，当即开口道：“有确切的消息吗？”
　　“没有，我的想法是直接捏造，根据不愿透露消息的人士，这种经常在美利坚报纸上出现的用词。
　　它会增加这个消息的可信度，否则全世界怕是都要怀疑咱们在那边是不是安插了间谍，你不会想那样的——”
　　摇了摇头，郑建国不禁对这位的智商开始怀疑起来，这么个浅显易懂的道理还要自己去解释，再说了，别说他没有情报来源，即便是有的话，也不可能会这么说出来
　　现在自己能把自己才想出的计划说出，就已经算是拿出了最大的诚意，而其目的则是想多找点战友。
　　那可是以万亿美元为单位的庞大市场！
　　郑建国自己的钱即便是按照最大杠杆去撬动，可也只能说是杯水车薪，然而考虑到哈佛俱乐部的基金会，他便感觉自己这个想法的成功率才超过百分之五十。
　　“这个，你说的不错，普通投资者怎么会有能力分辨消息的可靠，那都是从纸面和其他人那里听来的，这个想法你愿意和俱乐部里的其他人分享吗？”
　　奥古斯都面带微笑的缓缓点点头，只是在郑建国看来他的这个用词还是有些问题的：“我愿意分享给俱乐部里面有实力的人，这个实力是指在经济方面、金融方面、媒体方面、政治方面有一定的能力。”
　　“这个是当然，考虑到即将要动用的资金量，没有一定实力的知道了，反而会惹出不必要的麻烦，这点你可以放心。”
　　奥古斯都给出了明确的结果，郑建国也就点了点头看过手中的咖啡杯，开口道：“大概是什么时间？”
　　“你们实验室里的论文大概多长时间能够刊登发表？”
　　奥古斯都开口问过，郑建国眨了眨眼道：“发表时间不会固定，论文寄出后还得需要其他审稿人审稿，考虑到都是邮寄方式，少说也要半个月到半年左右。
　　当然考虑到麻省理工物理实验室在这个领域内的权威性，20天左右是差不多的。”
　　“现在是5月5日，20天的话就是月底5月25日左右，我记得你好像还要出席卡米尔小丝电影的首映式，如果没有意外的话，也许你可以在那时候向媒体通报——”
　　涉及到具体的执行，奥古斯都也是没想太久便做出了决定，他也是考虑到郑建国本身便带有一定的话题热度，那么和卡米尔·小丝共同出现的时候，受关注度什么也就会更高点：“考虑到某些人比较忙，我这边也是需要一定的时间去协调，你感觉怎么样？”
　　“青春珊瑚岛首映的日期是6月12日，现在看来正是一个月后，那么就暂定是这个时间了，考虑到首映式是在晚上举行，正好可以利用白天一天的时间进行建仓。”
　　有实力的人当然是比较忙，郑建国只是看下自己就知道有多忙了，于是飞快和奥古斯都举起的咖啡杯碰在一起，然后是与旁边的布鲁斯几人碰了碰，在喝了口咖啡后继续开口道：“咱们的资金不会是共同管理吧？”
　　“当然不是，共同管理意义不大，而且还会在转进转出时留下痕迹，所以都是各自管理为好。”
　　布鲁斯开口接上说过，郑建国也就算是解开了后的疑惑，否则那么大的资金量放到一个账户下，有人在过程中动下手脚，那到时还不知道会引出什么麻烦：“那就再持有一个月吧。”

第二百七十五章 你没钱
　　“投资上我不懂，现在你都这么说了，我自然是听你的，你怎么做我就怎么跟。”
　　举了举手中的茶杯，布鲁斯冲着郑建国笑了笑，其他以奥古斯都为首的三人看到，也都是知道这两人之间手上还握有石油合约。
　　至于里面的数字则就涉及到了人家的隐私，几人也就没有去打探的想法。
　　很快，奥古斯都又喝光了杯咖啡，这才从怀里拽了块怀表出来，瞅了瞅后站起身开始扣上西装的扣子，冲着郑建国点了点头道：“郑，今天我就不陪你了，下次咱们再好好聊聊，布鲁斯，你一定要尽到地主之谊，我们就先走了。”
　　随着奥古斯都站起了身，郑建国也跟着站了起来，目光在他身后从未开过口的男子脸上扫过，探手和奥古斯都握了握，便听布鲁斯开口道：“郑，你坐就是，我去送送他们——”
　　“好！”
　　探手和旁边的伊恩·艾默以及埃夫林·塔利握了握手告别，郑建国也就等几人出了门后坐回沙发上，这时一直未露面的卡特琳出现后看了看咖啡壶，面带温柔的笑到了旁边：“郑，还需要咖啡吗？”
　　“不需要了，晚上九点后我就不喝咖啡了，夜里容易睡不着。”
　　摆了摆手，郑建国也没站起来的看着卡特琳收拾过几个杯子带走咖啡壶。
　　很快布鲁斯回到了屋里，继续端起先前的茶杯后坐在了旁边，开口道：“郑，奥古斯都让我转告你，这个事情不能用电话沟通，必须要面对面时才能沟通，而且尽量在说这个事儿的时候，要到哈佛俱乐部里面去，或者是参加俱乐部组织的活动时——”
　　“好！”
　　郑建国没想到会听到这个要求，可想着自己才来那会儿，哈佛医学院的宿舍里便被人装了窃听器。
　　虽说后来警察局把屎盆子扣在南越某些残余势力头上，可他是什么人，多疑到都快有被害妄想症了，自由心证的就知道这个事儿不是FBI就是CIA的手尾。
　　按说FBI是负责美利坚国内安全的事宜，而CIA则是负责对外的勾当。
　　可惜的是这会儿两大管理机构分工还不明确，或者说是有些其他想法，比如FBI想把手伸出国，CIA是想把手伸回来。
　　以至于明确规定不许插手国内事务的CIA，也习惯通过用背锅侠来干些见不得人的勾当。
　　“你会把所有钱都押上去吗？”
　　诧异的看了眼答应如此轻快的郑建国，布鲁斯神情显然是比先前轻松了许多，只是说完后便坐直了身体继续道：“我没和奥古斯都说资金量的事儿，因为他要想知道的话，只是几个电话就能查出来，所以与其我给他说，倒不如让他自己去查。”
　　郑建国当时是当着布鲁斯的面，做出的清掉黄金现货，建立石油合约多头。
　　通过杠杆放大后就是十亿美元规模的体量，这在即便是投资无处不在的美利坚，也是笔可以令人侧目的数字。
　　想想那哈兰特家族为了操纵白银市场，总计才砸下十几亿的资金——这也就是石油合约的盘子实在太大，才在市场里面没造成什么动静。
　　否则，这笔钱放在其他期货合约里，怕是坐庄都能玩个好几来回。
　　而按照最新的15%基准利率去算，这是笔扔进任何一家银行，每年都能获得几千万收益的金额。
　　“我感觉可以再做一次冒险，反正我来美利坚的时候，身上连一美元都没有。”
　　面带微笑的看着眼前的咖啡杯，郑建国是不禁想起了当时他连夜离开齐省医学院，到首都外国语学院参加培训的经历。
　　如果没有几十年的世情记忆，郑建国现在怕是早就平仓当个守财奴了：“你也知道我在做的事情，拍电视剧建影视基地，我想建个东方好莱坞。
　　所以这笔钱是越多越好，当然如果这样都亏了，那也只能说是运气不好，钱都到门口了也没抓住。”
　　“我打算这次跟着你再赚了的话，就把这个房贷还一下~”
　　缓缓的点了下头，布鲁斯抬眼打量过房间内墙壁上大片的留白，开口道：“卡特琳一直想搬到上东区来，我也是在结婚那年就给她做了保证，可没想到结婚后卡格尼和玛莎出生，开销大增后她也只能在家里当全职主妇，嗯，郑，你当然不用为这个操心——”
　　“人无远虑必有近忧，这在共和国是句俗语，所以你应该比较两国人民在对钱上的差异。
　　那就是共和国人喜欢存钱，把钱放到银行吃利息，我可是也想过把钱存在银行里吃利息的。
　　然而考虑到美利坚的银行会破产倒闭，所以我宁愿扔进期货市场里面。
　　毕竟如果亏的话也是我自己弄亏的，而如果放在银行里面被别人亏掉，我会心有不甘——”
　　继续一本正经的说着自己胡扯来的理由，郑建国的心也感觉到了莫名的累，可能让他继续拿出全部家当拼一把的原因，并不是可以赚到多少钱，而是他还有无数的翻身机会。
　　当然，如果这次狙击能成功，郑建国已经准备继续拿出全部现金继续十倍杠杆去做多。
　　因为即便是苏维埃真的全力以赴开动马力扩产石油，那么两伊战争的爆发，同样会将这个油价抬到更高。
　　有可能会回到现在的水平，也有概率会超过这个水平。
　　至于真万一失败了，那对郑建国来说也是个好事儿，毕竟从去年年初开始的20万美元，在经过一年半就变成了差不多10亿，整整翻了五千倍的投资收益率，传出去是要吓死不知多少人的。
　　既然赚和赔都有好处，那只要是个正常的人，都会做出相同的选择。
　　郑建国脑海中隐约闪过个模糊的念头，只是等他想去仔细看清时，却发现连影子是都没有了。
　　于是郑建国接下来和布鲁斯又聊了会，卡特琳便端着个玻璃果盘到了旁边：“奥古都斯带来的水果，你们也尝一下——”
　　“夕张王的甜瓜？可能是哪个朋友送给他的——”
　　布鲁斯端着茶杯看了看果盘上的香蕉甜瓜和西瓜，知道这是先前做过沙拉后剩的，也就放下后拿起块甜瓜吃了口，接着冲郑建国笑道：“嗯，不错，还很甜。”
　　“谢谢~”
　　郑建国摸了根香蕉剥开吃了，布鲁斯能在家里给他安排客房，先前又让卡格尼算是正式认识，也知道是没拿他当外人，按照国内传统的说法，那就是差不多朝着通家之好在发展。
　　要不是美利坚的传统里面没有拜把子的兄弟之说，两人这会儿是拉着拜个把子也是正常的事儿，也就没有把自己当外人。
　　18岁的年纪，太老成了才会让人起疑，虽说郑建国已经成熟的不像话了。
　　聊着吃着几块瓜果下肚，布鲁斯起身走了，卡特琳看到郑建国拿起旁边的纸巾擦过手，也就开口道：“卡格尼和杰西卡今年从高中毕业，他们宁愿选择波士顿大学也不去共和国读书，于是我和布鲁斯就给他们俩在学校办理了住宿，以后可能少麻烦不了你——”
　　“这个没问题，布鲁斯先生在国内也是对我多有照顾——”
　　没想到杰西卡也会去波士顿大学，郑建国倒是明白了这个家庭现在遇到的问题。
　　杰西卡不知父母出了什么事儿，从小就跟着布鲁斯和卡特琳长大，现在与卡格尼共同从高中毕业。
　　原本按照这俩的身份，是能跟着布鲁斯到共和国去读书，只是两人不愿意去。
　　现在布鲁斯看样子是要带卡特琳和玛莎去共和国，留了这俩跑去波士顿上大学，看样子选这所大学也很可能是布鲁斯的主意：“我会帮忙盯着他们俩的。”
　　“好的，那我就先谢谢你了，杰西卡的父母在她很小时候就过世了，布鲁斯和他的哥哥关系很好，所以就把她接到了家里，也许是寄居的原因，她的性格比较早熟，要是和你说了什么，你不要理会她就是——”
　　卡特琳白皙的面颊闪过迟疑之色的说了，郑建国也就点了点头，只是脑海中第一个闪出的念头，便是玛莎和杰西卡的长相可是半点相似处都没有，要知道14岁的玛莎正是一个女孩最为青春烂漫的年龄，然而长相上却比已经18岁的杰西卡还要普通。
　　脑海中闪过这个念头，郑建国的目光也就落在了卡特琳的脸上，打量着对方并不出众的面颊，也就笑了笑：“这个没问题，我相信我们能处得来，毕竟我和他们年龄差不多。”
　　“谢谢你！郑~”
　　探手在郑建国手上拍了拍，卡特琳褐色的目光在他脸上梭巡过，心中便感觉自己应该坚持下去，让卡格尼跟着去共和国地里体验下，那他就会体会到这位成长的环境，进而会端正自己的态度，珍视现在学习的环境。
　　郑建国此时并不知道卡特琳的想法，等到他从杰西卡嘴里听到这个打算时，已经是在一周后他从机场接到两人，送进波士顿大学里后才知道的。
　　只是面对着才离开了父母后，仿佛脱困小鸟般高兴的卡格尼时，郑建国也就没有见外：“卡格尼，你应该跟着你父母去体验下的——”
　　“我知道你们那里很穷，但是你们那么多人，就你一个人在来到美利坚后这么优秀，我听说你很有钱，以后我要是有麻烦的时候，你能不能借点给我？”
　　卡格尼穿着个宽大的T恤背着个大背包，下身是套着个米黄色大裤衩后脚上踩着双运动鞋，要不是脸上这时挂着副吊儿郎当的样子，就和学校里其他的大学生们都差不多。
　　然而在上辈子儿子孙子都养到这么大的郑建国看来，这种窝里横的孩子大多数都是比较内向的：“你会有什么麻烦？”
　　“呃？比如——”
　　卡格尼普通的面庞顿时瞪大了眼睛，他没想到郑建国竟然真的开始考虑他的胡诌之词，只是随着他被问住，旁边同样穿了个宽大T恤，背着个差不多包的杰西卡开口了：“叔叔把钱放你这里了？”
　　“咦，你还挺聪明的？”
　　郑建国是没想到布鲁斯暗中的安排，是这会儿就被人猜出来了，当即也没否认的点头道：“实际上他在做出这个安排的时候，我并没有想去收他的钱，毕竟我和布鲁斯已经差不多是忘年交了，这个词你们可能不懂，可也正是出于这个考虑，我才接下了他拿的钱。”
　　“我爸宁愿相信你，也不相信我？”
　　郑建国话音未落，卡格尼·布鲁斯已经是面色大变，直勾勾的瞅着他一副很受伤的样子，倒是旁边的杰西卡·布鲁斯飞快开口接上道：“你没钱，所以把钱放在你这里，或者是我这里会容易出问题，比如我们在宿舍里丢了，花了，或者是学校里的坏学生们看到你有钱，就让你请客吃喝玩乐了。
　　但是郑不一样，他已经毕业了，还参加了工作，现在还有钱——最起码比叔叔都有钱，让他帮忙带着，效果要比给你好，也能起到对咱们俩的督促作用。”
　　“不错，杰西卡的督促用的好，我以为你会用监控这种词——”
　　默默的打量了眼宝石般的蓝色眸子，郑建国也就拿出了副大人般的派头来：“我是个讨厌麻烦的人，因为那会浪费我不必要的精力和时间，所以你在学校里不要惹麻烦。
　　但是有麻烦，就给我打电话或者寻呼机留言，我是讨厌麻烦，但是我并不害怕麻烦，这点你要是理解不了，就让杰西卡给你解释下。
　　至于费用上的问题，我并不想按照你父亲那样对你卡的很严，毕竟你现在和我一样大，都是成年人了，看到窈窕淑女想约人家去看看歌剧听听音乐会，我也不会去给你的父母说这种事儿。
　　只是考虑到既然你是成年人了，那咱们就得按照成年人的办法来，用钱的时候可以找我借，但是需要说明用途，而且这钱以后要还给我，至于什么时候还，你要写在欠条上面，怎么样？”
　　“真的？”
　　卡格尼瞬间瞪大了眼睛，只是还没等他回过神来，旁边的杰西卡飞快的举起了手，一双碧蓝色的眸子泛起了好奇：“我能向你借吗？”

第二百七十六章 是个好人
　　“也能借！”
　　郑建国的目光在杰西卡脸上梭巡过，白皙的鹅蛋脸上没有太多妆容的痕迹，高鼻深目的和其他欧美女性没啥区别，除了有双蓝到仿佛看到深蓝大海般的眼睑外，再就是那两撇又黑又粗的眉头令人印象深刻。
　　只是，郑建国的注意力并不在这上面：“考虑到你和卡格尼在本质上的不同，为了避免你为了身外之物而做些迫不得已的事儿——”
　　“啾——”
　　卡格尼瞬间眼睛圆睁，接着满脸暧昧的冲着旁边的杰西卡吹了个口哨，后者便见郑建国看了他一眼，回过头接着继续道：“只要你的理由正当，就可以借。”
　　“好吧，你有什么条件？”
　　杰西卡双手交叉在胸前点了点头，蓝色的眸子里闪过警惕的望着郑建国，后者歪了歪头看向旁边的卡格尼道：“卡格尼想考医学院，你就得拿出旁人双倍的辛苦才行，而杰西卡你如果在传播学院能够拿到优秀毕业生的名头，我会考虑免除你在学习期间的借款——”
　　“真的？”
　　杰西卡白皙的面颊闪过震惊之色，只是她在说出这句话后没等郑建国开口，当即是接着说道：“如果没有别的条件和要求的话，没问题！我答应你——”
　　“有鉴于你现在还没开始学业，现在让我说要求就太早了，好好学习吧！也许等到你拿到优秀毕业生的称号时，我还会给你一份待遇优厚的职位，不过现在有点早了——”
　　郑建国没有掩饰自己想挖人的想法，当从布鲁斯口中得知这位被波士顿大学传播学院录取时，他就想起了还由左峥嵘暂代的港岛电视台董事职位，如果杰西卡真能拿到这全美第一家传播学院里公共关系的优秀毕业生名头，他是不介意让她接手的。
　　当然，最快也得四年后了。
　　“没问题，我听卡格尼说你很有钱，虽然我不知道你的公司是做什么的——”
　　飞快的捋了下耳畔的垂发，杰西卡倒是颇有自知之明的点了点头道：“只要待遇足够优厚就行。”
　　“这是你们这个月的零花钱，每人200块。”
　　眼看着都谈完了，郑建国掏出钱包从里面抽出了四张富兰克林，一人两张的给过，又抽出了两张名片开口道：“正常情况下，我周一到周四早上在麻省总医院的急诊室里，周四下午到周五时间里在消化中心那边，周六到周日上午在对面的麻省理工物理学实验室，下午可能会去那边的生物实验室——”
　　“你没有休息的时间吗？”
　　接过郑建国的名片，杰西卡瞅着上面的单位和职位，发现他是从周一到周末都不带休息的，蓝色的眸子里也就再也没掩饰的露出了好奇之色：“最起码放松下——”
　　“学累了就换个内容接着学，休息的话，是每天保证六小时的睡眠就可以了。”
　　郑建国笑了笑说了个令两人目瞪口呆的理由，目光也就落在了卡格尼脸上：“你如果真想报考医学院，这是个很不错的办法。”
　　“哦，好的。”
　　白皙的面上露出了郑重之色，卡格尼是显然没听说过这种学习的方式，于是老老实实的和杰西卡目送他上了普利茅斯车离开，转过头后面现暧昧的道：“杰西卡，我感觉你可以考虑下美人计，反正你都交过男朋友了——”
　　“那会使我和他以及叔叔的关系变的更复杂。”
　　蓝宝石般的眸子里毫不掩饰的露出在看白痴的眼神，杰西卡飞快的摇了摇头扔给他个背影离开：“你还没发现叔叔很重视和他的关系吗？”
　　“可惜啊，要不是杰奎琳得了卡氏肺囊虫肺炎，这个妹子长的可是不错的——”
　　当杰西卡诉说着自己和郑建国的关系可能超出友谊之外的障碍时，她还不知道在已经远去的普利茅斯车上，握着方向盘的郑建国正为两人无法发生点什么，而郁闷不已：“瞅瞅这狼人杀玩的——”
　　迎着窗外的呼啸而来的海风，郑建国在郁闷了没多久的时候，便察觉到了自己这种状态有些不对劲，回想起这两天梦里只出现身体却看不清面目的女人，他也就醒悟到这个状态是怎么来的了。
　　上辈子里，郑建国也是到县城里见识过大保健的男人，虽然他的骨子里是个传统的男人，知道这么个年纪再去发展些婚外情才叫扯淡。
　　而这也是郑建国跑去见识大保健的原因，一个愿打一个愿挨的事儿完了，裤子提起出了门也就算是两清了。
　　可这辈子里，郑建国在重生后也不是没有想过女人，他知道这具身体已经进入到了青春期，从生理上来说已经可以肩负起种族所赋予的繁衍后代的任务——如果只是个哺乳动物的话。
　　然而，人类之所以被称为高级动物，便是人类可以控制自己的冲动，在街上看到个妹子上去就撩拨，那会带来轻则行政拘留重则刑事拘留的严重后果，这就是区别于动物的最大不同。
　　只是当时条件太艰苦，还要去分神去打着考工的名义备战高考，再加上那时身边比较优秀的寇阳也都好似个村姑，郑建国才能将心底的想法扔在脑后，来个眼不见为净的埋首苦读。
　　后来到了省城，注意力却又放在了考研和后面的螺杆菌上面，所以即便是有石安安在眼前晃悠，郑建国也能做到目不斜视的坦然以待。
　　直到上个月杨娜过来。
　　现在已经走了——24天！
　　郑建国隐约找出了自己先前有些不对劲的原因，如果两人没在一起的话，现在怕是不会变成这样子？
　　可自己早在癌症会议期间就和菲欧娜嗨皮过了，这就是由奢入俭难吗？
　　“呜哇——”
　　一声救护车的警报传来，郑建国也就将车子停在了麻省总医院的停车场里，看了眼手腕上的表，下了车后飞快的向着急诊室里跑去，不想还没进门，推着个救护床的伯莎喊了句：“郑医生。”
　　“唉，伯莎医生，今天忙吗？”
　　郑建国几步到了跟前还没说完，只见她身后的急诊室大门敞开，只是在收回目光时，便见她脖颈两旁凸起的锁骨上，一道纤细的粉色带子印入眼帘，而伯莎这时面色微红的拿着双水汪汪大眼睛望来：“里面空调坏了——”
　　“空调坏了？”
　　打量过她额头发际也是湿漉漉的样子，郑建国面现无语的开口道：“还没修好？”
　　“据说这些天天气太热，空调售后那边派不出人来，最快也要下午才行。”
　　伯莎接口说过，救护车上抬下了个面色苍白到已经没有血色的老年人：“伯特兰·布里特，今年73岁，电话是他本人打的，说是心慌胸闷，呼吸感觉困难。
　　我们到的时候人就已经陷入昏迷，在路上——也就是大概十五分钟前，心脏停止跳动，心肺复苏没能抢救过来，初步判断是急性中暑。”
　　“好吧，看样子这位家里怕是也没空调可修——”
　　瞅着老人花白的头发和安详的面容，伯莎又做了遍检查，也就在救护员递来的交接记录上签过字，这时急诊室的大门里普利尼满脸通红的跑来，瞅见旁边的郑建国后开口道：“你还不进去换衣服？”
　　“嗯，好的！”
　　看了眼对方额头上的汗和浸透的白大褂，郑建国转了身子看看手腕上的表。
　　他先前是请了两个小时的假去接的机，到了这时也才只用了一个半小时的时间。
　　于是郑建国到了更衣室门口的考勤机上拿起自己的考勤卡，按进去咔嚓又打了个上班卡。
　　只是在他推开更衣室门的时候，里面正坐着个熟悉的面庞，伯莎的实习医生伯纳德正靠在有换气扇的凳子上低着脑袋，发出着细微的鼾声：“喝——”
　　“？？？”
　　瞅了眼对方打缕的头发，郑建国便在打开柜子的时候放轻了手脚，这娃作为实习医生命苦的很，现在正跟着伯莎上24小时的班，而他如果没拿到MD和PhD联合培训项目的资格，则会和普利尼一起上36小时的班——
　　虽然明知让对方这时躲在更衣室里休息是在坑人家，郑建国最终还是没有去打扰他，在只穿了个两道筋的小背心后，换上了合体的白大褂到了急诊室里，瞅着正擦汗的普利尼开口道：“杰奎琳那边怎么样了？”
　　“她不是早就转到内科了，你要是想去看看的话——还有27分钟。”
　　普利尼说着看了眼手腕上的表，他是知道这货请了两个小时的假，眼睛看了看不算忙碌的急诊室，开口道：“正好这边也不忙。”
　　“好的，那我20分钟后回来，有急事呼我。”
　　瞅了眼手腕上的表，郑建国冲着普利尼点了点头转身到了电梯旁边，不想随着电梯门开，伯莎才想踏出的脚飞快收住，修长的脖颈微微歪了下道：“进来。”
　　“哦，你去几楼？”
　　抬脚进了电梯，郑建国按了下4层，伯莎瞅了眼楼层后道：“去见那个女孩？”
　　“嗯，她的病很奇怪，伤口愈合速度比旁人长一倍时间，还在后面的检查中确诊了卡氏肺囊虫肺炎，你不认为这很奇怪吗？”
　　努力的装作自己只是单纯的好奇，只是郑建国心中却早已判了杰奎琳·鲍顿的死刑，特别是他还没说出的反复感冒发烧。
　　这可是全身免疫系统在面对生死大敌时，超强度分裂细胞以消灭病毒细菌才导致的反应：“这可是从未有过的症状现象。”
　　“我知道你对她有些不同，她生化检查的费用还是你出的——”
　　伯莎捋了下额头打缕的长发说过，只是目光在打量着郑建国好似排骨般单薄的上身时，目光在他的肩膀处闪烁了下：“你对她的不同寻常反应，已经引起了些传闻，比如你和她有——暧昧关系。”
　　“这个你可以放心，急诊室里的大部分医生都认识瑟琳娜·杨。”
　　郑建国感受着电梯里的温度说过，当时杨娜最后的大四学年就是在这里度过的，那么长时间下来医生们对于她可是记忆深刻。
　　虽说已经毕业了年把时间，可还是从郑建国毕业时的报道中，得知了杨娜就是瑟琳娜·杨。
　　所以，考虑到急诊室里这么多的眼线，杨娜走的时候倒是放心的很：“你的一举一动，都有人在帮我盯着——”
　　“这点你知道就好——”
　　长长的睫毛撇了下郑建国，伯莎面带酡红的耸了耸肩说过，电梯门这时打开，瞅着门外上来的两个护士，她也就直接走了出去，留下郑建国顶着俩护士的打量上了4楼。
　　和有些闹哄哄的急诊室不同，4楼的内科与郑建国记忆中的医院差不多，医生和护士们在任何时候，都不会像急诊室那样东奔西跑，当然属于正常范围的是脚步也闲不下来。
　　朝着记忆中的病房摸去，却不想郑建国才走到护士站的时候，便见到面色苍白的杰奎琳正和个高大的年轻男人说着什么，于是他也就站在了原地，默默的打量着年轻男人：“这货不会就是病源吧？可看上去并没有发病？难道是——HIV携带者？还特么的是个无症状感染者？？？”
　　“那个人在看你？他是医生？”
　　巴里·鲍顿说着看了眼走廊里面，又转头看看另一个方向发现没什么人时，便听杰奎琳开口道：“他就是郑建国，瓦莱丽·哈迪森和她哥哥麦克·哈迪森想要敲诈的共和国学霸，当时那个检测的500美元就是他付的账，是个好人。”
　　“是个好人——”
　　下意识的看了眼杰奎琳，巴里便冲着已经走到了面前的郑建国开口道：“谢谢你，郑医生，我巴里·鲍顿，我妹妹说你帮她付了——”
　　“你身上的瘢痕——”
　　郑建国打量着巴里敞开了两个扣子的短袖衬衫里面，先前如果说他还心有狐疑的话，到了这时却已经是差不多确认了，接着望向旁边面色憔悴神情枯槁的杰奎琳，声音低沉：“杰奎琳，我听说你身上也有？”

第二百七十七章 是个好人1
　　“你怎么知道的？”
　　杰奎琳面现好奇的看了眼郑建国，只是随着他的目光落在自己手肘间，不禁将卷起的袖子放下遮住上面的皮疹瘢痕，嘴上开口笑道：“医生说这可能是对送来的花粉过敏，现在看上去已经好多了，前天那才叫多——”
　　“感染HIV后，两到四周左右的时间便会出现皮疹，随后会在两三周的时间内消失——”
　　脑海中闪过培训时的隐约记忆，饶是郑建国已经做好了最坏的预计，可瞅着面色苍白神情憔悴，却依然面带乐观微笑的杰奎琳时，他还是迟疑了下，才勉强将嗓子眼里的话咽下。
　　按照郑建国记忆中的资料来看，HIV患者从发病到临死前所经历的痛苦，也可以认为是各种病毒细菌肆意在人体内繁衍生长的过程。
　　HIV病毒在通过人体第一层的防护措施皮肤后进入人体，如果HIV-RNA小于500，便有可能会被身体第二道防护措施的免疫系统消灭，也就算是逃过一劫。
　　只是由于其独特的传播方式是母婴传播和血液传播以及关系传播，被这三种前两种方式感染的患者，其血液中的HIV-RNA是百分之百都会大于500这个数值，被感染也就是种必然的结果了。
　　而最后一种的关系传播，考虑到有大半是多次关系行为，其传播的HIV-RNA不断的尝试突破未感染者的免疫系统，郑建国所听说的某些终生HIV携带者之所以不发病，也是因为在这种情况下使得自身免疫系统得到了进化。
　　可携带者毕竟只是少数，绝大多数情况下，被HIV病毒破坏的免疫系统，会失去对近乎所有病毒细菌的防护能力，连自身携带的真菌都会失去抑制能力。
　　最终，HIV携带者会在发病后成为HIV病人，遭受到从感冒发烧到肺炎乃至于全身器官感染病变，最终在神志清醒的情况下，用一到两年的时间看着自己的身体腐朽烂去，最终死亡。
　　凌迟可也才剐三天——
　　当然，这还只是肉体上遭受到的折磨，在未来的二十年时间内，这个群体还会被戴着有色眼镜的人们打上各种标签。
　　有鉴于最先发病群体来自于男同们，所以得了这种病的男人便会成为人们恐惧和排斥的个体，以至于某些被其他感染途径感染的男人也无故躺枪。
　　随之而来的便是大规模被抛弃被歧视被排斥，其发展最凶猛的时候，是在二十年后连医生都会拒绝为HIV患者动手术，生怕在手术过程中接触到血液后被感染。
　　而放到未来的十年里面，HIV将会因为没有查找出传染原因，以及不断有HIV病人出现后表现出的惨状，成为最令全世界关注的疾病。
　　以郑建国这会儿的医学家身份来说，这个病不止是未来二十年内医学领域的热点之一，同时还代表着他为了挽救全世界几百万人，或者是几千万人所作出的努力。
　　脑海中闪过诸多念头，郑建国脸上堆出了个笑，看向旁边的巴里·鲍顿，装作无意般开口道：“你好，巴里，你以前也出现过杰奎琳这种经历吗？突然间的持续发烧出汗，全身或者局部淋巴结肿大，持续一段时间后出现皮疹这种情况——”

第二百七十八章 来搭把手
　　“你——什么意思？”
　　巴里·鲍顿白皙的面颊陡然色变，接着想起3年前父母去世后自己的经历，他又飞快看向了旁边的杰奎琳。
　　而旁边默默的将巴里·鲍顿的反应收入眼底，郑建国只看他的模样就知道自己猜的没。
　　只是随着这个可能性出现，那么一个匪夷所思的念头也就从郑建国脑海里冒了出来：“你们是亲兄妹吗？”
　　下意识的开口问过，郑建国也就想起这个问题对于美利坚人来说是有些冒昧的，于是飞快开口继续说道：“我以前在快餐店里也遇到个杰奎琳身上这种症状差不多的人，只是他的情况比杰奎琳要重的多，那人皮肤上的这种皮疹是有些发黑。
　　考虑到我从未听说过和了解过这种症状，我现在在想这是不是具有某种传染性，比如通过共同生活中的接触传播，食物传播，节肢动物传播，或者是医源性传播——”
　　“我们是亲兄妹，你是在说这个病有传染性？”
　　杰奎琳瞅了眼哥哥后面色微变，她当然记得这哥哥在父母去世的打击中自暴自弃，整天带着不同的女朋友回家过夜，直到一次脸上起了大片的皮疹才有所收敛。
　　现在再次回想起的杰奎琳，是隐约记得当时他起的皮疹，也好像是伴随着感冒症状出现的，随后经过一段时间的治疗得以恢复。
　　眼瞅着两人的神情，郑建国在心中已经判决了两人的死刑：“这个，只是我自己在想的，因为如果你的哥哥也有过这种情况，那么就是我遇到的第三例了。
　　如果你同意的话，我想用你的血液或者体液做个病毒学分析，看看是不是感染了什么东西，考虑到是我个人的建议，检测费用可以由我——”
　　“不~”
　　杰奎琳神情迟疑嘴唇微动间，旁边的巴里已经飞快开口拒绝，接着迎着郑建国投来的漆黑眸子，面带坚定的摇了摇头道：“这个，我不想让她做，谢谢你的建议，郑医生——”
　　“嗨，郑，你怎么跑上来了？”
　　巴里话音未落之际，一个熟悉的声音在旁边响起，郑建国瞅着穿了白大褂的艾米·阿什比，接着笑道：“艾米主任，你回来了？”
　　“怎么，这是你的朋友吗？”
　　艾米·阿什比扔下其他医生到了三人面前，面带微笑的瞅过郑建国说着的时候，又转头看了眼旁边的杰奎琳，眉头微皱道：“好像面色不怎么好。”
　　“嗯，不是朋友，只是想起她的病比较奇怪，所以过来看看。”
　　郑建国眼瞅着被人拒绝，也就没再继续纠缠，只是心中对于HIV的潜伏性又有了新的认知，脸上也就挂着笑看向了艾米·阿什比：“艾米主任，筹备会议准备完了？”
　　“主要是审议了下会议内容和前来参加的协会名单，说实话可是比在医院里轻松多了，这半天我就跑了七八个病人了，怎么样，我看你能有空跑上来，急诊室不忙吗？”
　　艾米·阿什比笑着扫过旁边的杰奎琳兄妹俩，知道不是郑建国的朋友也就没放在心上，而是上下打量过他的白大褂道：“你是我见过第二个专门定制了白大褂的医生。”
　　“普利尼医生说不忙，应该就不忙吧，不过我今天早上请了会假，这会儿还没到上班的时候，现在差不多了，我该回去了。”
　　面带微笑的说着看了眼手上的金表，郑建国冲着艾米说过后歪了歪头，目送旁边的杰奎琳和巴里离开，艾米接着开口道：“好吧，那你赶快回去上班，别让人念叨了——”
　　“再见~”
　　挥了挥手转身离开，郑建国的建议被杰奎琳拒绝，他心中还是比较惋惜的，这时先前因为共情起的那点同情心顿时不见，接着就听口袋里传来了滴滴声，也就飞快拿出传呼机，看了看上面的数字便露出了笑：“看样子是晚上到了——”
　　此时远在地球另一侧的首都机场里，穿着白色连衣裙的杨娜从电话间里走出，冲着旁边满脸是笑的郑冬花开口道：“四姐，我已经给建国发了咱们到达首都的消息，咱们走吧？”
　　“他现在，应该是在上班吧？”
　　郑冬花说着拖起脚边的箱包，带着旁边的寇阳和罗兰跟上杨娜的脚步往出口走去，四女身后的李铁却是一手一个拖了俩箱包，五人很快就到了出口处，便见到门外穿着短袖长裤的郭怀怀手里，正高高的举着个牌子：“建国公司李生。”
　　“出来了。”
　　郭怀怀旁边，留着个大平头的江红军飞快扔下了手中的烟头，目光在四个穿着靓丽连衣裙的女孩身上扫过：“杨小姐，四姐，路上辛苦了吧？”
　　“辛苦称不上，不过是还得麻烦你们来接机就不好意思了，我们自己打车过去就是，反正也不远。”
　　杨娜瞅着两人有些面熟，只记得是郑建国拐了个弯的朋友时，好在身后的郑冬花开口接上道：“郭哥，红军，这么晚了还让你们过来，这就太客气了吧？”
　　“冬花，你说这个话就不止客气，还叫见外了，赶快上车吧，郑叔和婶子现在在家里等着呢。”
　　郭怀怀瞅着后面和劳力似的李铁，嘴上却说着看向了郑冬花和杨娜，面前这四女中他打交道最少的便是后者，所以目光对上后只是点了点头。
　　郑冬花也就拖着箱包到了两人身后的车子面前，瞅了瞅模样后开口道：“还是公爵呢？”
　　“第五代公爵，跟着出租车公司进来的，李生行李放后面吉普车上——”
　　拉开在灯光下散发着幽幽光泽的轿车门，郭怀怀说着看到李铁拖着箱包到了后备箱前，也就感觉自己还带了辆212吉普车是个明智之举，李铁便转头看了看几女身边的箱包，开口道：“那就都放吉普车上吧，正好我坐后面，你们4人坐这辆公爵——”
　　“那好，我坐副驾驶，你们仨坐后面挤挤。”
　　杨娜打量了下就来了两辆车，也就算是认可了李铁的安排，只是随着她的声音落下，旁边的罗兰开口接上道：“要不我去后面坐吉普车也行。”
　　“不用，我看后排是三座的，又不是太挤。”
　　郑冬花开口说着看向杨娜：“把箱包给我，我送后面去。”
　　“好！”
　　把箱包递给郑冬花，杨娜拉开车门坐上了副驾驶，左右看看找出安全带扣上，很快三女挤进了后排里，郭怀怀熟练的坐上了驾驶位，不想郑冬花开口道：“郭哥，你的驾驶技术没问题吧？”
　　“嘿，看你说的，我从小就摸车——当然没问题。”
　　嘴里差点跑了火车，坐在驾驶位上的郭怀怀扫了眼杨娜身上的安全带，也就探手从旁边扯了自己座位上的扣好，很快熟练的点火开了出去，前面两个大灯在路灯稀疏的马路上划出了条线远去。
　　忽明忽暗的大马路上，杨娜直直的瞅着窗外隐藏在黑暗中的建筑，脑海中也就飞快的闪过了个念头道：“郭哥，建国让你们收的茅台收多少了？”
　　“哦，茅台，收了十三万瓶了吧，上次我也只是听东升说了下，大概是这么个数，一百来万的货。”
　　听到杨娜喊自己哥，郭怀怀是差点没咬了自己的舌头，他可是知道这位郑建国的女朋友是除了拥有医学博士头衔外，据说还是个极其有钱的女人。
　　这可和印象中高傲的国际友人们有所不同，郭怀怀嘴上也就打开了话匣子：“都是按照建国的要求，手续什么都是齐全的，不过现在都还放在下面网点里。”
　　“我来之前建国也说了，一百万做个交割，地方的话就先放在他名下院子里，你们直接找郝运就行。”
　　细长的柳眉间闪过疲惫之色，杨娜说完还看了下身后的郑冬花：“四姐，是叫郝运吧？就是建国的那个高中同桌。”
　　“嗯，是的，是叫郝运。”
　　瞅着黑漆漆的窗户外，原本正在回想港岛夜景的郑冬花点了点头，只是说完想起旁边的寇阳和罗兰，她是有些搞不懂郑建国到底是怎么想的，都和杨娜发展到见过彼此的家长了，还和自己的这位小姑子牵扯不断。
　　当然，这个念头也只是出现后便被郑冬花扔到脑后，想起感情上的事儿，她和寇斌的关系都还扯着不长拽着不短的。
　　好在这回郑建国并不是单单邀请寇阳前去美利坚，还有寇阳的妈妈范萍与罗兰的妈妈范颖，只不过打的旗号是她与寇斌的关系，而罗兰则是在名义上托了李铁的福。
　　据说还有郑建国导师的家人——
　　“没问题，我知道郝运——”
　　想着马上要有一百万的外汇券到手，郭怀怀顿时是来了精神，这时随着国家的改革开放，世面上对于外汇，特别是美元的需求越发的大，可惜的是除了私下里在和国际友人换点，就只能用外汇券去银行里换了：“还有他哥郝汉。”
　　“——”
　　瞥了眼明显情绪不错的郭怀怀，郑冬花心中便微微的叹了口气，只是想起马上要见到郑富贵和杜小妹，也就开口道：“杨娜，这个事儿到家里后就别说了，让我父母知道了怕是又要念叨，现在他们见不到建国，倒霉的就只能是咱俩——”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　杨娜点了点头笑道，上次郑建国在电话里安排过红酒和茅台的事儿，她就从郑富贵和杜小妹的反应里知道不能和这两位说，毕竟两位的知识面在那，认为投资什么的都不如放在银行里，赚利息来的安全：“飞机的事儿就说是建国和人投资的，这也是事实。”
　　“那飞机真是花钱定制的？”
　　郭怀怀满脸好奇的瞅了眼杨娜，后者也就点了点头道：“是经过改造的，为了保证转移危重症病人，增加了专用的护理病房，当然用不到的时候也可以当做休息室。
　　建国是考虑到上了年纪的人出国看病才决定购买的，国内的医疗环境和技术还比较落后，上次婶子做的那个手术，应该在无尘手术室里做才对——”
　　上次的手术，自然是指的杜小妹做的绝育手术，当时郑冬花和郑秋花全程陪护做过，后来杨娜和范戴琳在医院又照顾了个多星期，却从未在人前做出过评价，直到这时:“所以建国的想法是对的，这样虽然会花点钱，可能够最大限度的保障人的生命权，以后你们最好每年做一次体检，特别是癌症筛查——”
　　“好——”
　　郑冬花有些闷闷的说过，车子这时好像进入了市区，道路两旁的路灯渐渐多了起来，只是宽阔的大马路上见不到几个人影，偶尔闪过辆自行车和汽车也都飞快消失，直到车子进入了二环里面，不少街口路灯下才出现了三五成群的年轻人，操着扑克牌或者象棋军棋的在玩，才算是有了夏日夜晚的气氛。
　　可这种气氛也很快随着车子的前进消失，天街上路灯高高耸立，只是道路两侧很少有住家胡同，大多是些高楼大厦矗立在大门紧闭的单位里面。
　　于是直到车子拐进了裱糊胡同，发黄的车灯将正转身离开的几人照了个正正好好，郭怀怀靠边后踩了刹车，瞅着几人的背影开口道：“这几个先前应该是在门口踅摸吧？”
　　“看那鬼祟的样子就知道了。”
　　杨娜还没开口，坐在后排上的郑冬花倒是抢先说了出来，这时看到车子停稳也就推门下了车，只见远处的人影已经拐进墙角消失不见，倒是紧闭的大门飞快打开，没想到就见了个熟悉的脸庞，瞅见自己后笑了个灿烂又异常：“是冬花回来了。”
　　“傻样——”
　　下意识的瞅着寇斌说了句，郑冬花陡然想起旁边还有寇阳在，也就飞快改口道：“站那里做什么，还不过来帮忙拎行李，一点眼力劲都没有啊——”
　　“唉，唉~”
　　眼瞅着白裙飘飘的郑冬花暗自忐忑之际，挨了句训的寇斌顿时找回了以前的感觉，几步到了旁边不顾下了车的寇阳侧目，便见李铁已经招呼起他来：“寇哥，来搭把手——”

第二百七十九章 还带了个女的
　　“你母亲他们到了吗？”
　　跟着寇斌到了吉普车旁拿起箱包的功夫，郑冬花瞅着他低声问了句，前者便头也没回的开口道：“今天下午到的，不过没住到家里，而是住到招待所去了——”
　　“怎么安排住到外边去了？住家里不行吗？”
　　郑冬花面色一变的说了，寇斌这时又接下来个箱包，开口道：“不光我母亲和小姨她们，还有建国他老师的家里人，齐省民政厅的叶副厅长，一家四口人。”
　　“哦，叶敏德教授家的？我听建国说提过，那家里倒是住不下，这个箱包是我的——”
　　白皙的面颊上闪过恍然，郑冬花自然是从郑建国那里听说过叶家人的事儿，也就从寇斌手里接过自己的箱包，冲着他打量的神情开口道：“我还以为郝运那么见外——”
　　“郝运到是没和我见外，一见面就就和我说开的，为了避免在这上面让人多想，就都安排到招待所里去了。”
　　寇斌拎着郑冬花的箱包瞅了瞅旁边寇阳手中拖的，探手从她手里拿过后开口道：“叶家四口人，算上咱妈和咱姨，再加上你们几个，家里肯定住不下，于是就这么安排了，你们今天就住在这里，我和李铁过会去招待所。”
　　“那招待所不远吧？”
　　郑冬花说着还没进到大门，郑富贵的身影已经是出现在了门口：“冬花你们回来了，小郭还麻烦你们深更半夜的去接——”
　　“爸，杨娜也来了，和我们一起过来的。”
　　眼瞅着老爹可能没发现杨娜，郑冬花当即看向了旁边的她说着，后者也就笑道：“郑叔叔——”
　　“啊，杨娜也来了，都来到家门口了还站在外边做什么，赶快家里坐啊。”
　　手里拿着烟才想让郭怀怀的郑富贵听到，当即招呼了下把一盒烟都塞进了他手里：“小郭赶快屋里去，喝口茶——”
　　“郭哥也屋里坐会吧，都到家门口了。”
　　郑冬花跟着出口招呼了，杨娜倒是已经拎起箱包进了大门，郭怀怀瞅了瞅旁边的寇斌和李铁，也就接过烟后笑着开口道：“不麻烦，看叔你说的这么客气，又没外人。”
　　“是，是，没外人~”
　　郑富贵眼瞅着对方把一盒烟都接了，也就转身跟着杨娜进了院子里。
　　郭怀怀让过寇阳和罗兰才想进门时，旁边的江红军已经到了他身边：“郭哥，进屋后把烟放桌子上，老爷子原本是想给你一根呢，没想到你不见外的都接着了。”
　　“呵呵，这个还用你说啊，要不我怎么答应下来进去坐坐——”
　　瞥了眼江红军的瓜子脸，郭怀怀从手中的烟里抽出了根给他，开口道：“这老爷子烟瘾也不小，只是碍于建国他妈妈管的严不让抽，所以咱哥俩进去陪着他抽两根。”
　　“哦，那好吧——”
　　手中捏着烟，江红军跟着郭怀怀进了院子，没想到后者就扫了眼屋门顶上的灯罩：“这灯泡换小了？”
　　“郑叔叔，屋里的灯泡有点小了，还有院子里的，这样时间长了对眼不好。”
　　郭怀怀念叨灯泡亮度变小的时候，堂屋里正从杜小妹手中接过茶杯的杨娜，可也正冲郑富贵说着这个事儿：“上次那个就不错，不刺眼也不伤眼。”
　　“哦，明天换。”
　　郑富贵瞅了瞅杜小妹之际开口应下，正好这时郭怀怀进了屋，从手里烟盒中抽出根让了让他：“郑叔叔，来抽烟。”
　　“哦，好！”
　　下意识的一愣，郑富贵飞快接过了烟，于是郭怀怀顺手又拿出打火机给他点上，这才拿出根冲着旁边的李铁让了让，后者面现迟疑的瞅了瞅烟，飞快摆了摆手道：“郭哥你们抽就是，我在飞机上抽过了。”
　　“杨娜，冬花，你们饿了吧？我去给你们下点面条吃——”
　　眼瞅着给几人都倒了水，杜小妹放下茶壶后说了，郑冬花便开口道：“娘，我去给他们做点吃的，这都快12点了，不吃点东西怕是睡不着。”
　　由于郑建国的习惯使然，依旧是把留给家里的钱让她管着，所以这会儿的郑冬花相比以前来说，正处在不差钱的时候，
　　又在过去的俩月里见识过港岛的生活，再加上还有李铁这个熟悉环境的人在，是包括她在内的几人已经完成了心里上从陌生到熟悉的转变，于是四人间的关系在这段时间内也飞快增进着。
　　李铁当先开口道：“四姐，要不下点面条吧，稀稀拉拉半多碗就行。”
　　罗兰和寇阳齐齐点头道：“那就面条吧。”
　　“要是有方便面就好，直接给你们下几包方便面，齐活。”
　　郑冬花眼看着三人应和了，目光也就落在了杨娜的脸上：“杨娜，你也尝尝我的手艺吧。”
　　“好的，别下多了。”
　　原本想说喝点水就可以了，杨娜最终还是改口点了头，便听旁边的李铁接上道：“国内也有方便面，不过味道不好，而且面饼还硬，我感觉弄条方便面生产线线不错。”
　　“要下就多下点，还有小郭和小江的。”
　　郑富贵眼瞅着郑冬花把旁边的郭怀怀和江红军忽视了，也就不待李铁话音落下冲着她说了，后者也就笑了笑道：“爹，我心里有数。”
　　“唉，冬花，我们就不用了，这就走了。”
　　郭怀怀当即摆了摆手飞快拒绝着，没想旁边的李铁开口道：“郭哥，过会我和斌哥还得搭你的车去招待所，这么晚了你们也吃点东西一起走，来都来了，也不急这一会。”
　　“对，郭哥等等一起走。”
　　进了屋就仿佛没了人般的寇斌开口说过，郑冬花是不禁瞅了他一眼出了门。
　　寇斌眨着不大的双眼皮想了想，也接着起身跟着出了门，另一边的寇阳装作没看到似的别过了脸去。
　　倒是罗兰瞅见她的模样，嘴角动了动后开口道：“姐，要不咱们一起跟着去招待所？”
　　“一起去招待所？”
　　满脑子都是寇斌屁颠屁颠的模样，寇阳是下意识的反问了句才醒悟到这个妹子在说什么，也就站起了身道：“我去问问。”
　　“一起吧。”
　　罗兰说着跟了寇阳出了屋门，只是就在她出了堂屋大步迈出的时候扯住了她的胳膊：“咱们俩这灯泡走了，冬花姐和斌哥才有机会独处，或者在这，或者去宾馆。”
　　“嗯——你和李铁独处过了？”
　　幽幽的昏黄灯光下，寇阳圆睁着的双凤眼扫过罗兰的瓜子脸，她的年龄是比郑建国还大点，再加上又在港岛待了俩月，所以对于男女间的那点事儿，是有着突飞猛进的了解：“你们记得做好防护措施。”
　　“你还记得冬花姐听到其他同学谈起哈佛大学时，说过什么吗？”
　　罗兰没有理会寇阳的说教，这个姐姐在她看来好像是在郑建国面前有着某种高傲心态：“就是当路彬彬问她郑建国是不是她弟弟，她承认后路彬彬就说，你有这个关系为什么不去哈佛？
　　冬花姐当时是没想过能通过投资去哈佛上学的，你认为郑建国会通过花钱帮她去哈佛大学吗？而如果她去了哈佛大学，斌哥可就离得更远了——”
　　“那咱们过会就跟着去郭怀怀的车走，不过杨娜去不去招待所？”
　　脑海中再闪过寇斌屁颠屁颠的模样，寇阳终是无语的点了点头：“不过咱们尽到心了就行，你和李铁睡过了？”
　　“没有，他到是想啊，哼哼——”
　　罗兰不以为然的摇了摇头，寇阳这才松了口气道：“你心里有数就行，要是你和他发生关系怀了孕，我非得被小姨念叨死，她可是叮嘱我要看好你——”
　　“那你和郑建国怎么样了？”
　　听到老妈安排给寇阳的任务，罗兰也没放在心上，这姐姐不知道的是自己也接到了这种任务：“我感觉你的机会是越来越小了——”
　　“我和他，只能说是有缘无分吧？”
　　想起那封好似情人般才会撒娇的信，寇阳的脸上闪过了落寞之色，她是没想到郑建国会那么快能找到杨娜这个女朋友，当然她更没想到的是这货一飞冲天，连个机会竟然都没给她留下：“也许，做个朋友也不错。”
　　“其实，你和他也挺配的，姨夫现在是地委主任，距离7级干部是一步之遥，我听我妈说你爸妈也都比较看好他——”
　　难得的听到这个姐姐谈起郑建国，罗兰飞快的就把自己想法说了出来，寇阳听到后摇了摇头道：“我爸才成为地委主任没多长时间，他对郑建国——纯粹就是欣赏。
　　你知道他是个不喜欢把公私感情掺杂的人，不过他对郑建国倒是不错，我爸结婚时买的那块表都送他了。”
　　“所以你就把你妈那块表要了过来。”
　　罗兰笑了笑算是指出她的心思，这时看到厨房里的门被推开，探手拿了旁边的扫帚才想进去，寇斌也就看到了不远的两人：“你们来做什么？”
　　“我想问问咱妈那里是一个人住还是和姨住在一起的，我好长时间没见她了，想去找她睡。”
　　寇阳说着看了看旁边正一手勺子一手鸡蛋的郑冬花，寇斌摇了摇头道：“咱妈和咱姨住在一起，不过可以再开个房间就是，郝运在那边留的是建国公司的招待信。”
　　“你们母女这么长时间没见了，那就再开个房间就是，正好你们坐郭怀怀的车去——”
　　眼瞅着锅里的油熟了，郑冬花飞快的将切好的葱放进去，一搅后把打开的鸡蛋液泼进锅里，随后调料什么的加上再把热水放好，这才把锅盖盖好看了看门口，就见寇斌回来贴到了身边，嬉皮笑脸道：“亲爱的——”
　　“肉麻，跟谁学的~”
　　想着寇阳和罗兰才走，郑冬花飞快扫了眼厨房门外，接着任由他的手环在腰间，回过头看着他还挂了青春痘的嘴角，开口道：“你的英语学的怎么样了？我给你的书都看了吧？”
　　“看了，学的——不错。”
　　感受着出现在梦里好多次的温润，寇斌闻着鼻尖的发香口道：“寇阳是生怕你跑了，让我趁早把生米煮成熟饭，她真是太小看她哥哥了——”
　　“对，寇阳是小看了她哥的不要脸劲儿了。”
　　面带暧昧的瞥了眼寇斌，郑冬花是没想到寇阳找过来是为了给他出点子，只是想起两人差不多俩月没在一起了，也就开口道：“要不你今天别走了，省的你以为我去了趟花花世界就跑了。”
　　“嗯——我当然是想留下，可是为了你着想，总不能你在回来的时候，我就恬着脸留下吧？再加上外边这么多的人，那对你也不好。”
　　心中重重跳了两下，寇斌面现迟疑的飞快拒绝过，接着想起什么的开口道：“要不，过会你和我去招待所？反正杨娜也是要去，现在加上寇阳和罗兰，你去送送也是再理，晚会我再把你送回来？”
　　“那好吧，锅开了，你把碗放好~”
　　听到寇斌没和寇阳说两人间的事儿，郑冬花对于他的好感又上升了几分，实际上早在她考上大学那会儿，两个人就在一起了。
　　于是这么长时间下来，郑冬花还以为寇斌会和家里人说过了，现在想来这货的情商最起码是及格的，知道这个事儿说出去便是对她的伤害。
　　接下来随着面条出锅，郑冬花给每人都盛了份半多碗的量，于是乎连郑富贵和杜小妹都端着碗吃过，她也就在罗兰寇阳开口去招待所时接上道：“娘，那我去送他们到招待所，你们早点休息，这些等我回来再收拾。”
　　“好的，你们路上慢点。”
　　眼瞅着人家要去和家人会和，郑富贵也没多想的便开了口，旁边的杜小妹看到两女要走的样子，便摆了摆手道：“你们去你们去，小郭路上开车慢点，这么晚了还得麻烦你——”
　　“不麻烦不麻烦，又没有外人——”
　　又从郑富贵手中接了烟的郭怀怀满脸灿烂的笑过，倒是在没多久后将郑冬花几人送到招待所，放下行李准备离开时，白皙的面上闪过迟疑之色：“咱们是回去还是等郑冬花出来？”
　　“看寇斌那屁颠屁颠的殷勤劲儿，我感觉怕是不一定回去了。”
　　江红军吸了吸鼻子说着看了眼前台走向门口，旁边的郭怀怀点了点头才想开口之际，便听身后的前台处隐约传来了个声音：“他们来了，刚来，是你说的那个寇斌，还带了个女的——”

第二百八十章 这样也安全
　　“砰砰——”
　　气氛暧昧的房间内，寇斌已经探下的手被这两声敲门声定住，面色红晕的郑冬花飞快睁开了疑惑的眼睛，皱起了眉低声道：“问问是谁——”
　　“砰砰——里面的同志，我们是招待所的，外边有两位公安同志想做个检查。”
　　沉闷的声音透过单薄的木门传来，寇斌已经傻了：“检查？”
　　“查结婚证。”
　　郑冬花脸上的红晕飞快消失，她在港岛电影情节里可是见过不少这种情节，不过那都是抓舞女和及女的。
　　却没想到在国内会遇到，郑冬花飞快收拾起身上的衣服时，门外又传来了两声敲门声：“砰砰，赶快开门——”
　　“你们做什么的？”
　　寇斌抬头走向木门的时候，门外隐约传来了个声音，这会儿郑冬花也收拾完毕到了门口，瞥了他一眼后开口道：“你的护照和签证呢？”
　　“哦，都在我妈那里。”
　　寇斌下意识的挠了挠头说着，郑冬花却已经拉开了门，瞅着外边穿着白色制服的俩公安，发现杨娜也出现在了旁边，这会儿正拿着双褐色的乌黑眸子望来。
　　顿时郑冬花面现尴尬之色的转头看向了两个公安，开口道：“我们是建国公司的工作人员，你们想检查什么？”
　　“建国公司的？”
　　一男一女两个白衣公安互相对视了眼，其中男的明显年纪大些，可也不过是三十岁的模样，瞅过郑冬花和她身后的寇斌开口道：“我们只是做个例行检查，你们是什么关系——”
　　“例行检查？我们是男女朋友关系，寇斌你去拿你的护照和签证，我的护照和签证都在家里，杨娜你去给建国打电话，说下这边的事儿。”
　　郑冬花瞅过两个公安开口说着，心中却是在说完男女朋友时醒悟说错话了，只是当着这么多的人已经说出口，那么也就只能硬着头皮撑下去。
　　好在这时旁边出现了李铁的身影，瞅见俩公安后飞张口便是一通广味普通话：“两位公安同志，我是建国公司的总经理，这位是我的姐姐，你们找她有事吗？”
　　“建国公司？这个名字很大啊，建国公司，你们是想建国吗？”
　　男公安面色微黑，瞅着靠近的李铁抽出了个名片，面上的好奇多过于打量着看过他手中的名片，摇了摇头看向旁边的寇斌道：“我要你们俩的证件，还有单位电话，拿不出就得带回去调查——”
　　“唉，你们俩哪个派出所的？”
　　随着男公安话音未落，旁边陡然插进了个声音，郭怀怀叼着烟到了面前，下巴抬起：“我看着你们俩眼生的很，不是这片的吧？”
　　“这位同志，你是做什么的？”
　　男公安面色一变，满脸正义凛然的问过，郭怀怀扯了扯嘴角道：“我怀疑你们是假冒的，想把你们俩的头叫过来看看，或者等到市局的林局长来了，你们自己和他说。”
　　“我们接到了举报，说这里有人乱搞男女关系——”
　　发现男公安面色僵住，女公安飞快开口说过，不想郭怀怀转头看了眼人群外的某个招待所服务员，开口道：“是那边那个青皮蛋子给你们举报的吗？”
　　“四姐，你该回去了，天色不早了，我送你回去。”
　　江红军不知什么时候出现在旁边开口说过，郑冬花便飞快看了眼郭怀怀，也就冲寇斌点了点头道：“我先走了——”
　　“你不能走——”
　　男公安才想跨步上前，不想郭怀怀直接探手拦下了他，放低了声音道：“我看你年龄比我还大，眼力劲儿没有也就罢了，那需要不断的去练习。
　　可你连拍《西游记》和《红楼梦》的建国公司都不知道，你这个公安是这四九城里的吗？走，咱哥俩出去唠唠，这里人多眼杂的——”
　　眼瞅着要抓的目标走了，男公安才想动手之际便听到了《西游记》和《红楼梦》，接着神情微变看了眼旁边拉着个脸的李铁，也就开口道：“你就是拍西游记那个公司的总经理？”
　　“嗯，是的。”
　　想起面前的杨娜和寇斌这俩自己人，李铁心中是对这货心有不满的，先前郑冬花表明了两人是男女朋友的关系，这会儿两人来说就成了郑建国的亲戚和好友，自然知道他的总经理是怎么当上的。
　　而这也是他从未在这些人面前自称总经理身份的原因，直到是先前听说郑冬花和寇斌被公安堵了门，这才跑过来想用这个身份来化解一下这个麻烦。
　　谁想人家根本不认识自己也就罢了，还好像对建国公司怀有什么敌意似的，李铁自然没什么好气儿：“名字很大，建立国家的公司——”
　　不认识自己，李铁心情并未有太大的不满，毕竟自己的名头没有郑建国响亮，真要是去计较的话，怕是连他的万分之一都没有。
　　可这个公安话里话外对建国公司的轻视，让李铁是打心底的反感，只是考虑到十几个小时后就要飞美利坚，倒是知道现在这个时候是多一事不如少一事：“我们公司投资了《西游记》和《红楼梦》的拍摄计划。”
　　“护照和签证来了，你们公安现在也兴到招待所查房了？”
　　随着声音，寇阳带着妈妈范萍和姨妈范颖以及罗兰到了旁边，这两对母女可是对于公安们的职责清楚的很，虽然对于寇斌和郑冬花闹的这么一出戏心有不满，可两个女孩先前还在来的时候，就想郑冬花怎么要送她们了。
　　到了这会儿才知道是人家小情人见面，只是没想到会有公安冒出来查房，所以寇阳在递出护照和签证的时候，嘴上也没客气：“给你们看看可以，但是不能拿走，马上要用的。”
　　“哦，我们是想看结婚证，不是这个护照和签证——”
　　接过后看了看共和国与美利坚的国徽，女公安面色有些发白的开口说着，这会儿人们还没有身份证，起到证明身份作用的也就是户口本和所在公社或者居委会开的介绍信：“两人同住的话需要看结婚证。”
　　“郑冬花和寇斌只是男女朋友的关系，过来也只是送寇斌回来，又没打算在这里住宿，否则就开两个房间了。”
　　眼瞅着这事儿要结束，杨娜也就开口接上说过，她对于先前郑冬花的指派是有点小想法的，当然这点小想法不是说对这个四姑子指派她干活有意见，而是这个时候去联系郑建国的用处并不大。
　　他在地球那边知道这个事儿，可也是要找国内的人过来关说，与其费上半个小时去打电话告诉郑建国，倒不如直接让郭怀怀这些人处理来的便捷。
　　当然事后无论结果咋样，可都要给郑建国说这个事儿的，因为郑冬花算得上和寇斌挑明了关系：“她在这边是有家的，倒是你这位公安同志，我能看下你的证件吗？”
　　“就是工作证。”
　　寇阳从女公安手里接过护照和签证跟着问过，旁边的郭怀怀也拍了拍男公安的肩膀，眼瞅着两人还硬挺着张脸没有放弃的意思，也就开口道：“或者是我让招待所的保卫以冒充公安的名义扣下你们，到时候你们想不说也不行了。”
　　“这俩是假公安吗？”
　　旁边的一个招待所领班说了，郭怀怀也就开口接上道：“能拿的出工作证，或者报出单位名字联系方式的，那自然就可能是真的，要是拿不出工作证的，也不愿意说单位是哪里的，那肯定是假的。”
　　“我们有单位，我们是铁——”
　　郭怀怀话音未落，女公安顿时撑不住了，瞪着圆圆的眼睛才说了半句，不想旁边的男公安开口直接打断道：“好吧，那我们走了。”
　　“你们想——”
　　好似焉吧了的寇斌听到这里，顿时就不愿意了，身子一窜就到了两人面前，只是就在这时郭怀怀已经探手拍了拍他：“寇斌，让他们走吧，我知道他们是哪的了，怪不得连李总的建国公司都不知道，两位公安同志，你们知道先前走的那个女孩是谁吗？”
　　“你说。”
　　男公安眼瞅着被人猜出了自己的单位，心中就知道这个事儿办砸了，人没带走也没拿到把柄，白皙的面颊上眉头皱起。
　　据他所知能把手伸到单位里面来的姓氏中，可没有姓郑的：“她很出名吗？我真不知道。”
　　“她当然不出名，但是她弟弟你肯定听说过，郑建国知道是谁吧？就是前些天从哈佛医学院提前毕业那个——”
　　郭怀怀顿时乐了，盯着男公安皱起了眉头的脸说过，当即不顾对方愣住的模样继续开口道：“的确，一般人的手是很难伸到你们单位里面，毕竟是老大哥嘛。
　　但是我相信郑建国如果想伸手，或者是等他回来了专门找你们俩的麻烦，你们认为今天让你们过来的人，会帮你们转圜吗？”
　　“郑建国——”
　　男公安的面色是终于绷不住了，郑建国这个名字何止是他知道，全国上下现在怕是除了又聋又瞎的不知道，只要是通了广播的地方就没有不知道这个人的，那是已经名扬全世界的少年科学家！
　　而以现在媒体对这么个人物长篇累牍的报道，再加上据说他才十八岁，如果学成归来找起自己的麻烦，系统内铁定是没人会帮着出头的，那个女孩竟然是他姐姐？！
　　“郑建国的姐姐——”
　　男公安把脸沉下来的时候，女公安也是仿佛被吓了一跳脱口而出的喊道，郭怀怀已经点了点头道：“你也看到护照和签证了，他们今天就会去美利坚相聚，于是就有那别有用心之徒让你们俩跑了过来。
　　实话说吧，别说你们俩了，就是你们后面的人也不敢冒头，就只会拿你们俩当替死鬼，现在你们可以走了。”
　　“走！”
　　男公安看了眼郭怀怀说过，只是在走出两步后转过头才想开口，接着想起再继续否认下去也没什么意思，事实可不就是有人让他们俩过来查——郑建国的姐姐？！
　　“那人是别有用心吗？！”
　　怀着浓浓的疑虑，两个公安在诸人的注视下离开，郭怀怀则明显松了口气，转过头看向旁边满脸铁青的寇斌，开口道：“好吧，麻烦终于过去了，阿姨，杨娜，寇斌，李总，你们也早点回去休息吧。”
　　“哦，谢谢你，小郭。”
　　范萍扫了眼寇斌的脸，飞快转过头冲着这位道谢过，心中却是感觉这人果然不能比，郭怀怀看着比寇斌大不了多少，可先前这番应对却不是儿子能比的。
　　只是后面想起马上去见的郑建国，范萍也就熄了人和人比的想法，这个当年只感觉有点心机而不喜的社员男孩，却用两年的时间成为了天之骄子，单是拿出名头就能吓的俩公安走人，可惜自己当年让寇阳离他远点——
　　目光扫过一直默不作声的杨娜，范萍拍了拍寇斌的肩膀：“回去休息吧，明天还得早起。”
　　“那麻烦你了，郭哥，你也早点回去休息吧，天色不早了。”
　　趁着其他人还没走远，杨娜也冲着郭怀怀开口说了，后者脸上露出了灿烂的笑还没开口，旁边的李铁也跟着笑道：“早知道建国的名头这么好使，我早就拿出来吓他们了，郭哥，天这么晚了，要不咱兄弟俩再去食堂里吃点。”
　　“不吃了，得回去休息了，李总你也回去早点歇着吧，明天还得，今天还得坐飞机。”
　　郭怀怀连忙摆了摆手，时间经过这一耽误都快凌晨一点了，如果两人再去吃点喝点——罗兰还站在旁边没动呢。
　　“好吧，那你也回去早点休息，我送你到门口。”
　　顺着郭怀怀的视线，李铁看了看旁边和范颖站一起的罗兰，当即是笑着说完后冲母女俩开口道：“范阿姨，罗兰，你们也回去早点休息吧，我去送送郭哥。”
　　“嗯，小郭小李你们也早点休息——”
　　范颖点了点头带着罗兰走了，留下的李铁转过脸后瞅过旁边的招待所服务员们，跟着郭怀怀到了招待所门口后说道：“这个招待所是谁定的？”
　　“哦，是郝运定的。”
　　郭怀怀下意识的开口说过，只是仿佛想起什么后，飞快继续张口说道：“这个事儿招待所是有问题，不过国内的公安和国外的警察情况不同。
　　除非是像那种西京宾馆不会遇到这种事儿，实际上我感觉还不如让建国买几个院子拆了，自己盖个招待所或者是宾馆的当你们的落脚点，这样也安全——”

第二百八十一章 看着好大的样子
　　“郝运啊——”
　　李铁默默的看了眼郭怀怀，下意识的感觉这个事儿不是自己能说的，只是瞅着后者炯炯有神的目光，才想抬起转身的脚步也就收回。
　　先前这哥哥的话里，可是透露着对这种事儿的习以为常了，李铁开口道：“郭哥你认为我要问他这个事儿吗？”
　　“问肯定是要问，李总，这个事儿我感觉最适合问的人，就是你了。”
　　心说这货的情商总算没有跌破及格线，郭怀怀也就点了点头吐了口烟说着，接着望向远处漫天的星星继续道：“按你们在建国公司里的级别来说，你是总经理他是主管。
　　按照关系来说，你是建国的发小，他是建国的同学好友，算得上是半斤八两。
　　现在出的事儿又涉及到了冬花，这个事儿最适合出面的就是你了，而且是宜早不宜迟，这也是我建议他买房子自己盖的原因。
　　以后即便是机场批复下来建成了，这里也得留个落脚点才行，当然这个话你说给郝运听，还是建国听，就得你自己看着办了——”
　　“这个好办啊，明天，今天先给郝运说下，这个招待所不能用了，等见到了建国，我再给他说这个事儿。”
　　点了点头李铁也就飞快做出了决定，先前听到郑冬花是差点被公安带走，他背后的白毛汗都要冒出来了。
　　李铁虽然早就拿到了港岛的身份纸，可对于国内的情况还是比较了解的，深知先前那种情况下被带走，这就算是有了污点。
　　虽说这个污点是影响不了郑冬花以后的学习和工作，毕竟建国这摊子事业是越整越大，总不可能让她以后再进单位或是其他哪个公司里。
　　只是郑冬花如果在兄弟媳妇和婆婆以及婆婆姨，甚至是小姑子的面前出了这种丑，这脸面也就算是被扔进了烂泥坑里，一辈子都拾不起来。
　　“那我走了，你也早点休息吧。”
　　点了点头，郭怀怀想了想自己在这件事儿上的表现，也就摆了摆手转身走了。
　　留下的李铁望着星光斑斑的夜色，是下意识的从口袋里摸出了烟，才又看看后装了回去。
　　接着转身进了招待所也不看服务台前的服务员，回了自己的房间里一觉睡到被人砸起门：“李总，李总？”
　　“该起床了？”
　　睡迷糊的李铁从凉席上爬起，摸了摸被凉席上的竹片挤出的印子，这时紧闭的屋门再次被人砸起:“李总？”
　　李铁飞快拿起床头的裤衩和短袖衫，套在身上后看了看手腕上的电子表，才发现是早上六点五十，这会儿门再次被人敲响，一个熟悉的声音传来：“李总，我是郝运——”
　　“这货跑来的到是快。”
　　李铁套上大凉鞋后到了门口拉开门，只见同样穿着短袖裤衩大凉鞋的郝运正站在门口，身后跟着他哥郝汉：“李总，听说昨天晚上出了点事儿——”
　　“哦，是出了点事儿，我正想着见到你说说了，进来说吧~”
　　李铁说着冲郝汉也点了个头，算是打过找话的将两个人让了进来，继续开口道：“两个不知哪里派出所的公安，跑到这家招待所里来查房，算是让郭怀怀给挡了。
　　事后我也想了想，这俩来路不明的公安目标就是四姐郑冬花，你定的这边招待所上面有没有什么关系在？”
　　“没有，这边主要是我看着离家近，有关系现在也没关系了，派出所来的公安都不知道是哪里的，那能还有什么关系？”
　　郝运的面色有些难看，只是听到专门来查郑冬花的，不禁飞快表明了态度，接着眉头皱起道：“冲着四姐来的，那是不是想冲建国去的？”
　　“这个，人家是公安，真要走咱也拦不住，不过郭哥认出是哪里的了，只是顾忌什么没有明说，到时候就让建国去问下就是了。
　　郭哥还建议说以后要住的话最好住到西京宾馆里，或者是让建国买上几个院子自己盖个，算是给亲朋好友们的落脚点，最起码安全——”
　　瞅着两人进了房间，李铁也没关门的就转身进了卫生间，开着门洗漱着说过，郝运倒是也没想太多的点了点头道：“建国这方面倒是早就说了，现在只是在临时住而已，不是我没想到西京宾馆那边安全，是我顾忌那边容易撵人。
　　我去问的时候人家就说了，住可以住，但是不能包楼层，而且遇到临时开会需要腾房间的话，就得给人家腾房间，我这么一想还不如选择这边，真要是赶上了让腾房间，那可就难看了。”
　　“哦，那到也是，你的顾虑也对，不过这个事儿你还是得和建国说声。”
　　飞快的刷完牙后趁着洗脸的机会把头也洗了，李铁拿着毛巾擦着水珠的出了洗手间说过，没想到这时门口人影一闪，寇斌顶着双好似兔子眼般瞅了瞅三人，郝运已经开口道：“斌哥。”
　　“啊~郝运你也来了。”
　　打了个大大的哈欠后擦着脸上的泪，寇斌点了点头算是打过招呼，瞅着李铁开口道：“我是来喊李铁吃早饭的，正好郝运你们也来了，你们俩吃了吗？”
　　“我们俩吃过了，你们的早饭我已经买好放在食堂里了，来今雨轩的冬菜包子，现在放在笼屉上正温着，我看这边有粥和豆腐脑就没买喝的。”
　　郝运站在屋里接上话头说过，他当然知道西京宾馆安全，可那边安全是有条件的，与其让这些人住着住着再去换地儿，倒不如免了这可能出现的麻烦。
　　毕竟接待工作的重点便是减少在衣食住行上的麻烦：“你们过去吃的时候直接要冬菜包子就行了，我已经安排好，那李总，没事儿的话我就去招呼叶厅长他们了——”
　　“去吧，那是建国的客人，咱们都好说。”
　　听到郝运要去招呼叶建义，李铁也没说这个事儿怎么给郑建国说，倒是这货先前的一句话让他也有了些想法。
　　于是，李铁和寇斌一起招呼着范颖范萍姊妹才想去食堂吃饭时，正好遇到外出跑步回来的杨娜，于是和她说了这个事儿后，便听她开口道：“咱们见了他再说吧，反正过不了多长时间了。”
　　“那也好，你快收拾下去食堂吃饭，我们先过去了。”
　　点了点头招呼过，李铁便带着几人到了招待所的食堂里，按照郝运交代的让上了来今雨轩的包子又各自点过米粥和豆腐脑。
　　就在大家还没动手的时候，郝运带着叶建义一家四口也随后出现，于是又是一番介绍了招呼过，等到大家吃过也已经差不多早上八点半。
　　只是就在寇斌吃着毫无滋味的冬菜包子，面对郝运不知道怎么开口打探郑冬花的消息时，郭怀怀带着两个在他看来有些陌生的年轻人出现，郝运只是转头看了眼两人，也就面带微笑的给他介绍起来：“斌哥，这是杨钢钢哥，李东升李哥，他们也是建国的朋友。”
　　“寇斌是吧，我们是来给你说昨天那个事儿的，赵丁丁和杜兴兴你认识吧？”
　　杨钢说着瞅了眼旁边的李东升，后者飞快看了看郝运和旁边走过来的李铁，开口道：“郝运，李总，我找你们还有点事儿，咱们去那边说。”
　　“哦，好——”
　　李铁和郝运看了眼寇斌，转头后跟着李东升走了，留下的寇斌扫了眼远处看来的寇阳和老妈范萍，冲着杨钢摇了摇头道：“这个，我不认识你说的这两个。”
　　“赵丁丁和郑冬花以及寇阳是同学，杜兴兴则是他们一个学校的同校校友。”
　　杨钢说着瞥了眼旁边的郭怀怀，后者飞快开口道：“我去趟厕所，你们俩谈。”
　　“那——”
　　望着郭怀怀飞快的走远，寇斌望着杨钢的黢黑大脸是有些回过神来了：“那昨天晚上——”
　　“那俩铁路上的公安就是他们弄过来的，目的也不是想对你们下手，只是想让你们难堪下。”
　　杨钢皱了皱眉头，还是选择实话实说出来，那俩货和他们几个不是一个圈子里的，当然最主要的是这种事儿对于郑冬花和寇斌两人来说严重。
　　如果他们不知道也就罢了，可昨天郭怀怀已经猜出了对方的身份，那么最直接的后果，便是在面对郑建国和这帮人时要站队了：“为了避免不必要的麻烦，我感觉你们现在可以出发了。”
　　“出发？”
　　寇斌下意识的抬起头来，杨钢点了点头道：“考虑到不知这两人还会不会让人来找麻烦，你们现在去机场过了安检，他们想动你们就伸不过来手了。”
　　“这个，我要和郝运，杨娜商量下。”
　　寇斌面色再次微变，心中闪过一阵惶恐的说了，便转头看向了旁边远处的郝运和李铁，没想到两人也瞪着眼看了过来。
　　于是寇斌就见到郝运走向了远处立在旁边的杨娜面前，嘀咕着说了几句后点了点头，便见杨娜也点了点头。
　　“好了，可以出发了，不过这个事儿你别和旁人说，除了建国找你说这个事儿你再对他讲。”
　　松了口气，杨钢黢黑的脸上是显然放松许多，接着挂起了笑容叮嘱过寇斌，又探手拍了拍他的肩膀道：“主要是你们今天就去美利坚，据说建国为了今天接你们出去，是准备了很长时间费了不少精力，所以咱们和这俩货犯不着计较，反正他们俩跑不了——”
　　“谢谢你，钢哥。”
　　寇斌点了点头表示理解，事实上今天这个事儿不止是他的事儿，还涉及到了郑冬花，再加上郑富贵和杜小妹也都要走。
　　那么这一家伙就是三大家子人，如果因为寇斌个人耽误了整个行程，这就丢人丢到姥姥家了，当然对于郑建国怎么处理这个事儿，想必郑冬花会敲下边鼓的？
　　“你说这个谢可就过了，行了，回去收拾东西吧，我们带的车在门口了，还得去接郑叔叔和婶子他们。”
　　杨钢摆了摆手没有放在心上，看着寇斌转身离开李东升带着郭怀怀到了面前，也就开口道：“要不郭怀怀你和东升带着两辆车去接郑叔叔和婶子他们，我们这边准备好了就去那边会和？”
　　“嗯，这样也好，那咱们走吧，李哥。”
　　郭怀怀听着点了点头，旁边的李东升眨了眨又黑又大的眼睛，手一抬就让他先走了：“这样最好，我还得去法院呢——”
　　“——”
　　想起这位的家事儿，杨钢也只得无语的跟着他到了门口，瞅见两人带了两辆车也没吱声的离开，蹲在旁边的杨烈拿下了嘴上的烟飞快靠近：“他们做什么去？”
　　“先去让建国的爸妈准备下，你说建国会不会让咱们找杜兴兴他们的麻烦？”
　　杨钢探手从怀里摸出了包万宝路，抽出一根叼在嘴上，旁边的杨烈已经摸出打火机帮他点着，接着收起打火机后开口道：“看找什么麻烦了，揍他们一顿？或者是警告下？”
　　“如果这么简单就好了，赵亮亮说郑建国对得罪他的人可是从来不留情，第一次见农少山时就因为他导师说过远离那货，直接是当着国际友人的面就和对方斗起来了，最后连一秘都没压住他。”
　　杨钢吸了口烟后摇了摇头说过，杨烈是在看到后点了点头道：“就是这个道理，咱们可是够不着他们那边，总不能去惊动老爷子们吧？”
　　“那就看建国怎么说了。”
　　杨钢再次吸了口烟，也就听见后面传来了拖拉的声音，转头看过发现是杨娜和寇阳以及几个大人，当即冲着远处停着五辆车的路边招了招手。
　　很快，只见这五辆车上下来了五六个年轻人，利落的到了招待所门口跟着杨钢接过众人的行李，然后引导着叶家人和寇家人到了车前放好上了车，由五辆车组成的车队便也就开出了招待所，顺着大马路一溜烟向着天街开去。
　　随着车队在天街上的郑家胡同口与先前离开的两辆车会和，七辆各色轿车组成的庞大车队也就开上了去往机场的大道。
　　只是当这只由7辆轿车组成的车队停在机场入口的路边，正往下拿着十几人的行李时，只见远处的天空云层深处，一架极其怪异的庞大身影带着阵呼啸钻出，引的正帮忙拿行李的杨烈顿时面现好奇：“这是什么飞机，看着好大的样子——”
　　“呜——”
　　随着来自空中的呼啸声逐渐变大，李铁飞快的看了眼旁边的杨娜，却发现她正双眼迷离的盯着空中那细长的身影：“白天鹅来了。”

第二百八十二章 他还怎么上班
　　“呜——”
　　巨大的呼啸声越来越近，原本迎面而来的机身做了下调整对准跑道，而改变的后果便是将优雅的侧面三十度角展现在杨娜诸人眼前。
　　伴着轰鸣的噪音逐渐降低高度，远处陡然传来了声惊叫，将诸人的注意力给转了过来：“天呐，那是——协和飞机，我没看错吧？竟然来了共和国，这绝对是能登上头条的新闻！快快快，我们快点进去——”
　　“那就是白天鹅！”
　　随着远处的几个国际友人大呼小叫着冲进机场大厅入口，李铁旁边的郑冬花看了眼不断降低高度的飞机，接着拉起自己的箱包道：“走吧，咱们去准备登机了。”
　　“哦，大家快跟上——”
　　李铁招呼了旁边的罗兰和寇阳，两女则帮着范萍姐妹俩拎起帆布包，一行人揣着护照和签证进了大厅。
　　杨钢和李东升看着他们办过手续进了候机厅，也就互相对视一眼，两人虽然从小到大见了不少的飞机，还进过几次驾驶舱，可长这样的还是第一次看见：“看着真大。”
　　“噪音也大，我感觉和轰炸机的动静都差不多了。”
　　旁边，杨烈下意识的接口说过，便见旁边的三个金发碧眼的男人跑过，口中嚷嚷着什么冲到了远处的邮电局里，赫然是先前在门口冲着天上飞机叫唤的几人，也就继续说道：“看样子这个飞机很少，连友人们也惊讶了。”
　　“我哥说这架飞机世界上只有一架——”
　　江红军瞅着杨烈说了句将几人的目光引来，接着开口道：“按照咱们的命名方式来说，应该是协和改进型号，按照郑建国的要求改进的。
　　拥有以歼8都达不到的速度从这边直飞美利坚，当然价格方面也是普通协和的两倍，九千六百万还是九千八百万美元。”
　　“那差不多就是一亿美元了——”
　　杨钢面现苦笑的说过，他不知道此时在候机厅里，同样说起价格的李铁才对寇阳显摆过，便引的旁边杨娜直接探头过来：“别对郑叔叔他们说飞机是建国公司的，就说是古堡诊所的飞机。”
　　“你们诊所注册完毕了？”
　　下意识的开口问过，李铁接着点了点头表示知道：“只要别说多少钱的话，他们就应该不会在意的，当然和不说相比要少很多事儿。”
　　“注册完毕了，建国用飞机的股份入股古堡诊所，占五分之一的股份。”
　　杨娜扫了眼外边的白天鹅正缓缓停到不远处的跑道旁，开口说过后盯着上面飞快下了几人后，便听李铁开口道：“你们医院总投资一亿八千万美元？”
　　“嗯，差不多这个数字。”
　　杨娜叹了口气，外边这架白天鹅是很优雅，然而其高达九千八百万美元的造价也不是说着玩的。
　　郑建国出了大头三千六百万万，剩下的六千二百万则是杨娜和范戴琳平分，也就是说这架飞机就占去了医院总投资的一半还多。
　　杨娜开口道：“最贵的就是这架飞机了，咱们来的时间有些早，按照原计划是12小时后的晚上才登机，现在咱们是在这里休息下，还是去飞机上休息下？”
　　“去飞机上再休息吧？”
　　李铁瞅着远处的那架腿脚老长身材同样修长的飞机说了，杨娜也就点了点头道：“既然这样，那就走吧——”
　　需要提前登机，在座的人中也只有杨娜有这个权力，好在她知道白天鹅在首都机场只停留12小时，用以加油和安全检查后，飞行乘务组也应该不会去市里转转的，毕竟时间紧又没什么玩的。
　　杨娜要求的提前登机没有遇到什么麻烦，在经过一番沟通后，白天鹅贴在了首都航站楼的登机口上。
　　只是按照原计划是12小时后才能起飞，上了机也只能是老老实实的在机舱里待着，十几人在大多数候机的旅客注视下，开始登机。
　　“那是他们的飞机——”
　　“他们是什么人——”
　　“看懂那是什么公司的标志——”
　　“还真是他们的——”
　　巨大的玻璃窗户外边，白天鹅迥然有异的机首微微下垂着，郑富贵和杜小妹跟着郑冬花进了机舱口，没想见两排穿着裙装制服的女乘务员齐齐躬了躬身子，操着口地道的伦敦腔开口道：“欢迎光临！”
　　“计划有些改变，耽误你们休息了。”
　　郑冬花操着口有些僵硬的英语说过，这当然是杨娜在之前便教过她的，毕竟总共才坐了两三次飞机，对于空乘们的作息还比较陌生。
　　只是她这话原本就是客气之语，这群空乘和机长们从伦敦过来，也只是送了范戴琳和家人回港岛，与其他的协和乘务组相比，算得上是轻松的多。
　　再加上知道这架飞机是私人飞机，领班的乘务长当即面带微笑的开口道：“小姐，为您服务就是我们的职责，欢迎光临白天鹅号，请您里面请——”
　　“哦，谢谢！”
　　由于乘务长说话的速度太快，郑冬花是有大半没有听明白，可随着乘务长的手势带出的里面请，她也就飞快点了点头道：“爹，娘，咱们往里去。”
　　“哦，好，外国都说这种话吗？”
　　郑富贵迈步往前走了两步，飞快压低声音问过，不想旁边的杜小妹探手推着他往里面去，嘴上也没闲着：“外国不说外国语，难不成说善县话？让人家听到还不笑你？”
　　“唉，我是想着咱们到了那边，也没什么说话的人，听又听不懂，说又不会说——”
　　脚踩着软绵绵的地毯，要不是郑富贵在首都的饭店里知道这个，他还以为是谁家把毛毯铺地上了，只是随着往里面走着，真皮沙发和精致的圆桌印入眼帘，却被上面摆的生鲜瓜果给惊了下：“荔枝樱桃我认识，这是什么？”
　　“那个红色的是火龙果，旁边不认识——”
　　郑冬花让两人坐在沙发上面，这时后面杨娜带着寇斌和寇阳过来，随即站起身来开口道：“爹，娘，你们在这里坐会，我去帮着他们安排下建国老师的家里人——”
　　“去吧去吧，我们俩坐在这里，你不回来，我哪都不去——”
　　杜小妹冲着郑冬花嚷嚷过，原本想过去的杨娜看到，连忙到了桌子边开口道：“叔，婶，这些水果是清洗过的，你们可以随便吃，这个火龙果都是直接切开的，果盘下面有勺子，拿起掰开就可以挖着吃，旁边这个黄的是黄龙果，也是洗过的，直接拿下面的吸管，这样插进去就能吸着喝——”
　　掰开了个火龙果找出个勺子递给郑富贵，杨娜又拿起个黄色菠萝般的黄龙果，找出吸管后插进去放在了杜小妹的面前。
　　杜小妹看看她的脸又看看拿起了勺子正吃着红色果肉的郑富贵，便也接过拿到嘴里喝了口摆摆手道：“我喝了，你去忙你的就是。”
　　“嗯，你们先坐会，我去看看安排下其他人再过来。”
　　知道这批人算得上是郑建国关系最近的亲朋好友，杨娜也就没有见外的顶着女朋友身份忙活起来。
　　只是在她看到范萍范颖两家人安排完毕时，正好听到寇斌在问郑冬花：“咱们这十几个人，会英语的就你和罗兰以及寇阳，现在都忙成这样了——”
　　“到了那边会有3个翻译跟着你们，是建国托人从大使馆找的——”
　　对于这批人的安排，郑建国是早在杨娜来之前的电话里就说过了，考虑到郑冬花和寇阳以及罗兰的英语水平不咋样，所以是早就通过赵亮亮在大使馆里找了三个人。
　　是把这十几人直接当成个小旅游团来招待：“算上我就是4个翻译，到时候咱们一起行动就可以了——”
　　“大使馆找的，建国这个人情可是用的大了。”
　　罗兰的妈妈范颖下意识的接口说了，罗树强才到深城没仨月，她便对国外的情况有了不少的了解。
　　更何况由于地利的原因，罗兰出去后也经常在电话里给她说些事儿，知道这些翻译不可能是世面上的专职翻译，而是大使馆内部的，再加上罗树强本人也在学英语：“现在国内会英语的可不多——”
　　“国内学英语的可不少，但是真正能一个人在国外混开的，才是不多。”
　　杨娜脑海中闪过这个念头，接着摇了摇头笑道：“这个我没听他说，他说的就是请你们出来玩，这些水果是随便吃的，大家不要客气——”
　　嘴上说着别客气，杨娜也知道这些人的局促是避免不了的，只是让她没想到的，却是在和郑冬花见了叶建义一家子时，发现人家就和自己家似的。
　　叶振凯和蔡丁香一人半个火龙果拿在手里，操着勺子正在吃，而叶建义则拿着个海鸥牌相机给两人拍照。
　　直到看见郑冬花和杨娜两人，叶建义便瞪着两人开口道：“你们带相机了吗？我给你们拍两张吧？”
　　“我们也带了——”
　　郑冬花瞅着这家子人熟悉的样子开口说着，旁边人影一闪乔玉珍出现，看着两人笑道：“冬花，要不你帮我们全家拍张照片吧？”
　　“当然可以。”
　　郑冬花知道这是叶建义叶副厅长的老婆，也是这家子人中最势利的那个，当即接过相机给这家人拍了几张，看着相机也就笑了起来：“建国说照片可以多拍些，到时候他找人洗出来寄回国内——”
　　“那太好了，不过这些水果不要钱吧？”
　　乔玉珍又黑又亮的眼眸扫过叶振凯手上的水果说着，杨娜便点了点头道：“不要，吃饭也不要，这也是我想着提前登机的原因，饿了可以直接叫乘务员上餐，叶叔叔和乔婶婶就别客气了，这些都是付过钱的。”
　　“都是付过钱的？多少钱？”
　　乔玉珍嘿嘿的眸子亮了下，郑冬花下意识的才想开口之时，没想到杨娜笑了笑道：“这个我也不知道，都是建国安排的，你们只要记得吃好喝好就行。”
　　“那好，到时候我再谢谢建国。”
　　乔玉珍啪的拍了下手，杨娜也就冲着几人点过头回了乘务员休息区，瞅着随她出现而飞快从座位上站起的几个女空姐开口道：“大家好，现在飞机上不会英语的人比较多，他们如果有什么要求找到你们，而你们又无法了解和沟通的，可以到前面去找我，现在他们大多都在吃水果，过会记得去清理下和补充下。”
　　“好的，我们会按照你的要求去执行的，不过我们值飞前没有人要求准备中餐——”
　　距离最近的空姐开口点了点头说过，杨娜也就笑了：“我们这次出去是为了旅行和品尝异国美食的，所以就没要求为中餐进行准备，这点你们放心就好，如果有人要求的话，你们可以通知我来给他们做解释工作。”
　　再次安排过乘务组，杨娜才回到自己的位置上，放倒沙发后斜靠着拿了几颗荔枝剥着吃过，耳听着远处偶尔传来的说闹声中，时间也就在这些充满了新鲜劲儿的人们活动里过去。
　　很快随着飞机上提供的午餐和晚餐吃过，飞机总算是微微颤动了下，接着机载广播中传出了轻柔的声音：“各位尊贵的乘客，本次航班即将飞往曰本国成田机场——”
　　“要不要去用普通话说下？”
　　脑海中闪过这个念头，杨娜想了想这是人家乘务组的活，也就起身到了叶家寇家一一通知过，最后到了郑富贵和杜小妹的座位前，发现郑冬花正在研究怎么放倒沙发，便探手在扶手处拍了下，只见一个隐藏的盖子打开，露出了排带有人形示意的按键，开口道：“郑叔叔，现在是准备起飞阶段，大家还是坐着比较好，等到飞起来后再放下休息。”
　　“到美利坚是什么时候？”
　　郑富贵不知想到了什么问起，接着不等杨娜开口又继续道：“明天早上到的时候，会不会耽误建国上班？”
　　“呵呵，您和婶子过去，他还怎么上班——”
　　杨娜顿时笑了，接着想起他的时间概念，也就继续开口道：“美利坚比共和国晚12个小时，也就是说咱们现在21点30起飞，经过8个小时的飞行后到达波士顿，时间才会是当地下午15点30，所以到时他会到机场接我们——”

第二百八十三章 一分钟
　　第二天一早，郑建国才打了卡还没走进更衣室里，顶着俩熊猫眼的普利尼不知从哪里飘了出来，满脸无语的瞅着他发出了声抱怨：“你又要请假啊——”
　　月初请了一天假，月中还没过去的昨天又请了半天，今天还要请下午两个小时，郑建国也知道自己最近请假有点多，只是这些事儿是无法避免的：“我也不想，可今天下午我父母从国内要过来，3点50的航班，正好请两个小时的假去接他们。”
　　“哦，你父母，从共和国过来？”
　　普利尼扶了扶鼻梁上的眼镜，只是不知是在抱怨还是发牢骚的接着开口道：“从知道我考医学院后，我父母怕是都不记得有我这么个儿子了——”
　　“咱们之间的传统观念和文化不一样，就像美利坚这边有大部分的州禁止对孩子进行体罚。
　　而有的州，比如牛仔州却可以在叫来警长后对不听话的孩子打屁股，我打赌你小时候肯定没挨过打。
　　但是在我家里那边，小孩子被胖揍是很正常的事情，有时候被父母，有时候被哥哥姐姐。
　　有时候被外人，如果你有机会去到那里生活一段时间，就会发现打孩子在共和国是件很正常的现象。”
　　听见这货谈起了他18岁便被爹妈赶出家门的经历，已经不是第一次听到的郑建国也就歪了歪头说过。
　　果然，只见普利尼俩熊猫眼中的褐色眸子露出同情之色，可郑建国知道这货找过来说请假的事儿，那肯定是有别的说法：“你准备要请假吗？”
　　“嗯，郑，你很聪明。”
　　普利尼苍白的面色闪过紧张之色，还转头看了看四周飞快开口道：“那个，后天晚上是我女朋友的生日，我准备提前下班请她吃个饭。
　　你能帮我顶4个小时的班吗？从18点到22点就可以了，那时候我应该把她送回家了。”
　　“后天——好的，没问题。”
　　眼瞅着对方连珠炮般解释过，郑建国倒是头次听说他还有女朋友，不禁面带微笑的答应过，又开口道：“你的保密工作做的不错，以前可是没听你说过。”
　　“谢谢！”
　　接着探手拍了拍郑建国的肩膀，普利尼满脸激动泛起了几丝红润：“别人才介绍的，谢谢你了，郑，你算是帮了我大忙。”
　　只是随着普利尼的声音未落，伯莎的身影小跑着出现在走廊里，带动划出了完美线条的浮夸之物冲到了打卡机旁边，拿起自己的考勤卡飞快插进了打卡机里面：“咔嚓。”
　　“嗯，好险~”
　　看着考勤卡上的7:59字符，伯莎这才放下后撩起满头的金发，用咬在红唇里的丝带系住，将两个圆润的浮夸高高拉起，瞅过他后向着旁边女更衣室走去：“郑，你还没换过衣服？”
　　“哦，快到点了。”
　　齐齐和普利尼收回目光，郑建国转身进了更衣室里，打开柜子飞快换起衣服，没想到就在这时，门外传来了伯莎的声音：“郑，你在里面吗？有人找你——”
　　“哦，我还在里面——”
　　利索的将短袖衬褂以及领带和鞋子塞进柜子里，郑建国拿起旁边的白大褂套在了穿着两道筋背心的身上，扣着扣子出了更衣室的门，不想穿着敞开白大褂的伯莎旁边，杰奎琳正面带忐忑的望着自己：“郑——医生，我愿意让你检查我的体液和血液。”
　　“哦——”
　　扫了眼满是打量的伯莎，郑建国扣上扣子后正色道：“你和你家里人商量过了？”
　　“没有，我哥哥他不同意，但是我知道你是真的在关心我，毕竟我从来没有见过有愿意为患者付钱的医生——”
　　杰奎琳摇了摇头，经过昨天晚上一夜的考虑，她还是被郑建国的那句负责费用，给勾的想起了当时配合瓦莱丽的原因来。
　　自打毕业后没多久，杰奎琳就在医院里住了这么久，虽然费用方面有医保可以报销，然而她大学4年的学费可还是没着落，于是态度上便有了些许不同：“就当是占你的便宜了。”
　　“哦，你们俩在讨论什么？”
　　原本想走的伯莎飞快收住抬起的脚步，接着一双眼睛扫过两人的神情，她当然不知道就是这么个轻飘飘的问题，便改变了她未来的人生命运。
　　郑建国扫过正从头到脚散发着成熟女性魅力的伯莎，也就操起了手到裤兜里看向旁边的杰奎琳道：“她是我所知第三个拥有不知名症状的患者，这三人中俱都有一段时期的免疫力低下的症状，就是表现为气喘、胸闷、外加淋巴结肿大好似感冒的病征。
　　然而，考虑到同时伴有遍及不同体表部位的皮疹来看，这种情况和咱们已知的所有疾病都有所不同，所以我建议在她的医嘱中加入体液和血液的病毒学分析，昨天被她哥拒绝了——”
　　“但是她现在又同意了~”
　　挑了挑细细的柳眉，伯莎说着还冲郑建国展颜笑笑，只是很快转头看向旁边的杰奎琳，面带狐疑道：“你现在已经18岁了，对吧？”
　　“嗯，我已经18岁零8天了。”
　　杰奎琳警惕的扫过伯莎后点头说着，郑建国眨了眨眼后继续开口道：“要不你签个医嘱证明吧，伯莎医生，从今天下午开始我会忙上三天四天时间，你能不能帮我跟进下她的检查结果——”
　　“这个当然没问题，因为从现在开始，我会上36小时的班，然后休息12小时后上24小时的班，这么算的话未来3天我只有12小时不在班上——”
　　伯莎歪了歪头，露出了修长的脖颈后笑笑，只是目光在郑建国修身的白大褂上扫过后，目光落在了他并不宽阔的肩膀处，满是问号的开口道：“你里面穿的那个小背心，是你们家里特有的吗？”
　　“嗯，你观察还挺敏锐——”
　　郑建国默默的看了眼还挂有纯真的成熟面颊，他是没想到伯莎会问出这么私密性的问题，只是随着他的话音未落，便见她笑了笑开口道：“昨天空调坏了，上班的医生护士们都浸透了后背，就只有你的汗渍没浸透白大褂的衣背，伯纳德说你里面还穿了件内衣——和女士差不多的那种。”
　　“这个家伙——”
　　下意识的露出了个苦笑，郑建国是没想到他能被人谈论到这个深度，也就冲着旁边的杰奎琳开口道：“既然你同意了，那就跟我来吧，我带你去服务台开个体液和血液的检测医嘱——”
　　“让我带她去吧，毕竟现在大家都知道你的女朋友是瑟琳娜了——”
　　开口打断郑建国的话，伯莎说着给了他个眼神后，又看了眼旁边的杰奎琳，前者也就飞快醒悟到自己要开的检测项目，可是非常不合适带着杰奎琳同去的，便飞快从口袋里摸出了钱包，抽出三张富兰克林后交给伯莎道：“那就麻烦你了，顺便帮我把检测费用帮她交了。”
　　“没问题~”
　　伯莎接过钱后拿在手里，便冲着杰奎琳展颜一笑道：“走吧，孩子，能够遇到郑医生，你的运气不错。”
　　“要是没有你的话，我的运气应该是不错吧——”
　　对于无意中破坏自己计划的伯莎，杰奎琳是没想到她会冒出来，于是面上带着淡淡的怨念看了看旁边的郑建国后，也就跟着伯莎去了服务台。
　　“男医生在面对女患者诊治时，都要有女性医护人员在场，自己都差点把这点忘了。”
　　脑海中闪过这个念头，心中是警醒不已的郑建国便感觉伯莎不光是人长的漂亮，那心思转的也不是很慢。
　　望着两人的身影停在服务台前，郑建国就是不知道她乐意不乐意帮忙跟进在发现HIV病毒后的研究，否则就只能把这个共同发现者的荣耀，给到正在麻省理工学院里的西莉亚了。
　　可郑建国已经给西莉亚准备好了发现蓝色小药丸的名头——
　　当郑建国想要找出HIV病毒时，杰奎琳却并不为自己身上的症状而担心，这并不是说她因为学费而忽略了对HIV病毒的重视。
　　主要还是她哥哥巴里当时出皮疹都是三年前的事儿了，于是考虑到这三年来巴里身上并没有太大的问题，结果在杰奎琳的认知中即使是有问题，那么也不会是什么大问题。
　　什么病毒能潜伏人体内三年的时间？
　　也许拥有这种潜伏期的病毒不少，比如最著名的狂犬病毒，其病症狂犬病一词来源于世界上最古老的语言之一——梵语，Rabbahs，意为“狂暴”。
　　而最早关于狂犬病的记载，甚至可以追溯到公元前2300年，然而其疫苗是早在百多年前就被研制出来了，再加上杰奎琳确认自己没被狗咬过以及发病表现也不同，她心中对这种病毒是没什么认知的。
　　直到三天后的晚上，当杰奎琳躺在病床上看着身上只留下少许痕迹的皮疹，为即将痊愈而做着出院的准备时，郑建国带着伯莎敲开了她的病房门：“嗨，杰奎琳，你感觉怎么样？”
　　“我感觉还不错——”
　　迎着郑建国注视的目光，杰奎琳说着还露出了白皙的胳膊，指着上面已经变淡的皮疹，神情轻松的开口道：“皮疹马上就要消失了，我也打算在后天出院，你们那个检查结果出来了吗？”
　　“才出来，我们在你的体液和血液中检出了某些东西，只是现在还无法确认这些东西是什么——”
　　郑建国面色有些凝重的看着杰奎琳说过，后者神情一愣满脸不可置信：“你们无法确认是什么？这是什么意思？”
　　“就是你的血液在常规病毒学分析中没有找到微米级的细菌，然而在我要求使用可以检测纳米级的二十万倍电镜后，检测出了一种约为120纳米大小的——
　　考虑到最小的细菌也是微米级的，那么根据这个分类来看，只有单一的病毒才能这么小，嗯，我感觉这是一种病毒，只是还没办法确认，需要后续的持续研究才行。”
　　挠了挠下巴，郑建国说着看了眼旁边的伯莎，后者不禁飞快点了点头道：“单就显微镜下的结果来说，还不足以证明是你的血液中存在的，因为医院里实验室的研究员干活很不靠谱，这么小的东西也许只是污染了，所以我们找了个实验室想再取点你的血液进行培养——”
　　“那样以后就不用再麻烦你了，毕竟你现在都要准备出院的。”
　　郑建国下意识的接上伯莎的话说着，却不想杰奎琳直接看向了她：“伯莎医生，你能回避下吗？”
　　“嗯？回避？”
　　伯莎看了看郑建国问了，杰奎琳点了点念头道：“是的，我知道你们医院不允许男医生和女患者单独处在一个房间里面，所以你可以到门口看着我和郑医生就行了，如果你出去了，我就答应再配合你们取血培养那个什么病毒——”
　　“哦，那好吧。”
　　伯莎再次看了看郑建国，便将手操在了口袋里面后给他打了个眼色，这才转身出了病房的门，从玻璃中关注着两人，只是她没想到随着杰奎琳说了句什么，便见郑建国瞬间面现错愕之色。
　　然而，杰奎琳却没有任何停止的坐在病床上，不断的冲着郑建国说着什么，而后者却只是偶然间才开口说些什么，便见他的脸色再次瞬间挂满了错愕。
　　下一刻，郑建国在屋里面招了招手，伯莎抽出手后飞快推开门进了病房，瞅着两人都是默然的样子，开口道：“你们谈完了？”
　　“谈完了，杰奎琳会配合咱们取血，并且保证对其他医生保密——”
　　郑建国皱着眉头说过，伯莎顿时满脸喜色，饶是心头尖压着股淡淡的沉重，却也被她的笑给晃了下，然而想起接下来两人要进行的配合，便打起了精神道：“伯莎，希望你在医学院里的细胞培养课程没有忘了。”
　　“这个你放心，哪怕再去学一遍，我也一定会把它给培养出来。”
　　伯莎飞快从口袋里摸出了四个取血器，在杰奎琳的指尖和脚尖分别取着时说过，郑建国开口却没接她的话，而是改口道：“你取完后先到门外等下我，一分钟。”
　　“哦，好的。”
　　再次看了眼杰奎琳，伯莎飞快的取血完毕后用消毒棉球帮她包上，这才带着装了血的小瓶子出了病房，却不想郑建国几乎是在她关上门的十几秒后，便把什么东西放进内兜里的出了病房，好似松了口气般开口道：“好吧，咱们去消化中心的实验室——”

第二百八十四章 今天就听你的了
　　十分钟后，消化中心主任的办公室门口，一身白色大褂的艾米正面带不满的冲着郑建国发着牢骚：“建国，这种事儿你可以直接找我的，不用非要通过院长办公室来申请，那样会让院长误会我没有支持你的研究工作，记得了？”
　　“我这不是怕主任你为难嘛，考虑到这个事儿和既有的幽门螺杆菌实验室没什么联系，就想着再能不能申请个实验室——”
　　没想到这位会如此通情达理，郑建国也就跟着笑了起来，他原来考虑的是再申请个实验室比较麻烦，毕竟他现在挂名的就有间已经走上正常轨道的幽门螺杆菌实验室，这在医院里不少的主治医师看来都是超规格待遇了，再整一间出来也不是没有人做到，而那都是诺奖得主才行。
　　事实上郑建国在考虑的，也正是艾米要准备给他说的：“实验室也不用再申请，你直接把伯莎挂靠在现在的实验室编制下，现在影子都没有，你就要再整一间实验室出来，最起码你有点成绩，也好向上面申请吧？”
　　“果然如此。”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国没想到目的就是这么快达到了，他之所以去申请实验室，目的正是让医院不会否掉这个新开的研究项目，那样他就只能带着西莉亚去淌HIV这条路了。
　　好在，事情都在向着郑建国想象中进行着，当然他没想到艾米这么做还有别的打算：“建国，你不会是跨界到病毒学领域吧？”
　　“这都是微生物的范畴，这个病毒和螺杆菌都差不多，费用方面还是按照以前的程序去申请吗？”
　　耳听着对方有指责自己不务正业的嫌疑，郑建国打了个哈哈算是遮掩过去，艾米看到他这为人不知的一面，也就点了点头道：“既然挂靠在幽门螺杆菌实验室下面，那肯定是按照实验室的程序去申请，怎么，这个费用会很大吗？”
　　“应该不小，伯莎完成培养和分析后，我打算进行一圈生物感染实验，小鼠大鼠兔子猴子等等，还得按照类别进行——”
　　郑建国的野心很大，实际上他之所以如此急切，主要是考虑到杰奎琳都能感染HIV病毒，那就说明得了这个病的应该是不少才对，现在医学杂志上没有发表不代表没有医生在关注：“如果医院不愿意承担试验费用，也可以由我个人出资，当然成果就和医院没啥关系了——”
　　“这是在烧钱啊——”
　　听到对方的计划，艾米脑海中便冒出了这么个念头，她负责消化中心的七八个实验室，是深知这种实验方式才是真正的烧钱，可还没等她这个念头消失，便又听到这货说出了自费的想法，也就知道绝对不能让他自己掏钱。
　　否则真万一让他折腾出了什么成果，董事会怕是会找人算账的，毕竟能请这货过来主持幽门螺杆菌实验室，医院看重的可不是能产生多大的经济效益，而是冲着对方头顶的光环：“如果是别人烧，怕是医院里有人会拒绝，可谁不知道你的观察敏锐，去按照你的想法干吧，我还得回家吃饭了，今天怎么想着来赚加班费——”
　　“呵呵，那就不打扰你了，我今天是代替普利尼值四个小时的班，走了啊。”
　　面带微笑的摆了摆手，郑建国和艾米告别后眼中闪过一道凛然，心中叹了口气便感觉被旁人暗中关注，也就知道这个HIV怕是自己能折腾出的最后成果，虽然事实上他现在也是不记得还有什么病了。
　　“郑医生，你为什么不自己弄个实验室？”
　　跟着郑建国到了电梯口，一直秉持着沉默是金的伯莎终是开口问出了心中的疑问，不想随着她的问题出口，电梯门也在面前打开，就在她以为郑建国不会回答时，便在进了电梯后听他开口道：“那就有损公肥私的嫌疑了，我现在是医院的人，患者也是医院的患者，虽然病毒分析是我个人出的钱，可于公于私都要把这个发现让医院领导们知道。
　　等他们不同意了我再去自己干，这样以后也不会于我的学术名声有损，我对于学术不端的行为是深恶痛绝的，以后你就会慢慢了解到，当然你愿意放弃现在的高年资医生——”
　　“看到你的潇洒，我是心有所动啊，上班就和华尔街的金融家们早八晚五——”
　　伯莎展颜一笑露出个灿烂的笑，不想随着她的话还没说完，便陡然醒悟到这话的前半句可是有些暧昧的，不禁拿着双蓝色的眸子打量过郑建国，也就发现他眼中终于是出现了自己无比熟悉的目光，当即继续保持着灿烂的笑容道：“要是拿的钱多点也就罢了，可累死累活的每周上90个小时的班，也只拿那么点钱，倒不如趁着这个机会，看看能不能占下你的光——这里是生物实验室？”
　　“是的，这就是幽门螺杆菌实验室。”
　　郑建国随着电梯门打开后到了走廊里，原本他还以为人都下班走了，没想到透明的入口玻璃门里，面色好似挂了层寒霜的凯瑟琳·史丹正才穿上白大褂，好像才在他之前来到似的。
　　随着两人出现，凯瑟琳·史丹转眼看到便拉开了实验室的门，郑建国也就回过头开口道：“这是凯瑟琳·史丹，实验室小组的负责人，负责幽门螺杆菌的设计培养工作。”
　　冲着伯莎介绍完，郑建国带着她进了实验室后继续开口道：“凯瑟琳，这是新来的伯莎·杰斯克，她将成为实验室第三个小组的负责人，你们认识就可以了，注意研究内容是不许泄露给对方知道的，你和艾斯特说下。”
　　“艾斯特在里面呢。”
　　出乎预料的，凯瑟琳冲着伯莎高傲的点了点头开口说过，到了里间实验室的玻璃门前瞅了瞅，探出纤细的白皙手指指了指里面道：“我感觉她的工作是比较有压力的。”
　　“有压力才有动力。”
　　郑建国到了玻璃门前瞅瞅里面正趴在显微镜前的艾斯特，只是转过头后看了眼手腕上的表，继续开口道：“这都快八点了，你们没有去放松下？”
　　“你说过的，医学学累了时，就学学物理学放松下，现在我们也是在这样，分析累了就去做下数据汇总——”
　　板着的面上线条分明的嘴角动了动，凯瑟琳算是露出个笑意后不禁微微叹了口气，继续道：“可事实上是咱们实验室才成立没多久，钱是花了不少没有任何的研究成果，所以我们都在加班加点——”
　　“工作是做不完的。”
　　郑建国下意识的开了口说过，也知道这话是白费的，于是点了点头道：“你们自己掌握好节奏就行，该约会的时候就去约会，该放松的时候就去放松。”
　　盯着对方仿佛在散发着寒气般的面颊说完，郑建国回过头后看向了旁边的伯莎道：“里面的艾斯特·爱珀斯，是负责使用医院不同患者活检出的幽门螺杆菌进行研究，而你在明天办理完调动手续后，就这个未知病毒的培养和分析工作，需要的人员和东西——”
　　转过头来瞅着伯莎的大眼睛说完，郑建国脑海中陡然闪过了个念头，算上面前的这位，他这个实验室里的负责人就都是女人了，而且还都是漂亮的女人？
　　脑海中浮现出这个醒悟，郑建国嘴上的话便没能继续说下去，而是转头叫住正准备进到实验室里的凯瑟琳：“凯瑟琳，伯莎还没接触过研究中的统筹工作，你帮她尽快整理出需要的编制和仪器设备，到时我过来签字——”
　　“好的——”
　　打量了下伯莎，凯瑟琳冲着郑建国点了点头应下，便拿着双眼睛瞅着他继续道：“你现在有没有什么事儿？”
　　“没有，伯莎你去把血液放好就可以下班了。”
　　到了自己的地盘，郑建国也就恢复了原有的派头，指派完伯莎放完血后离开，这才看向了凯瑟琳道：“现在设计已经完成了吧？还是已经开始培养了？”
　　“培养已经完成，分析也开始了，这也是我让他们加班的原因，好争取早点拿出成绩。”
　　没有了伯莎，凯瑟琳也就说起了研究上的进度，内容目标方面都是郑建国制定的，一句话报完了进度也就算是结束，毕竟她和艾斯特的MD和PhD培训比郑建国熟练的多。
　　当然，郑建国不知道的是，凯瑟琳和艾斯特都在心中憋着股干劲儿，还在接受MD和PhD培训时就能负责一个项目组，甭说是两人的住院医身份了，便是主治医生们也很少能够有这个机会，所以分外努力。
　　“那也要注意劳逸结合，这两个项目也只是让你们上上手，接触下幽门螺杆菌而以，我走了。”
　　郑建国又多说了两句，也就转身告辞离开，只是他才出了实验室，没想到伯莎正在电梯口站着，这时看到他过来，开口笑道：“都安排完了？”
　　“安排完了，走吧，咱们离开急诊室这么久，还不知道忙不忙——”
　　按开电梯和伯莎进去，便听她笑着开口道：“你感觉咱们能研究出点什么东西吗？”
　　“现在来说就是个发现了，虽然杰奎琳的症状已经开始缓解，可咱们都知道她昨天采的血里，还有那种病毒。”
　　郑建国摇了摇头说着，便见伯莎瞪着双蓝汪汪的大眼睛望来，目光不禁在她的嘴唇上下滑几分，飞快转过头后继续道：“杰奎琳说她哥哥在三年前也有过这种症状，之所以记忆深刻是因为她哥哥的皮疹起在了脸上，连出门见人都不行——”
　　“也许是好了呢？或者是病毒自己消失了？”
　　蔚蓝的眸子敏锐捕捉到对方眼中的闪烁，伯莎歪了歪头开口说着，只是她没想到郑建国瞥了眼自己后，开口道：“所以我让她说服巴里明天过来取个血，然后检查完毕才能确定这玩意是不是消失了，还是——潜伏起来了？”
　　“不可能吧，三年时间这么长？”
　　伯莎眼中顿时闪过惊异之色，却发现郑建国歪了歪头好像要说话，却最终并没有说些什么。
　　事实上，郑建国已经按照记忆里的信息，也就是HIV在八十年代集中爆发的时间，结合其平均长达十五年的潜伏期，推测出这玩意大规模传染开的确切时间，应该就是十五年前的1965年左右。
　　也幸亏传染途径是血液传播和关系传播——
　　眼瞅着郑建国不知在想什么，伯莎便问出了心中的想法：“你在想什么？”
　　“我在想这个病毒，如果按照杰奎琳的说法，她哥哥是在三年前的时候有了这种症状，为什么共同生活在一起的她，是现在才发作？”
　　郑建国想起了HIV的传染途径，也就想起了杰奎琳这个病是怎么来的，而这也是他当时直接问巴里两人是否血亲的原因，虽然不是血亲兄妹发生关系依旧属于禁忌，可严重性却不是同日而语的。
　　按下没有排除掉的关系传播途径，那么剩下的也就是血液传播了？
　　“叮——”
　　随着郑建国脑海中闪过某个画面，电梯到了1楼后自顾自的打开，旁边的伯莎下意识的抬脚踏出一步，便发现他愣在原地的模样，不禁开口道：“怎么了？电梯到1楼了。”
　　“哦，好的！”
　　眼前闪过杰奎琳那不算白皙的膝盖，确切的说是上面被木梯铁钉刮出的伤口，郑建国心中默算了下时间，接着抬起头道：“咱们再去一趟内科四楼，见见杰奎琳。”
　　“哦，好！”
　　不知这货想起了什么，伯莎是才想说咱们出来很久时，蓝色的眼睛眨了眨后露出了个笑，她对于自身的魅力还是有着清楚的了解，从小到大都是异性眼中美的化身，后面随着她考上医学院穿上白大褂，更是给这层耀眼的美批了层知性外衣：“今天就听你的了。”
　　诧异的瞥了眼有些妩媚的伯莎，郑建国才醒悟过来她好像是误会了，接着想起先前看到那片白皙的浮夸，心中默念了几句HIV后再次叹了口气：“MMP，这还叫不叫人活了——”

第二百八十五章 你可别说出去
　　能够被伯莎的媚态撩动了下，郑建国也是没费多大的劲儿就找出了原因。
　　杨娜跟着郑富贵两口子过来了，原本他想着能过上几天小别胜新婚的日子。
　　然而，也许是考虑到两位老人的观念，杨娜是怎么都不同意住在家里，所以三天的时间下来，他就依然保持着之前的状态——
　　以前，那是天各一方的望梅止渴，可现在人是回来了，只是看的见吃不到的情况下，郑建国心中的那团火是越发的缭绕，特别是这时再被伯莎那蓝汪汪的大眼睛瞅着，也就是这会儿HIV在不断鞭策着他罢了。
　　之前和菲欧娜发生关系，郑建国也是考虑到对方是梅奥医学院的学霸，年龄和自己相仿——当时他是不知道现在杰奎琳的状态，否则那也是要摆出正人君子的气势，来呵斥对方不许乱亲的。
　　现在杰奎琳十有八九是可以确诊了，至于面前的伯莎到底有没有，这是郑建国现在无法确认的。
　　于是乎在接下来的时间里，他脚步迈动的频率是异常的快，当然脑海里却转动着少儿不宜的念头：“可别像菲欧娜那样扑上来——”
　　好在，伯莎是直到进了杰奎琳的病房，也没有任何准备化身成玉女的迹象，郑建国望着杰奎琳苍白的面色开口道：“抱歉又回来打扰你了，我想起你说过你哥哥是在三年前的某段时期后，发生过你这种症状，我就根据病原体的传播方式分析了下。
　　考虑到你是最近才有了这种症状，如果是空气和水源性传染，你怕是不会等到现在才会发作，而作为和你算是频繁接触的同学老师们以及我们这些医护人员，也肯定会有人被感染的。
　　而去掉这两大主要方式外，还有一种传播是接触传染，这种传染方式也可以用之前的理由排除，毕竟你这些年里面接触到了那么多的人，如果是这种常规的接触式便能传染的话，那也肯定会有人感染。
　　只是在去掉日常生活学习中的常规接触之外，还有比较涉及隐私的亲密接触，比如亲吻时的体液交换，皮肤破损后的血液接触——
　　杰奎琳，我记得你一个半月前，因为膝盖上那个伤口来到急诊室寻医时，主诉是在攀登梯子时刮伤导致的，我想问下你从刮伤后到前来就医这段时间，有没有人碰过你的伤口？”
　　“我的膝盖是被梯子上的钉子刮破，只是那并不是我去上梯子干活，而是巴里——我哥哥在梯子上干活时，他脚下的梯子要滑倒了，我便想着去帮他扶助。
　　只是那梯子在我还没碰到的时候就倒在了我的面前，也就把我的膝盖划伤，而他手上的伤口，好像是被墙上砸好的钉子刮到的，然后他用纱布帮我包扎了下。”
　　杰奎琳望着郑建国缓缓的说过，她当时的注意力也都在梯子和巴里身上，便是膝盖上的伤口也是他发现的：“这会有什么问题吗？”
　　“如果他的血液，你也说他的手破了，和你的血液发生过接触，那么就很可能会通过血液传播给你的。
　　不过这些都是我的猜测，你也不用放在心上，明天他来帮你办理出院手续时，你最好让他回想下，也许可以排除掉这个可能。”
　　杰奎琳在巴里帮她处理腿上的伤口时，竟然没有去关注，郑建国是不相信这个说法的，只是眼瞅着她没有明说，那么也许是可能碍于旁边的伯莎，甚至是她的那位哥哥。
　　失去父母后只剩下的唯一亲人。
　　郑建国也没想着非要在这两人身上找出全部结果：“好吧，那我们走了，你好好休息。”
　　“嗯——”
　　发出了声不置可否的闷哼，杰奎琳坐在床上的面色有些惊疑不定，郑建国看她这么副样子，也就和伯莎出了病房的门，迎着走来的俩护士擦肩而过，齐齐进入了电梯里面。
　　“你刚才说到亲吻时的体液交换——”
　　伯莎的声音响起，郑建国转过头后看了看她一眼，接着收回目光道：“怎么了？广义上来说，唾液也是体液的一种，再考虑到她先前的回答排除了男朋友的可能性，这么看来血液传播的概率还是不小——”
　　“那你怎么确认这些途径？”
　　伯莎点了点头接着问起，郑建国也就笑了：“别人是想从微观上来分析病毒细菌的感染机制，而我在国内的研究生同学陶野，则是通过动物试验来寻找可被感染的动物后，在其身上进行观察试验。
　　所以，我的计划就是等到你分离出这种病毒进行培养后，我就会让生物公司送来所有的实验动物，然后你的任务就是找出可被感染的动物。
　　然后进行以接触为主的体液和血液感染试验，甚至是弄上雌雄成对的注射一只进行试验，毕竟考虑到是人体所感染的，那么还得以最接近人的灵长类生物为主。
　　我感觉这种情况虽然会花很多的钱，可毕竟与一篇发到《柳叶刀》或者是《新英格兰医学》上的论文能带来的回报，这些钱和付出都是值得的。”
　　“嗯，好吧，猴子们的价格可是很贵的。”
　　伯莎满眼惊异的扫过郑建国的脸，她是显然没想到即将要面对的，竟是在分离后不按照常规进行被动的临床观察，而是直接拿动物，确切的说是猴子们做感染实验：“你不怕在猴子身上产生变异吗？”
　　“这原本就是猴子身上传来的——”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国面现无语的挑了挑眉头道：“只要你注意在试验过程中按照安全流程执行，那么猴子们就不会通过伤人和跑出去带走变异病毒，那么等到它们结束了自己所肩负的任务后，我会让人带走进行无害化处理的，这点你可以放心。”
　　“无害化处理，焚烧吗？”
　　歪了歪头，伯莎倒并不是圣母病发作对被试验的动物有什么共情，毕竟她是面对人都可以下的去刀的资深住院医，当即展颜一笑道：“没想到我快结束住院医学习了，还会接触到PhD内容。”
　　“多学点不是坏处，相信我，只要选择了正确的方向——”
　　叮的一声电梯门打开，郑建国后面的话就被急诊室服务台前的高大身影给推了回去：“哦，你男朋友乔治来找你了——”
　　“哦，坏了，我忘了对他说晚会吃饭的事儿了。”
　　伯莎面色陡然一变的说过，郑建国脑海中飞快冒出了个不好的念头时，只见远处站在服务台前的乔治，却是在看到两人后已经大步迈起，原本的国字脸直接拉成了个马脸模样，几步到了跟前后开口道：“伯莎，你和这个小子去吃饭了？”
　　“乔治，不要这么大声，你知道我最讨厌别人对我吼的！”
　　正想着解释的伯莎才走出电梯便皱起了眉头，望着已经到了面前的乔治飞快说完，接着想起她和郑建国忙活的差不多一个小时，再加上知道自己放了对方晚餐的鸽子，于是继续开口道：“我和郑去了趟消化中心——”
　　“你们俩去了消化中心？谁病了？胃口不好吗？为什么没有对我说？也没有呼我？”
　　乔治·盖森扫了眼仿佛在帮郑建国的伯莎，便感觉心中一股怒火翻腾着冲上脑海，顿时双拳紧握的大声吼过，没想到郑建国就开了口道：“乔治医生，我们因为工作上的事情去见了艾米主任和四楼内科的患者杰奎琳，如果你怀疑的话，可以去向她们查证——”
　　“我怀疑？我怀疑什么？我不会怀疑你们俩搞在一起的——”
　　乔治·盖森的马脸上瞬间布满了红色吼过，接着转头看向了旁边同样变色的伯莎，没想到便见到了张冷若冰霜的面颊，当即满脸的怒气瞬间消失，重重点了下头道：“对，我不会怀疑你们的，你们年龄差那么多呢，怎么可能搞在一起。”
　　“这也许就是你42岁还依然没结婚的原因吧？”
　　默默的打量了下乔治的侧脸，郑建国又瞅了眼仿佛化身成凯瑟琳的伯莎，也就知道这个情况下自己还是离开比较好，于是冲着伯莎点了点头后转身离开。
　　“你——”
　　发现郑建国要走，乔治·盖森才开口说了个字，伯莎同时开口道：“乔治，你知道你在做什么吗？这是你和我工作的地方——”
　　“嗯，我知道了，没事儿了，现在没事儿了。”
　　好像感受到伯莎平静口音中隐藏的怒意，乔治仿佛孩子般双手高高举起，国字脸上满是笑的点起了头，前者看到他这么个样子，也就是叹了口气道：“你随我来——”
　　“哦，好的！”
　　乔治应下的功夫转头看了看远处的郑建国，与之对视过的郑建国也就飞快转过头，接过脏辫卡尔特递来的病历本看看，发现这会他消失的半个多小时的功夫里，急诊室便收治了三个外伤患者和一个早产产妇。
　　随后郑建国拿着病历本走访了遍，发现那位除了早产的产妇转到妇产科外，其他三人的情况都还不错，于是也就知道在他离开的这段时间里，大家都在各自的岗位上干的还不错——
　　“那是因为你——”
　　一个半小时后，面带落魄的普利尼听过，转眼看着郑建国开口道：“有鉴于你的名头太大，所以你不用去和我们挤早上4点半的那趟大巴，如果你去坐过的话，就会发现上面几乎都是波士顿地区的住院医们。
　　而放到急诊室里面来说，有传言说你来之前和院长说过急诊医学是个新兴学科，也有着很不错的未来，所以这些医护人员会考虑到你如果完成MD和PhD的培训后留下，那么将会成为急诊室主任最有力的竞争者。
　　即便是你没有留在急诊室，他们也会考虑到你现在在消化领域的权威性，而选择与你为善，毕竟你是这么的年轻，前途不可限量——”
　　“也是有我和黛西护士长恩怨的原因吧？”
　　郑建国倒是想的有足够多，黛西想给他个下马威时，却被他在伯莎的帮助下完成反杀，这么个后果就难免会给其他人一种极其锋利的强势感觉：“我这个人还是很好相处的。”
　　“是的，我知道你是很好相处的，你没有在我分配给你工作时表达任何的不满，这在即便是普通的医学生和住院医中都是罕见的态度，你来之前他们甚至有人说你会让我出丑。”
　　换上白大褂，普利尼上下打量过郑建国的白大褂，接着探手拍了拍他的肩膀道：“年轻就是最大的本钱，你现在可以回去了。”
　　“我在想你怎么会来这么快，还想着你今天晚上可能不会来了——”
　　郑建国难得的露出了玩笑模样说过，他来的时间不到俩月，可对于这位的感情经历却知道不少，当然这也有赖于普利尼的大嘴巴：“没有去听听音乐会看看歌剧？”
　　“我倒是想呢，可浪漫不起来啊，我的助学贷款还没还完——”
　　摇了摇顶着地中海发型的脑袋，普利尼有些无语的转头走了，留下郑建国点了点头，转身进了更衣室换过衣服，没想就见伯纳德神情鬼祟的进了更衣室，瞅着他满脸八卦心态：“刚才我去找伯莎医生，发现她在和她男朋友争吵，说你帮她从急诊室调到了消化中心的实验室里，这成为可以让她接触到PhD的机会，你能不能把我也调过去？”
　　“我把你调过去做什么？打下杂？你还2个月就走了——”
　　郑建国是没经历过伯纳德的实习医生阶段，可有赖于他身边围绕的不是MD就是PhD，所以他对于以伯纳德为代表的实习医生的学习内容，还是比较清楚的：“反正你都是要每个科室走一遍的，有人是从内科到外科再到急诊室这边，就会感觉很难很累很麻烦，可你先来了急诊室，就会慢慢的感觉到越来越轻松，小伙子好好干吧，我很看好你！”
　　“真的吗？那谢谢你了，不过我感觉乔治医生开始怀疑你和伯莎医生约会——”
　　伯纳德有些稚嫩的面颊上闪过惊喜之色，作为同龄人他更能体会到郑建国现在能达到这个程度是有多么的惊人，心底是怎么都想着要结交下的：“这是我才从她们两人的争吵中听来的，你可别说出去。”

第二百八十六章 由共和国本土
　　在美利坚想当医生，就需要完成大学阶段的教育同时，还要学好医学预科类课程，并以品学兼优的毕业成绩、医学院入学考试成绩、社工经历和老师教授们的推荐信，才有可能通过医学院的录取。
　　而如果一切顺利，也就是学习成绩不错还有着充足的学费支持，那么一名大学生在被医学院录取后，要学上两年的医学基础课程，才能在第三学年开始的时候，进入医院跟随老师们学习临床知识，并在第四年正式成为伯纳德这种实习医生，按照时间长短不同在医院里各个科室轮转。
　　当然，这个时候医院会按照实习医生们的要求，来安排这些人先从哪个科室开始，也就是像伯纳德要求先从急诊室开始，那么学校就会把他的要求当成第一位的条件。
　　只是在实习期间，伯纳德还有很长的路要走，他要在每天消耗掉全部精力的情况下，去准备美利坚医生执照USMLE的STEP 2阶段考试，也就是获得医学博士的MD学位考试。
　　而这也只是完成了成为医生的第一步，随后的住院医师计划则同样像是大学生在考医学院，拿到医学博士学位的MD还需要去和全美所有的医学博士们——也就是包含了往届和应届在内的所有MD去竞争住院医生培训的名额。
　　与之前的医学院面对大学生相同，住院医生培训计划也是双向选择，由全美范围内的各大医院参考报名者的学历（大学）、工作经验（美利坚的医学院招生没有应往届之分，只要是大学本科毕业证就都可以，许多大学生毕业工作后对现状不满意的也可以继续报考）、研究经历（大学阶段的论文成果）进行择优录取。
　　只是即便如此严格的住院医培训计划，也有着MD住院医与PhD住院医以及混合了MD与PhD联合培训项目的三个方向，简单来说就是临床型和科研型以及混合了两者的临床科研型——也就是郑建国现在参加的医生科学家培训计划。
　　每年在全世界范围内只招收500人左右的培训计划。
　　所以，当伯纳德每天跟着伯莎参加24小时和36小时轮班制培训计划时，郑建国却可以优哉游哉的每天早八晚五，过着比华尔街金融家们还惬意的学习经历。
　　当然，即便是郑建国能够参加这个培训计划，可他也要遵守硬性要求的学习流程，进了急诊室算是两个多月了，他除了给患者做过清创缝合手术外，连手术室的门都还没进去过，每周一的晨会上也只是作为旁听人士参会而以。
　　只是这么长时间下来，郑建国对于这种要求也有了切身的了解，第一年的住院医主要是学习怎么管理病人，也就是面对已收治入院的患者，进行病程追踪和医嘱确认，这在英语里面还有个专门单词来形容——Intern。
　　Intern自己是没有权利接收患者的，需要在高年资住院医，也就是最少要在培训第二年的Resident住院医带领下才能展开对患者的诊治。
　　这个时候的住院医已经有了更大的权利，除了管理病人外还可以参加每周一的晨会，针对上一周出现的疑难杂症或者是医疗问题进行总结和学习，并可以在没事儿的时候去手术室里帮忙，也就是这个时候才会有接触到手术的机会。
　　不过这也不是绝对，如果有主治医生允许，也就是有授权的情况下，就比如郑建国在进入急诊室后，主任内森·贝克森便给与了他参与周一晨会的权利。
　　可惜的是直到这个时候，急诊室里的俩主治医生，内森·贝克森和奥利佛阿加斯都没有让郑建国进入过手术室，虽然他的表现依旧是无比的耀眼，可也只在Resident阶段普利尼的允许下做过缝合手术。
　　和前两者一样，第三年的住院医们拥有了更大的权利，以伯莎为代表的Chief Resident，也就是住院总医师——这并不是随着培训年限增加就能获得的认可，只有极少数的Resident足够优秀，才会成为住院总医师。
　　伯莎在急诊室拥有的权利是仅次于两位主治医生，除了管理住院病人，还要管理着低年资的Resident和Intern，并且组织教学查房和周一晨会上的死亡和疑难病例讨论，还可以安排手术、会诊、排班，自己可以参与任何一台手术。
　　除了让Intern进入手术室和接触到科研工作——
　　而这也是郑建国找上伯莎的原因，她现在已经是一名出色的住院总医师，下一步就是再干两年等到培训完成，就能获得独立行医的资格，成为一名真正的医生。
　　只是到了这步的医生，那真的只是医生而以，这个位置也只是处在医护体系的金字塔第二层，进而想要爬到之上的那层，也就是这个体系中最高的主治医生，还需要经过不同时长的专科医生培训。
　　之所以说不同时长，则是按照科室的范围去说，最低的内科医生需要三年培训时间，而最长的神经外科则需要七年时间，这也是为什么主治医生大多都是40岁以上的年龄。
　　因为按照正常年龄的18岁进入大学去计算，大学4年，医学院4年，住院医的5年，内科专科医生的3年，这都奔着35岁去了，如果其间再耽搁下，怎么年龄也都在40岁左右。
　　即便是郑建国以18岁的年龄成为住院医，可他毕业时间按照最短的内科专科培训去保守估计下，那都还需要8年时间，而这也是他选择急诊室作为住院医培训的原因。
　　作为去年才被美利坚医学机构承认的地23门医学，急诊医学的一切都还在摸索中巩固着，只看堂堂的麻省总医院急诊室里连ICU都没有，就知道这门医学的建设还有很长的一段路要走。
　　当然，作为崭新的新兴学科，急诊医学的住院医和专科培训制度还没成熟，没有像内科和神经外科那样由医学管理机构制定硬性计划，都是各个地方上的医院自己摸索开展。
　　放到郑建国身上来说，这就像是他在进入齐省医学院前看到了研究生招生办法那样，因为专科医生培训的目标是以科研的研究成果为主，也就是需要在拿到专科医生培训计划后，需要去实验室做科学研究。
　　于是重点来了，郑建国这会儿接受的是MD联合PhD项目的培训计划，虽然PhD内容不是急诊室内的幽门螺杆菌项目，甚至连还没组建成的HIV病毒实验室都不在这个范畴。
　　可对于郑建国来说，急诊室内可做的科研项目那是唾手可得，从重症患者多科室会诊和急救体系的分级以及ICU的组建，随便拿出一个都能让他完成急诊医学上的专科医生培训，要知道这些都是目前连麻省总医院急诊室没有的。
　　只是郑建国知道这些东西不能一蹴而就，再加上自从整出了幽门螺杆菌后，他与麻省理工的托马斯教授发表的整数量子霍尔效应，以及和哈佛大学的费舍尔发表的分数量子霍尔效应带来的思考，让他知道想要以最快的速度拿到诺奖，就不能吃独食！
　　俗话说吃独食拉绿屎，郑建国手里握着个幽门螺杆菌的发现者名头，这对他来说已经算的上是够用了，把前景并不明朗的石墨烯成果分给托马斯和费舍尔，会在某种程度上增加他头上光环的连带效应。
　　多人获得诺奖，那也是诺奖获得者，并不会因为得奖者的多与寡而降低其在该领域内的权威性，甚至还可以凭借这些关系组建成自己的势力范围，如果他和托马斯以及费舍尔因为石墨烯共同获奖，人们也都会知道是他发现了石墨烯！
　　谈笑有诺主，往来无红血！
　　这是论学阀是如何炼成的？
　　才加入哈佛俱乐部没几天，郑建国便醒悟到势力和圈子的重要性，特别是当这个势力和圈子凌驾于普通人之上时，想象下他现在近乎主导者石墨烯和螺杆菌的研究方向，就已经凝聚了以托马斯和费舍尔教授以及美利坚肠胃病学会两大学术群体。
　　这时再借着HIV扶植起新的热点圈子，还有后面的急诊医学方向上的研究成果——于是乎作为麻省总医院急诊室的住院总医师，伯莎便成了郑建国拉拢的目标。
　　抛开有些耀眼的外表来说，28岁便成了住院总医师的伯莎足够年轻，22岁拿到古典文学本科毕业证，26岁从哥伦比亚医学院毕业，并在该年拿到麻省总医院的住院医计划，第三年顺利成为急诊室的住院总医师，截止到这会儿是拥有一个堪称完美的学霸人生。
　　当然，郑建国之所以选择伯莎而不是普利尼，并不是看在反差巨大的外表上，而是后者的大嘴巴让他很难去把HIV这种级别的发现和后续研究交给他。
　　毕竟也许有人喜欢听大嘴巴嘴里的八卦消息，却没人会喜欢自己的八卦被人到处去传，更何况HIV这种未来二三十年内的研究热点如果泄露出去，那搞不好就会引来不知多少的竞争者。
　　只是对于吸引到伯莎，郑建国也没有必然的把握，按照常规的住院医培养模式，她现在正处在住院总医师的关键期，只要再保持两年的这种状态，她怕是就能成为30岁拿到专科医生培训的名额。
　　好在如前面所说，急诊医学的专科医生培训还在摸索当中，具体到如何在这个领域内展开研究还是个未知数，郑建国这个时候把HIV放到她面前，也是想看看她具不具备研究人员的特质——综合了基础学科领域内的好奇心和前瞻性。
　　好奇心是所有优秀科研工作者们的基本特质，这点与伯莎两年后展开的专业培训拥有超高的契合度，换句话来说就是她在科研领域内的动力源。
　　而前瞻性，则是对于建立在好奇心之上，再配以达标的分析和专注以及适应性，进而做出对所研究内容方向上的认知判断，简单说便是伯莎能不能看到这个未知病毒所带来的价值，虽然这么说有些在贬低她的综合基础素质。
　　因为人都是有好奇心的，与之相似的便是没有医生不喜欢未知的病毒，所以结果上便是伯莎想都没想的答应了这个要求，虽说郑建国之前算是拉了她一把，把跟踪杰奎琳血液病毒分析的活给了她。
　　只是这样一来，伯莎的住院总医师岗位也就无法继续担任下去，需要跨科室的调到消化中心实验室里做个研究员，抛开未知的HIV前景如何不去谈，她这三年的住院总医师培训就算是打了水漂。
　　郑建国知道这是HIV，也具备了未来再把伯莎带回急诊室，去完成住院医培训计划，甚至是可以带着她一同完成之后的专科培训项目的能力。
　　然而，伯莎却不知道这一切，她只凭借着个人的综合素质判断，便看中了HIV病毒的重要性，甚至为此放弃了已经展开三年的培训计划！
　　如此在郑建国看来，伯莎已经具备了他合伙人所需要的一切特质，当然这个想法也只是截止到他从伯纳德嘴里，听到关于她和乔治对话的时候。
　　“找了个大12岁的男友，伯莎怕是有着不轻的恋父情节——”
　　脑海中闪过伯莎和乔治的面庞，郑建国先前放下的心思这时已经又有了几分的担忧，好在他这人做事的原则便是尽最大的努力，再去听天由命便可，也就穿着短袖衬褂打着领带出了急诊室。
　　晚上9点38分钟的时候，波士顿的气温还是高达30度，才出了急诊室的郑建国被迎面而来的热浪一吹，脚上踩着的鳄鱼皮凉鞋也就加快了迈步的频率。
　　很快，郑建国钻进停车场里的普利茅斯轿车里，忍着屁股上传来的烫意飞快开了空调和收音机，这才打火后顶着远处传来的警报声出了停车场。
　　只是没想到郑建国才把车开上联邦大道的时候，收音机里陡然传出了蕴含着气冲霄汉的铿锵之音：“——民共和国，将于1980年5月12日至6月10日，由共和国本土，向太平洋南纬7度0分，东经172度33分为中心，半径70海里圆形海域上，发射运载火箭试验——”

第二百八十七章 建国很厉害的！
　　“吱——”
　　猛的将方向盘一打踩住刹车，郑建国把普利茅斯车靠在了路边上。
　　这个字正腔圆的普通话可不是国际友人们所能发出的，便是那些华人华侨也不行。
　　果然就在郑建国把车停在路边没多久，收音机里传来了熟悉的美式英语：“前面的报道是共和国在近期对外宣布的广播，有评论人士说其虽然自称是发射卫星的运载火箭。
　　之前，根据军方内部不知名人士的说法，美利坚并不知道这支舰队出现的原因——”
　　“东风5吗？东风吹战鼓擂，我是胖五我怕谁？”
　　脑海中陡然冒出了个念头，郑建国顿时变的有些激动，只是随着激动脑海中闪过不知多少画面，却也被自己想到的打油诗给带歪了注意力：“胖五好像不是东风原木车？原木车——”
　　上辈子里的郑建国虽然是个底层医院的急诊科主任，可他出生的年龄和经历过的岁月毒打，也让他和绝大多数的同龄者一样，对于家国情怀有着种国家有难匹夫有责的高度认知。
　　所以在进入新时代后，郑建国在闲着没事儿的情况下，可也借助着发达的网络了解到不少军事发展过程以及技术原理，只是重生后由于温饱问题没解决，便被无数的杂乱记忆掩盖在不知处的角落里。
　　这会儿随着收音机里出现共和国的洲际导弹，郑建国脑海中第一个念头便是还属于绝密级范畴的真实名称，第二个随着带歪他注意力的东风原木车出现的，则是目前资讯报道中还很少见的分导式弹头。
　　来到美利坚一年半的时间，郑建国借助着比较发达的资讯知道这种概念已经被提了十几年，然而再具体点的信息却没有看到任何的报道，这会儿有了这种想法都是机密的认知后，他陡然想起了关于中美蜜月期间武器装备的记忆。
　　只是随着这些记忆出现，郑建国脑海中闪现的却不是国内趁着蜜月期购买到的黑鹰直升机和火控雷达技术，而是因这些信息带来的超尖端科技的绝密级信息——F117和F22以及B2。
　　F117是世界上第一款隐形飞机，这种飞机在海湾战争中如入无人之境，可以说是凭借完美的战绩，打掉了全世界的下巴，甚至是改写了战争方式。
　　F22是世界上第一款服役的第五代战斗机。
　　B2则是世界上第一款隐形战略轰炸机。
　　这是三款都经过实战检验的真正黑科技飞机，甚至郑建国这时怀疑美利坚有没有立项都成问题，然而很快他就发现自己想起这些飞机也没什么用处，以国内现在的经济情况来说，怕是很难去投入大笔资金在飞机上进行开发。
　　倒不如直接在战略方向上找找，比如给东风5加装分导式核弹头？
　　“核武器的价值是威慑，除了核武器外就是常规武器和生物武器以及化学武器，生物武器就算了，搞不好就是伤敌一万自损一万八，化学武器容易被人身攻击，自己可是以诺奖为目标的男人，虽然诺贝尔这货就是现代炸药之父——亚核武器？”
　　坐在冷气扑面而来的普利茅斯车里，郑建国把着方向盘胡思乱想了阵，注意力便停在了脑海中闪过的某个画面上，整个人也就彻底的愣住了：“看样子目前最适合的也最有借口的，就是这个了——”
　　收拾过了心情，郑建国又很快想起这个也不用自己出多大的力，完全可以借着南边正打的热闹的由头来说服，只是这个事儿要安排的过程要“自然”而以，接着愉悦的吹了两声口哨，便驾驶着车子飞快回了家。
　　只是，让郑建国没想到的是，随着他把车子停在车库里，在郑富贵和杜小妹的注视中下了车后，客厅里的电话便跳了起来，郑建国迎着两位老人的关切模样，不由笑道：“你们这是在等我吗？”
　　“你娘老是担心你把车开沟里去——”
　　郑富贵一双眼睛从车上扫过落在郑建国的脸上，嘴里下意识的说了半句后飞快醒悟到这话太不吉利，也就立即改口道：“是担心你的安全。”
　　“姓郑的，你不会说话就别说话，没人会把你当哑巴。”
　　满是笑容的脸瞬间板起，杜小妹呵斥过郑富贵后转头看向了郑建国，边让开门边开口道：“杨娜说你以前不加班的，怎么今天加了这么晚的班，还说晚上10点10分就到家，这都快11点了——”
　　“娘，距离11点还有20分钟呢，这么个四舍五入法可不好。”
　　郑建国笑眯眯的说着进了屋，只见杨娜正站在电话机旁边对话筒说着什么，这时见他出现，也就从耳畔拿下后捂着话筒道：“建国，是赵哥的电话，说是找你有事儿——大使馆的。”
　　“赵哥——噢。”
　　脑海中才浮现出自己好像没几个赵哥，郑建国也就穿着凉鞋到了电话机旁边接过话筒，还没放在耳朵上时就听对面传来了个声音：“建国，我是赵亮亮，告诉你个好消息，咱们的运载火箭发射成功了！”
　　“这就发射了吗？”
　　郑建国有些蒙的眨了眨眼，接着看向旁边杨娜捂上话筒后道：“杨娜，去开开电视调到新闻台，看看有没有国内的新闻——”
　　“哦，好的！”
　　杨娜诧异的看了他一眼，转身到了大电视机前换过频道，郑建国盯着跳动的电视画面，嘴上却对话筒开口道：“那是大喜事儿啊，当以诗贺，过两天你来拿吧——”
　　“——”
　　郑建国没啥情绪的说过，便见证调电视的杨娜回头看了他一眼，只是还没等他回过神的时候，旁边一直注视着他的郑富贵开口道：“蝈——建国，你要作诗了？什么大喜事儿？”
　　“郭建国？”
　　郑建国才想张嘴的功夫，旁边的杜小妹已经接口说了句，然后转头瞅瞅电视机前的杨娜，再次狠狠的瞪了眼郑富贵，冲着郑建国开口道：“娘给你炖的鸡汤快好了，我去看看。”
　　“那样就太好了，行了，知道你才到家，我过两天去找你的时候拿，就不打扰你了。”
　　话筒里的赵亮亮飞快说完挂上电话，郑建国也就望着杜小妹的背影消失在厨房门口，接着便同情的看了眼旁边的郑富贵，开口道：“爹，你该喊什么还是喊什么，杨娜又不是外人，只是俺娘才到了水土不服的地方，可能感觉不到的情绪上就有什么变化，这是正常的反应——”
　　“情绪变化还是正常的反应？”
　　郑富贵开口的同时，郑建国就醒悟过来这个说法还没被引进美利坚，就更别说是才打开国门的共和国，当即硬顶着杨娜飞快头来的目光开口道：“是的，就和伤病患者的心情就没有好的那样，俺娘才做完手术，身体内分泌变化就会影响到情绪，你没发现她自从年初做过手术后，脾气有些控制不住了？”
　　“这是你新学的概念？”
　　杨娜将电视频道调好，画面中便出现了个正在说着什么的主持人。
　　郑建国瞅着这货下面的洲际导弹字眼，就知道应该是赵亮亮说的运载火箭了，也就失去了看的兴致开口道：“曰本那边的研究结论，我也是去年在哈佛医学院的图书馆里查资料时发现的。
　　这不咱娘在做过子宫切除术后我又去翻了翻，另外关于古堡医院的重点，我考虑是不是也偏向产科方向，因为今天收治了个早产的产妇——你猜猜我想起了什么？”
　　“早产的产妇和偏向产科方向？产前和产后护理吗？”
　　满怀羞涩的看了眼郑富贵，杨娜显然是没想到他会当着这位的面称呼杜小妹是咱娘，脑海中闪过某些少儿不宜的画面，也就以为这货是想挑明了两人的关系，好让她晚上留在这里，不禁飞了个白眼给他，嘴上却没闲着：“这倒是个方向。”
　　“嗯，也算是产后护理吧——”
　　脑海中闪过那位拿错书的本山大哥，郑建国也就冲着杨娜满脸正色的开口道：“我想说的，实际上我是想展开对坐月子习俗的科学研究，为每一个在古堡医院生产的孕妇建立长期追踪的信息卡，按照坐月子和不做之间进行对比，看看咱们的传统习俗是陋习还是具有某种科学性。”
　　“你——”
　　杨娜顿时就震惊了，目瞪口呆的看着郑建国的脸，坐月子她当然知道，虽说杨元明脱离了杨家，可传统之所以说是传统，其根深蒂固的程度是从出生后便开始熏陶出来的，就如同所有听说过坐月子的欧美妇女会排斥那样，然而要对这种现象做跟踪研究？
　　这是她做梦都没想过的课题！
　　“蝈蝈，母鸡汤好了，杨娜你也喝点吧？”
　　杜小妹的声音从厨房里隐约传来，杨娜回过神后才想说不喝了，没想郑建国抢先开口道：“娘，给她盛半碗吧，别盛多了。”
　　“要喝还不就喝一碗，哪有喝半碗的——”
　　由于郑建国之前和杨娜是用普通话对答，旁边的郑富贵却没搞懂为什么儿子说了要研究坐月子后，杨娜竟然连点害羞的表情都没有，心中暗自嘀咕过几句后嘴上却开口劝起来。
　　“爹，俺娘盛汤你又不是不知道，她那半碗就和旁人的整碗差不多了——”
　　享受着杨娜满眼的崇拜模样，郑建国笑着对郑富贵说了，只是没想到好像在验证他的说法似的，杜小妹端着碗足足有8分满的鸡汤到了客厅的桌子前，放下后开口道：“这是半碗，杨娜的！你们俩就在这里喝吧——”
　　“哦，好的，婶~”
　　杨娜满脸是笑的撇着嘴，显然是忍的有些辛苦，只是放下碗的杜小妹笑着看了看她，回过头后脸上的笑容消失，瞅着郑富贵开口道：“你想喝自己去盛——”
　　“嗯~”
　　默默的瞅了眼郑建国，郑富贵老老实实的背着手进了厨房里，接着杜小妹转身跟进去后，坐到了桌子旁边满脸好奇道：“你怎么想起做这个研究的？”
　　“也算是才来那会儿就有的想法吧，这边的女人在生完孩子后竟然不坐月子，当时就感觉有些不可思议，今天又看到急诊室收治的那个早产孕妇，来的路上才想起这可以当个课题跟踪研究下——”
　　跟着杨娜坐在桌子旁，郑建国才说了后杜小妹便端着碗鸡汤到了面前，足足十分满的竟然没有洒出半点，便继续开口道：“娘，你也去盛点喝，别喝多了就行，半碗吧。”
　　“好，你爹都喝了，娘也去盛点。”
　　杜小妹放下后瞅过两人说过转身走了，郑建国盯着漂了层油的鸡汤，接着抬起头看向了杨娜道：“夏天喝这个，你记得明天来时去药店拿点补充维生素的片剂，自己也记得喝点，别整上火了。”
　　“嗯。”
　　杨娜才想开口之际见到郑富贵端了个碗出来，不禁瞥了眼端坐在面前的郑建国，便感觉这货也是个享受惯了的，心安理得的坐在这里等着爸妈伺候。
　　心中也就决定等着回过头后要说说这个事儿，杨娜开口道：“你这个想法很有建设性，如果没有科学依据的话，可以帮助好几亿的华人妇女免去坐月子的痛苦。
　　而如果是具有某种科学依据在里面，那么便是造福全天下几十亿女性的成果——”
　　瞅着仿佛满脸散发着崇拜光芒的面庞，郑建国不顾旁边的郑富贵坐下，满脸臭屁的冲着杨娜挑了挑眉毛开口道：“我厉害吧？”
　　“哪有人说自己厉害的，得让别人夸自己才行~”
　　不知道两人说了啥，郑富贵一屁股坐下后听他没有半点自谦的意思，也就下意思的开口说了，没想到便见杨娜飞快点了点头，开口道：“郑叔叔，建国很厉害的！”
　　“有鸡汤也堵不住你的嘴，赶快喝，喝了好去睡觉。”
　　杨娜话音未落的功夫，杜小妹坐到了桌子边上说过，郑建国便飞快低头喝着温热的鸡汤，于是整个房间里只剩下吸溜吸溜的声音。

第二百八十八章 其他的不给
　　“你们俩喝完把碗放回厨房就是，明天早上起来我刷。”
　　很快，杜小妹瞅着郑富贵喝完后说过，也不等郑建国开口说话便起身拿着郑富贵的碗走了，留下桌子上的杨娜看了眼郑建国，面现无语道：“婶子怕是给你制造机会了~”
　　“你这弄的我很为难啊，今天还走吗？”
　　郑建国撅着嘴把碗底的鸡皮和碎鸡肉抿到嘴里，放下碗后看向了杨娜，只见她挑了挑眉毛道：“实际上就我个人了解来说，坐月子里如果排除掉那些不能洗头刷牙见风的部分，休息上面还是有一定科学依据的，因为生产后的身体需要恢复，静卧的话有助于复原。”
　　“不能洗头不能刷牙不能碰凉水是应该的，只是从去掉风的部分来说，你也只是人云亦云——”
　　想起记忆中的经验之谈，郑建国当然不会认同传统意义中的产褥期，也就是俗称的坐月子那一套，不洗脸不刷牙不洗头的一个月下来，那是在培养细菌的节奏：“中医里面的风邪入侵虽然不是全对，可对于产妇这部分人还是有一定科学依据的，当然这需要参考到生活习惯以及地理环境去分析。
　　如果真的要做就务必要做到全方位的跟踪，产前是否经常运动这些，都是决定产妇在生产后恢复状况的必要因素，考虑到人种基因带来的差异，甚至饮食方面也要注意。”
　　“这些就不用你说了，现在预计开设的分院就港岛和伦敦——”
　　杨娜点了点头满脸正色的说过，没想到就见郑建国摇了摇头后，还竖起手指头左右摇了摇：“港岛在北回归线南边了，伦敦都快到北极圈了，这怎么可能对比的出来？
　　考虑到目前的环境来说，要么拿当地的华人对比，要么就拿首都和伦敦以及纽约做对比，我记得这些地方的平均气温是差不多的——”
　　“那就按你说的办，不跨地区对比，和当地对比就不错，地理环境差不多——”
　　再次打量着郑建国的侧脸，杨娜知道他的这个建议怕是会载入史册，同样的也知道这项研究将会以年为基本单位，以十年为常用单位来做对比分析：“我现在才是真的佩服你的观察能力——”
　　“只佩服我的观察能力吗？不知道是谁喊着说不行了不行了？”
　　郑建国不算帅气的面庞上露出了个灿烂的笑，直看的杨娜呆滞了半晌，才猛地面色发红满脸娇嗔：“郑建国，你这——也太不要脸了。”
　　“西汉有个叫张敞的，官拜长安城的京兆尹，最爱干的嗜好就是给他自家媳妇画眉毛，嘿嘿——”
　　嘴上说着，郑建国手脚也没闲着，站起身飞快到了杨娜面前，不顾她推来的双手拦腰抱起，只是好像错估了下重量，一下竟然是没抱起来。
　　于是乎把她的手放在脖颈间，郑建国气沉丹田的使出了全身力气再次抱起，便也不顾桌子上的碗和开着的电视机，向着自己的卧室走去“男人~在自己的女人面前~要个P的脸？”（此处省略XX万字）
　　只是两人的身影才在客厅消失没多久，隔了个房间的客房门被杜小妹给拉了开来，只见她站在门口竖起耳朵听了会声音，接着回头看了看正换睡衣的郑富贵，不禁开口道：“难到杨娜没留下？送走了？”
　　“这都11点了，不可能吧？”
　　才穿好了睡衣的郑富贵才想上床，便收回了半只脚望着门外道：“要不你去看看？我这换完衣服了，再去不合适——”
　　“嗯，你先上床。”
　　杜小妹点了点头蹑手蹑脚的慢慢到了客厅，瞅瞅桌子上的空碗还有开着的电视，便转身到了紧闭的玻璃门前，发现外边也没有声音，继续到了旁边的车库里面，普利茅斯车还在。
　　杜小妹接着面带狐疑的回到了客厅里，左看看右看看会想起个去处，只是等她到了厕所门口发现门锁上正是代表着没人的绿色，也就推开看看后满脸问号：“这是去哪了？难道回房间了？可怎么一点动静都没有？”
　　怀揣这个淡淡的疑问，杜小妹走到了紧闭的郑建国卧室门口，接着仿佛想起什么似的斜斜抬起头后，也就收回了探出的手来，几步回到了隔壁的卧房里，开口道：“富贵，去看看监控他们去哪了。”
　　“哦，看监控？好啊~”
　　已经躺在床上盖了个毯子的郑富贵飞快坐起，大手一掀将毯子掀到了旁边，外边的温度虽然是32度的炎热气温，可郑建国是生怕热坏了老人，让杨娜把空调的温度统统都调成了26度，这是个睡觉还需要盖点东西的温度，而且他还知道两位老人对于吹空调并不排斥。
　　没有找到儿子，确切的说是没有找到杨娜的影子，杜小妹便把已经看了不知多少遍监控的郑富贵叫上，两口子很快从楼梯摸到了地下室里，只见他在显示器旁边的按钮和键盘上摆弄记下，很快显示器上便出现了先前自己还在桌子上喝鸡汤的画面，便挥了挥手道：“好，就这样，咱们看看他们俩去哪了——”
　　“不用等着看，我快进一下就可以了。”
　　郑富贵不知是摆弄CT机摆弄习惯了，还是天生对于这些电子设备有什么天赋，来到没几天就把这套监控给学会了，只见他按了下快放键后画面出现变化，先是自己老两口站起来走了，结果没几分钟郑建国站起身来，竟是露出了副嬉皮笑脸的将杨娜抱了——下，杜小妹已经面色有些变了：“没看出来这杨娜还挺胖的？”
　　“那哪是——”
　　下意识的才想接口，郑富贵就见郑建国抱着杨娜回了他自己的卧室里，不禁回头道：“你没听到他们回房间里了？”
　　“你自己看啊——”
　　杜小妹才想开口解释的功夫，便见到画面中她的身影出现，这里看看那里瞅瞅的，面色不禁是一垮：“两人就回房间睡觉了？”
　　“没点动静吗？”
　　再次下意识的开口，郑富贵顿时就知道自己这话说错了，果然这个念头还没消失，旁边的杜小妹已经横眼看了过来：“你要什么动静啊？”
　　“得，我说错话了，没什么，我不要什么动静——”
　　郑富贵老脸有些发窘的将CRT显示器关上，也就背着手上了楼梯，啥话也没说的便回了自己的床上。
　　感受着有些软软的床和毯子，郑富贵再瞅着有些昏暗的床头灯，幽幽道：“怪不得这小子不愿意回去呢，有房子有吃的有媳妇还有个赚很多钱的工作，要是我我也不回去啊——”
　　“回还是要回的，这毕竟是外国，你们老郑家的祖坟可还在那边了，埋在这里你就不怕找不到奈何桥？”
　　杜小妹说着也坐在了床沿上，摸着软软的弹簧床念叨过，她也就躺下后拽了毯子盖在身上，看看明亮的灯泡才探手在床头上的开关上按下，房间里也就陷入了黑暗中，郑富贵幽幽的嗓门传来：“我也只是说说而已，我还得回去上班了，明天叶建义他们要去唐人街，你去不去？”
　　“我不去，我明天等蝈蝈回来吃饭，你陪着他们去吧，要是你不去，他们也得不好意思去。
　　唉，以前冬花和蝈蝈最闹不到一起去，没想到她却是沾光最大的那个，大妮和二妮——要不你找个机会给蝈蝈说说这个事儿？”
　　漆黑的夜色里杜小妹圆睁着一双眼睛，她这一趟出来算是彻底开了眼界，原本以为在外边上学吃不好穿不暖的蝈蝈，竟是在好好学习天天向上的时候，还挣了那么大的家业，当即就想起了郑春花和郑夏花两人来了。
　　这俩一个在隔壁公社里当着赤脚大夫，一个远在几百里外的湖边裁衣服，接着脑海中又闪过郑秋花的脸和罗刚，杜小妹便听旁边的郑富贵开口道：“这个事儿你和蝈蝈说就是，冬花是自己挑了个中意的婆家，秋花也是不差。
　　大妮和二妮虽然自打出了门子后很少回来，可她们过的日子也不好，大妮这胎还不知道能不能生个儿子，二妮也该生了——”
　　“那我明天就和蝈蝈说了，就说你让说的？”
　　杜小妹睁着双不大的眼睛借着窗帘间的光亮看了看，便见郑富贵也是瞪着双眼睛不知在想什么，于是接着问了起来：“你在想什么呢？”
　　“我在想这边也有不好的地方，人说话咱又听不懂，路上的车又那么多，电视里还放的不是这里出车祸了，就是那边撞死人了，而且我感觉这边的水不对，不是家里的那个味道——”
　　来到美利坚三天了，郑富贵和杜小妹被郑建国留在家里是好好休息了下，两位老人自然不知道他这么做的用意，所以前者就开口道：“那我明天去跟他们到唐人街转转，然后后天咱们俩换班，你再去跟着他们转转——”
　　“那就这么说定了——”
　　才想开口说留在家里照顾郑建国，杜小妹便感觉这个姓郑的语气好像也有了几分说不出的味道，于是到了嗓子眼的话便改了口：“自打咱们来了，蝈蝈就差不多是顿顿吃肉，你记得炒点青菜给他吃，他那个吃肉法我怕吃出毛病来——”
　　“这个你就把心放肚子里吧，蝈蝈现在是多大的医生？那是天底下都能数得着的，再说杨娜也是个大医生，健康这方面比我都强的多——”
　　郑富贵飞快转过了头瞅着杜小妹黑乎乎的面颊说过，后者眨了眨眼便就被他给说服了，只是接着想起什么的开口道：“你说他知不知道怎么生儿子？”
　　“蝈蝈没有那么厉害吧——”
　　郑富贵顿时震惊了，瞪着双眼睛满脸问号：“要是他知道的话，那不得发财了？”
　　“看你说的，蝈蝈现在还不叫发财吗？”
　　杜小妹下意识的抬高了几个分贝，只是想起别吵着隔壁的蝈蝈了，旋即又降低了嗓门道：“我听冬花的意思说，只要是这个世界上能买到的，他都能买来，你说回去的时候要不要给俺爹那边带点东西——”
　　“这个你得和蝈蝈说，我又没钱，或者给四妮说也行，我算是看明白了，蝈蝈这小子不相信你也不相信我，把钱都搁在四妮那呢，怪不得说用钱就找她——”
　　郑富贵满脸无语的躺在床上，瞪着双眼睛瞅着高高的天花板不知想到了什么时，旁边的杜小妹也就开口道：“那不一样，四妮手里的钱你用我用都行，但是给俺爹那边带点东西，还是得你给蝈蝈发话才行。”
　　“那好吧——”
　　稍微找回了点当家做主的感觉，郑富贵点了点头也就应下，只是第二天一早去了地下室摆弄过监控后到了桌子前，瞅着换了身衣服的杨娜进了厨房，到嘴的话也就变成了：“蝈蝈，你知道怎么生儿子吗？”
　　“爹，你怎么想起问这个了？”
　　才洗刷过的脸上闪过了好奇，郑建国这会儿正是感觉神清气爽的时候，只是问完也没等郑富贵开口，便自顾自的接上了道：“这个我还真知道怎么生，试管婴儿技术现在已经算是比较成熟了，而如果加入染色体筛查技术，应该可以在受精卵状态便能确认孩子的性别，这也是我准备让古堡医院下步开展的医学研究项目——”
　　“哦——”
　　郑富贵满脸呆滞的瞅着郑建国坐下，他除了听懂了知道怎么生外，后面说的东西是基本上有听没有懂的状态，接着想起杜小妹交代的事情，也就飞快开口道：“你娘想回去的时候给你舅那边带点东西，让我给你说下。”
　　“这个我安排完了，电视机和自行车，其他的不给。”
　　郑建国倒是知道老爹怕是有听没有懂，可他也没有想给老爹解释什么是染色体的想法，因为他还有个比较艰巨的任务：“爹，寇斌和四姐的事儿怕是定下来了，你和娘趁着在这里的时候，看看什么时候把寇斌和他妈以及他姨请来吃顿饭，等到你们回去后再在家里请他父亲吃一顿，就算是定了吧？”
　　“你四姐让你说的？”
　　下意识的开口问了，郑富贵接着回头看了看厨房，发现杨娜的影子没出现，接着继续道：“你娘说你现在钱也有了，工作也有了，你和杨娜的事儿，打算什么时候办？”

第二百八十九章 这边才开始研究
　　“这个，我们还年轻，我才18岁呢，她才——18。”
　　下意识的说起杨娜的年龄，郑建国是猛的打了个磕绊，只是下一刻望着直勾勾瞅来的郑富贵，当即也压了声音道：“杨娜比我大两岁多，你和娘说的时候别说漏了，我就当她18。”
　　“好吧，没看出来她那么大了——”
　　无语的瞅着郑建国满是谨慎的小模样，郑富贵才发现这小子是真的长大了，最近这些年可没见他这么个表情和自己说事儿了：“嗯，两岁多也不大，俗话说女大三抱金砖，我听冬花说你能赚这么多钱，也是托了她和那个什么范的福——”
　　“范戴琳，现在她在伦敦忙活古堡诊所的手续，要不然肯定会陪你们过来的。”
　　硬生生的止住才想翻的白眼，郑建国倒是没想到能从老爹嘴里听到这么个说法，可想想自己的第一桶金，可不就是在见到这三个——四个姐姐后才赚的？
　　“女大三抱金砖——”
　　郑建国默默的想了会，接着眼前便是越来越亮的点了点头，用这个说法倒是不错，好在这时杨娜端着碗米粥到了面前，杜小妹又拿了碟咸菜和煮的鸡蛋过来：“知道你们都不喜欢喝面条了，就给你们随便做了点。”
　　“好，按照营养学来说，早上的一个鸡蛋便可以让成年人吸收到足够的营养，可那是对于全部能吸收的人来说的，然而如果谁的肠胃能够把一个鸡蛋的营养全部吸收掉，怕是不到10点就得饿了。”
　　嘴上胡乱扯着鸡蛋的营养，郑建国看着杜小妹和杨娜在两旁落座，便冲着郑富贵递了个眼神，后者迎着他的目光眨了眨，接着看向了旁边的杜小妹，开口道：“小妹，你说要不要趁着这个机会，请寇斌和他母亲到家里来坐坐——”
　　“你们要会亲家吗？”
　　郑建国满脸问号的问出，郑富贵侧了脸瞅瞅，爷俩便对视了有那么一秒钟后，这才开口道：“对，冬花都快22了，真快啊——”
　　“大姐和二姐都该生了吧？”
　　郑建国再次开口问过，瞅着郑富贵的面颊开口道：“要不等到你们回去后，安排她们到县里检查下。”
　　上辈子里的大姐是这胎才生了个儿子，倒是二姐头胎便是个儿子，唯独三姐是连着三个千金，和二表姐差不多。
　　可现在郑秋花已经换了个对象，罗刚那货应该不会因为男孩女孩给她脸色看的。
　　听到郑建国谈起家里的事儿，郑富贵也就看了看旁边的杨娜，冲着杜小妹开口道：“建国说咱们回去的时候，给你爹那边带几台电视机和自行车，算是他孝敬姥爷和舅舅们的，说是花不了几个钱——”
　　“电视机和自行车就非常好了，你要是给他们买点其他的，怕是得令他们头疼——”
　　杜小妹点了点头说过，知道这爷俩先前是沟通过的，也就放下了有些忐忑的心，将手中剥开的鸡蛋放在了杨娜的面前，笑道：“杨娜，快吃。”
　　“谢谢婶儿。”
　　老老实实的拿过鸡蛋吃着，杨娜没想到杜小妹很快又给她剥了个，顿时就飞快摇起头来：“一个就够了，我现在早上吃的很少的——”
　　算是一家人的围坐在桌子旁吃着早餐，郑建国是深知以后这种机会怕是不会太多，也就探手从杜小妹手中拿过，塞到了杨娜的手里后开口道：“咱娘让你吃的，你吃就是——”
　　“嗯——”
　　发出声毫无情绪的哼声，杨娜红着脸拿在了手里，知道这是郑建国在挑明两人的身份了，果然就见郑富贵和杜小妹都笑成花儿似的，于是前所未有的吃了俩鸡蛋还喝了一大碗的米粥——
　　“我还在想你怎么开口挑明了。”
　　一家四口人飞快吃喝完，杜小妹端着饭碗盘子去了厨房，郑富贵则拿着抹布熟练的擦拭着。
　　这时早已到了沙发旁的杨娜才算是说了，郑建国倒是笑着开口道：“以后这种机会怕是不会多，俺爹娘他们来波士顿三天了还没出去过，这两天看着也没有水土不服啥的，你没事儿就可以带他们去找叶叔和范姨他们去溜溜，记得就在市中心转转。”
　　“嗯，你这两天抽不出时间？”
　　杨娜下意识的应下问过，郑建国点了点头道：“这个月我可是请好几次假了，再加上昨天又申请了个项目下来，周日下午吧，咱们灯塔山转转拍些照片——”
　　“新项目？你又有发现了？什么项目？”
　　白皙的面颊上陡然闪过好奇，杨娜顿时就震惊了，她可是昨天才听到郑建国关于产褥期的研究想法，现在竟然又有了个新的发现，便感觉是见到了个外星人在面前似的：“医院的项目还是你的项目？”
　　“当然是我的项目，不过不是好事，另外等到那边有个结果后，我会安排你去查个血，目前已知的是这玩意潜伏期最少在三年以上——”
　　想起已经到了身边的HIV，郑建国愉悦的心情瞬间有些变坏，当然这个变坏的原因是不能说的，这会儿他都开始怀疑杨娜是不是也有嫌疑了，接着看看手腕上的表，开口道：“普利尼说早上4点半的大巴上，都是波士顿的住院医们？”
　　“差不多吧，他们虽然有些人是早上8点才上班，可新扎的Intern们——除了你这号的以外，谁不是早早的跑过去做点准备跟Resident和Chief Resident巡房的功课，为的便是能够多学点，能给Resident和Chief Resident印象好点。”
　　点了点头仿佛回想起自己遇到过的Intern们，杨娜便站起身帮郑建国整理起脖颈间的领带，扯着他手腕上的腕表看看后开口道：“毕竟像你这样的Intern就太少了。”
　　“我这样的？可就一个嗷~啵~”
　　满脸骚包的说过，郑建国便飞快的在杨娜脸上吧唧了口，这才冲着厨房里的郑富贵和杜小妹喊了起来：“爹，娘，我去上班了，你们没事儿的话，就让杨娜带你们去酒店找叶叔叔范阿姨他们出去转转——”
　　“你去上班的时候开慢点，我看你开车那么快，可要注意安全~”
　　听到郑建国要走，杜小妹才洗着碗的手也顾不得擦，便放下手里的活后到了客厅，好在旁边郑富贵追着把块抹布塞她手里：“车子就得开快呢，我说建国你以后不能卡着点出门，多提前十几分钟出门，路上有什么堵车的也不会迟到。”
　　“好，那我走了~”
　　瞅过爹娘脸上的关切，郑建国也就笑着应下，只是就在杨娜服侍下床上鞋子，没想紧闭的屋门铃声响了起来，郑富贵瞅了瞅杜小妹，才走了两步又看看杨娜，这才几步到了门口，顿时脸上露出了小意模样，转头道：“蝈蝈，是大使馆的赵秘来了——”
　　“哦，赵哥来了？”
　　才想从车库里走的郑建国关好门，几步到了门口和郑富贵一起打开，目光也就在赵亮亮和江路以及两人身后还多了个陌生人的脸上扫过，露出了灿烂的笑：“赵哥，江哥，快进——爹，娘，你们看看再去弄点吃的，冰箱里面有三明治和培根，杨娜去做三份早点。”
　　“好的。”
　　郑建国一连串的招呼过，杨娜也就冲着进了门的赵亮亮三人点了点头，转身到了厨房里去了，只听身后的赵亮亮开口道：“叔，婶儿，你们好。”
　　“小赵你也好——”
　　郑富贵自然不是第一次见赵亮亮，那次还是和已经面熟的郭怀怀到的四合院，这时见了就感觉和在那次差不多的打过招呼，没想旁边杜小妹开口接上道：“什么小赵，你刚才都说是赵秘了，快进快坐——”
　　“呵呵，婶子你这就太客气了——”
　　赵亮亮当然能听出杜小妹话里的意思，只是他作为郑建国的朋友，在郑富贵眼里可不就是小字辈的，好在旁边的郑建国要赶时间去上班，开口直接打断了他的话道：“坐下说，看你们这眼睛有些充血的感觉，现在徐秘又不给你们报销飞机票了？”
　　“呵呵，现在国家外汇紧张，这不能省点就省点——”
　　江路才想张嘴便见赵亮亮拿着双眼睛瞪了过来，于是在听他说过这个话后飞快点了点头，今天之所以额外在他这个保卫人员之外加了个，便是怕两人在来的长途大巴上出了什么关碍，当然之所以连夜跑过来，还是因为这位了：“帮不了多少忙就委屈下自己，也算是做贡献了。”
　　“看你们这个状态应该只在路上垫吧了下，我让杨娜做点早餐给你们，哦，对了，还有昨天说的诗，赵哥你跟我来拿下。”
　　郑建国心里惦记着去上班，可这三位突然驾到还是让他心里有些敲鼓，也就将三人让到沙发旁坐下说过。
　　赵亮亮连忙站了起来，跟着他到了还没收拾的卧室里面，便抢先开口道：“之所以突然过来，还是因为你这个电话不安全了，有些东西虽然不涉密，可对你个人来说，还是比较麻烦，四姐来之前被赵丁丁和杜兴兴盯上，她给你说这个事儿了吗？”
　　“没有，杨娜提了句，只是考虑到当时那个情况，四姐和斌哥两人的事儿我能做的并不多，于公这个事儿说到底还是她们俩首先做的差了，让人家惦记上差点闹出大事儿——”
　　到了床头处找出笔记本刷刷的撕了三张纸下来，郑建国倒是没想到赵亮亮会提这个事儿，也就说着到了他面前将纸递了过去：“这三首——诗，姑且就是诗吧，你带回去安排发一下。”
　　“哦，《追梦赤子心》、《十二风华鉴》、《祖国不会忘记》。”
　　赵亮亮接过三张撕开的纸页看了，便听郑建国在旁边自顾自的开口道：“当然那是于公来说，于私来说我搞不准这个事儿是不是孔教授或者农少山背后搞的，也就是说这个事儿实际上是冲着我来的，这是我拿不准的地方。”
　　“诗交给我就行了，我来就是和你说这个事儿的，赵丁丁和你姐是同班同学，按他的说法是喜欢四姐，让公安带走也只是想落寇斌的面子。
　　而杜兴兴纯粹就是凑热闹的，他喜欢寇阳，在学校里时也想拍寇阳当他婆子，只是后来两人出国了，这个事儿也就算过去了，不想前段时间在街上就遇到了。
　　而且，这话是那俩公安说的，他们俩并不知道郑冬花和寇斌与你的关系，也就不要说是后面有人实际上是冲着你来的，当然这也是他们说的，真实情况就只有当事人知道了——”
　　将诗收起揣进口袋里，赵亮亮望着郑建国面现打量之色说过，后者迎着他的目光又递出了张纸道：“到时我会问出来的，昨天国内说是运载火箭，这边报道都在说是洲际导弹，我在这边听说国内正在引进西方的军事技术，这个方面我感觉可以注意下，这边也是开始没多久——”
　　“哦——”
　　赵亮亮的双眼瞬间从郑建国脸上下移，落在他手上的纸片上飞快接过，上下扫过后眉头皱起，疑惑道：“这边才开始研究，那是不一定能买来——”
　　“这个原理并不复杂，不外乎就是把液体燃料撒开后二次点火引爆，依靠爆炸后的冲击波和燃烧氧气来杀伤防御设施内的人员，我感觉现在国内南边打成那个样子，完全可以引进后试验一波——”
　　郑建国说的有些随意，只是他心中知道那边会打成什么样子，上辈子只认为是在教训南越鬼子，这辈子出来后又学习了下，才发现支持打下去的因素有点多，国内的国外的都有不少。
　　然而，郑建国能找出这个玩意可是深思熟虑过的，这玩意的特性虽然并不适合南方的潮湿气候，可这也是他指出专门杀伤防御设施内人员的原因。
　　南越那群猴子们把山挖的像是个地下迷宫，以现在的手段来说即便是用炸弹去炸，可也只能炸毁部分或者一小段，而如果使用这玩意大量烧掉洞内的空气——
　　当然，郑建国感觉这玩意如果真的研发成功了，怕是能在年底的两伊战争开打后狠狠赚上一大波。
　　气候干燥的中东地区才是这个玩意大显身手的地方，特别是在那位想一统中东的傻大木手里：“我感觉引进这个技术的话，应该不会花太多的钱——”

第二百九十章 确切的来说
　　“这个，是你口里不用太多的钱，还是对普通人来说不用太多的钱？”
　　白皙的瓜子脸上闪过道狐疑，赵亮亮盯着郑建国手腕上的表看了看说过，后者飞快摇了摇头道：“不是我口里太多的钱，也不是对普通人来说，我这个形容词是对国家来说的，几十万美元算是到顶了，至多不到一百万。
　　否则原理我都说过了，让国内的军工专家研究下，想必也不会是太麻烦，实在不行花个千儿万把的买几个回来逆向一下——”
　　郑建国的想法很简单，在他看来这个玩意的核心技术应该就是燃料制剂上面，而以他对军事装备的了解来说，和动辄几百万上千万甚至是几千万的大炮飞机军舰相比，这个实验性就能得出的技术并不是太值钱，当然这是对于国家层面来说的。
　　毕竟面前这位二秘的工资，换算成人民币也才不到230块——
　　“好吧，我会把你的建议和崔秘说下的。”
　　赵亮亮下意识的点了点头，对于这货不务正业的能力算是有了切身的了解，飞快收起后笑道：“知道你要去上班，我们过会吃完饭就走了——有事儿打电话，就说家里有没有什么特产过来。”
　　“这是暗号吗？”
　　郑建国停下抬起的脚步问了，赵亮亮也就点了点头道：“当你说这句话的时候，我们就会在三天内过来——”
　　“那好吧，我感觉这边电话线路也不保险的。”
　　脑海中闪过上次在布鲁斯家里听到的建议，郑建国也就到了客厅里和江路说了几句话，这才敲着表脚步飞快的到了车库里，说了几句话的功夫七分钟就过去了，距离他上班打卡的迟到就还有13分钟。
　　“呜哇呜哇——”
　　赶在救护车前面开进医院主道，郑建国扫了眼后面的车子拐进了停车厂里，顾不得对这辆车子的制冷效果腹诽下了车，他才拐上过道就见一辆救护车又开了进来：“呜——”
　　“这是哪里有出事儿了？”
　　小跑着冲进了急诊室里，郑建国冲着戴了个帽子的马妮翁问过，便见她摇了摇头道：“没有听说，你怎么那么问？”
　　“外边停了两辆救护车~”
　　摆了摆手，郑建国心中的某个念头消失，脚步也就迈开向着更衣室跑了过去，便听身后传来了她的声音：“两辆车很正常吧？咱们可是麻省总医院急诊室——”
　　“咔嚓——”
　　自顾自的到了打卡机前在7点59分打上卡，郑建国才冲到更衣室门口便被里面出来的挡住了下：“哦，慢点，知道你要迟到了，但是打完卡就不算迟到了——”
　　“外边来了两辆车，这还没到8点。”
　　郑建国说着进了更衣室飞快换过衣服，只是等他收拾过到了服务台前才见到卡尔特正嘀咕着什么：“怎么塞那里去了——”
　　“塞什么？”
　　下意识的开口接过，郑建国探手拿起了四五个病历板看起，只是没等他声音落下，卡尔特歪了歪头道：“塞进了尿道口，一根火柴——”
　　“把火柴塞进了尿道口里？他那么恨自己的老二？”
　　郑建国瞬间眨了眨眼后瞪大了眼睛，不想服务台里的脏辫卡尔特冲着他身后看了过去，嘴里嘀咕着什么：“郑医生，我感觉他是来找你的——”
　　“找我？”
　　转头顺着卡尔特向着身后望去，没想到只见一堵墙似的乔治已经到了自己面前，便感觉眼前一黑已经被人拎着大褂的衣襟扯了起来，浓浓的口臭扑面而来：“郑，如果你葬送了伯莎的事业——”
　　“放开他，乔治，放开郑医生！”
　　郑建国被乔治拽着白大褂提离地面的时候，同样穿着白大褂的伯莎从急诊室的大门里冲了进来，飞快的拍打着乔治的粗壮胳膊拼命压低了声音道：“乔治，你想被吊销医生执照吗？”
　　“我不会对他动手的！”
　　面色复杂的看着神情焦急的伯莎，乔治说完后轻轻的将郑建国放下，还探手替他抹平了被自己拽皱的白大褂，面现凶狠的点了点头：“我尊重她的选择，但是希望最好不是我想象的那样，否则你会后悔的，我向你保证。”
　　“郑，你怎么了？我看到他好像对你动手了——”
　　随着声音两个警察出现在了乔治旁边，其中年纪大的尤兰·博查德丝毫不以对方高大的身形为意，而是冲着郑建国问了句，也就把乔治和伯莎的注意力都给吸了过来，只见郑建国盯着乔治开了口道：“乔治医生有点误会，是吧？乔治医生？”
　　“嗯——”
　　又宽又长的马脸上面色微皱，乔治又回头看了看旁边的伯莎，接着点了点头开口道：“是的，我是误会了郑医生，现在没事儿了，要不你问他？”
　　“嗯，误会解开就好，大家毕竟都是一个医院里面的同事——”
　　郑建国点了点头看向旁边的伯莎，后者也就点了点头露出了感激之色，只是等她转过身后看向乔治时却又挂上了层寒霜，竟是连开口都懒的开口直接出了急诊室。
　　后面的乔治看看她的背影又看看郑建国，也就抬起脚步跟着追了了出去，留下郑建国回过头后望着不知什么时候来到的主任内森·贝克森，便见主任大人拍了拍手道：“有鉴于伯莎医生调离了咱们急诊室，所以我和奥利佛医生推荐了普利尼担任新的住院总——”
　　“伯莎医生调到哪里去了？”
　　马妮翁下意识的开口问过，内森看了看她后发现旁边的人也都看着自己，也就开口道：“伯莎医生调到消化中心的实验室里去了，你们也知道她的住院医培训马上就要结束，开始为下一步的专科培训做准备了——”
　　“噢，恭喜你，普利尼——”
　　马妮翁好似浑然不知的现出恍然之色，接着冲旁边顶着个光亮脑门的普利尼点了点头，后者已经是面色通红的露出了傻笑，好在他这会儿还没忘了是在工作时间，当即摆了摆手道：“内森主任，今天这边来了个患者，他昨天，根据主诉来看是不小心——把一根火柴忘在了尿道里面——”
　　“他是用尿道口表演划火柴工作者吗？”
　　马妮翁耸了耸肩好像还翻了个白眼，郑建国倒是飞快想起了这个主诉的名字来：“尿道异物？”
　　“咦——”
　　转头看了看郑建国，内森咀嚼了下这个头次听到的词汇，便感觉倒是非常的贴切：“不错，尿道里面多了些奇怪的东西，嗯，还真是尿道异物。”
　　“不过他这个是严重的，火柴头不知是不是三硫化二锑和氯酸钾成分，放在尿道里面过了一夜——”
　　郑建国挑了挑眉毛看着内森和普利尼说过，便见普利尼很快接上开口道：“现在肿了，排尿排不出来，我打算做个尿路切口放置输尿管，先让他把尿排出来，否则我怕他的膀胱会炸了——”
　　“嗯，那就去手术室吧？”
　　内森·贝克森点了点头走了，留下的普利尼盯着郑建国瞅了瞅，就在后者以为这货是想问些什么时，便见他歪了歪头：“走吧，咱们进手术室。”
　　“哦，手术室？”
　　郑建国愣住了，接着面现狂喜的开口道：“真的？”
　　“你不想去吗？”
　　已经转过头去的普利尼停下脚步回头看了看，郑建国当即抬脚跟上开口道：“看你这么说的，我肯定想去啊，我只是没想到而以——”
　　要是早知道把伯莎调走自己就能进手术室，郑建国怕是早就想办法把她弄走了，便感觉这位患者来的还真是时候，一个尿道异物就让他进了手术室，只是这个尿道异物需要做手术吗？
　　郑建国并不奇怪尿道异物这个病状，毕竟与被当做X教育案例的高尔夫球事件相比，作为人体身上的诸多孔道之一的尿道，在他记忆里就见过把体温计给塞里面去的半大孩子——
　　当然，这是郑建国当时的主任身份来说，真正接触最多的还是泌尿科医生们为主，所以他听到能塞进去的东西就包括了火柴在内的橡皮筋、圆珠笔芯、竹签、纸卷、铁钉、体温计、别针、牙刷等等等等。
　　可绝大多数情况下，没谁会把这些东西留在身体里面过夜！
　　儿童发生这种事儿主要是因为好奇，偶然间看到了丁丁上的孔后旁边还有牙签棉棒或者是体温计火柴这些，就有概率拿着试一试。
　　青春期的则是碍于X教育的可怜，不知道自己身体上出现了什么状态，偶尔得知这玩意可大可小可长可短后，就会产生浓浓的好奇心理，实际上却是在想怎么揍飞机。
　　而成年人，则是长夜漫漫无心睡眠，好奇心驱使之下——
　　“你怎么把它忘掉在里面的？”
　　跟着普利尼进了手术室，郑建国便听他开口问过，便见躺在手术床上的稚嫩男孩开口道：“我原本没有放那么深，谁知道它会自己钻进去——”
　　“钻进去？”
　　旁边的助理麻醉师满眼都是浓浓的诧异之色，郑建国看了对方一眼开口接上道：“尿道并不是直通的一根管子，而是有耻骨下弯和耻骨前弯两个曲度，当尿道异物过于深入就会刺激到尿道括约肌，后果就是引起强烈收缩并产生推力和牵扯力，使得异物逐渐进入尿道深处——”
　　“被吸进去了？”
　　助理麻醉师顿时满脸震惊，郑建国摇了摇头道：“确切的来说，是被括约肌推进去的，而如果这个时候正好被两个曲度卡住，那就是放进去容易，出来就难了——”
　　“能别告诉我的父母吗？”
　　稚嫩的声音好似没事儿人般想起，郑建国便听普利尼开口道：“有鉴于你未满16周岁，所以这个要求是无效的，不过我们会好好和你的父母沟通，这点你可以放心。”
　　“一定要做手术吗？”
　　郑建国脑海中闪过这个念头，可也只是在见到这娃的丁丁后便消失了，虽然他对于某些发育超长的丁丁有过了解，可也没想到能见到这么大个的，也就趁着普利尼到隔壁消毒室的功夫跟他进去，飞快开口道：“我感觉还是做个尿道切开术吧？”
　　“你以为我没想到这点？可你也看到了他的丁丁，肿的都那么大了，得先消肿再说——”
　　普利尼带上口罩后开始清洗双手，郑建国想起先前看到的情况，满脸诧异：“他那个现在是肿了？我还以为是受刺激海绵体充血了——”
　　“都是充血——”
　　普利尼带着郑建国出了消毒室后，手术台边上的助理麻醉师已经做过了麻醉，于是两人到了手术台上瞅着患者裸露在外的皮肤，好似空调有点低的，甚至郑建国都看到了那上面的鸡皮疙瘩，只是随着手术刀落在普利尼手里后，注意力便被他给扯了开来：“郑，今天是你第一天进手术室，所以我准备让你做收尾的缝合——”
　　“嗯，好的。”
　　郑建国两眼扫过普利尼的眼睛，这会儿他也穿着个浅蓝色的手术服，脸上戴着个透明的护目镜以及大大的口罩，只是目光落在他手中的刀上时，眉头便是微微皱起。
　　于是，在普利尼使用锋利的柳叶刀毫不费力的划开患者的表皮后，郑建国的视线便落在了拿着吸引器和吸血棉清理掉血液的护士手间，可就在普利尼手中的刀再次冲着真皮层划下去之际，他猛然抬起了头来：“——”
　　“怎么了？”
　　迎着满是诧异目光的郑建国，普利尼双手依旧熟练的捏住手术刀在动着，不说两人相处的时间这么长了，便是头次见到他的助理麻醉师和护士们都知道他想做什么，只是很快就听他开口道：“没事，只是想起了以前学习上的东西。”
　　“哦，学以致用才是学习的目的——”
　　嘴里下意识的开口说着，普利尼脸上露出了灿烂的笑，郑建国是没想到伯莎离开能让他上了位，便是普利尼本人自己也没想到这点，可他心中的感激之情还是溢于言表的，于是就异常大方的把这货带进了手术室里，想当年他是在干了半年住院医后才摸到了缝合的机会。
　　只是手术在郑建国有些生疏的缝合后告一段落，这位急诊室的患者也就被转移到了内科的泌尿科室，瞅着摘掉口罩和帽子的普利尼也就开口道：“先前第一次见到真的人体皮肤在面前被切开，我脑海中就冒出了个念头——”
　　“什么念头？害怕还是兴奋？我当时是兴奋的很，原来尸体和真人是那么多的不同——”
　　将帽子眼镜口罩都扔进医用垃圾箱里，普利尼面带微笑的说着看向郑建国，不想便听他开口道：“我在想柳叶刀是消了毒的，患者的表层皮肤也是消过毒的，可柳叶刀划开了皮肤的同时也必然会触到毛囊中的分泌物，于是在柳叶刀切刀真皮层和皮下组织时——”

第二百九十一章 他现在是患者
　　“这个——”
　　面上的微笑瞬间僵住，普利尼褐色的眸子直直的定在郑建国的脸上，直把后者瞅的开始怀疑这货是不是傻住的时候，便见这位新扎的住院总一拍自己发亮的脑门，开口道：“郑，怪不得你能发现螺杆菌和那个什么原子级石墨层，走，咱们去主任办公室——”
　　“去那做什么？”
　　郑建国面上闪过好久没有过的腼腆笑容，虽然他顶着个观察力敏锐的头衔被媒体报道好多次，可真人在面前恭维自己这还是第一次。
　　果然，普利尼抬手才想拍他的肩膀，好似想到了什么似的探手拍了拍他的胳膊，神情愉悦：“这个事儿得先告诉主任，咱们就会很快知道你的想法是不是准的了——”
　　“毛囊里是有细菌的——”
　　郑建国脑海中转悠着这么个念头才想说，只是想起自己这来了美利坚后第一次进手术室，还是托了这位新扎的住院总心情不错的福。
　　那么，普利尼叫自己同去和内森说这个事儿，也有股想证明普利尼自己决断正确的味道在里面，于是试探道：“我感觉你去说就可以了——”
　　“这不同，你人在不在面前是两个概念。”
　　普利尼堪称憨厚的面容上闪过了道意味深长的笑，落在郑建国眼里后也就点点头，知道这货以前老实人般的设定竟是装出来的：“扮猪吃老虎吗？”
　　可想想能够在离开父母家庭的帮助下，凭借一个人的奋斗完成了医学院的学习不说，还进入了麻省总医院当起了住院医，这心智方面是差点也做不到的。
　　脑海中闪过这个念头，郑建国便露出了灿烂的笑：“我感觉这还可以做个小研究，找些动物做些解剖试验，然后对刀锋做些细菌筛查，不知道能不能申请下来。”
　　“我感觉你可以向内森主任当面建议下。”
　　普利尼再次缓缓点了点头，看他没有拒绝便带着郑建国直奔敞开门的主任办公室，没想到里面空无一人，只是就在两人想着离开的时候，内森·贝克森和奥利佛·阿加斯走了进来，看到两人后开口道：“怎么，找我有事？”
　　普利尼巴拉巴拉把郑建国的想法一说，内森·贝克森便和奥利佛·阿加斯对视了一眼，后者蔚蓝色的眸子扫过他的面颊，脸上露出了和善的笑道：“咱们急诊室可是很少有接触到研究的机会，这个事儿既然是普利尼你带领郑发现的，那么你们俩就做个统计吧。
　　不过也不用去花钱做动物解剖试验，以后让所有做手术的人把切皮肤的手术刀和切真皮层的分开就行，然后切皮肤的拿去实验室让他们做个细菌筛查——”
　　“好的，奥利佛医生。”
　　普利尼扫了眼郑建国后开口应下，便见他点了点头后和内森两人告辞，只是在离开主任办公室后，便露出了个苦笑来：“我忘了经费的事儿——”
　　“试验动物可不便宜——”
　　想起昨天才又开了项目，郑建国下意识的接上说过，便见服务台前站着了个有些熟悉的人影，旁边还跟着尤兰·博查德以及年轻的警察。
　　这时只见服务台里的卡尔特冲着自己指了指，俩警察以及巴里·鲍顿的视线便转了过来，郑建国也就飞快加速几步到了三人面前时，杰奎琳也背着个包从电梯里出来，看到他后开口道：“郑，我哥哥来了——”
　　“你为什么会帮助杰奎琳？你有什么企图？据我所知你是有女朋友的人——”
　　扫了眼杰奎琳有些苍白的面颊，巴里盯着郑建国的脸飞快问过。
　　郑建国扫了眼旁边包括普利尼在内的几人后，也就开口道：“我是应她的请求才同意帮助的，让你过来也只是想确认下事实是否如我想那样。
　　如果你不介意的话，咱们可以找个单独点的地方谈下，毕竟这涉及到你们俩的隐私——”
　　“大家散了吧。”
　　普利尼眉头一皱的冲着卡尔特和马妮翁说了，巴里看了看身后虎视眈眈的俩警察，也就只得点了点头道：“咱们去哪谈？”
　　“普利尼，我带他们去去就回，主任说的那个事儿，现在你最好和其他医生们说下。”
　　郑建国笑了笑冲普利尼点过头叮嘱了，也就转头看向面带忐忑的兄妹俩，接着笑道：“你来都来了，咱们去消化中心的那边实验室说吧，正好我还有文件让你们签下。”
　　“还要签文件？”
　　杰奎琳背着挎包接上，巴里看看这个妹子，也知道事情是没办法挽回的：“我们要不要找律师过来？”
　　“文件只是证明你们自己同意的，而不是我非法取得你们身上的生物信息，以及不会将这些生物信息用于盈利目的——”
　　耸了耸肩，郑建国先前不错的心情有些沉重，好在他已经见识过不少生离死别，飞快收拾过心情后带着沉默的两人到了消化中心的实验室里，已经办过调动手续的伯莎正抱着本采购清单在凯瑟琳的帮助下踅摸着，发现他带着兄妹俩过来后连忙扔下了凯瑟琳开口道：“这么快就来了？”
　　“凯瑟琳帮下忙，我带他们过来后还得回急诊室。”
　　郑建国招呼过满脸冰冷的凯瑟琳到了旁边，这才发现巴里还在目瞪口呆的盯着她看，也就知道这姐姐脸色为啥又是冷冰冰的了，按照艾斯特的说法，凯瑟琳最讨厌的就是有男人盯着她目瞪口呆，好似一幅没见过女人的模样：“巴里，你这样盯着人看是不礼貌的。”
　　“哦，我——”
　　下意识的张嘴说着，巴里醒悟过来后面色有些发窘，只是郑建国知道自己还用这位，便开口缓解他窘迫的处境：“当然，在我们国家，有一句俗语叫做窈窕淑女君子好逑，是说绅士们也都喜欢长相貌美的女士。
　　实际上这在我看来是人的天性使然，任何人都喜欢美好的人和事物，只是喜欢的方式有含蓄内敛和热情奔放之分，你先前可就热情太多了——这就不好了。”
　　“嗯，我第一次见到有人把以貌取人说的这么理直气壮。”
　　凯瑟琳下意识的瞥了眼郑建国说着，只是没想到后者飞快开口接上道：“对陌生人来说，以貌取人是认识之前唯一的交流方式，因为大家彼此都不认识，也就说是了解了，凯瑟琳，你愿意和陌生人了解下吗？”
　　“我只愿意和患者了解下。”
　　冷冷的看了眼郑建国，凯瑟琳话音未落办公室的门被推开，艾斯特出现后拿着个文件夹直奔他而来，放下后开口道：“我那边一百个试验数据都出来了，这些是支出明细和结果，你确认下。”
　　“干得不错——”
　　接过文件夹打开，郑建国扫了下里面的数据。
　　艾斯特负责的是使用患者活检出的螺杆菌，属于利用现成的做分析研究，凯瑟琳则是在取得了某个活检出的螺杆菌后，按照设计出的培养方式自己培养后进行分析研究。
　　所以她能够提前出结果也是想当然的：“明天给你们放三天假，带薪的——”
　　“那我就替他们谢谢你了。”
　　带有青春气息的面颊上甜甜一笑，艾斯特这才看向了旁边的巴里和杰奎琳，只是瞅着郑建国没有介绍的意思，也就在接过他签了的文件后离开了办公室，留下的郑建国将凯瑟琳找出的文件放在了兄妹的面前，开口道：“这个你们看看。”
　　“既然是保证不被用于盈利的协议，那我是没有什么意见的。”
　　巴里拿起文件看了看，发现上面的文字虽然不少，可说的都是大同小异的条款，也就拿起笔签了，郑建国便点了点头站起身道：“那剩下的就交给伯莎医生了，我现在还在班上，得回实验室了。”
　　“交给我就可以了，你回去吧。”
　　一直默不作声的伯莎笑了笑，郑建国也就起身离开了办公室，不想他前脚才离开没等到达电梯门口，艾斯特已经追了出来：“郑医生，你能帮我看个病例吗？”
　　“病例？我可不是主治医生。”
　　探手按了下电梯的按钮，郑建国转头瞅了瞅笑容满满的艾斯特，接着开口道：“说说病征——”
　　“52岁男性，三天前进食后上腹部产生隐痛症状，伴有连续饱胀感无恶心干呕，HB为96G/L，溶血度为20%，有社区的医生说是胃炎。
　　我看过浅表淋巴结无肿大，皮肤无黄结膜甲床苍白，心肺未见异常，腹部平坦未见胃肠型及蠕动波，腹软未及包块，剑突下区域深压痛，肠鸣音正常，直肠指检未及异常。”
　　艾斯特满脸关切的盯着郑建国的神情说过，这时电梯上来后者眨了眨眼眉头皱起，左看看右看看的没有外人，才开口道：“如果没有其他的病征了，我的建议是去做个钡餐造影检查，这个虽然不舒服，可比较便宜，当然最好拍下CT也能发现问题——”
　　“您有别的想法吗？”
　　艾斯特面带小心的问过，郑建国点了点头道：“你说的病征即是胃炎的表象，可咱们都知道有这种表象的可是还有其他症状，如果不用排除法来排除的话，谁也不知道确切的病症是什么。”
　　“好吧，那谢谢您了。”
　　艾斯特点了点头按下电梯，郑建国瞅了瞅她隐现心思的小模样，想了想又开口道：“之所以要强调仪器检查结果，还是为了避免产生不必要的麻烦，这点你应该知道的。”
　　“我知道，可以避免被保险公司盯上。”
　　艾斯特点了点头笑着说过，郑建国也就知道对方没听进去，医生们之所以越来越习惯于用仪器的检测结果来说话，表面上看似在用科学方法治疗，实际上却是在降低自己出错的几率。
　　按照艾斯特所说的这些病征，郑建国便能给出从胃炎到胃癌两种截然不同的诊断结果。
　　只是考虑到现在自己是没有行医权的住院医，以及那位连急诊室都来不了的患者来说，能给出的答案便只能是让对方去做个造影检查再说了。
　　如果检查结果没问题，患者肯定会有大概率认为这个钱白花了，而至于有问题的话——郑建国的目的也就达到了。
　　当然，这种做法按照保险公司的要求来说，也是犯规的。
　　毕竟，郑建国现在顶着个住院医的名头去给人诊断。
　　好在，艾斯特只是说了症状，真有人较真的话可以转圜到病例沟通中去。
　　“呜哇呜哇——”
　　刺耳的警报声由远及近，郑建国还没回到急诊室便见伯纳德推着个救护床出来，这时看到他后开口道：“正好，你来的正是时候——”
　　“患者38岁，白人男性，在路上骑车的时候摔倒陷入昏迷，瞳孔放大呼吸微弱——”
　　郑建国还没到床边的时候，救护车上跳下了个急救员冲着另一边的普利尼说起，等到后者签完字时郑建国也到了边上，只是当他的目光落在这位患者的胳膊上时，便被这人胳膊上密密麻麻的针孔吓了一跳：“这是个吸毒分子？”
　　“他现在是患者——”
　　普利尼的声音远远传来，郑建国也就老老实实的闭上了嘴巴，到了满眼同情之色的伯纳德旁边，将急救床推进了急诊室里，便听卡尔特抱着个电话吼了起来：“有个枪伤患者正在送来的路上，大概10分钟就到——”
　　“阿方索带着郑准备接人，我们去手术室——”
　　普利尼冲着旁边说过，阿方索·佐恩不禁是看了看郑建国，两人认识归认识，可连话都也没说过几句，只是这会儿新扎的住院总发了话，他也就点了点头道：“好的，郑，咱们准备去吧。”
　　“好的。”
　　转身到了急诊室门口的走廊里找出急救床，郑建国推着到了门口房檐阴影处等着。
　　果然没几分钟便听远处传来了救护车的警笛声，这么会就额头见汗的阿方索看了看他随着车子停下，齐齐推着车子到了救护车后门前，不想随着车门推开急救员人未到声先道：“枪伤患者，年龄20岁左右，白人男性体型偏瘦，在车上7分钟前心跳停止瞳孔放大，急救5分钟后未恢复——你们谁签下字？”

第二百九十二章 就有些担心你
　　急救员满头是汗，郑建国瞅了眼躺在救护车里的那具尸体，这也不是说他没有权利去签字接收，只要旁边蒙圈的阿方索开口就行，然而他认为第一次接患者的住院医，绝对是怎么都不会放过这种机会的，签字，可就代表着行使权力。
　　果然，阿方索的声音响起：“我来签吧。”
　　“好~”
　　急救员面色通红将本子和笔递给阿方索，转头看向了郑建国道：“来，搭把手~”
　　“嗯。”
　　跟着急救员到了救护车旁，郑建国腿腰胳膊齐齐使劲，两人便将已经没了声息半身是血的尸体抬下了车，这时阿方索签完后放进车里把床推到面前，便和郑建国把尸体弄进了急诊室里：“放哪里？”
　　“这边是门口，不能放这里，这么热的天半天就得有味了。”
　　阿方索说着把救护床推到手术室对过的仓库门口，也就没有招呼郑建国的便转身到了服务台前，后者瞅瞅鼻尖飘过的血腥味，也就找来了白布将这位盖上，转身也到了服务台前看起病历来。
　　死人，在医院里很正常，而像这种死在了救护车上，则更是属于正常的范畴，要是来到急诊室里咽了气儿，还可能会上全套的急救设备，至于在车上就咽气儿的，便是连新扎的实习医生伯纳德都不会感到奇怪：“今天来的三辆车都是没到医院就咽气儿了——”
　　“嗨，郑，有你的快递包裹。”
　　胡子拉碴的老警察尤兰晃悠着出现，手里拿了个方方正正包裹走到服务台前说着，瞬间将郑建国和伯纳德以及马妮翁的注意力给吸引过去，他也就满脸好奇的接过看了，发现上面的字迹既不是自己的也不是杨娜的，再看看寄件人的地址，顿时眉头高高挑起：“牛仔州的？尤兰你这个包裹在哪里拿到的？”
　　“在外边的休息桌上，应该是邮件员忘了，你不拆开看看吗？我感觉这个厚度应该是本书，或者是个相框？”
　　伯纳德歪头瞅着包裹的形状说过，还想去敲敲的探出手，不想郑建国在他的手指接触到包裹之前飞快闪过，面色当即就拉了下来，满脸正色道：“我在牛仔州没有认识的人，这个——不会是炸弹吧？”
　　“嘶——”
　　“咣当——”
　　手里拿着个杯子的马妮翁顿时一松，将正在倒抽凉气的伯纳德吓的好似都跳了起来，只有老警察尤兰面色大变：“郑，这可不能乱开玩笑？！”
　　“尤兰，你见过我和人开玩笑吗？”
　　郑建国并不知道自己的脸色难看到了极点，可想想谁手里拿着个可能是炸弹的包裹时，怕是绝大多数普通人还不如这会儿的他：“那边没有我认识的人，这包裹上的笔迹我也不认识和没见过，现在我要把这个拿到外边去放着了，你们赶快打电话报警——”
　　“好的！阿肯，你去把走廊上的人撵走，让郑拿到外边空地上去。”
　　尤兰点了点头冲着旁边还面带好奇的年轻警察指派完，名叫阿肯的警察也就飞快跟上郑建国往外走，几步追到他前面指着走廊里的几个医护人员开口道：“赶快让开，可能有爆炸物——”
　　“什么？”
　　正在走廊里慢悠悠的走着，几个医护人员顿时男的呆滞女的捂嘴，倒是在看到郑建国手中的盒子后飞快不约而同的跑了出去，后者也就扫了眼这个年轻的警察，几乎小跑着出了急诊室到了旁边空了不少的停车场里。
　　这时尤兰明显是打过报警电话后到了旁边：“郑，放在地上，警局说派炸弹专家过来——”
　　“嗯，我也这么想的。”
　　郑建国小心翼翼的将包裹放在了地上，只是随着他站起身后入口处飞快开进来辆车，他也就开口道：“尤兰，你应该让阿肯去入口守一下，别再进车了——”
　　“阿肯，去停车场入口守着，现在不能进来了~”
　　尤兰听到后冲着身后老远的阿肯喊过，后者便慢悠悠的向着入口处跑去，郑建国瞅着对方不慌不忙的样子，也就转身向着远处阴影里走去。
　　只是郑建国的脚步还没走到高楼的阴影下时，急诊室的入口处呼啦啦的多了群身影，内森·贝克森和奥利佛·阿加斯小跑着出现，身后还带了群白大褂看到他，显然是松了口气的到了面前：“郑，你没事儿吧？”
　　“没事儿，东西方那边了，我在这边认识的人不多，特别是牛仔州的，就没个——”
　　郑建国下意识的开口解释过，内森·贝克森飞快点了点头，这货是从降落在美利坚那天起便被媒体报道过的，所以只要是对他这个人有所了解的，都知道这货是地道的共和国人，再加上隐约听说过有人在他学校宿舍里装过窃听器，心中的担忧也就别提了：“你的知名度不小，谨慎些也是应该的——”
　　“嗯。”
　　郑建国多疑的性格就好似得了被害妄想症，没事儿的时候都想着别被人盯上了，现在一家伙收到个来历不明的包裹，他脑海中闪过的便是爆炸物和带有细菌的信件，只是这时随着一辆救护车开进医院里，他也就开口道：“东西方那了，咱们去接患者吧。”
　　“哦，好，咱们去接患者。”
　　内森面现诧异的看了看郑建国，接着转头和奥利佛齐齐向着急诊室的入口走去，只是他们这群人还没到患者就被接进了急诊室，也就叫住了急救员道：“什么事儿？”
　　“中暑了，我们给挂的点滴。”
　　急救员说着钻进了车里面，奥利佛看了看郑建国道：“那我回手术室里去了——”
　　“嗯，你去吧。”
　　内森抬了抬下巴转头向着医院入口处望去，这时随着救护车离开两辆警察拉着刺耳的警笛开了进来，停在阿肯旁边问了几句后将车开进停车场里，郑建国便远远的看到车上下来了三四个人，其中一人还探手从后备箱里拽出了套东西，开始往身上套。
　　“排爆专家来了？”
　　内森下意识的开口说过，郑建国便见到另外一个警察不知从哪里摸出了个金属探测器，慢悠悠的向着地面上的包裹走过去来回扫了扫，便见他冲着远处警车旁的警察们点了点头。
　　这时又有两辆警车飞快拉着警报进了医院，哗啦啦的下了三四个人左看右看的扫过停车场，便见阿肯远远的冲着自己指了指，不用说是和警察们做交流了。
　　只是出乎郑建国预料的，这群警察里面并未有人向自己走过来，直到他远远的看到好久不见的尤娜也出现后被人拦住，这才知道是有人在控制其他人接触到自己，脑海里不禁闪过了两个缩写：“FBI？CIA？”
　　“轰——”
　　随着郑建国脑海中的念头闪过，一声巨响在停车场里升起，伴随着巨响而来的便是个巨大的火球闪过，滴滴滴嗡嗡嗡呜呜呜的车辆警报顿时连成一片，他便感觉到后背上的白毛汗升了起来。
　　“郑，你的观察太敏锐了——”
　　内森面色铁青的收回了目光，还探手拍了拍他的胳膊道：“去办公室里休息下吧，伯纳德，帮郑倒杯咖啡——”
　　“哦，好的！”
　　面色发白的从已经消失的停车场里收回目光，伯纳德满是同情的看了看郑建国，不想后者直接给他了个背影转身进了急诊室里，也就飞快的跟了上去：“郑，你是怎么猜出那盒子里面是爆炸物的？”
　　“我的身份不同，以前在医学院里便有人到我的宿舍里装了窃听器。”
　　郑建国的声音不大不小，跟在他后面的伯纳德却好似吃了惊般满脸惊诧：“我知道你是共和国人，只是没想到你们共和国那么乱——”
　　“是这边这么乱，有人想用阴谋诡计来对付我！”
　　这是郑建国面对伯纳德时的说法，当然在十几分钟后他喝过一杯咖啡了，面对着进来的西装革履大背头的FBI时，这也是他同样的说法：“你们知道的，去年就有人在我的宿舍里装过窃听器——”
　　“这个，郑医生，我们现在还无法确认这是一起有正直目的的事件，还是一起偶然发生的事件，所以我们需要对你进行例行询问——”
　　穿着衬衫打着领带的中年男人拉开凳子坐下，与郑建国隔着个桌子相对而视后继续道：“尤兰说你接过包裹时还没什么反应，是什么让你想到里面是爆炸物的？”
　　“由于之前被装过窃听器，所以我这人比较谨慎，实际上不瞒你说，在我拿到盒子猜测里面是爆炸物时，同时还有独品以及枪支等其他违禁品的想法。
　　只是之所以认为是爆炸物，还是前些年发生在校园里的爆炸事件引起了我的警觉，毕竟美利坚这边的爆炸事件和枪击事件，实在是层出不穷——”
　　郑建国抱着杯冰咖啡说着，中年男人面现无语的瞅了瞅他，好半晌才从口袋里摸出了张A4纸以及笔放在了桌子上，推到他面前开口道：“有鉴于看过上面笔记的人就只有你和尤兰，请你尽力回想包裹上的笔迹特征，以及上面其他的特征部分，这样好方便我们抓住凶手。”
　　“你这是命令吗？我要不要叫个律师过来？”
　　眼瞅着桌子上的纸和笔，郑建国下意识的拿起开口说过，中年男人便耸了耸肩道：“这不是命令，这只是我们办案的要求，当然如果你有顾虑的话，也可以叫律师过来，只是那样就有些浪费了，毕竟我们只是例行询问——你也想抓到后面的凶手吧？”
　　“好！”
　　脑海中闪过先前看到的笔迹，郑建国也就尽力的在A4纸上写了起来，只是那个包裹邮寄单上寥寥三行字不到二十个字母，很快写完后端详了阵，也就连笔带纸的推了回去：“嗯，应该就是这样了。”
　　“嗯，谢谢你，郑医生，请问你平时和工作上有没有和人产生过恩怨？”
　　中年男人飞快的拿回纸笔问了，郑建国回想了下自己来到美利坚后的所作所为，面色不禁是一变道：“学校里面倒是没有，而在毕业后有过冲突的，那就是黛西护士长了，不过她现在被收押在监狱里面等待开庭，我想她的家人应该不会这么恨我才对，毕竟当时主动为难我的，是黛西——至于过程你也可以向医院里的其他人了解，让我说的话就主观意向太浓了。”
　　“那谢谢你的配合，郑医生，我是奥布里·贝茨，希望你以后想起什么的话，能够和我联系。”
　　中年男人从口袋里摸出了张名片递给郑建国，后者也就接过后看了看从口袋里摸出了个名片夹后抽出张递给对方：“你好，奥布里探员，如果案件有什么进展，我也想知道第一手的消息。”
　　“嗯，没问题！”
　　探手接过名片扫了眼，奥布里·贝茨的眸子缩了缩，他来之前就已经打听过这位的履历了，之所以这么客气到有些谦恭，也是因为对方属于知名度极高的学术型人物。
　　这种人物不光拥有极高的民众关注度，其本身更是某些学术组织里的权威，换句话来说就是拥有直接和国家高官们打交道的渠道。
　　而这样一个人物收到了爆炸物包裹，奥布里·贝茨不用太费力就能知道明天的头版头条会怎么写，更何况还是发生在麻省总医院的急诊室里——这个后果可就太严重了。
　　谁不知道美利坚的医生们，全都是精英人士？
　　奥布里·贝茨面色凝重的走了，郑建国才想站起身时便见会议室的门一开，穿着身紧致警服的尤娜探了探头，面色微红的脸上写满了关切道：“郑，你还好吗？”
　　“嗯，我还不错，尤娜，你怎么过来了？”
　　郑建国是没想到她能过来的，站起身后到了旁边打量着她的身形，不禁笑道：“没想到你穿这身还挺好看的——”
　　“嗯——”
　　面色微红的捋了捋耳畔的垂发，尤娜耸了耸肩道：“我听广播里说你这边接了爆炸物包裹，而且他们还说是郑医生接的，我就想起了你也在这个急诊室里，而且你这个姓比较少见，就，就有些担心你——”

第二百九十三章 去年的你要吗？
　　这算是红果果的表白了吧？
　　饶是郑建国已经有了上辈子的世情记忆，可面对着尤娜这纯真而又真挚的感情时，也是心中涌起了前所未有的满足感，被妹子主动表白啊，这可是上辈子里做梦都没有的好事儿。
　　只是面前闪过杨娜和菲欧娜两人的面颊，郑建国便装作了没有看到：“谢谢你，我没事儿了，你走吧，还得上班。”
　　“哦——”
　　关切的脸上闪过到愕然，尤娜直愣愣的看过郑建国毫无表情的面孔，飞快手忙脚乱的指了指外边道：“对，你说的——我还在班上，你没事儿就好，我还得回去上班，你，你没事儿就好，我走了。”
　　“嗯，再见，工作里注意安全，外边治安情况太乱了。”
　　强行将心底的那块翻腾着的念头压下，郑建国点了点头告别过，也就转身拿起桌子上的咖啡喝了口。
　　复杂的目光落在他后背，尤娜抿了抿挑起的嘴唇，再次捋了下耳畔的垂发后转身便走，不想身后不知什么时候多了几个白大褂和衬衫男子，发现没有认识的后便侧身飞快离开。
　　瞅着和自己女儿差不多大的身影消失，内森微微的叹了口气还没抬脚，郑建国的身影也就出现在了会议室门口，目光落在他身上后开口打起招呼：“主任，院长。”
　　“喊我瓦尔医生就可以，这位是咱们医院的费曼医生，听说你的遭遇后就过来了——”
　　瓦尔·费尔班克斯面带微笑的说着，一双眼睛飞快打量过郑建国的表情后，转头看向了旁边面色白皙的费曼，后者正探出了手道：“嗨，郑医生，早就听说过你了，我是费曼·巴拉德，心理创伤中心的——”
　　“很高兴认识你，费曼医生，我想我应该是没什么心理问题的。”
　　眉头微皱的握了握手，郑建国松开后便见旁边的瓦尔开口接上道：“郑，这不是单纯的为了你的心理健康考虑，这个测评也是为了对你后续的培训做出个鉴定，如果没有问题的话，咱们就都没什么问题了。”
　　“那好吧，既然是要求，咱们就按照要求来。”
　　没想到还会有心理评估，郑建国当然知道这种评估一般情况下不会出现，只是想起自己都能接到不知道谁寄出来的爆炸物，那么接受下测试也是没什么问题的。
　　很快，事实就如同郑建国所想象那样，费曼和其他两个医生出去后没多久，瓦尔便走进了会议室里，瞅着他笑道：“结果显示你除了有些超常的沉稳性格外，倒也没有显示出有碍于后续培训的迹象，只是费曼建议我给你放几天假休息下，所以我想让你下周一再回来上班——”
　　“呵呵，那就太好了，正好我父母过来了，我也好陪他们玩几天。”
　　面上露出了灿烂的笑，郑建国倒是没想到会因祸得福，也就欣然与瓦尔握手告辞后换过衣服，到了已经拉出警戒线的停车场里开出自己的普利茅斯车，一溜烟的赶在大批记者出现前离开了麻省总医院。
　　“接到最新消息，麻省总医院的停车场里发生了起爆炸事件，有匿名人士说是有一名Z字母开头的医生，接到了个邮件包裹——”
　　探手按下收音机，郑建国便在心中叹了口气，整个急诊室里Z字母开头的姓氏总共就仨，除了他之外就只有阿方索·佐恩和实验室的实验员沃伦·泽文。
　　再加上由于报道中明确了医生的身份，那么按照这个称呼来说，就只有阿方索和自己了，而这些信息都可以在分工看板旁的墙上找到。
　　果然，随着郑建国的这个想法闪过，收音机里传来了声音：“根据我们前方记者在医院的成员墙上看到的消息，以Z字母开头的医生总计就有两位，而其中一位便是来自共和国的超级学霸，发现了幽门螺杆菌和原子级石墨层的郑建国。
　　他在上个月的哈佛大学毕业典礼上，以前所未有的成绩拿到了医学博士学位和物理学博士学位，成为哈佛大学有史以来最年轻的双料学位博士，只是我们无法确认收到爆炸物邮件包裹的是不是他——”
　　“希望杨娜没和老爹老娘说这个事儿——”
　　郑建国无语的看了眼不断消失在背后的窗外，只是随着他这个念头消失，待之而起的便是因为这件事引起的不必要麻烦，赵亮亮今天早上来的，现在还不知道走没走，而走的话就不知道是不是坐飞机还是大巴。
　　如果是后者的话，那以这会儿的通讯手段来说，这哥哥怕是要等回到华盛顿下了车，怕是才能接到这个消息，当然坐在飞机上回去的话，也不一定能及时收到广播报道。
　　“滴滴——”
　　一声细不可闻的信息提示传来，郑建国也就知道自己想的怕是很可能成为现实，探手从口袋里摸出寻呼机，便见上面闪现着代表杨娜身份的备注号码，以及速速回电的几个字符。
　　好在，郑建国心急也吃不了热豆腐，老老实实的将车拐进圣保罗街，没想到距离家里老远就见家门口的草坪和路边站了群人，这时随着他的车出现人头开始攒动。
　　果然等郑建国把车开到近处时，也就发现不光是郑富贵两口子在，连范萍范颖几人和叶家四口人也都在，于是乎将车窗摇下后冲着人群招了招手，便把车子径直开到了车库里面。
　　早就等待多时的杨娜面现焦急的开了口：“我给你们医院打了电话，卡尔特说你回来了，是你收的那个包裹？”
　　“是的，所以院长直接给我放假了。”
　　郑建国也是深知这个事儿不能乱说，眼瞅着她身旁的郑富贵和杜小妹满脸的关切，也就笑道：“得亏我这边认识的人少，警惕性还不错，别人乱寄的东西没有随便收下打开。”
　　“据说是爆炸了——”
　　杨娜下意识的接口说过，郑建国点了点头冲着到了车库的诸人说道：“那是警方在排爆的时候引起的，除了震碎了两辆车的车窗玻璃外，没有任何人受伤，警察说爆炸威力并不强——”
　　“对，来历不明的东西咱不要，这美利坚太危险了，这么伤人的东西都能乱寄？”
　　杜小妹重重的点了点头，瞅着郑建国浑身上下和之前走的时候没啥区别，甚至是脸上的神情都没太大变化，悬着的心放下后连忙往屋里招呼起来：“进屋，大家都进屋坐——”
　　“铃铃铃——”
　　郑建国前脚才进了客厅，便听到远处的电话飞快跳了起来，他也就脱了鞋后光着脚板到了电话机旁。
　　跟在后面的杨娜看到后弯腰将鞋放到鞋架上，这才拎着他的拖鞋跟到电话机旁放下，便听郑建国开口道：“我这才刚到家，人没事儿是被警察引爆的，还有几个西装男问了我接收包裹的过程，应该是——”
　　也许是考虑到旁边这么多的亲朋好友，郑建国也就借着这个机会把经过说了出来，当然考虑到电话里徐秘的身份，说上这么遍情况也是理所当然的事情：“现在医院给我放了几天假，所以我打算借着这个机会休息下，可能出去转转——”
　　“那也好，你到美利坚这么长时间了，从开始到现在都在不断的学习，借着这个机会陪陪你父母和从家里来的朋友们，有需要记得给我打电话。”
　　另一头的电话里，徐秘皱着眉头貌似轻松的说着，于是在又聊了两句后也就放下了电话，迎着旁边崔秘的注视开口道：“是他本人接到的电话——”
　　“赵秘他们怎么坐大巴去的？”
　　崔秘下意识的问了句，徐秘便笑笑没有接这个话题，而是开口道：“从话里来说，他对于自己的安全没什么担心，还想着趁这个机会带他父母出去转转，咱们这边该做的准备还是要做。”
　　“不知道是哪方面的人——”
　　崔秘点点头起身走了，徐秘收起脸上的笑容接着站起身，他心中当然也是在考虑这个问题的，不过随着两天后再次见到崔秘，便听他拿着个笔记本开了口道：“从现场传来的消息看，应该不是专业人士所为，当然这个专业是指军事人员或者特情人员设计的爆炸物，否则不会有火柴钉子这些东西。
　　而且根据消息分析，FBI已经开始怀疑这起案件和去年发生的航空炸弹事件有关，那起事件直接导致一架飞机的货仓爆炸燃烧，差点造成坠机事故。
　　所以当时询问郑建国的西装男，也差不多是他说的FBI高级探员，有鉴于他的身份是医生，现在造成的影响怕是会波及很广——”
　　“嗯，美利坚的医生们——”
　　徐秘点了点头没有继续说下去，有赖于他的身份以及和郑建国的关系，他对这边的医生们有着很深的了解，属于所有人梦寐以求的工作岗位，而且还拥有极高的社会地位：“赵秘你再跑一趟吧，找机会给他说下这不是海那边和南边在针对他。”
　　“好的，徐秘。”
　　赵亮亮点了点头应下，只是随着会议很快结束和徐秘出了会议室后，便听他继续开口道：“记得别让其他人知道了。”
　　“好的，徐秘！”
　　再次应下，赵亮亮也就明白这是带有级别的消息，于是在第二天登上了飞往波士顿的飞机，到了郑建国的家中后拿笔给他写过要传达的消息，便将笔记本上的纸撕下来用打火机点着，这才开口道：“我以为你还会在外边玩几天——”
　　“我把爆炸物引起的动静给忘了，还没上飞机就被记者们堵住，下了飞机还得被记者们堵住，所以在外边玩了两天就回来了，走到哪里都被人关注着，我还怕那货跑到现场给我来一发，到时才叫冤。”
　　回想起过去的这两天出行经历，郑建国神情轻松的说过，实际上他之所以在事情发生后便在记者们面前晃悠，便是为了给承办案件的FBI施加压力，当然这个事情是能做不能说：“只要不是那两个方面找事儿，我就不怕。”
　　“他们找事儿，也得看在谁的地盘上啊，再说了真要无所不用其极，对你也是找错了人，即便是以你现在科学家的身份来说，可也达不到影响对外国策的程度——”
　　和崔秘站在的军事角度上不同，赵亮亮的分析是站在外教层面上去看待这件事的，只是他没想到随着这句话出口，郑建国明显神情愣了愣，不知想到了什么后连面色都变了，也就面带微笑的开口道：“你想到什么了？”
　　“我想的是你们现在手里也马上要有点钱了，有没有想走出来看看世界的打算？”
　　郑建国当然不会说自己有可能找到了背后的凶手，确切的说是因为科学家这三个字勾起了他记忆深处的尘埃。
　　这片尘埃没有时间没有地点没有人名，只有个反工业化字眼的信息，包含的内容是人类的工业化进程会限制人们的自由——这也是这位凶手对大学和自己下手的原因！
　　当然这种话是对赵亮亮不能说的，郑建国盯着他明显不信后却愣住的模样，笑道：“我说的是外汇，一百万的茅台交割后，我打算再委托你们收点和田玉，一级的有多少要多少——”
　　“和田玉？我记得这玩意比每瓶8块的茅台贵点，每公斤好像得个八九十块钱——”
　　下意识的张嘴说着，赵亮亮当然知道对方说的不是自己想问的，可这个事儿也关系到他的身家大业，注意力当即就不由自主的转移了：“这15万外汇券你打算怎么办？”
　　按照这会儿外汇制度的要求，国内出口创汇的企业可以留下15%的外汇份额，郑建国要的百万茅台酒就能让他们留下15万的外汇券，按照官方汇率去兑换便是笔高达10万美元的巨额财富。
　　再按照几人的份子去分下，落在赵亮亮的身上便是一万多美元，所以由不得他不对郑建国的买买买上心，于是借着这个机会说出了国内哥几个遇到的问题：“那个，以前的茅台都买的差不多了，去年的你要吗？”

第二百九十四章 没谁会嫌钱多
　　“去年的就不要了，还是要以前的为主，继续碰着收也不用刻意，和田玉的事儿你放在心上一下。”
　　郑建国想了想开始摇头，收以前的他最起码还有个老酒收藏的名义，真想要囤积的话，他就直接找茅台酒厂扩大产能了。
　　再加上郑建国真正想炒的还是古玩玉石这些，至于工艺简单随时能扩大的酒类生产可以说就是提前囤积一批，到时候逢年过节送人什么的用：“我说的是你们到港岛开公司，做进出口贸易——”
　　“进出口贸易？”
　　赵亮亮眸子一缩，当即面现迟疑的开口道：“港岛那边，可都是龙家人在操持——”
　　“确切的说是转手贸易。”
　　郑建国心中叹了口气，心说那家人果然是牛批到连这群人都不敢递爪，好在他也不是没事儿找事儿的去让双方肉搏：“上次我看到哥俩好的公司已经投产了，只是不知为什么放着国内的原材料不买，而是从国外进口到内地去用，后来我就让人问了下，结果发现这是水土不服——”
　　“水土不服？”
　　赵亮亮再次面现呆滞的瞪大了眼，看他满头满脸的摸不清状况，郑建国也就没继续藏着掖着。
　　这个商机郑建国是看不到眼里的，可对于这批人来说就不叫个事儿了：“现在特区只是南边那一块，哥俩好的公司采购的原材料都在东山省那边，想要订货就得按照那边的规矩，然后自己还要找物流找车皮疏通关系，所以我就想到了你们几个——”
　　“这个，你应该不是看上这个钱了吧？”
　　赵亮亮下意识的开口说过，郑建国也就摇了摇头道：“这个你就说错了，没谁会嫌钱多，我只是现在没有能用的人罢了。
　　现在我这摊子事儿都算是赶鸭子上架，实际上我缺个连接国内的渠道，原来是想着让建国公司负责，可最近的事儿算是提醒了我——
　　我的想法是你们到港岛用这笔钱建立个公司，然后去找哥俩好就说你们可以搞到便宜的原料，但是需要用外汇结算。
　　然后，你们以公司的名义向东山省那边采购，至于物流上的车皮什么的关碍就不用我指点了，即便是出口的货物都被卡了，你们几个应该能搞定吧？”
　　“然后运到南边卖给哥俩好？可是——”
　　赵亮亮瞬间好似明白了什么，郑建国嘴里模棱的部分他当然能够理解，在这会儿的国内别说几人的关系了，单是打着进出口的贸易就能保证让东山省那边一路绿灯的送到南边，只是想到这里他就陡然明白过来：“你说的水土不服——”
　　“对，这就是外资进到国内后水土不服的典型症状。”
　　眼瞅着对方听明白了，郑建国算是松了口气，当然之所以想到这点，还是有着上次赵丁丁和杜兴兴哥俩的因素在里面：“现在国内的公路运输就算了，主要是铁路运输指标难搞，我感觉你们最好也是打着公对公的名义就行，尽量别用个人的关系，如果你们能在最近俩月内搞定，说不得后面有赚大钱的机会你们也可以喝口汤。”
　　“赚大钱的机会——”
　　赵亮亮抿了抿嘴，对于郑建国的身价几何他曾经猜测过不知多少次，确切的说是每次他回到国内和那几人吃饭时，都会听到其他人打探这货身家的话锋，可事实是他也不知道郑建国如今的身价几何：“机会很难得吗？”
　　“很难得，这个话只能你们几个人知道，其他人谁都不要说，电话里面也不能说，只能见面聊。”
　　郑建国点了点头算是提出了警告，当然他这么做的目的也是很显然的：“你们在国内赚了钱也没什么意思，还不如趁着这次机会，就出来。”
　　“这个我会和他们说说的，只是你的个人安全方面，虽然确定不是怀疑的那两方面的手脚，可也不能麻痹大意了。”
　　赵亮亮并不知道面前这位的真实目的是什么，眼看着能说的事儿都说过了，于是语气上便轻松的叮嘱起来，郑建国欣然点了点头道：“命只有一条，我比你想象的要谨慎的多，国内没有报道这个事儿吧？”
　　“那当然不能报道，大使馆发的函都没惊动这边的媒体。”
　　赵亮亮挑了挑眉头说过，郑建国这个事儿闹的动静那么大，国内和大使馆都有些声音传来。
　　只是考虑到郑建国手上的绿卡没亮出来，那些声音并未持续太久便消失不见，只是这样一来他身上的压力可就不小了：“没事儿的话我们就走了，现在馆里面比较忙，原本徐秘都要来的——”
　　“我上次那个建议说了吗？”
　　站起身和赵亮亮出了书房，郑建国发现他正看巨大的落地窗外高楼大厦，便见他开口道：“让崔秘带回去了，你不提这个事儿我都忘了他当时说的话，就是如果谈下来没资金的话，能不能你再投笔钱？”
　　“这个崔秘想多了，沈万山的前车之鉴就在那里，我这个名头再邀买下军心，某些人就该胡思乱想了——”
　　郑建国迎着回过头的赵亮亮说过，后者倒是没想到他能说出这么番话来，眉头皱起：“我感觉你就是在胡思乱想了——”
　　“不是我胡思乱想，是我准备成立个保安公司，名字暂定为保护伞公司——”
　　面上的笑飞快敛去，郑建国迎着赵亮亮的注视说过，却没等他开口继续道：“我打算招收一批越战退役的美军来充任这家公司的骨干，你说这么个情况下，我再和国内军方有所利益往来，说实话我自己都不相信这里面会没有什么东西。”
　　“为什么要请退役的美军？”
　　赵亮亮皱了皱眉头开口问过，郑建国便扯了扯嘴角笑道：“因为建国公司会把未来的全球总部放在港岛，考虑到白人在港岛本子棒子那边的影响力，所以我感觉让他们当打手最好了，不像咱们的人，在出来前还需要接受外交礼仪上的培训，这不许那不许的——”
　　“你这，可是有些挟洋自重的意味了——”
　　赵亮亮满脸古怪的笑着说了，他当然能从郑建国这颇具讽刺意味的说法中，听到夹杂着的不满。
　　只是想起这个事儿根本不是自己能掺和的起的，毕竟是连赵亮亮自己当时出来前，可都被各种注意事项和规定搞到没脾气。
　　郑建国是当即就笑了：“这叫上梁不正下梁歪，现在眼瞅着马上六月了，机场的消息你帮我继续关注着点——”
　　“你这话要是让国内那帮人听到，怕是分分钟又给你扣几个顶帽子，你上次那三首诗里的风华鉴那首，就有人说里面有些还是糟粕——”
　　想起来之前收到的消息，赵亮亮想了想还是决定当面说了出来，毕竟这货之前可是让他找人把那三首诗发出来，而如果只发了两首等他回过头找到自己，那这个锅就背的冤枉了：“其他两首应该会很快发出来。”
　　“汉服吗？”
　　脑海中闪过那首歌里的12个国粹，郑建国也就想起了上辈子里关于这个词的点滴，扫了眼赵亮亮停下脚步开口道：“说这话的怕是个二鬼子吧？就和搞那个事儿的人也是二鬼子一样——”
　　“建国，这个事儿你可别参合——”
　　神情怔愣间，赵亮亮猛地开口说过，郑建国却顿时笑了，他当然知道这个事儿是有多么的重要：“那群人怕是见不到了，不过你我还有杨哥赵哥他们还年轻，咱们骑驴看唱本走着瞧——”
　　“走着瞧？”
　　赵亮亮明显松了口气后下意识的问出，郑建国点了点头道：“我是说看谁会被钉在历史的耻辱柱上，另外我喜欢的那首乡恋听说被批评了？还说全球华人喜欢的李丽君歌曲是毒草？
　　“就是，李丽君的歌怎么会是毒草，我看那些人是妒忌才这么说的吧？而且现在建国公司的传统文化推广离不开华人们的支持。
　　所以，有鉴于李丽君的歌声在全世界范围内的影响力，建国公司正准备与李丽君小姐接触，看看是不是有什么可以合作的地方。”
　　两人说话的功夫到了客厅里面，郑冬花不知从哪里出现，便在郑建国话音未落的时候接上说了。
　　郑建国转头撇了撇她又看看赵亮亮皱起的眉头，便感觉这姐姐开口也有太不是时候，于是开口接上道：“那个，先前你说的糟粕和这个会议上的认定，可都不符合现在。
　　我也知道那些老一辈的制作人好不容易从哪个旮旯里回到了城里，我胡汉三又回来后，是想彰显下自己的存在。
　　可我认为他们应该多多致力于创作出像《我的祖国》那样的优秀作品，而不是故步自封的依旧想搞样板戏，对于看不惯听不惯的以自己偏好来下定义。
　　这句话你帮我带给徐秘，希望这些人能好好学习下目前的文件精神——”
　　“让我带话那没问题，实话说我也喜欢听乡恋来着，只是现在有人不喜欢这种腔调——”
　　眼瞅着说到点子上了，赵亮亮也就没藏着掖着，自从去年的三峡传说在电视上播放后，作为其主题曲的乡恋也就流传开来，至于现在被点名批评的缘由，他也是比较了解的：“你要是早点表态，就没这个事儿了。”
　　“这个事儿上的根子还在你这里，让你帮忙收集国内的报纸给我，却把文艺方面的漏了，所以这个话就交给你带过去了，后面我还有文章给你。”
　　郑建国当然知道这个问题在哪，不外乎就是有人听不惯这歌的腔调，又没什么人表示支持，于是笑道：“实践是检验真理的唯一标准，这话放在文艺作品里面也是适用的，那么多人在批判这首歌的目的是什么，还不是因为大多数人都喜欢？
　　在某种情形上来说，这些人和孔教授以及农少山都是一个德性，好吃懒做的自己不努力，看到别人有了成绩就红眼病犯了，想要一棍子打死，但群众的眼睛是雪亮的。
　　我和你说这个事儿，也不是没有根由让你为难，在去年10月召开的全国文艺工作者第四次会议上，他老人家在大会祝词中便要求对艺术家“写什么”和“怎么写”都不要“横加干涉”。
　　如果徐秘那边遇到问题，我也可以贴下那位的大字报，这点你可以放心，不会让徐秘和你为难的——”
　　“这个事儿也不是什么大事儿，发话的也只是个乐协负责人。”
　　郑建国的要求是比较麻烦的，可在赵亮亮看来也只是麻烦而以，甚至连让他为难都算不上。
　　这不是说郑建国指明了让他捎话，而是因为之所以没人开口支持乡恋，背后的原因是因为犯不着，犯不着为了个唱歌的而去得罪人。
　　现在郑建国表明了要撸袖子下场，这在赵亮亮看来就有拿着大炮打蚊子的嫌疑，可参考下之前这货提到的李丽君，他也就明白过来这是在为了建国公司和李丽君的合作扫清障碍。
　　想到这里，赵亮亮就知道这个时候，没谁会因为这个事儿得罪郑建国：“你都点出来他老人家的祝词，徐秘那边应该就好办了。”
　　“嗯，你也说是应该了，中午不在这留饭吗？”
　　瞅着赵亮亮出现在客厅后江路起身，郑建国也就开口例行的留了饭，只是前者显然去意已定，笑道：“你想请客还不简单，以后哥哥给你大把的机会，但是今天真有事儿，我们不留了，叔，婶儿，我们走了。”
　　“唉，你们路上慢点，下次一定要留下吃饭。”
　　郑富贵连忙开口招呼过，郑建国便将赵亮亮和江路送到了路边上：“要不是机场的记者太多，我就送你们去机场了。”
　　“所以就免了，你还是回去吧，带你出门可是比我们仨都打眼。”
　　赵亮亮摆了摆手的功夫，远处便出现了辆出租车，郑建国瞅着车子开到旁边两人上了车远去，这才转身回到了屋里。
　　只是感受着扑面而来的凉意还没开口，郑建国便见电视上的画面一变，主持人的声音高高扬起：“随着大爆发，前所未有的烟柱升腾而起，整座山都被笼罩在了巨大的烟云里面，而在烟柱的最上面，是一朵直充天空的蘑菇云——”

第二百九十五章 在听你说之前
　　从早上到下午，郑建国所看过的诸多电视频道中，都在追踪报道者圣海伦火山爆发的最新进展：“据称，诱发此次喷发的部分原因，是之前南坡上发生的一次大滑坡导致。
　　该次滑坡迅速降低了富含挥发性物质的岩浆压力，爆发的威力夷平了附近600平方公里的植被和建筑物，并且使得原本高达2950米的海拔高度下降到了2550米——”
　　根据先前的诸多报道，可以确认这圣海伦火山的喷发将成为其有记载以来最大的规模，早上喷起的火山灰此时已经出现在了华盛顿的附近，到目前为止伤亡人数便突破了几百人，可圣海伦火山依旧没有停下的意思。
　　“在想什么？”
　　杨娜将杯水放在他手里，郑建国接过后瞅着电视上惨不忍睹的情景，皱着眉头道：“灾难的发生离不开急诊医学，只是偶发性导致官方重视程度不够——”
　　“这个你就别乱想了，天灾往往伴随着人祸，推动这块建设就得掺和到人与人的斗争里去，还不如在急诊室里老老实实的待着——”
　　在旁边坐下盯着电视看过，杨娜倒是听出了他话里的意思，只是最近这段时间两人的沟通是突发猛进，对于他的某些想法也是比较了解了：“箱包的专利已经批下来了，你现在想后悔也没辙了——”
　　“看你说的，我还会后悔？”
　　郑建国瞥了眼她下意识的笑了笑，只是随着他喝了口杯中的水，也就想起了个可能性来，接着开口道：“你父亲厂子的官司打完了？”
　　“没有，那几个人突然改口说我父亲知道他们是非法移民，现在被限制离境配合警方调查，原本我母亲想来转转的——”
　　杨娜精致的面容上笑容敛去几分，郑建国便知道这个事儿怕是没她说的那么风清云淡，大多数只有被抓后交了保释金才会被法庭限制离境，目的为的便是怕人跑路，那么这样看来那几个非法移民说的应该是真的：“你要是不放心，可以提前回去——”
　　“律师都找完了，要是我母亲没事儿的话，应该会去陪陪她，可因为你那批酒的事儿，她在家里也闲不下来，我感觉这样还不错，让她忙碌点，也少去为我父亲担忧——”
　　嘴上说着看了眼郑建国，杨娜又转头看向了电视机，确切的说是电视机上面的新闻，便开口道：“欧佩克随行就市的将油价定在了32美元，这个石油价格怕是还要涨了——”
　　“欧佩克的成员还是太少，再加上人心不齐，还有非欧佩克国家现在正在找油田搞扩产，价格什么的怕是还会往上窜一窜——”
　　郑建国下意识的接口说了几句评价过，接着想起和赵亮亮透漏过的消息，那么这位就不能忽视了，于是继续开口道：“我这边要搞个动作，有赚也有亏，你有没有意向跟着我搭趟顺风车？”
　　难得的听到郑建国说起投资上的事儿，杨娜也就想起了自己的投资来：“你准备动用多少钱？我还4000来万——”
　　她从白银时跟着这货和范戴琳掺和到里面，后面直到在黄金的投资上分开，其中获益最大的便是范戴琳的接近1.9亿美元，其次便是她的1.2亿美元，然后便是卡莎娜的8000万，其次才是郑建国的不到7000万，最少的瑞贝卡是不到3000万。
　　只是在黄金合约上分开后，赚的最多的范戴琳是把这笔钱捂在手里差不多一年时间，直到三个月前又是参股到白天鹅飞机里，又是开始筹建古堡医院，总计花出去差不多8000万，这时手里应该还有1亿左右。
　　而杨娜手中的1.2亿美元，则同样是捂在了手里差不多一年时间，直到三个月前拿出了4000万，其中一部分以医院的名义参与到白天鹅飞机里，一部分是注入了古堡医院里面，拿到了4分之一的股份。
　　然而郑建国，却是在几人结束在黄金合约上的合伙后，又继续踏足到了石油合约当中，陆陆续续拿出了部分组建了建国公司，其他的石油合约部分中的盈利，却是少说也不会低于两个亿美元的收益，现在看来怕是成了几人当中最多的那个。
　　至于某个消失的人，也只是在杨娜脑海中一闪而过：“建国，你在投资的时候一定要想想卡莎娜——”
　　“我不会拿出全部身家去投资，因为那样还会有翻身的机会，当然考虑到石油合约的机制来说，保证金交不上就会强制给你平常，只要我不疯了去疯狂借钱贷款，想要全部赔掉也不现实，我想和你说的是这次赔的机会和赚的机会一样的大。”
　　不知为何，郑建国的声音小了二十个分贝，在电视声音比较大的情况下也就是窃窃私语的程度，只是说过后望着杨娜的侧脸皱起了眉头道：“如果你不想参加也没什么，但是记住了，这个话是谁都不要说，你父母都不能说，范姐她们就提也别提——”
　　“范姐手中差不多还有1个亿美元。”
　　杨娜下意识的说过，只见郑建国摇了摇头做了个嘘的手势，笑道：“她现在那笔钱不是她的了，范姐的父母和男朋友绝对会阻止她的。
　　而你也知道在没成家，甚至是没有成年的女人眼里，特别是咱们这样的华人家庭里面，成家后的女孩分不清哪个是自己的家，属于很正常的现象。”
　　“你是说分不清娘家和自己家的女人？”
　　杨娜眉头皱了皱说着，郑建国笑着点了点头道：“你也许能分得清，但是范姐家里不同，她没有脱离过家庭的帮助，虽然她父亲母亲对她不好，可她爷爷给她买了那套灯塔山的公寓，这就是家庭上的牵绊。
　　如果她赚个百八十万美元还没事儿，但是这么大笔钱，你就不要和她说了，以后这个事儿成与不成，我都不会和她说这个事儿的，你也需要这样。”
　　“是大动作吗？”
　　默然点了点头，杨娜只是瞅着他这么和自己说话，便能感觉到这件事儿怕是小不了，毕竟之前郑建国几亿美元那么高的杠杆入场都没多说，现在这个状态显然不是她想象当中的那样：“是白银吗？”
　　“不是白银，你看美利坚对哈兰特家族下的重手就知道了，我的确现在能操控这个玩意，但是鉴于之前的风波事件，十有八九会引起美利坚上层的反弹，我的目标是现在持有的石油合约，这个玩意全世界没谁能控制的住涨跌——”
　　郑建国依旧压低了声音的说过时，郑富贵给两人每人拿了个苹果到面前，接着才想坐下的时候便听杜小妹的声音传了过来：“富贵你过来下——”
　　“哦——”
　　屁股还没碰到沙发上，郑富贵飞快起了身冲着杨娜笑笑进了厨房，后者便笑道：“那好吧，不过这是我的全部私房钱，真亏了后就得靠你养着了——”
　　“那没问题啊~”
　　郑建国当即满口答应下来，他之所以历来投资都不会把全部身家砸进去，主要想的是即便亏了赔了的，以后再次遇到机会后不至于没有本金。
　　而这个安全数字，则被他定在了1000万美元的规模上，再简单点来说也就是建国公司账户里的钱。
　　至于能够说服杨娜，郑建国的精神收获要远远大于4000万可能会产生的收益，再加上他原本就打算即便是赚了，也会把这笔钱还给她。
　　与其说是拉到了笔资金倒不如说是感觉收获了对方的信任来的嗨皮，只是随着想起两人早就成了男女朋友，这么个情况下再谈信任啥的就没啥意义了。
　　难得的不上班，郑建国除了前些天带着父母和叶家人与范萍两姊妹家到了纽约和华盛顿转过，到了这时距离上班还有两天的时间，也就没打算再出门。
　　就这么和全家人以及杨娜过了天正常的日子后，这天下午四点多的时候亚力克带着哈里斯上了门：“嗨，郑，我们又来回访了，最近住的怎么样？”
　　“你们俩这么热情，咱们到二楼上去聊吧？瑟琳娜，你去准备点吃的喝的送到二楼客厅来——”
　　心中早就做好了打算，郑建国说着又给郑富贵和杜小妹做了介绍，便冲着旁边的杨娜指派过，这套房子如果算上地下室算是3层，二层的楼上也有个小客厅，而且还是个环绕着巨大落地窗的小区域：“就是咱们上次看雨的地方——”
　　“好的，你们上去吧，我马上准备好就给你们送过去。”
　　杨娜冲着三人说过，郑建国便带着两米多高的亚力克踩上了楼梯，边走边开口道：“居住上来说没有什么大的问题，就是两个洗手间的地漏有些反味，楼顶应该不设计成阁楼，应该搞个游泳池才不错——”
　　“游泳池的话可以搞个浅水的，这点房屋承重的强度还是没有问题的，深水的话怕是够呛，需要重新加固——”
　　亚力克想都没想的接口说了，三人也就到了二楼的客厅旁落座，哈里斯也在旁边谈了下房子增加游泳池的可能性，随着杨娜端了咖啡和水果放到桌子上后，亚克力在目送她离开后，也就改口道：“郑，不知道你有没有听说了，现在大西洋城那边正在开发赌场，如果你想准备投资下的话，我感觉这是一个比较不错的机会——”
　　“开赌场是需要许可的，这个怕是几年都办不下来，事实上我投资了一个房地产开发公司，如果你们有合作兴趣的话，可以去港岛了解一下，看看咱们是不是有什么合作的机会。”
　　对于赌场，来到美利坚后的郑建国听说了不少，所以到了这时候知道一家赌场里面，最贵的不是地皮和建设，而是需要耗费以年为单位的许可申请，说实话也就是考验老板的个人公关能力。
　　当然，对于郑建国来说，还要考虑他现在的身份问题，一个号称治病救人的医生去开赌场，或者是一个诺奖获得者去开赌场，这个说法传出去可是不符合他学霸的人设。
　　“郑，你说的是什么公司，我听说过吗？”
　　亚力克眉头皱了皱和哈里斯对视一眼说过，只见郑建国笑眯眯的端起咖啡后做了个请的手势道：“亚力克先生应该听说过建国公司对红楼梦电视剧的海选吧？”
　　“红楼梦——建国公司？我想起来了。”
　　亚力克大大的脸上眉头挑起，这家公司之所以被他记在心里，还是因为这是家据说来自共和国的公司，连带着想起自己的最大私人主顾郑建国，这才有所联系的加深了记忆：“和你都是来自共和国的，我有印象。”
　　“对，这家公司下面有一个项目，楼盘已经发卖完毕款项也都收回，说实话是赚了大概有三分之一的利润。”
　　郑建国斟酌着要表达的内容，他的想法当然不是承担古堡医院在港岛的建设，即便是到时候从范戴琳手里拿下这个朦胧的项目，其真实目的也不是为了港岛的房地产市场，虽然这个计划也已经有了初步设想：“但是这个项目只是我练兵的计划，如果可以的话，我准备拿下一个大概投资3000万美元的建设项目，不过地点是在港岛——”
　　“这个项目整体是多大的项目？”
　　亚力克眨了眨眼飞快问出，郑建国也就知道人家问到了点子上，想了想开口道：“整体建设的资金量在15亿港币左右，也就是大概3亿美元的级别上，当然建设的都是些小高层，而不是高大的几十层建筑，技术上没啥难度和创新——”
　　“啊哦，这么大的体量还赚了三分之一的毛利润？”
　　亚力克明显是吃了一惊，3亿美元这个资金量都可以在曼哈顿或者华盛顿盖个七八十层的大厦了，便感觉这位赚钱也没那么厉害，如果把这钱在这两个地方盖个大厦收租金或者出租，那怎么也得赚到三分之一才对：“说实话，在听你说之前，我以为建国公司只是个拍电视剧的——”
　　“呵呵，那正是我想让外人知道的。”
　　郑建国笑眯眯的喝了口咖啡，目光从这位“大块头”的房地产商脸上扫过，落在了哈里斯脸上后笑道：“哈里斯，我想找几个退役的美利坚大兵，好为公司组建个保安部门，不知你有没有合适的人选推荐？”

第二百九十六章 经过确认
　　“我认识的大部分人，都是退役的大兵——”
　　哈里斯明显是愣了下神才开口说过，想想要不是有小杰克这个变故让他选择离开了部队，以他的能力现在怕是还会继续留在里面。
　　只是目光瞅着郑建国有些稚嫩的面庞，哈里斯也就问出了心中的顾虑：“郑，你怎么想用退役的大兵当保全了？”
　　“确切的说是我想找的是上过战场，面对着枪炮都能沉着冷静的大兵，而不是进过新兵连几个月的。”
　　郑建国知道这个事儿需要郑重以对，手中的咖啡放下面上的笑敛起，盯着哈里斯有些细长的眼帘开口道：“因为未来我会把公司开到满世界都是，港岛已经有了，那边的绑架案层出不穷，劫匪们拥有的武器比警察都厉害。
　　我希望招聘到的保卫是能面对枪口，也会沉着冷静的想法解决对方，而不是瞬间就举起了双手。
　　另外后续我有可能会把公司开到非洲和中东，如果是枪声一响就乱了阵脚的那种就算了，那只是看大门的——”
　　由于未来的重心会放在港岛，郑建国是早就开始规划整个公司的安全架构，确切的说是包括郑富贵和杜小妹以及四个姐姐家在内的安全。
　　好在，这些家人当中除了郑冬花外大都留在国内，单就现在郑建国的身份地位来说，怕是也没人会对这些人动脑筋。
　　倒是郑冬花和杨娜，特别是后者和自己都是半个公众人物，未来的工作地方还是古堡医院里面。
　　郑建国想起上辈子有人绑了小超人拉走了十亿港币，他就把这个事儿当做了头等大事儿来办：“而再考虑到我不想放过任何用暴力手段对付公司的人，所以对这些人员的要求就比较高了。
　　当然薪资待遇方面我会按照美利坚的高标准去走，并且参照正规服役时购买员工保险，如果在执行职责时出现伤亡还会有额外补助——”
　　“你这条件，听的我都心动了——”
　　哈里斯脸上露出灿烂的笑，只是郑建国还并未说完：“如果哈里斯你能找来合适的人选，我甚至可以投资一家专业的保全公司。
　　而如果你找来这个人选的能力足够强大，在我的设想中这家公司甚至可以争取从美利坚获得防务合同，比如负责安保和后勤服务。
　　所以，这也是必须要找退役大兵的原因，我不想让CIA或者FBI以为我在做什么损害美利坚利益的事儿，因为那会给我带来麻烦，而我这个人并不喜欢麻烦，虽然我也不怕麻烦——”
　　“这个事儿我需要考虑，你这是给了我三个选择，你知道我只是个武器维修方面的专家，而你这个要求是要找个——上校或者是准将才能干的事儿。”
　　哈里斯脸上的笑容敛去，他是没想到郑建国的野心会这么大，由于之前服役的经历关系，他知道这个世界上不乏有很大规模的私人保全公司。
　　比如1901年创立的G4S Secure Solutions，这家缩写为G4S的保全公司，现在已经是世界最大的私人保全公司，可现在也没听说从不列颠手中接下了什么防务合同。
　　“那么，哈里斯你没有认识的退役上校——或者是准将？”
　　哈里斯当然不知道现在的热点地区会在未来战火纷飞，而郑建国之所以这么做，也是因为他原本就是个要做就做最大程度的努力，然后结果收获时才不会多想的人：“而成立这家公司的目的，也是为了保证我和建国公司的安全，当然这是在我或者公司没有损害美利坚利益的前提下，这点我可以保证。”
　　“郑，我要说不认识那不可能，可他们不一定记得我，毕竟我虽然很厉害，可只是偏后勤方面的，所以我需要点时间，相信这个时间不会太久——”
　　哈里斯再次扫了眼郑建国，发现他好像是真的在做出保证，心中却还是忍不住怀疑起来，这个怀疑是直到离开后和亚力克独处了，也没放下心：“郑好像是在欲盖弥彰似的。”
　　“可他也说了，之所以找退役的军人和指挥官，目的也是想打消你说的这个顾虑，现在他把人选的推荐权利都给你了，即便是找些CIA或者FBI的人塞给他，他怕是也分辨不出来。”
　　亚力克能被潜伏到郑建国身边的FBI查理推荐给他，本身便也是这个FBI的线人之一，再加上他这次过来的目的本是再通过之前的交往，加深下彼此的关系和信任度，却没想到直接被邀请去合伙：“我可不认识什么准将——”
　　“认识也不一定会跑来担任这个公司的负责人，再说了你们FBI也没权利去安排准将当卧底吧？”
　　哈里斯摇了摇头想了一圈的人，发现能够说动的怕是也只有上校这个级别了：“除非是有退役后不甘寂寞的，那样当了这个公司的负责人后，怕是很快就把自己以前的手下都给拉回来——”
　　“这应该也是郑的目的，不过咱们当不了家，我回去后会向上面汇报，你自己就看着办了——”
　　亚力克歪了歪头看过他一眼说着，不想瞬间眉头高高挑起道：“要不，你趁着这个机会去这家公司？”
　　“我也想去啊，像他那么怕死的有钱人可不多见，也不知道他哪里来的被害妄想症，现在这个情况谁会吃饱了撑得对付他？当然上次的爆炸物事件就说不准了——”
　　从口袋里摸了包香烟抽出根叼在嘴上，哈里斯点着后吸了口说过，发现亚力克没开口说什么，也就知道这货怕是以为自己在打听他们里面的消息，当然最大的可能是这位大个子怕是也不知道。
　　“我看他好像还开着那辆普利茅斯车？”
　　随着车子高速行驶在联邦大道上，亚力克想起了临走时看过的车库，不禁开口道：“他那么有钱的话，为什么不换辆好点的车？最起码安全性能也得上个档次吧？”
　　“将现在的路虎揽胜改造为四车门有点麻烦，人家的建议是不如定制四车门的，只是碍于发售日期在明年年初，咱们只能知道是四车门的——”
　　亚力克说起郑建国车子的时候，杨娜也在和他说起关于车子定制上的要求，他之所以开着范戴琳送的普利茅斯，一是想着这车并不惹眼，二是在等防弹车，而这也是他在面对查理送礼时选择房子的原因。
　　当然，这辆破破烂烂的普利茅斯车除了修过空调外，没有什么其他的毛病也是次要原因，郑建国对于车的外形并没有什么太大的意见：“四门的主要是方便，而且越野车适用性也好，在国内赶个远点的路，不会因为底盘低趴窝，还是等他们四门的吧，不过要黑色的。”
　　“那就按你说的办了。”
　　杨娜说着收起了厚厚的一摞车子广告，瞥了他眼后笑道：“我还以为你会选个拉风点的车型。”
　　“我现在就是怕拉风的，而且这车定制4辆，这里和不列颠以及港岛，还有国内都放一辆，当做你们几人出行用车，我可不希望哪天听说你被人给惦记上了。”
　　考虑到不能凸出港岛的治安情况会急转直下，郑建国便做出了都放一辆的决定。
　　当然，郑建国更想说的是未来十年里全世界都不会太平，否则三年后港岛也不会黑帮片盛行：“钱的话先给他们几十万美元定金，到时候一手交车一手交钱，现在这钱还有用。”
　　想起未来，话音落下的郑建国瞅着杨娜是不禁眨了眨眼，随着时间进入1980年，轰轰烈烈的上山下乡大潮已经结束，虽然国家层面还没有出台正式的文件，可今年年初南疆农场的青们用他们血汗拉开了回城的序幕。
　　按照杜小妹说起大队里的情况，便连那知青点的队长王国怀都跑了，只剩下个空落落的知青点成了郭炳河家私人仓库。
　　话里话外都感觉这个才转正的支书赚大了，浑然忘记全家除了郑秋花的户口还在三里堡大队外，包括杜小妹的户口都被罗刚找人挪到了城镇里。
　　最早迁出户口的，是出嫁的郑春花和郑夏花，其次是考上了供销社保管的郑冬花，接着考上大学的郑建国转到齐省，到现在还扔在齐省医学院里。
　　再接着便是他出来后郑富贵由公社卫生所调到县人民医院，户口也跟着转到了城里时，郑冬花用他留的3000块在城里买了套宅子，最后调到公社中学里做工人的杜小妹，还是罗刚私下里找人办的。
　　至此，全家只有还在三里堡大队预制板厂当会计的郑秋花，户口还留在大队里面，不过郑建国相信罗刚也会在适当的时候，把她的户口给转到城里。
　　郑建国便默默的观察着这些暗地里的变化，这不是说他没心没肺的一人吃饱全家不饿，而是这会儿以他的身份来说，这些事儿根本就不用自己操心才对，只要他能把机场这个项目按在县里，相信下一步便是全家鸡犬升天了。
　　来到美利坚这么长时间，郑建国从始至终都没有忽略国内的变化，虽然开始碍于这些新闻都是赵亮亮挑了后给他看的，然而那会儿他能做的事情也是比较有限，要钱没钱要人还小的，否则何至于他抓到个赵亮亮就差烧香拜把子的？
　　再加上郑建国心里知道，自己没有兄弟这是最大的短板，如果有那么两三个哥哥，他完全可以把赵亮亮这伙人给踢开，一群井底之蛙知道天有多大吗？
　　郑建国的智商不高本事也不大，上辈子虽然到了混了个事业编制，可由于工作的原因还是没少接触最底层，又处在信息爆炸到极点的不出门便可知道天下事。
　　单论智商和势力的话，你个人再聪明势力再大，那也不会知道一年后的你会在什么地方，是在准备做什么又去向何处，谁知道年底伊拉克会身先士卒的开怼伊朗？
　　连伊拉克怼伊朗都不知道的话，那么再对世界影响深远的明年美利坚大统领选举结果，谁知道是演员还是现在的卡特？
　　再甚至是那个把欧美吓到肝胆颤的苏维埃。
　　聪明人是有，但是能够掌握到世界大势的那就顶天了，可智商不高情商一般的郑建国，却深知这个世界未来的走向，现在他又因缘际会的成长到这个程度，便对记忆中发生的诸多事情有了更深刻的认知。
　　否则，何至于敢去做空世界上被称为大宗贸易之王的石油合约？
　　那索罗斯，可也只敢对不列颠下手——
　　即便是对国内，郑建国这时看的也比较清晰，南边的深城虽然有了身份证，可并未打消诸多老人的疑虑，再加上需要摸着石头过河，现在进入北方的以电子表为代表的国外商品是日益增多，渔民不打鱼，工人不做工，农民不种地，学生不上学的在街头巷尾兜售这些东西——
　　而在诸多大城小城里，回到了家的知青们也经历了初回的喜悦，面对着偷偷留在城里的同学好友已经成了工人时，自己还不知猴年马月能排上街道工厂的临时工位置，有那和对象重温于好的，也要面对诸多衣食住行的烦恼。
　　幸亏是这时还没放开农民进城的关卡，这些待业青年中有那舍得脸面的，便偷偷摸摸做些倒买倒卖的勾当，从蔬菜瓜果到日用小商品，渐渐的形成了早期的几个小商品市场。
　　从1978年算起到了1980年时，即便是有郑建国这只蝴蝶，可历史的惯性还是让共和国缓慢的转着向——改革开放到了这时，已经走过了第三个年头。
　　不过郑建国也知道有些东西是急不来的，随着他周一回到医院里又开始了往常的节奏没多久，伯莎拿着巴里·鲍顿的血检报告找了过来：“经过确认，巴里·鲍顿血液中也检出了杰奎琳·鲍顿血液中的那种病毒——”

第二百九十七章 还在研究
　　原来的病毒实验室，郑建国是想着和消化中心的螺杆菌实验室共用一个，原本他都做出了房间布局的规划，可直到后面想起涉及到的动物感染实验，也就彻底的放弃了原来的计划。
　　幽门螺旋杆菌的实验室，由于面对着除了培养皿就是显微镜，里面并未涉及到动物感染的试验——那是普通实验室这会儿做的研究，就和现在的沈云辉做的研究那样。
　　有着郑建国的带领，幽门螺旋杆菌实验室是不缺课题的，DNA分析、三维照片、特异性研究，这都是他早就找出来的方向。
　　之所以一开始没从这些课题入手，还是郑建国认为大家需要磨合，于是便挑出了没在原计划中的对比实验，算是用来练兵的。
　　而这会儿叫未知病毒实验室的HIV实验室，郑建国却知道不会像幽门螺旋杆菌实验室那样，巴里这货都感染了三年时间，背地里还不知道会扩散到六位数还是七位数，现在发现这个病毒也就不知道有多少人。
　　只是，想到这里的郑建国并未开口直接说，而是冲着旁边瞪大眼望来的马妮翁笑笑，转头看向了伯莎：“咱们外边说——”
　　“哦——”
　　白皙的面容上闪过个温和的笑，伯莎跟着郑建国到了急诊室的角落里，便听他开口道：“按照保密协议来说，他们兄妹俩的名字不能出现真名，现在既然检出了相同的病毒，下一步咱们就该直接上动物感染试验了，原来实验室里除了凯瑟琳和艾斯特，其他人禁止接触到你这边的研究——”
　　“好的，我会注意的。”
　　伯莎露出了个灿烂的微笑，郑建国瞅着她的俏模样，眨了眨眼后不禁开口道：“最近怎么样，是不是和原来的工作内容有很大不同？”
　　“安静多了，上下班时间也规律多了，实验室的节奏没有那么快，大家都在按部就班的做工作，当然这个工作有些枯燥——”
　　打量着郑建国有些稚嫩的面颊，伯莎对自己的工作内容还是挺满意的，确切的说是她清晰知道自己这个机会，可是很难得才来的：“我看你和以前没什么区别，还以为你会产生心里障碍——”
　　“心理障碍肯定会有，我已经向主任建议了，最好急诊室里有个金属检测器，以后谁来的包裹都要检测才行。”
　　郑建国耸了耸肩笑着说过，爆炸物事件已经过去了一个多星期，期间FBI的奥布里·贝茨又找了他两次，询问了来到美利坚后大致经历和交往关系，给了句有进展便告诉他的消息，这个事儿便算是告一段落了。
　　只是在郑建国心中，他已经想起了那位给自己寄这玩意的嫌疑人，也就是这会儿已经闹的沸沸扬扬的大学航空炸弹客。
　　按照智商来区分，这货是个高智商人士，然而就和那句话说的差不多，知识越多越反动套用到这里，便成了智商越高越圣母。
　　郑建国隐约记得，这货之所以盯上大学教授们下手，其目的便是这位认为工业化进程会限制人类的自由，于是认为推动工业化进程的背后黑手，便是大学里面的理工类教授。
　　现在这家伙又盯上了自己，难道是他认为原子级石墨层，真的可以像科普报道中，引领第三次工业革命的到来，才足不出户的缩在木屋里给自己寄了个炸弹？
　　这当然是扯淡的，郑建国知道四十年后，原子级石墨层的大规模机械化生产问题都还没解决，即便是制成电池，那价格也不是常人能够接受的——
　　而至于以这会儿的科技手段来说，现在最新发布的摩托罗拉MC68000微处理器集合了68000个晶体管，而蓝色巨人IBM微处理器的8088比这少了一倍还多。
　　可无论是68000个晶体管的摩托罗拉MC68000，还是蓝色巨人的8088，都无法赶得上郑建国“以前”手机M1上MSM8260的芯片。
　　当然这只是在其晶体管和运算速度上来说，如果以历史的眼光去看，则蓝色巨人的8088会以毫无悬念的姿态成为王者，应用了这款芯片的5150最新个人PC售价高达3000美元。
　　3000美元，正常美利坚人的半年薪水，按照官方汇率去换的话，能换到4500块人民币，而如果从银行周围神情警惕的某些人手中，差不多能换10000到20000块。
　　而不论是10000多还是20000块，这笔钱在首都二环的位置上都能买到两套到三套不等的四合院，如果想去二环内去买，运气好点赶上有那出国急着用钱的，小点的院子也能买上两套。
　　郑建国对于计算机的关注是密切的，这不是说未来的时代属于芯片的时代，而是他所在的领域内，医学仪器设备的发展可也离不开这个行业的发展。
　　确切的说是以计算机为代表的第三次工业革命浪潮中，这个行业的发展不光引领了第三次工业革命的潮头，而是确确实实的改变了世界。
　　如果这位炸弹客知道了，不知道会不会去改变打击目标？
　　只是这么一想，郑建国就明白过来这位也是个欺软怕硬的，与他记忆中差不多占据了半壁江山还多的市场份额相比，这会儿的蓝色巨人对手还是不少的。
　　单是那个跟在后面的王安电脑便紧追不舍，最新的战果便是凭借WPS办公软件挤占了前者一半还多的市场份额，连白宫和华尔街都用上了他家的软件。
　　这可是触及到了还没转型的蓝色巨人根本——
　　而面对这种级别的企业，郑建国是不相信以炸弹客的智商看不出来谁是黑手的，然而其却只敢冲着大学里面的教授发炸弹邮件，这叫吃柿子拿软的捏——欺软怕硬吧？
　　隐约记起这位对于没炸死的也不会穷追猛打，郑建国便将这个事儿给扔到了脑后：“你回去吧，以后再找我给我发传呼，别找过来了。”
　　“好的，那我走了。”
　　伯莎捋了下耳畔的长发，脸上露出了个灿烂的笑说过，将手中的文件抱在浮夸之前挤了挤，直看的郑建国是眼神闪烁几下，便转头留了个婀娜的背影给他，消失在了电梯门口处。
　　“呜哇呜哇——”
　　猛然增大的救护车声瞬间消失，郑建国抬脚到了服务台前，瞅过正打电话的卡尔特，也就看到急诊室大门开开，普利尼带着两个低年资住院医推了急救床进来，远远的看了他眼便去了手术室的方向，这时阿方索不知从哪里出现：“郑，我去实验室拿下报告，你在这里看着点——”
　　“好的。”
　　点了点头，郑建国脑海中闪过不是让自己去拿时，旁边放下电话的卡尔特看看远去的阿方索，又回过头来看了看他，笑道：“阿方索今天有点反常。”
　　“嗯，我也发现了。”
　　连卡尔特都能看出来，作为阿方索手下唯一的住院医，郑建国当然也发现了这点，就如同他先前所想那般，这个活可都是新扎住院医和实习医生们的活，积极来说也是让这些新手学习的机会：“你说实验室是不是有新来的漂亮妹子？”
　　“呵呵，郑，你也会关注漂亮的妹子啊——”
　　卡尔特诧异的看了眼郑建国说着，没想到后者歪了歪头道：“就像妹子喜欢帅哥，姐姐喜欢奥利佛医生那样，男人喜欢漂亮的妹子也属于正常的范畴——你也希望每天在这么繁重的工作中，看看漂亮的妹子和姐姐来缓解下压力吧？”
　　“你这个说法，好有道理？”
　　眨了眨眼，卡尔特发现自己竟然无法反驳郑建国的说法，顿时心中泛起了股崇拜的冲动：“怪不得伯莎医生走了后，我这两天感觉到有些抑郁，我先前还在想着怎么回事，原来是——”
　　“原来是什么？”
　　马妮翁从远处抱着摞测试卡到了面前说过，卡尔特瞅着对方隐现汗珠子的脑门，飞快改口道：“没什么，我在向郑请教怎么保持一个良好的心态，现在没什么问题了。”
　　“呃——”
　　卡尔特声音未落，马妮翁飞快的打了个嗝，将测试卡放在服务台上后瞅向了郑建国，露出个甜甜的笑后开口道：“郑医生，有什么办法能缓解打嗝的吗？我早上吃过饭后便——呃——没停过。”
　　“吃快了还是吃凉了？”
　　瞅着对方甜甜的笑容，郑建国脑海中闪过杨娜给她起的外号“梅女”，便感觉想象中的画面实在是太美了，嘴上也就继续说着：“你可以试试做几个深呼吸，这样可以使隔膜变形并防止其收缩，也可以用纸袋或者塑料袋捂住口鼻进行呼吸，迫使隔膜收缩以吸入更多的氧气以达到停止打嗝的目的，当然前提是你的心肺功能没什么问题，别把自己整晕了——”
　　“要是心肺有问题的呢？”
　　卡尔特睁大了眼瞅着郑建国问过，后者点了点头道：“那就吃点东西吧，砂糖和花生酱都是不错的食物，当然前提是没有对后者过敏的人来说。”
　　“吃块了也吃凉了，呃——”
　　瞥了眼卡尔特后满眼小星星的望着郑建国，马妮翁脸上毫不掩饰着自己的崇拜之色，然而这个表情在满脑子都是“梅女”的某人眼中来说，他是早就给这位打了个敬而远之的标签：“以后当医嘱记得就可以了，你们忙。”
　　在服务台聊了这会儿天，郑建国是不断关注着实验室的方向，这时看着墙上的挂钟心中默默计算着时间，于是接下来的半个上午，便发现阿方索每隔三四十分钟，便会消失不见一段时间。
　　直到这位二年资的住院医再次消失，郑建国装作无意当中出现在了他面前，瞅过他手上的东西后满脸好奇：“这是什么东西？”
　　“手表游戏机。”
　　听到郑建国问起新买的掌上游戏机，阿方索警惕的看了眼四周后拿出来在他面前晃晃，前者看了看发现屏幕是黑白屏，在这个屏幕左右有两个圆形按钮，而在屏幕下方则是三个长的椭圆形按键，连个十字形的方向键都没有：“这个多少钱？”
　　“34.9美元，可以玩游戏的电子计时器。”
　　阿方索说完后刷的将游戏机塞进白大褂里，郑建国瞅了瞅远处走来的马妮翁，接着目送她离开后回过头来：“能给我玩玩吗？”
　　“没有你的魔法方块好玩，可惜你那个游戏机只能在大型机和电视上玩——”
　　对于郑建国，阿方索从未摆过资深住院医的架子，因为他在这位毕业于哈佛医学院的学霸进入急诊室的头天，便听说了这位新任“同事”的光辉事迹，当然这其中最让他感到惊奇的，便是那小小的魔法方块中带来的无穷乐趣：“你还在研究游戏吗？”
　　“还在研究，目前已经有个比较初步的想法了——”
　　看到Game&Watch的第一眼，郑建国脑海中冒出的便是记忆中经典的俄罗斯方块掌机，儿子还因为偷家里的钱买这个游戏机挨过揍，这种记忆的催化下当即是决定把这个机子搞出来：“怎么玩的？”
　　“打开游戏开关按钮后，就能让中间这个小人左右手开始抛球——”
　　眨了眨眼，阿方索拿出游戏机后操作了下，郑建国就发现和接机上那个打乒乓球的PONG差不多，随着分数的增加球的速度变快：“没了？”
　　“嗯，没了~”
　　点了点头，阿方索看了下四周将游戏往郑建国手中送了送：“你要不要试试？”
　　“算了，我感觉并不好玩。”
　　郑建国摇了摇头拒绝，34.9美元这个价格还是比较高的，这会儿美利坚人均月工资虽然高达1650美元左右，然而去掉高达30%左右的所得税和保险后，能够拿到900美元就算是不错的了。
　　再加上这是美利坚所有人的平均工资，想想郑建国上辈子那两千多点的实际收入和四千块的人均收入，所以这会儿美利坚人普遍收入都在每周230美元这个数字上面。
　　只是要再去掉三分之一的税和保险，在郑建国看来这个玩意都是真的不便宜：“要是魔法方块能放进口袋里，你愿意花多少钱买来玩？99美元可以吗？”
　　阿方索面色微变：“可以啊，什么时间能玩到？你们准备把魔法方块移植到这上面？”

第二百九十八章 这个属于商业机密
　　“嗯——这个属于商业机密。”
　　好悬没当即开口承认，郑建国费了好大的劲儿才改过口，只是他没想到这位才称得上资深住院医的医生，竟然还是个超级游戏迷：“说实话，我的收入大部分都花在游戏机上面了，与魔法方块的游戏性相比，这个游戏就像是一坨——屎，你们什么时间能发售？”
　　“嗯，这个还属于商业机密——”
　　再次重复了先前的说辞，郑建国心中不禁是泛起了阵阵的无力感，他现在手上的事情比较多，摊子也是越铺越大，可真正能用又相信的人，却是没几个。
　　建国公司有左峥嵘在坐镇，而年底要成立的基金则有查理在顶着，准备叫保护伞的保全公司他准备让哈里斯负责，这样无论哈里斯是找个少校过来还是准将过来，这也都有个制衡手段。
　　剩下的，则是郑建国亲自负责的生物方向三个实验室，设置在消化中心下面的幽门螺旋杆菌和名叫未知病毒的HIV病毒实验室，额外还有个私人性质的蓝色小药丸实验室。
　　当然，这三家实验室里也都有各自的负责人选，幽门螺旋杆菌的凯瑟琳和艾斯特，HIV病毒实验室的伯莎，蓝色小药丸实验室的西莉亚，至于物理学方向的原子级石墨层实验室，那是由托马斯在负责。
　　在这些之外，由于郑建国去年的百万分红没有动，他在动视游戏内的持股比例已经超过了百分之二十，现在眼瞅着马上六月了，上半年的销售统计会很快出来，那么随之而来的分红也就是差不多了。
　　明面上，郑建国是以不缺钱和没精力的理由，去放任动视游戏的自然生长，只是在他的内心深处，这家公司却涉及到未来他在计算机领域内的布置。
　　毕竟对于计算机未来的发展，郑建国一直是看在眼里记在心上，这会儿的计算机用途，包括蓝色巨人和王安电脑在内，都在以WPS办公用为主要拳头产品，兼营大型机和个人PC方向。
　　至于游戏娱乐方面，郑建国经过这年把时间的了解，也知道并不是没有计算机厂商看到商机，早在1975年的微硬和1976年的水果电脑成立之前，王安电脑便在1973年推出了可以用于游戏娱乐和设计的wang-2200型机。
　　然而，无论是这款个人PC还是水果2电脑，落在郑建国眼里却都有着根本性的超高门槛——想要使用这些电脑，都需要学会庞大的命令符才行，就如同他之前学习五笔字型输入法前，需要牢记那并不多却足够到称得上是复杂的字根表。
　　这个门槛对于普通人来说，是个难以想象的入门难度，同时也是各大电脑厂商推出的PC无法走入千家万户的原因，于是便无法快速的攫取资金加快研发进度。
　　而至于解决这个门槛的办法，便是已经比之前简单很多的MS-DOS！
　　当然，这也只是向着可视化操作系统迈出了一小步而以——
　　虽然有过上辈子的记忆，可郑建国却没有商业方面的经验，自打重生以来走到了现在，绝大多数时候都是他凭借记忆中发生的事件或者事情在做规划，直到上次在布鲁斯家见到奥古斯都前，才算是抛出了自己的勃勃野心，狙击石油合约！
　　这是一个胆大妄为的想法，毕竟在某种意义上来说，这是在全世界的资本为敌，想象下哈兰特家族的下场，交出全部白银合约拿钱走人不说，还变卖了全部的家当，算得上是彻头彻尾失败。
　　然而，郑建国却没有任何的畏惧，因为他知道即便是失败了，自己后面也还有无数次的成功机会，而目前看似没什么动静的动视游戏，便是他在给自己失败时留下的布局。
　　而由于已经开始布局针对石油合约，郑建国经过这段时间的思考，陡然发现作为未来计算机时代的核心技术，半导体技术对于计算机时代的重要性，便如同此时石油对于发达国家的重要程度，当然这是把设计和制造绑定后来说。
　　不过，这个道理并不止郑建国自己知道，而是整个世界都有着清晰的认知，只是以他这会儿身上的热度和关注度来说，现在碰了这个会引起已经到了身边的FBI注意，而这也是他眼睁睁的看着仙童半导体彻底凉凉的原因。
　　只是，这还属于郑建国之前的打算，现在随着带有8088处理器的PC机正式上市，特别是那位还未成年的少年黑客回到家里后，他便对原来的这个计划做出了更正。
　　1980年的美利坚，家长们在面对孩子逐渐喜欢的游戏机时，已经有了20年后国人家长们在面对电脑房时的偏见，谁也没有去想象等到这批玩着游戏长大的孩子成为社会主力时，将会把这个此时看来还不务正业的娱乐方式打造成新兴产业。
　　现在半导体迫于顾忌接触不到，却不妨碍郑建国做出曲线救国的吊证，现在提前就玩家这个需求的终端进行布局，怕是不会让那些明里暗里盯着自己的人想明白——玩游戏能玩出什么未来？
　　考虑到视窗系统带给世界的变化太深，郑建国在没办法插手到计算机行业中谋求上下游的布局时，也就只能选择退而求其次的在游戏机上寻求破局点，蓝色巨人的8088芯片应该就是红白机上的控制芯片了吧？
　　先前之所以说出99美元，便是郑建国打算将最新的芯片应用到游戏机里面，根据他所知，目前占据了美利坚市场五分之二的家用游戏机巨头雅达利主机，使用的才是7年前设计推出的6502CPU。
　　这种CPU芯片每块售价25美元，而同时期的8080售价35美元，于是前者被沃茨和乔帮主拿来组装了水果1电脑，而组装后的水果1售价高达667美元。
　　当然这么高的价格，直接导致乔帮主在十个月里面总计卖出了25台，虽然在几十年后拍卖价格已经飙到了百万美元级别——
　　郑建国上辈子对于游戏了解的不多，可碍于家里有个80后的儿子，他所记住的游戏也都是些出名到再不能出名的，坦克大战和魂斗罗就不说了，采蘑菇和三国志系列小鬼子都能把这个古典名著吃的盆满钵满，他现在想起来还是有些无法理解。
　　只是这会儿碍于到自己的战略布局，郑建国在又想了几天后，拿起电话把布鲁诺几人给叫到了波士顿，于是乎这家合伙了一年时间的动视游戏股东们，算是正式见了面：“布鲁诺，咱们好久没见了，其他人倒是还是头次见面——”
　　“郑，这是大卫、拉里卡、阿兰和鲍勃，这位就是咱们的合伙人，发明了魔法方块的郑了。”
　　相比上次见过面，布鲁诺好像又胖了一圈不说，皮肤也没有头次见面的时候黑了，好在他虽然性子大大咧咧，可对于现在公司最大的股东还是给出了应有的尊重，只是介绍完双方后性子复燃，瞅着四周里西装革履的男女食客们神情拘谨：“郑，咱们完全可以到你家里去谈的。”
　　“郑还是医生——”
　　鲍勃说着冲郑建国笑了笑，他能在公司里负责行政管理，智商和情商都还在标准线之上，瞅着郑建国面带温和的笑开口道：“我想郑是来谈公司股权的吧？”
　　“哦，鲍勃说的很对，不过咱们完全可以点过餐边吃边说。”
　　郑建国只是在中午请了两个小时的假，这时看着双方介绍完后招来早就跟在旁边的侍应生，接过菜单后瞅了瞅又开口道：“今天我请客，你们想吃什么随便点——”
　　“我要个澳洲龙虾——”
　　郑建国话音未落，才打开菜单的大卫顶着头乱糟糟的黄发开了口，前者也就发现旁边的侍应生望了过来，便点了点头笑道：“没问题，我说过了今天我请客，为了庆祝咱们几个总算是见了面。”
　　“那我也要个澳洲龙虾套餐吧。”
　　满脸雀斑的阿兰抬了抬手说着，于是剩下的拉里卡和鲍勃齐齐放下了手中的菜单，满脸带笑道：“那咱们都一样吧——”
　　“没问题，给他们每人来个3斤的。”
　　郑建国转头看了眼投来看肥羊神情的侍应生，后者眨了眨眼开口道：“先生您——”
　　“牛排套餐——”
　　再次确认过目送侍应生点点头离开，郑建国当然知道对方临走前扫了眼手腕上的18K金表，不过人家就是干这个工作的，也就回头看向了桌子对面的布鲁诺，从脚边的皮包中摸出了个东西和项目书，放到几人面前后开口道：“这是我在看到这个手表游戏机后的想法，你们看看——”
　　“哦，这是任天堂的Game&Watch，售价34.9美元，不过里面的游戏就是一坨屎——”
　　布鲁诺才探手拿起了桌子上的东西，旁边的鲍勃开口接上说过，阿兰和大卫两人也都想也没想的点了点头：“是的，里面的游戏，那就是一坨屎。”
　　“一坨屎就好——”
　　郑建国瞅见拉里卡摸起了项目书打开，便见他瞬间睁大了眼睛，下意识的抬起头看着郑建国，满脸惊讶道：“这是——”
　　“我设计的游戏机外观，找装修设计师帮我按照实际比例要求画出来的，你们就要按照我的要求把电路板和控制器以及按钮塞到里面，并且在后面留出5号电池的空来——”
　　考虑到这五人的身份都是程序猿，郑建国是也没和这些人见外，他是生怕自己说的不明白：“当然，后面要求我都写里面了，你们现在看看就可以，因为下面我将会说到股权的问题，我准备将今年上半年的分红投入到公司里面，也就算是给这个项目当启动资金，你们是跟着投入还是按照出资比例变更股权？”
　　“这个，今年上半年的魔法方块销售不错，布鲁诺提议开发街机版本，我等着钱买房子——”
　　阿兰没忍住心中的好奇，站起身后到了拉里卡身后瞅着项目书，眼睛也就落在上面拔不出来了：“不过你这个外形就比较吸引人，而且操作按键竟然不是按钮的，而是采用了十字方向键，这个就太超出我们的想象了——”
　　“这个事情你们看就可以了，这个地方不是讨论项目的地方，我是看在咱们以往的合作不错，才决定找你们进行这个项目，你们也知道我拥有魔法方块的版权和这个游戏机的设计，想要找代工厂进行贴牌生产只需要请几个程序猿完成设计——”
　　再次生怕这五头程序猿理解错误，郑建国算是直接扯开了脸皮来说，同时也透露出他现在是要一意孤行推动这个项目的姿态。
　　当然郑建国这么做的原因，是对于这个项目成则好不成则罢的心态，毕竟就拿现在家用游戏机界三分之一份额的雅达利来说，每年不到5亿的销售额中，毛利润还不到8000万——
　　如果真是为了赚钱想要赚到这个数字，郑建国只需把现在的石油合约平仓找个银行扔进去，每年凭借高达17%的基础利率来说，就差不多是这个利润两倍的收入，而且是真的纯利润。
　　再加上，这张桌子上除了郑建国之外的五人全部身家都不超过五百万这个数字，所以搁在这会儿他的做派来说，那就和订个小目标差不多：“另外我有个想法，需要和你们讨论一下，那就是我准备办个基于游戏方面的杂志或者是报刊，你们感觉怎么样？”
　　“基于游戏方面的杂志和报刊，那好啊！”
　　鲍勃愣愣的瞅着郑建国，说实话他是不喜欢这种姿态的合作伙伴，这些话中咄咄逼人的味道甚至令他有些反感，然而只是没等他这个想法出现太久，随着这句话的出现便将他脑海中的所有不满都打散了：“可以介绍一些好游戏。”
　　“不，这个杂志我希望是玩家的社区，大家可以来信将各自的游戏经历和游戏经验进行分享，每期可以挑出颇具代表性的游戏刊登出来——”
　　拿着看傻子似的眼神瞅过五人当中情商最高的鲍勃，只是没郑建国嘴上说完的时候，旁边五个侍应生便排成了队似的出现，各自端着澳洲龙虾到了旁边，于是他后面的话就改了口：“咱们边吃边说。”

第二百九十九章 你看你跩的
　　“郑，你先前的语气让我很不舒服——”
　　瞅着眼前放下的三斤澳洲龙虾，布鲁诺闻着鼻尖飘过的鲜香，嘴上却是表达着自己的不满，他感觉这种话让自己有被冒犯了：“你是在命令我们吗？”
　　“谢谢~”
　　冲着在面前放下牛排的侍应生道过谢，郑建国也没碰倒上的红酒，便拿起了刀叉。
　　直到目送侍应生们都走了，郑建国才转过头来看了眼布鲁诺，用叉子按住牛排后，拿刀切着的同时开了口道：“你们是没说让我不舒服的话，倒是连公司搬到西海岸的硅谷。都没通知我一声。
　　最后还是你们想起要开个年会了，才让人通知了我，布鲁诺我问你，你认为你们干的这些事儿，让我很舒服吗？”
　　“这个，郑，我是当时想着要告诉你来着。”
　　瞅着郑建国将切好的牛排放进嘴里慢慢咀嚼着，布鲁诺瞪着双带有长睫毛的眼睛点点头，接着冲旁边的鲍勃指了指道：“你不信的话，可以问问鲍勃。”
　　“我不用问他，布鲁诺，我是一个很好说话的人，就像你自从出现在我面前以来，你的任何要求我都答应了，包括先前你们要吃三斤重的澳洲龙虾——”
　　郑建国再次切了块牛排放进嘴里吃过，用手中的刀子指了指布鲁诺面前盘子里张牙舞爪的龙虾，接着不等对方开口接续道：“也许这给你了某种我很好说话的错觉，好吧，我不强调这种超出你理解能力的表达，我只问你，我带来的这个项目和游戏杂志的想法，你感觉怎么样？”
　　“我感觉很好，能把魔法方块带在身边随时都能玩到，还有给玩家们建立的社区杂志，这都是我做梦也没想过的——”
　　布鲁诺眨了眨眼睛飞快开口，正如他所说那样，如果能把魔法方块让人们放进口袋里，就像桌子中放的Game&Watch那样，这绝对会引爆无数玩家的热情：“现在我就想试试这款游戏机——”
　　“郑，我们以前可能是忽略了你的感受——”
　　随着布鲁诺的声音落下，鲍勃飞快的开口接上说着，与这四位毫无心机的程序猿相比，他是这个小团体当中智商和情商都还算及格的那位，当即就分析出了现在郑建国的目的：“咱们之间主要是联系的太少了，以后应该定期举行会议，每个月一次怎么样？”
　　“这个可以考虑，现在我想讨论公司下步的重点，咱们就从这个魔法方块入手，开发自己的游戏机，你们不想总是依托雅达利的主机开发游戏吧？”
　　郑建国点了点头算是给了布鲁诺个台阶，当然他手上的动作还是没有停的，随着再次切了块牛排放进嘴里，抬起刀子道：“你们吃啊，别光看——”
　　“好，好，咱们吃。”
　　鲍勃当先拿起刀子扒拉开看似完整的龙虾，用叉子戳了块虾肉后沾过调味料放进嘴里啧啧有声的吃着。
　　布鲁诺看了看他的动作，接着也吃起面前的虾肉，一时间桌子上只剩下了阵阵的吧唧声，最后还是鲍勃开了口道：“只是继续投资的话，阿兰打算在硅谷买套房子结婚，拉里卡要给他女朋友买颗大钻戒，我感觉郑你可以增加持股比例——”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　扫过五人的面色，郑建国心说终于敲定了这次见面的目的，不想随着他的目光在鲍勃脸上停留些许，瞅着对方有些闪烁的眼神，便陡然醒悟过来这位在想什么，于是继续开口道：“至于我的持股比例增加后，公司里面还是由鲍勃负责行政管理，CEO。布鲁诺就当这个掌机项目的首席技术官，CTO？”
　　“这个，我可能不行，阿兰技术比我好，他的代码编程速度最快——”
　　布鲁诺当即摇了摇头表示自己不需要这个职位，就在郑建国拿着双看白痴的眼神瞅过他时，没想到旁边的拉里卡也开口说道：“对，我们几个当中，阿兰技术最好，这个CTO，应该是阿兰的，我们分开写的程序最后是由他负责修改——”
　　“可是这和个CTO并不是单纯的管技术，还需要一定的沟通能力——”
　　郑建国只得再次说出自己的目的，他之所以让布鲁诺来担任这个技术官，就是因为这货会直接把不满表达出来，而不是像其他人那样隐藏在心中。
　　这种情况虽然让郑建国有些难堪，可考虑到自己不会，也不可能派人去管理这家公司，能够迅速知道这些合伙人和手下的想法，这有助于帮他快速做出处理决定：“考虑到你们当初派了他出来和我谈，就说明你们相信他的这个能力。”
　　“那好吧——”
　　布鲁诺再次点了点头，一副不情不愿的样子应下，接着放下手中的刀叉摸起旁边薄薄的项目书，瞅着里面的外观设计和后面给出的内部结构分解图，最后看了看桌子上的Game&Watch，脸上露出了恍然之色：“这个魔法方块的掌机，只是把这个Game&Watch放大后做出的改进？”
　　“是的，显示屏的大小是Game&Watch的一倍，因为涉及到游戏方式是从上落下，所以是长方形的，而Game&Watch两侧和下面的五个按键数量也增加了些，整体上来说还是脱胎于Game&Watch的设计——”
　　郑建国同样瞅向了桌子上没玩过几次的Game&Watch，这还是他为了这次会议专门买的，34.9美元可是让他肉疼不已，可想起自己总要给个魔法方块掌机的来由，这个钱还是得花的：“只是与装了纽扣电池的Game&Watch相比，魔法方块需要使用市面上的5号AAA电池，以增加游戏续航时间，不过你们有没有想过网络上的问题？”
　　“网络上的问题？电话线吗？”
　　刀子上插的虾肉都没来得及吃，阿兰飞快抬起了头后说过，郑建国点了点头道：“上次我在电视上看到个报道，有个未成年的孩子使用计算机技术入侵了防务中心的计算机主机，那么他的编程技术应该是不错的吧？阿兰？”
　　“这个，凯文，我知道他，他很厉害，还那么小——”
　　阿兰当即飞快放下了手中的刀叉，望着郑建国满脸兴奋的说道：“我们这些人都知道他，不过网络问题就不是我们的强项了——”
　　“那如果我请他到公司里上班，你们感觉怎么样？”
　　最重要的目的达到，郑建国马不停蹄的开始谈起了下个议题，计算机安全现在还是个全新的领域，作为世界上第一个因为这个被抓的凯文，在他眼中就是个计算机安全方面的专家。
　　网络在十年内都不可能会是热点，那么他完全可以在这个大家都不懂的时候下手：“他的计算机技术，应该是可以的吧？”
　　“那当然是好，我是早就想见见这位凯文的——”
　　还沉浸在切磋想法中的阿兰才点头，鲍勃已经是提前进入了CEO的角色：“郑，你请他来做什么？而且，他好像还是个未成年人——”
　　“未成年人也可以工作，再加上他现在已经17岁多，想必给他开个编程的岗位，你们不会吃醋吧？”
　　眼瞅着目的达到，郑建国的语气也轻松了许多，与辍学在家自学出身的野路子凯文相比，这几位可都是正儿八经大学里面出来的，他之所以会放到这个时候说，便是怕几人看不起凯文：“想必他也会很乐意向你们学习。”
　　“郑，如果可以的话，我想在你邀请他之前做个面试，你感觉怎么样？”
　　郑建国话音未落，鲍勃飞快开口接上问出，桌子上其他四个人的目光也就忘了过来，前者面带微笑的也没多想：“你是公司的CEO，招聘的话当然是由你面试，我只是提个建议出来，正好你回去的时候去他家里看看，我就不过去了。”
　　“没问题，我们这趟出来也有放松的想法。”
　　鲍勃嘴巴才张开，布鲁诺便抢在了他前面说了，前者不禁迎着郑建国的目光笑笑，点头道：“是，我们这次出来，也有放松的想法，毕竟有段时间没休息过了——”
　　“上次放松还是在圣诞节后，魔法方块的街机项目完成时——”
　　阿兰笑着接过话，目光在郑建国脸上扫了眼后，继续开口道：“郑，听说你和卡米尔是好朋友？”
　　“卡米尔·小丝？关系不错。”
　　郑建国诧异的看了眼阿兰，他是没想到这位竟然会提起卡米尔，只是想起这些程序猿差不多和记忆中的宅男差不多，平时窝在家里或者公司编程，所能接触到的也都是些平面女郎。
　　就在郑建国脑海中闪过这个念头的时候，仿佛是在印证他的想法似的，阿兰面色有些红的眼神闪烁几下，开口道：“那个，郑，你能帮我要张签名照吗？”
　　“这当然没问题，不过需要时间——”
　　想起马上到来的六月，郑建国脑海中便闪过了卡米尔的电影，第一届世界消化系统暨幽门螺旋杆菌学术会议，当然最重要的还有要做空的石油合约，便感觉自己的事儿还是不少的：“下个月她的电影上映后怎么样？”
　　“只要你能帮我要来，多长时间我都能等——”
　　阿兰面色发红的笑了笑，郑建国心头闪过似曾相识的感觉，眼前便浮现出了叶振凯的面颊，时间还是他在齐城医院里做致病性研究时，这货说是喜欢金阿燕，话里话外都透着股很欣赏对方的想法，可惜金阿燕没能拿到第三届百花奖的最佳女演员——
　　在已经过去的1980年5月23日，共和国电影协会举行了中断17年的百花奖颁奖礼，当然在这个时候报道中的说法是授奖大会，头一年拍的《小花》一举成为该次大会最大的赢家，拿下了14个奖项中的最佳故事片、最佳女演员、最佳摄影、最佳音乐四项大奖。
　　之所以这么清楚，还是因为美利坚的娱乐频道中以新闻的形势进行了报道，所以在1980年5月份最后这天时，郑建国在波士顿机场里面对着叶振凯告别时，还特别说了几句：“金阿燕没能拿到百花奖，记得回去后写信安慰下人家。”
　　“你这家伙——”
　　叶振凯的面色顿时微变，下意识的说着看了眼旁边的蔡丁香，后者和旁边的叶建义以及乔玉珍两口子不禁齐齐瞪了他一眼，直瞪得叶振凯缩了缩脖子，闷哼道：“你这是哪壶不开提哪壶，人家拿的是金鸡奖，可不是观众奖——”
　　“艺术源自于生活，既有艺术也受到人们喜爱的，才是艺术的最高成就。”
　　听到这货暗讽的说法，郑建国笑着说过，接着看向郑富贵和杜小妹，语气轻松道：“爹，娘，回去后记得在家里休息两天再去上班，我就不上飞机送你们了。”
　　“你在这里要照顾好自己，平时除了上班去就少出门，这边太乱了——”
　　在美利坚住了差不多20天，杜小妹就记住了车祸和枪击，当然还有差点伤着的爆炸物：“不是咱的东西，可千万不能乱要——”
　　“好的，娘！”
　　郑建国瞅着杜小妹好像要伤感，也就说过后看向了旁边的叶建义：“叶叔，婶儿，你们回去后还是让振凯和丁香学点英语，我听说今年高考英语的分数都按照百分制计入总分了——”
　　“振凯，丁香，你们俩听到了？以后回去要好好学学英语才行。”
　　乔玉珍的鹅蛋脸上露出了喜色说过，倒是叶建义冲着郑建国抬了抬下巴：“建国你这话说的在理，不过应该给我父亲说，现在这家伙翅膀硬了不由爹——”
　　“呵呵，老师那边我说过了，高考以实际分数计分就是他告诉我的。”
　　郑建国笑眯眯的说过两句后又聊了几句，也就到了范萍和范颖姊妹俩面前，目光先从寇斌脸上扫过，探出了手道：“斌哥，你的话我就不多说了，俺姐比我可是好为人师的多——”
　　“呵呵——”
　　脸上露出后槽牙的傻笑，寇斌和郑建国的手握了握后开口道：“知我者，建国也~”
　　“你看你跩的。”
　　下意识开口说了句，郑冬花瞬间醒悟过来旁边还有范颖和范萍这俩长辈，便飞快改口道：“我们学校也快放假了，回国后我打算在国内停留一段时间，咱爹娘你放心吧。”
　　“嗯，那样最好。”
　　郑建国应声过后冲着寇阳和罗兰点了点头，目光也就停在了范颖和范萍两人的脸上，笑道：“两位范阿姨，你们来了后我也没陪你们转转——”

第三百章 真甜
　　“你的工作这么忙，这次我们过来就够不好意思的了，有杨娜带着我们转了就行——”
　　范萍满脸灿烂的笑，她这会儿已经没了当初小觑郑建国的想法，更确切的说是自打在首都登上了停留在机场里的白天鹅时，便已经对他刮目相看。
　　再加上这一路过来，杨娜也是忙前忙后的照应着，范萍都是看在眼里记在心上：“总算知道这美利坚是个什么样子的，回去也好显摆显摆。”
　　“就是，建国你的工作这么忙，可别说陪不陪的，有杨娜忙前忙后的操持，我们就很过意不去了。”
　　范颖同样是满脸笑的灿烂，她虽然有意想撮合寇阳与郑建国，然而自打这些日子相处下来，愣是没找到合适的机会。
　　于是，范颖这时也就借着姐姐的话头说过，末了还冲着旁边的杨娜笑了笑，只见后者依旧保持着先前的危微笑开口道：“你们远来是客，这些都是我和建国应该做的，哦，现在可以登机了——”
　　随着杨娜的声音，郑建国便见有过一面之缘的贵宾厅经理玛丽走来，巧笑倩兮的冲他开口道：“郑先生，白天鹅号已经准备完，大家可以登机了——”
　　“娘，爹，咱们走吧？”
　　郑冬花开口招呼起郑富贵和杜小妹，后者便红了眼睛看看郑建国，郑富贵眉头当即皱了起来，同样的看了眼郑建国后开口道：“你娘还是挂念你，要不让她回去辞了工再来照顾你好了——”
　　“那哪能，我才去学校没干多长时间。”
　　杜小妹当即眉头竖起，眼中伤感瞬间不翼而飞，看了眼郑建国后开口道：“蝈蝈你注意照顾好自己，娘过段时间再来看你。”
　　“好的，您想来随时可以来。”
　　郑建国面带笑容的开口说了，杜小妹也就点了点头在郑冬花的陪伴下向着登机口走去，三步一回头的很快消失在了登机口处，郑建国这才是重重的松了口气。
　　不想，郑建国才松了口气的时候，旁边传来了个柔柔的声音：“郑先生，请问您需要用点饮料吗？”
　　“哦，玛丽，我不需要，谢谢！”
　　郑建国转身看了看挂着温馨笑容的玛丽，知道这个姐姐猜出了自己的身份，当即笑道：“还请你为我保守这个秘密。”
　　“秘密？”
　　白皙的面颊上俏脸微愣，玛丽飞快躬了躬身笑道：“达美航空会为每个贵宾提供隐私上的保护，这点还请您放心。”
　　目光在对方领口内雪白的浮夸上扫过，郑建国不禁转头看向了外边被牵引车推开的白天鹅，嘴上开口道：“谢谢。”
　　“我就在那边，如果您有任何需要，都可以叫我的——”
　　直起身后展颜一笑，玛丽说过后便自顾自的到了贵宾厅的入口处，只剩下望着窗外白天鹅的郑建国满脑子问号：“任何需要？？？”
　　不知是有意还是无意的，也不知是郑建国多想了，还是玛丽话中却是意有所指，郑建国站在玻璃窗前直到白天鹅消失在跑到尽头，这才算是了却了一桩心事：“终于走了。”
　　对于郑富贵两口子来说，当初见郑建国后的念想消失，剩下的便是每日处在听不懂看不懂的家中，为晚上下班的他准备着每日不同的饭菜之外，便是再没有其他可供消遣和分神的事情。
　　于是在过了半个月这种生活后，两位老人在得知计划中回国的日期临近，也没有想继续待下的念头，这也让郑建国对于家和故土的概念有了深刻的认识。
　　当然，郑建国也知道这是习惯了田园生活的人，无法适应城市的钢铁丛林现象，他记忆中上辈子里好多三里堡大队的邻居到了城市后没多久，便又返回到村子里的老屋中居住。
　　这其中最主要的原因，便是环境的改变直接打乱了这些人的生活规律，每天除了吃喝没有娱乐的住在“笼子”里，时间长了便会从生理和心理上产生双重影响，进一步降低人的生理机能和心理健康，与退休后无所事事的人容易变老差不多的概念。
　　“郑先生，鉴于您的身份，请允许我为您推荐达美航空最高级的飞行卡，这张卡拥有银行卡的储蓄功能，并且如果在乘机时直接使用卡内金额购买机票，还会有免除手续费的优惠，不知您是否有兴趣办理？”
　　抬脚才走到了贵宾厅门口，郑建国便见玛丽面带微笑的介绍起来，目光在她手上拿的彩页看过，眨了眨眼想说自己用不到时，可转念一想蚊子腿那也是荤腥，于是话到了嘴边也就变了个调：“这个，当然可以。”
　　“那好，请您随我到这边来。”
　　巧笑倩兮的做了个请的手势，郑建国便跟着玛丽到了旁边的半透明房间内，只见几组色调温馨的沙发错落有致的分在四五个桌子前，只见玛丽在门口的沙发前做了个请的手势：“请您稍等，我马上就来。”
　　“嗯——好的。”
　　脑海中闪过个麻烦的念头，郑建国便不想再办了，只是想着来都来了，也就在沙发上坐下，没想玛丽再次回来后，竟是没坐在他的对面，而是采取半蹲似的蹲在了他面前，薄薄的制服领口大大的开着，便感觉自己这是麻烦了——
　　只是很快，郑建国强忍着看得着吃不着的怨念签完文件，没想玛丽飞快的收起后面带酡红的笑开口道：“非常感谢，这张卡将会在一周内由专人送到您的手上，感谢您对达美航空的信赖。”
　　“嗯，好的。”
　　想起先前填的联系方式和地址，郑建国这会儿是除了离开之外，再没有其他的想法，当即顶着玛丽满脸不解风情的怨念视线快步出了贵宾厅，到了机场停车场里开着车回了急诊室。
　　随着郑建国出现，马妮翁飞快探过了顶着头卷发的脑袋道：“刚才普利尼想让你参加个手术来着，谁知道你没在这里，可惜了吧？”
　　“那是够可惜的，什么手术？”
　　套上白大褂到了空调下面吹着惬意的凉爽空气，郑建国装作有些惋惜的问了，目光瞅过电视上发出的高温警报，不禁没等对方开口便继续发出了感慨道：“99华氏度？今天脱水的和中暑的人不少吧？”
　　“是有个开放性骨折的，普利尼医生想让你去做清创缝合来着——”
　　马妮翁点了点头拿着双大大的褐色眼睛瞅过他，便飞快点起了头道：“这两天的温度越来越高，你离开的这段时间就有3个患者没送到就过世了，都是上了年纪的，在家里中暑后没人及时发现——”
　　时间进入五月份，伴随着圣海伦火山的爆发，整个美利坚的东海岸仿佛开启了盛夏模式，在往年里这个还有雨雪的五月份时，气温便已经飙到99华氏度，也就是37.2摄氏度，这时候距离最热的7月份，可还有两个月时间。
　　“郑，我正找你了——”
　　就在郑建国抱着胳膊看电视的时候，内森不知从哪里出现，冲着他叫了声后面带微笑道：“实验室那边检测了100把切开表皮的手术刀，发现其中有63把刀锋上出现细菌，这个比例还是很高的，普利尼说是你的建议，让你写篇论文看看能不能发到什么期刊上——”
　　“我试试吧，看看能不能发到JAMA上。”
　　郑建国点了点头没有推辞，内森的话一入耳，他就明白这位主任是想借自己的名头了，再加上这个小题目没啥深度和广度，这个活落在他身上就很正常了：“不过不敢保证啊。”
　　“没谁敢打保证能发到JAMA上，如果你都不行的话，那就更没人做到了——”
　　内森明显心情不错，笑眯眯的说过后给他了个小高帽，算得上是花花轿子人抬人，毕竟整个急诊室里有过科研经验的，那是除了内森和奥利佛两位主治医师，也就他这个新扎的住院医了：“我就等你好消息了啊——”
　　“嗯，没问题！”
　　郑建国也没放在心上的接下了这个活，不想便见急诊室门口进来了个穿着两道筋的淑女裙，抹了个大红唇膏的时髦女郎，架着副蛤蟆镜在脸上左右看看时，马妮翁的嗓门放低了声音道：“百时美施贵宝的器械代表——”
　　“哦，药企代表。”
　　目光在对方雪白的露了半个的浮夸上闪过，郑建国便感觉到先前被玛丽撩拨起的火头有复燃的趋势，当即转身开口道：“我去下实验室，有人找的时候你说下。”
　　“好的——”
　　身后远远传来马妮翁的声音，郑建国的脚步是迈的更快了，经过这几个月的急诊室生活，他已经知道了些属于灰色地带的东西，比如才出现的医用器械代表和药厂代表。
　　是的，美利坚也有药厂代表，不过和郑建国记忆中的国内代表相比，这些人主要集中在推广才通过FDA许可的新药，由于所有的新药都是专利药，这些药企代表的主观能动性却不是太多，毕竟某些新药面对的患者群体才几十上百万。
　　而最多的，便是如先前的时髦女郎那样的器械代表，这些医疗过程中需要用到的器械，才是医生们捞取偏门的生财之道——
　　随着郑建国到了实验室里拿到数据回来，马妮翁和卡尔特不知去了哪里，摘下了蛤蟆镜的时髦女郎站在了服务台里面，正拿着个电话说着什么发现他来了，也就眨着长长的睫毛冲他嫣然一笑，还抬起了修长的手指冲他摆了摆。
　　“艾芙琳，好久没见了——”
　　阿方索不知从哪里钻了出来，扫过时髦女郎后冲着郑建国说了，接着看向他手中后开口道：“主任说你今天要写论文，你要是感觉这里不合适的话，可以回家去写，下午记得来上班就行。”
　　“这倒不用，大概半小时就可以了，先前我离开的时候都错过了个开放性骨折的手术，现在我决定，没事儿的话就不请假了——”
　　郑建国瞅着阿方索满脸正色的说过，在实验室里看到检测数据后，他陡然想起从今年年初到现在，他是一篇重量级的论文都没发出来，而消化中心的实验室也只是在进行对比分析，也就比手头上这个手术刀分析重要点，心中便涌起了阵时不待我的感觉。
　　当然，这是郑建国心中的错觉，不说新开的未知病毒实验室的重要性，单是他在蓝色小药丸实验室的研究都属于惊天动地的成果，现在他把能做的都做完了，剩下的也就是交给时间了。
　　迅速调整过心态，郑建国是在下班的时候便收到了条信息，顺手从服务台上的棒棒糖盒子里拿了根棒棒糖后冲着艾芙琳道谢：“谢谢你的糖~”
　　“哦，吃吧，我买来就是让你们品尝的，品尝到艾芙琳带来的甜美滋味~”
　　若有所指的说着还挑了挑眉头，艾芙琳显然是把自己当成了急诊室的一员，而郑建国瞅着包括内森主任在内的其他人模样，便知道这位怕是真的不是外人了，当即摆了摆手：“再见，艾芙琳~”
　　“再见？郑，你去哪里？你下班了吗？”
　　正拿着个话筒才想按按键，艾芙琳仿佛听到了什么吃惊的消息叫过，马妮翁歪了歪头开口道：“郑是MD与PhD培训计划的成员，所以他每天只上八个小时的班，而且每周里面有一天半会去实验室开展PhD方面的研究——”
　　“哦，那他是真的厉害，这个计划名额可不好找。”
　　艾芙琳的吃惊声隐约传来，郑建国已经迈着大长腿到了更衣室里，飞快换过衣服后从侧门溜走，忍着扑面而来的热浪在阴影里到了消化中心这边，只是随着他从电梯口走出才想进入幽门螺杆菌的实验室，便见面前的人影一闪艾斯特出现在了面前：“郑，你再不来我就要走了——”
　　“哦，你找我有什么事儿？”
　　眼瞅着远处的实验室玻璃门，郑建国又看了看面前神情有异的艾斯特，忍着鼻尖飘过的香味道：“你今天喷了香水？”
　　“嗯，我今天喷了香水——”
　　艾斯特小巧的脸上大眼圆睁，上下打量过郑建国的面庞，便探手从他嘴里抽出了棒棒糖，放在面前后用舌头舔了舔，接着放进了自己的嘴里，满脸娇媚之色：“嗯，真甜——”

第三百零一章 你太看得起我了
　　“我已经有女朋友了——”
　　郑建国强忍着内心深处扑上去的冲动，他是没想到这个看上去有些娇小可人的妹子会这么作妖，便感觉当男人太苦了，特别是要当好男人，竟然要经受这种考验：“咱们俩——”
　　“我知道你顾忌什么，我的血液中没有那种病毒，虽然我不知道你为什么对那种病毒在意，昨天我在帮伯莎的时候，取了自己的血液做过检查，现在你放心了？”
　　艾斯特小巧的嘴上说着，一双明亮的眼睛好似要钻到郑建国眼眸里的样子瞅着他，果然发现随着自己说没有那种病毒后，她敏锐的捕捉到了他脸上的松动，当即点了点头道：“是，你听到我这么做后就松了口气？”
　　“不是松了口气，是你没想象这个病毒在进入人体后竟然潜伏3年的时间，你就没为这个感觉到好奇吗？”
　　郑建国摇了摇头说过，脑海中开始转悠着念头想怎么糊弄过去时，没想到艾斯特直接点了点头开口道：“我就是感觉到了好奇，所以就去打着你的旗号找了杰奎琳，然后才知道你竟然为了让她配合你的研究，还花了4万美元——”
　　“你竟然去找她了？”
　　瞬间面色微变，郑建国皱起了眉头盯着艾斯特上下打量过，没想到随着他这种近似于骚扰的目光落在身上，艾斯特脸上闪过俏皮的捏着棒棒糖，面现妩媚的低声道：“你知道我和白大褂之间有什么吗？”
　　“嗯？”
　　随着艾斯特细不可闻的声音夹杂着芬芳传来，郑建国的目光瞬间从她小巧的脸上落下，扫过她有些宽松的白大褂后，便感觉这个说法是有些熟悉时，便听她低声道:“没有，什么都没有！”
　　下一刻，郑建国脑海中闪过卡米尔小丝那暧昧到极点的牛仔裤广告，顿时双眼圆睁咽了口唾沫：“你——”
　　“呵呵，你知道了？”
　　捏着棒棒糖继续吃着，艾斯特面上的妩媚是愈发的浓郁，仿佛整张脸都在散发着令人无法直视的春情：“我以为你和杰奎琳有男女关系，可她再三向我保证没有，并且说不想带给你麻烦——”
　　“你是打着我女朋友的旗号去的？”
　　敏锐的捕捉到对方话里的关碍，郑建国瞬间明白过来，那杰奎琳为啥会把真相告诉了艾斯特。
　　果然，随着郑建国的声音出口，只见艾斯特点了点头后面上的妩媚消失，待之而起的是恢复成了以前的模样，然而想起先前她说的话，郑建国便感觉心底的火苗又窜了老高——
　　“我想当你的女朋友，或者是床友？”
　　艾斯特眨着圆圆的大眼睛说过，郑建国瞬间有些呆滞，只是很快他就明白过来这个套路有些熟悉：“你——想从我这里得到什么？”
　　“我不要钱，我要成果，最少一篇《科学》或者《自然》的论文，并列第一作者的，我可以做你5年的女朋友——”
　　艾斯特歪了歪头正色说过，郑建国便感觉这位的价格实在是太高了，然而下一刻他就挑起了眉头：“你怎么知道我能带你上《科学》或者《自然》？”
　　“因为目前为止，你已经上过一次《科学》，三次《柳叶刀》，一次《新英格兰医学》，重点是你现在才十八岁——”
　　毫不停留的说出郑建国登上过的权威期刊，艾斯特耸了耸肩满脸憧憬之色：“普通医生一辈子的研究都无法登上的期刊，对你来说好像有种与生俱来的——轻松。”
　　“——”
　　郑建国沉默了，也心动了，他之前能安排艾斯特和凯瑟琳分工合作，目的便是想借着这个机会培养自己的关系网，毕竟一个诺奖得主说话可能没人听，可三个诺奖得主都这么说，那么搁在谁面前这都是要思量下的吧？
　　“我比你大点，但是我没有交过男朋友，以前学习那么忙，是连收拾自己的时间都没有。
　　你现在沉默就是心动了，我可以保证五年内不交男朋友——额外还会做好防护。”
　　艾斯特脸上的妩媚消失，她和杰奎琳不同，钱对她来说以后还有机会去赚，然而面前这位十八岁的候选诺奖得主，可是开天辟地以来唯一的一位。
　　而只要有篇上过《科学》或者《自然》杂志的论文，艾斯特就算是在医学领域内有了自己的地盘，等到有了自己的地盘后，那钱和资源可就滚滚而来了，最起码的顶级医院随便挑。
　　“那好吧，你先回答我个问题，你怎么知道我和杰奎琳之间不正常的？”
　　郑建国终是没抵住被玛丽和艾芙琳以及艾斯特接力撩拨起的火苗，嘴上说着才探起手来，没想艾斯特面色一变身子后退两步，开口道：“我后面的走廊顶上有摄像头，你摸我会被拍下来的，那对你不好——”
　　“哦，我是想拿回你嘴里的棒棒糖——”
　　抬眼看了看她后面走廊口的监控，郑建国心中竟然泛起了阵胡乱感动，这个时候还能为自己考虑？
　　于是心底先前没压住的火苗这时有所减少，只是郑建国瞅着对方的面颊想要改口之际，没想到艾斯特踏前两步从嘴里拿出了棒棒糖，缓缓的放进了他嘴里后开口道：“他们私下里都在说你早晚会拿到诺奖，而且你这么年轻就有了这么高的成就，以后实验室肯定也会跟着出名，还说你女朋友放着你这个老师不学，就是浪费。
　　我知道论外表比不上凯瑟琳，可她是个性冷淡，最大的爱好就是在实验室里做分析，所以艾米主任就把她放了过来，可我会对你好的，你就给我这个机会吧——”
　　“你——”
　　感受着嘴里小了好多的棒棒糖，郑建国心中那朵有所减少的火苗瞬间增大，也就改口道：“我想说的是，你太看得起我了，你这个要求我也只能说是尽力而为，谁知道研究上面会不会有惊喜——”
　　“你的惊喜已经有了，我听艾米主任和人打电话时说，今年肠胃病学会美利坚分会将会提名你为1980年度拉斯克奖候选人——”
　　艾斯特小巧的面颊上充满了热切，一双大大的眼睛仿佛闪着光说过，郑建国却是听的已经蒙了，心头的那点火苗瞬间被这突如其来的喜悦扑灭，声音也不禁高了几个分贝：“真的？艾米主任和谁通话？”
　　艾斯特看了看走廊远处，低声开口道：“好像是和肠胃病学会的谁打完，又给瓦尔院长打的时候说的，艾米主任在电话里说，如果咱们医院的诺奖得主巴斯福德教授能在今年的候选人上提你的名字，那么就有可能会加深医院和你之间的关系。
　　那样，等到你的培训计划完成，也许可以留在医院里工作，当然，即便是你去了别的地方，那么以麻省总医院和你良好的关系，也会建立起深厚的友谊——诺奖得主的友谊可是非常难得。”
　　“你是说艾米主任向院长建议，由巴斯福德提议我为今年诺贝尔生理学和医学奖候选人？”
　　郑建国面现惊讶的看着艾斯特，他还以为这个姐姐说的是拉斯克奖，作为世界上仅次于诺贝尔奖的医学奖，拉斯克奖得主有超过三分之一的人在随后几年内获得诺贝尔奖，所以素有诺奖风向标的称谓。
　　只是，这个奖的提名机制与诺奖有些许差别，候选人只能由美利坚和国际上专业团体提名，这也是艾米口中说的世界肠胃病学会美利坚分会提名的由来。
　　而后者则比较宽松的多，在国际专业这个团体之外，加入了部分拥有提名权的学术大佬和诺奖得主，特别是后面的诺奖获得者，由于得奖的全都是各领域内领军人物，其背后代表的专业性权威才是重中之重。
　　所以，艾米才向瓦尔院长建议由巴斯福德提名郑建国为诺奖候选人，以至于被艾斯特听到：“肠胃病学会提议你参选拉斯克奖，巴斯福德提议你参选诺贝尔奖，有人来了——”
　　“郑，你们怎么在这里说话？”
　　凯瑟琳的目光在郑建国脸上扫过，特别是瞅着他嘴角的棒棒糖后眉头微皱，好在这时艾斯特开口道：“我在问郑那个胃癌病例的事儿。”
　　“哦，那你们可以到实验室里去聊的。”
　　想起上次艾斯特说的那个病例，凯瑟琳面现释然的点了点头说过，不想艾斯特拿着双水汪汪的大眼睛看向了郑建国：“郑医生，咱们到办公室里说吧？”
　　“嗯——”
　　迎着水汪汪的大眼睛，郑建国又想起先前她说的什么都没有的白大褂，便感觉嗓子眼有些发干心底的火苗乱窜。
　　只是没等他转过身看到凯瑟琳的侧脸，郑建国脑海中再闪过艾斯特性冷淡的评价，也就只得迈着大长腿到了实验室里：“正好来都来了，你们把数据分析拿来我看下。”
　　“我去吧。”
　　艾斯特的娇小身形消失，凯瑟琳看了看郑建国，转身到了咖啡机前帮他接了杯咖啡，回到桌子旁放在了他面前道：“等到手上这个课题完了，是不是让大家都休息下？”
　　“可以，休息休息放松放松，你们俩也都栓在实验室里，怕是——有点私事儿也办不了，下个课题比较重要，等到开始就不知忙到什么时候，才会有结果了。”
　　郑建国点了点头，知道这位是在提醒自己艾斯特那组人放过假休息完了，还是享受的带薪假。
　　如果凯瑟琳这组人完成了后没有这些待遇，她这个组长的权威怕是要被质疑，当然由于先前才被艾斯特撩拨的心火上升，郑建国的话是差点拐到男女方面上去，好在最后醒悟过来改了口：“你没事儿的话，经常去伯莎那边转转，她以前可是没接触过科研这块——”
　　“我听她男朋友说如果你让她工作太晚，他就不让她干了——”
　　凯瑟琳想起上次在那个实验室门口看到的乔治医生，也就若有所指的开了口，当然她并不是个八卦的人：“我是为了避免她突然不干了，会给你带来麻烦才说的。”
　　“嗯，我知道了。”
　　郑建国当然知道她为什么会多说这句，凯瑟琳作为研究人员来说比较称职，可作为实验室的管理者来说，她的缺点还是比较明显。
　　因为无法处理异性对于自己外表的觊觎，就摆出副冰山的模样，这也是心理不成熟的表现，而无法分清工作和生活的界限，这种性格很容易会把两者混淆在一起。
　　所以现在，凯瑟琳便将全部精力都放在了实验室里，至于个人生活方面就干脆都忽略了，这也是实验室的成员多数是女性的原因，她为了照顾自己在后面的选人过程中，就把大多数异性研究员给踢出去了。
　　之前，郑建国是看在眼里记在心上，直到这时听到凯瑟琳为了手下们提条件，便感觉她的情商还是及格的，当然比伯莎差的有点远：“你认为伯莎的个人能力怎么样，能不能撑起一个实验室来？我是说科研管理方面——”
　　“我感觉你可以让我去带她一段时间——”
　　凯瑟琳眨了眨眼睛说了句话，郑建国直勾勾的瞅着她又等了两秒钟，才挑了挑眉头道：“完了？”
　　“我可以为她提供些帮助。”
　　凯瑟琳光滑的眉心微皱，她最讨厌的就是有异性这么盯着自己看，特别是郑建国不算大的眼睛里眸光闪烁着，带给她的感觉并不好：“如果你允许的话。”
　　“嗯，抱歉，是我脑筋转的有点慢了——”
　　凯瑟琳的长相是比艾斯特要更符合美利坚人的审美，单纯的从外表上看去有些像成年版的卡米尔小丝，再加上她身上夹杂着知性的冷傲气质，完全符合男人心中对于完美异性的想象，这也是他有些后知后觉的主要原因：“你都说去帮助她了，我还想要问出她的不足来，不过你做的对，没有在背后对其他同事进行评价，这点方面是值得肯定的——”
　　“凯瑟琳，那个人又来了，在门口——”
　　随着艾斯特拿了两个文件夹回来，郑建国便听她开口说过，只见凯瑟琳原本柔和了许多的脸上眉头挑起，接着看了眼他后开口道：“我出去下——”

第三百零二章 我在家里等你
　　点了点头，郑建国目送凯瑟琳消失在门口处，目光也就闪烁着落在了艾斯特脸上，果然就见她放下文件夹后开口道：“凯瑟琳的追求者丹尼尔，据说家里是个大农场主，现在在波士顿大学管理学院——”
　　“我想知道你家里的事儿——”
　　郑建国打断满脸八卦的艾斯特说过，便见她神情愣了愣后飞快摇头道：“我不会告诉你的，咱们之间的交易可不涉及到家里人的——”
　　“——”
　　郑建国默默的看了眼艾斯特，经过先前的凯瑟琳这个插曲，他心中的那点火苗又熄灭了不少。
　　毕竟明面上还有杨娜这个牵绊在，而离开了充满诱惑的现场后几十年的冷静回归，郑建国就想结束这个交易：“我感觉这样对不起我的女朋友，对你也是种伤害，我会尽力帮助你的——”
　　“会像我陪你五年那样帮助我吗？”
　　艾斯特瞬间瞪大了眼睛，如果郑建国真的会像陪他五年那样帮助自己，她会喜极而泣的：“《自然》？还是《科学》？亦或者是《柳叶刀》？”
　　“——”
　　再次无语的看了眼艾斯特，郑建国便感觉好心被人当做了驴肝肺，自己都说要帮助你了，你倒是问我帮不帮到底，心中的不满也就越发大了，当即扫了眼她后道：“你解开白大褂我看看——”
　　“哦——”
　　神情再次愣过，艾斯特飞快看了眼身后的玻璃门，发现没人后侧过身子面朝郑建国，两下解开了白大褂上的扣子拉开衣襟，瞅着郑建国瞬间放大的瞳孔后接着飞快扣上，开口道：“你以为我骗你么？”
　　“——”
　　动了动嘴角，郑建国眼角便发现外边凯瑟琳飞快的去而复返，推开玻璃门后将带有开封菜字样的袋子放在了他面前的桌上，接着扫了眼旁边的艾斯特开口道：“我给他说晚上没空，需要加班很晚，他就给我送了快餐来，咱们一起吃吧？”
　　“你们俩吃吧，我过会还有点事儿。”
　　眼前只剩下白色浮夸的郑建国摇了摇头，手中的数据也没怎么看的合上，便放到了凯瑟琳的面前：“既然你说晚上要加班了，那你们俩今天就把这个论文给写出来吧，明天早上交给我。”
　　“哦，你不吃吗？有吃的不吃吗——”
　　凯瑟琳下意识的说了两句，郑建国不算明亮的眸子便落在了她的脸上，心中陡然浮现出了个匪夷所思的想法：“凯瑟琳喜欢吃东西？”
　　“我不吃了，你们俩吃吧。”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国再次拒绝后走了，只是等他在进了电梯后，便感觉先前自己让艾斯特解开白大褂的想法真是法克至极：“郑建国，你就是这种货色吗？杨娜可是才走了没有八个小时——”
　　郑建国自认不是好男人，上辈子据说是烂丁丁的被人请去大保健也没拒绝过，现在想来当时只想着别遇上熟人，再传到黄大妮耳朵里。
　　后来回到家只是过了没几天，郑建国也就把这个事儿给扔到了脑后，完全没有这会儿面对着艾斯特诱惑时，出现的思想斗争。
　　“难道是江湖越老，胆子越小？”
　　开着普利茅斯车上了联邦大道，郑建国很快就为自己的谨慎找到了理由，便感觉上辈子什么都不懂的除了想那点事儿外，就再没什么让人家惦记的。
　　到了这时有了身家后顾虑也就多了起来，只是随着郑建国这个念头过后，收音机里传出的某个词瞬间把他的注意力给带歪了：“在纽约经济岌岌可危的时候，是懂王出马说服了政府，在后者给出了四十年的税收优惠后，康莫得大酒店进行了封闭装修——”
　　“要不要狙击下这货呢？”
　　想起上次在纽约的一面之缘，郑建国便感觉自己可以考虑搞下这货，只是能够说服政府部门减免四十年的税收，便感觉他的个人能力和魅力也是处在优秀水平上的，只是接着想起这位可是登上了大统领的宝座，智商和情商低点怕是想都不敢想。
　　由于比较关注大统领，郑建国是到了这会儿才知道他的命运转折点，正是这家经营不善到就差关门大吉的康莫得大酒店。
　　并且郑建国还知道懂王在买下这个酒店过程中并未出太多的钱，几乎都是以空手套白狼的形势在操作——钱都是用嘴皮子说服银行给出的贷款，而抵押物便是这座价值百万的酒店。
　　我买下酒店后可以抵押给你们，但是现在我没钱去买，你们能不能先借给我点，至于风险的话可以签个对赌协议，如果买不来我可以赔你损失，你知道我有钱赔的起你的，对吧？
　　郑建国便感觉这种生意实在是太好做了，如果他在石油合约上一败涂地，也可以考虑用这个办法去操作一番，用银行的钱来给自己赚钱？
　　“现在播报最新石油合约价格，继欧佩克正式将油价定位在32美元之后，经过上周的持续调整和震荡，今天报收的价格是33美元75美分，较之昨日上涨13美分，哈兰特家族认为他们的炼油厂被严重低估了——”
　　随着收音机里的石油合约这个词传来，已经走神到怎么去用银行的钱来赚钱的郑建国瞬间回了神，在听到哈兰特家族叫亏的消息后是差点没笑出来：“你几个月前完成的交易还竟然能用现在的价格算，那时候的油价可是在27美元左右，如果是在现如今的高位上，怕是单那个哈兰特石油公司就能抵消掉在白银合约上的亏空——”
　　脑海里闪过这个念头，郑建国下意识的看了眼路边招了招手的短裤女郎，双眼贪婪的在对方紧紧裹住的浮夸上流连过，眼帘中也就看到了她身后高大的加油站标志，倒是连停也没停的从女郎面前开过，脑海中便闪过了个模糊的念头。
　　“这是想到什么了？”
　　郑建国眉头瞬间皱起，只是这个若隐若现的念头好似在和他捉迷藏，仔细去回想时竟是再也找不回先前的那种感觉，瞬间就知道失去了怕是几个亿。
　　好在，他是已经有过好多次这种经验，回到家后打开冰箱瞅着里面满满的肉类，手指动了动后挑出了数量最多的鸡翅和两个西红柿，便倒厨房里开始做饭，十几分钟后材料准备好米饭闷上，也就找出了笔记本开始梳理离开医院后的点滴——
　　懂王的空手套白狼？
　　欧佩克提高油价后的上涨？
　　路边的暴露女郎？
　　哈兰特石油公司的估价？
　　眼瞅着在笔记本上写下的四个问题，郑建国的目光便停留在了最后的哈兰特石油公司上面，瞅着估价俩字眨了眨眼，接着提笔又写下了个问题：“狙击石油合约？”
　　不算大的眼睛在狙击石油合约与石油公司两个词上扫过，郑建国黑色的眼眸里便仿佛出现了个火花，这朵火花瞬间变成了颗耀眼的冲天火焰：“狙击石油合约可是会造成石油公司的股价下挫，而知道某家公司的股价会下挫，也就可以提前布局做空下——”
　　将笔记本上的纸扯下点着，郑建国眼瞅着纸张在火焰中慢慢的变成灰，在即将要烧到手指的时候扔进了水池中冲走，发现自己以前可是想的太当然了，有十亿美元就够自己折腾的来着。
　　想起期货合约不能做抵押，吃过饭的郑建国到了电视前面找出经济频道，不过随着电视里面西装革履的男主持人出现，他陡然从才坐下的沙发上站起，满脸兴奋的又找了笔记本出来，写下了新的问题：“向银行借钱？”
　　只是当这个问题映入眼帘，郑建国就知道自己怕是做不到，懂王再怎么说也是个地产二代，都知道他家里是地产商出身，在拥有房产项目抵押的时候，在哪借钱都是比较容易的事儿。
　　可知道自己身家和能力的，除了才认识的奥古都斯外，也就是查理了——
　　前者不许自己在电话里说狙击石油合约的事儿，郑建国想到这里后，发现查理作为自己最“信任”的搭档，其可信度应该是在奥古斯都之上才对。
　　再说自己的基金以后可都交给这位管理，那么现在也是个可以适当透漏消息，用以试探对方忠诚度的时候？
　　脑海中闪过这个念头，郑建国也就站起身来到了电话机旁，不想还没等他拿起话筒，电话机便跳了起来：“铃铃铃——”
　　“喂？”
　　满脑子都是石油合约的事儿，郑建国接起电话后也没开口介绍自己，而是大大咧咧的开口问过，便听话筒里传来了熟悉的声音：“建国，我们到首都了，咱爹咱娘让我给你打个电话说声，让你别担心了。”
　　“哦，好的，你带着咱爹咱娘赶快回家吧，这个时候——”
　　想起今天没有去担心爹娘和自家人的安全问题外，还有心思去招惹艾斯特的事儿，郑建国面上难得的浮现出几分惭愧，下意识的开口说过几句，也就挂了电话才想继续按，便发现应答机上的提示灯还在闪着。
　　只是想起自己的事儿比较重要，郑建国还是找出查理的电话号码拨了过去，听到对面没有几声便被拿起：“喂，你好，我是查理——”
　　“谁啊，吃饭的时候给你打电话？”
　　隐约间话筒外还有女人的声音传来，郑建国瞅了瞅墙上的挂钟，发现现在才晚上19点27分，便感觉自己这个电话，可是打的不是时候，这可是个饭点时间。
　　不过既然打通了，郑建国也没有多想的开口道：“查理，我是郑，我想见下你，不知你最近什么时间有空？”
　　脑海中受到打扰人家好事儿的干扰，郑建国在电话里也没有说我现在想见你，毕竟是在吃饭的时间段还打扰到了对方，只是随着他这个说法出口，对面的查理却马上开了口道：“郑，我随时都有空，你想什么时间见我都行，现在怎么样？我就在车上——”
　　“哦，那好，我在家里等你。”
　　郑建国发现对方如此上道，也就改口又说了两句后挂上，只是还没等他想着去按应答机听留言，脑海中也就冒出了个念头来：“在车上接打电话，难道这货换了辆带有电话的车？”
　　郑建国知道移动通信的历史并不长，毕竟在二战中背着通讯机上的士兵便是代表性，而放在美利坚大兵来说，更是在二战中便配备了战地移动电话机，至于装在车上的移动电话就更不是什么新闻了，现在好多轿车生产商都推出了带有电话的车型。
　　当然，价格方面也是不菲的，十几分钟后查理将车停在路边后，见到郑建国第一句话就是说这个事儿：“考虑到你可能随时找我，我就买了辆带电话的车——”
　　“呵呵，你有心了，我也是看到电视才想起来的。”
　　郑建国讪笑了下，接着瞅见车上没有人等着，下意识的才想说起先前话筒里听到的声音时，接着也就想起了实验室的艾斯特，于是便把这个念头按下转身让进了屋里：“来吧，你吃饭了吗？没有的话我可以让人送点过来——”
　　“我吃过了，给我倒杯咖啡就可以了。”
　　查理面带微笑的说过，言语间流露出了若有若无的恭敬之色，他之所以在接到电话后马不停蹄的跑过来，便是因为今天石油合约的价格冲上了33美元75美分，而以此为代表的便是这位自己未来老板的身家，正式稳在了十亿美元的体量。
　　查理进了屋里后换过拖鞋到了沙发前坐下，接着双手从郑建国手中接过咖啡，没想到他才放到嘴边喝了口，便见郑建国将旁边的音响设备打开，瞬间一个从未听过的曲调响起，不禁露出了狐疑之色：“这是叫自己来听音乐的？”
　　扫过查理隐含好奇的面颊，郑建国也就拿着纸和笔坐到了他旁边的沙发上，把纸放在写字板上后用笔飞快写了什么，然后连纸带笔的放在了他的面前：“我准备狙击一家石油公司，而又不想动用石油合约上的钱，你有什么办法吗？”

第三百零三章 如果有机会的话
　　“用笔写字而不是说话，这是在防备屋里有窃听器？”
　　眼瞅着上面的字迹，查理脑海中飞快的闪过了个念头，只是对面的郑建国正盯着他看，强制按下心中的惴惴接过了纸笔，皱着眉头想了想后写道：“您能说详细点吗？只有说的详细了我才能给出合理的建议。”
　　“根据我的综合判断，我认为石油合约的上涨已经有了疲态，最近这半个月的剧烈回调你应该能看出来，所以我计划以高倍杠杆改多为空。
　　而有鉴于石油合约的下降会带动石油公司的股价下挫，我就打算提前找家石油公司做空下，但是我不想动石油合约的钱——”
　　看到对方感觉到了自己的提防之意，郑建国接过后也就没有再进行保留的和盘托出，查理拿过看了看，却是好像吓了一跳，以至于直接开口道：“你——”
　　直接递出手中的笔，郑建国用动作把查理的话给憋了回去，后者飞快醒悟过来接了笔，也就写了起来：“你怎么确定的？现在虽然石油合约回调频繁，但是整体上却是稳中有升，做空的话价位差少了没什么意思，还容易惹来不必要的损失。
　　只是既然你计划在石油合约上以高倍杠杆做空，为什么不在石油公司的股票上面也使用融资杠杆，这样的话——”
　　“嗯，这样倒是不错——”
　　满脸恍然大的瞅着查理，郑建国发现自己竟把这个事儿给忘了，股市里可虽然没有期货杠杆那么高然而却是有融资，当然如果赚了就不多说了，他现在做这些想的都是亏了怎么办：“那你帮我收集下石油公司的数据和情况，做个表给我——”
　　“哦，好的，没问题~”
　　发现自己的建议被采纳，查理先前有些激动的心情平复不少，嘴上说完后提笔写了起来：“你准备做空石油合约的计划是——”
　　“有利差消息要出现了，而且欧美诸国都在为高油价头疼，这会增加生产成本和降低企业竞争力，所以我感觉最近会出现较大幅度下挫，也就有了这个想法——”
　　先前已经决定要坦诚相待，郑建国还是在某些关键点上含糊不少，主要是这个事儿已经说给奥古斯都他们了。
　　现在明面上大家都在为这个事儿做准备，只是今天他被懂王和哈兰特的事儿引的关注起了石油公司，于是才出现了这么个想法。
　　“利差消息——”
　　查理缓缓的点了点头，郑建国今天和他说的东西有点多，最大的就是做空石油合约，这是他在梦中都没想象会有人操作的事儿，毕竟除了在上涨初期有人反向操作过，可连续这么长时间下来，敢于做空的已经是没了。
　　可是，就在大家可都盼着石油合约能够早日突破40美元的时候，郑建国却要反手做空？
　　而且做空的还是全世界大宗商品之王，要不是查理自己看着这货从无到有的坐拥十亿美元现金，他怕是要一口痰吐在对方脸上：“做空石油合约？”
　　可有利差消息的字眼印入眼帘，查理顿时就惊呆了，只是先前他已经打破砂锅问了次，这次既然对方没有明说，那就说明这个消息应该才是保密到用纸笔交谈的原因。
　　当然，从另外一个方面来说还有个可能性：“现在FBI还在监听郑建国，还被他给知道了——”
　　郑建国的警惕性之高，查理到了这会儿是已经深有体会，CIA那群蠢货当时就差搞个丑闻出来的节奏，两国才建交就去装窃听器，这也是不把卡特的脸当总统。
　　好久没见到郑建国，这次查理还是名正言顺的来拜访，于是接下来又坐了半个多小时，随着前者接了个电话挂上，这才起身告辞：“boss，那我就不坐了，争取明天把资料收集下，后天把资料给你送过来。”
　　“行，这个事儿你上上心，最好自己做下，不要让外人知道了。”
　　郑建国叮嘱着将查理送到门口上了车，只是等他目送连人带车的消失在路口，没想到隔壁的一家子人正坐在门口草坪上吃饭，这时随着人望来他也就打了个招呼：“嗨，哈迪森先生，哈迪森夫人——”
　　“嗨，郑，看你家没什么动静，怎么，你父母回家了吗？”
　　哈迪森·玛丽连忙擦了擦手回应过，郑建国便操着双手点了点头：“是的，他们想家了，我就让他们回去了——”
　　“嗨，郑，听说你给杰奎琳看病了？”
　　瓦莱丽满脸纯真的捧着个盘子站起问了，郑建国瞥了眼这个心肠歹毒的小妹子，她不提杰奎琳自己还没气儿，现在听她提起，接着又想起对方的身份，便知道这个仇怕是轻易报不回来了。
　　毕竟对方可是个未成年，而郑建国又不想把这个事儿闹大：“是的，她的膝盖被划伤了，哈迪森先生，我就不打扰你们用餐了，再见。”
　　“嗯，好的，再见！”
　　哈迪森瞅了瞅贸然接话的瓦莱丽，他可是看出郑建国先前是想聊下的，不禁眉头皱起道：“瓦莱丽，打断大人间的谈话是很没有礼貌的事情——”
　　“我只是好奇嘛~”
　　瓦莱丽眨着不大的蓝色眼睛瞅着郑建国进了屋，后者也是在关门的时候瞅了她一眼，便决定把这个事儿给记在小本本上面，等到她长大了以后有机会了再说。
　　能够说服杰奎琳配合自己的研究，郑建国原本抱着的打算便是可以出钱，只是让他惊讶的还是这位貌似纯善实则恶毒的小女孩。
　　当时郑建国的想法便是庆幸无比当时没有参加，否则真如果参加了——那他现在搞不好就身败名裂还进了大牢。
　　上辈子里，郑建国历经了被现实和社会双重毒打，对于这个世界的了解是深知人比人得死货比货得扔。
　　所以，在混到急诊科的主任后便开启了知足而乐的生活，六十多的人再想不开，那是想提前凉凉的节奏。
　　然而，这辈子里面，郑建国随着学习的机会增多，接触的人和事物也与之前有了天差地别，面对着从未有过的诱惑和冲动，这心态也在悄然中不知不觉的开始了转变。
　　最明显的，便是郑建国要做空拥有大宗商品之王的石油合约，这是任何一个神经正常的投资者，都不会选择去做的事情。
　　然而，郑建国却准备这么干不说，还想借着这个机会让自己利益最大化——再去找家石油公司的股票做空下。
　　查理便感觉郑建国的想法有些匪夷所思，只是由于不知道那所谓的利差消息是什么，他现在能做的也就是尽力把石油公司的资料收集齐全，再把股票什么的数据填到里面去。
　　考虑到郑建国指明不许让旁人去干这个活，于是查理在接下来的两天是忙了个昏天黑地，生怕把什么数据漏掉的整理过后，第三天便赶在下午五点半之前到了圣保罗街上53号门前。
　　只是随着查理放慢了车速，查理就发现路边停的雪佛兰皮卡上三人望来，四个人八只眼睛互相审视过，他也就把车子停在了皮卡的后面，推开车门后便听亚力克瓮声瓮气的打了个口哨：“啾~”
　　“亚力克，这车可装不下你，所以你就别开口了~”
　　推开车门下了车，查理瞅着亚力克满眼放光的打量着自己的座驾，他是没想到这货和哈里斯能过来，当然另外一个面型消瘦眼睛发亮的人便引起了他的好奇：“这是你们的新同事吗？”
　　“这是前USMC的亚历山大·奥德尔上校——”
　　亚力克正色的介绍过这位，便冲查理使了个眼色后接续开口道：“查理，我还没来得及感谢你介绍郑给我，过两天我们聚聚怎么样？”
　　“亚力克，你这么说就见外了，谁让我们是朋友呢，不过郑能选择你们公司帮他建造——”
　　接收到这个隐晦的暗示，查理面上的笑也就愈发的灿烂了。
　　只是当查理还以为亚力克道谢是因为介绍了生意的说过时，没想到后者摇了摇头，满脸是笑的开口道：“查理，我说的不是郑的房屋设计和建造，而是郑邀请我加入他的房地产公司。
　　哦，哈里斯考虑到无法到外地工作，决定加入郑的保全公司——”
　　“你——不打算自己开公司了？”
　　查理瞬间懵圈半晌，接着瞅过亚力克和哈里斯，便见亚力克的大脸上都是笑：“郑花钱让我去考察了下他的公司，说实话我没想到有一天能坐上私人飞机，而且还是那么夸张的私人飞机，而且郑还有个医院——世界最顶尖的。”
　　“亚力克说他自己开公司的话，怕是这辈子都享受不到这个待遇——”
　　哈里斯笑眯眯的接口说过，他和亚力克去港岛的时候是自己坐飞机去的，然而回来的时候却是坐着白天鹅回来的。
　　于是到了这会儿，哈里斯便对郑建国的实力有了更深刻的了解，只以为面前这位都不知道来着：“如果有机会的话，我建议查理你也加入郑的公司算了——”
　　“——”
　　查理无语的瞅了瞅亚力克，他便感觉自己被小瞧了，对于郑建国有架私人飞机的事儿他当然知道，确切的说是连白天鹅属于某个中东王子的事儿都知道不说，连那个王子被人干掉后埋在哪个沙漠里都清楚不过，当然这些事儿都只能成为永远的记忆：“好吧，那咱们以后可就是同事了——”
　　“哦，真的吗？查理，你愿意放弃在大通曼哈顿银行的——”
　　亚力克瞬间瞪大了眼睛，只是没等他话说完，旁边的哈里斯开口打断道：“郑来了——”
　　“噗嗤——”
　　四人齐齐转头望去时，只见一辆普利茅斯轿车拉着蓝烟到了面前停下，郑建国的脸出现在了落下的车窗里后开口道：“大家到家里来吧。”
　　“好的~”
　　查理和亚力克齐齐开口应下，郑建国也就打着方向盘拐进了车库里面，关掉车库的门后到了空调开关前按下开关，这才忍着热意到了门口给几人开开门，瞅着亚力克开口道：“我感觉咱们完全可以开发一套控制系统，比如定时让空调在人们下班到达家中前启动，这样咱们到了家里就可以享受到凉爽的惬意——”
　　“这个想法不错，只需要加点控制程序和开关就可以了——”
　　进了屋的哈里斯开口说过，接着便见亚力克冲着郑建国开口道：“郑，这位就是前上校亚历山大了，哈里斯以前顶头上司的顶头上司的顶头上司——”
　　“欢迎你，亚历山大上校，快，快请坐~”
　　探手和对方有些硌人的大手握在一起，郑建国将亚历山大让进了屋里后看向三人，也就笑道：“上校先生能加入——”
　　“是前上校，郑，这个称呼传出去会引起别人的歧义——”
　　仿佛不苟言笑的脸上眉头皱起，亚历山大开口打断郑建国的说话强调过，旁边才自己换了鞋的查理便装作无意般开口道：“郑，前上校先生说的对，如果让外人听到你的称呼，会让上校先生有欺诈的嫌疑——”
　　“好，那就让这个称呼成为咱们自己人的专用词吧，毕竟这家保全公司里面能够请来个上校先生坐镇，就已经让我喜出望外了，请坐——”
　　郑建国当即面带微笑的化解了这个小插曲，瞅着几人坐下后开口道：“抱歉我回来的时间有点晚了，为了咱们这次正式见面，我在路上去了趟伦多克酒店订了个套餐，他们大概在半个小时后会到，那么现在咱们是先喝点酒还是喝点饮料？”
　　“咱们还要谈事情，就喝点饮料吧？”
　　听到马上要正式介绍彼此见面，查理也就说着看向了亚力克，后者便飞快点了点头道：“那就饮料吧，以后想喝酒还不有的是机会？”
　　“那好~”
　　郑建国笑眯眯的点了点头，接着转身到了厨房里面冰柜前，拿出六瓶可乐一个手仨瓶的夹着到了客厅，给三人开开后自己也开了瓶，笑道：“首先我宣布，欢迎你们能够加入保护伞集团，查理将会负责保护伞基金方面的管理，亚力克先生将会负责保护伞地产方面的管理，哈里斯配合上校先生负责保护伞安全的运作——”

第三百零四章 这么多资料
　　“当然，考虑到查理要年底才能走马上任，现在亚力克先生的工作是把架子搭起来，等去了港岛后先收集下当地的房地产公司资料，最主要是他们之间的复杂关系，知己知彼方能百战不殆。
　　哈里斯则配合上校先生同样的把公司架子搭建起来，这里我对你们的要求就是要求绝对信任的，找到人手后先去的地方，可能是不列颠和港岛，所以要能适应外派的条件才行。
　　当然，查理这边也是有个小任务的，就是这段时间留意下身边或者周围有没有熟悉曰本那边的人手，他们的《外汇及对外贸易管理法》12月1日就要实行了。”
　　举起手中的可乐喝了口，郑建国便找了空调的出风口下面站着说过，亚历山大也就举起了手中的可乐瓶子，发现吸引到他的目光后开口道：“郑，抱歉我想问个问题，那就是你对这家公司的薪资水平是怎么看待的，哈里斯只说是比较优厚——”
　　“优厚是相对的——”
　　郑建国瞅了眼歪歪头面带微笑的哈里斯，也就想起他来之前说的话，于是开口道：“考虑到异地工作的问题，美利坚国内范围是在上一年度行业平均工资的基础上提高三成到五成，去年我记得安全这方面的税后周薪在230左右。
　　所以按照最低的三成增幅去看，也是在300左右，当然按照我拟定的薪资组成结构来说，这是基本工资的范畴，在这基础上每周还有30-50之间的考评奖，以及每年10美元的员工补助。
　　同时还会为员工购买相应保险，工作期间如果受伤或者为了职责而出现伤亡，公司将会在保险公司理赔的范围之外，额外拿出5万美元来当做抚慰金发放给员工声明的受益人。
　　在这些之外公司将会建立员工信用档案，入职起满1年的，将会提供每年1000美元额度的应急贷款额度，该额度随着员工年限增加而增加，也同时随着职位提升而增加。
　　这是为了让员工能够更全心全意的履行职责而给与的福利，当然如果是为了维护公司规章制度而造成外部人员的人身伤害，公司将会提供法律团队来维护员工和公司的合法权益。”
　　“那个，吃穿住方面？”
　　亚历山大缓缓的点了点头说过，单是以他听到的这些便可以称得上是优厚了，然而考虑到更切实的东西还没有听到，只是他问完这个问题，便见郑建国笑了起来：“现在这部分是提供补助，在未来我的规划中是由资产管理公司来免费提供住宿和餐饮——”
　　“管理公司？”
　　亚历山大点头的功夫，查理也就问出了心中的疑惑，这个新听到的管理公司给他的感觉并不好：“这个公司负责？”
　　“保护伞资产管理公司是对内的服务公司。”
　　郑建国依旧面带微笑的说过，只是在看到面现恍然的查理之后继续开口道：“考虑到以后集团规模会扩大，所以我给资产管理公司的权限是对其他公司不定时的审计和监察，同时各个公司不再单独设立法务部门，而是由这家公司负责，之外还向各个公司提供餐饮和住宿——”
　　“郑，你这个想法是好的，但是不应该负责提供餐饮和住宿管理——”
　　监察和审计的词汇入耳，查理就明白过来这是用来掣肘其他公司管理层的FBI部门，只是又听到还向其他公司提供餐饮和住宿，便感觉这样做的漏洞还是不小：“这会产生利益输送。”
　　“餐饮方面我准备成立个餐饮连锁，主要就是提供汉堡快餐这些，这家公司也会挂靠在资产管理下面，住宿的地方和办公场所也都是由资产公司负责购买后以出租的形势交给使用公司，以方便成本核算。”
　　脑海中闪过在国内赚的盆满钵满的快餐连锁，郑建国也是考虑过集团下面公司职员们的吃喝拉撒，便感觉借着这个机会进入一半利润的快餐业也是不错的，当然这方面还需要专人来负责，而这个活他甚至已经想好交给谁了：“各公司头天下班前，将第二天用餐人数的选择报给管理公司这边，到时直接配送到公司部门休息室。”
　　郑建国说的含糊，查理却是听明白了，这个管理公司十有八九是安排那些关系户的，只是这个事儿超出了自己的能力，单凭这个专门设立监察和审计公司来达到震慑各个公司的目的，便不是他能想象出来的。
　　好在，查理还知道自己的身份，几人又聊了会伦多克酒店的餐车过来，诸人便以聚餐的形势坐在了客厅里面吃吃喝喝，末了等到时间过去个多小时，他才拿出了自己准备的材料来：“郑，这是你要的资料，由于你要求的时间只有一天，这里面的数据有可能会不全——”
　　“没问题，放在这里我会看的。”
　　时间进入上半年的最后一个月，郑建国自打萌生了做空石油公司的想法后，这两天也在不断的分析着自己这么冲动的原因。
　　表面来看是郑建国对于金钱的执着，实际上却是内心中的侥幸心理在作祟，一旦成功便可以让自己的身家最少翻一倍，以这会儿的美元购买力来说，这笔钱将会他撬动世界的本钱。
　　而即便是在这次狙击中一败涂地，可郑建国知道后面还会有着无数次东山再起的机会，更别说经过这一仗，他将会正式踏入以天为经地做纬的境界，对于个人的成长有着无与伦比的意义。
　　所以经过这三天时间的思考，郑建国已经决定要倾尽全力来推动这件事情，这会儿听到查理的说法也就心有不满，然而考虑到自己只给人家一天多的时间，他也就把这个不满迅速扔开。
　　随着学历的不断提升，郑建国的个人性格有了不小的变化，最明显的就是当他不满意或者生气的时候，会知道怎么迅速去调整自己的心态，以防止事件继续恶化下去。
　　毕竟气大伤肝，而这个时候再发脾气，那是除了伤肝之外，只会让已经出现的矛盾更加的激化，与人与事与己都不是个好事儿。
　　再说这是自己交代给查理办的第一件事，郑建国考虑到以后的配合问题，也就没有把这个事儿放在心上，随着四人告辞离开，他也就等到酒店的来人收拾过，便结了账后打开电视机看起了资料来。
　　只是查理嘴上说可能不全，然而郑建国接下来是陆陆续续的看了三天，才算是把这些资料给捋了一遍，不过随着他看完这些纸面上的东西后，脑海中也就浮现出了PPT的画面来：“这么多资料，以PPT的形势也就十几分钟便能了解的吧？”
　　上辈子郑建国没摆弄过PPT，可他到市里参加学习和培训的时候，培训方都会拿出各种PPT来当教材，另外穿插着各种纸面材料，所以这会儿想起了，属于没吃过猪肉也见过猪跑的范畴。
　　这时想起，郑建国陡然有了种做个PPT出来的冲动，又扒拉了遍资料后发现重点在数据图形化上面，也就又抽空把十几个石油公司的数据扒拉出来，不想随着他一目十行的扫过这些数据，便敏锐的发现了其中的问题点：“这个，是我抄错了？菲利普石油公司拥有十亿桶原油的储备，市值才125亿？”
　　“没错，资料上的数字就是这么写的——”
　　扒拉出资料上的数据对比过，郑建国扫过后又瞅了瞅其他石油公司的数据，便发现十几家公司里面，有以菲利普石油公司为代表的7家石油公司，其市值和储存的原油数量有着巨大的差异：“马拉松原油有18亿桶的石油储备，市值315亿美元。阿什兰的油田有16亿桶的储量，市值215亿美元。菲利普的油田有10亿桶储量，市值125亿美元——”
　　将这七家数据逐一对比过，郑建国发现这几家石油公司上的数据并不是自己抄错了，于是在中午吃饭的时候给查理拨打了个电话：“查理，有几个数据你帮我核对一下，尽快给我说下——”
　　“好的，十分钟后给你回过去。”
　　飞快的将车载电话放下，查理打开车门一路小跑着到了办公室里，扒拉出这几家石油公司的数据后，飞快拿笔逐一抄在了旁边的便利贴上，不想随着这七家公司的市值和石油储量抄完，他也就停下了手中的笔：“这个石油保有刷量和市值——现在每桶石油的价格是33美元81美分？”
　　“一桶是33美元81美分，那么拥有十亿桶数量的菲利普石油，市值应该是338亿美元左右才对，可这家公司的股票总市值才125亿美元！？负债表——25亿美元？？这加起来都不到真实市值的50%。”
　　查理逐一比对过自己看到的资料，不想这一查就把他自己给吓了一跳，只是随着这个难以置信的结果出现在眼前后，他也就想起了郑建国之前的话：“选出家石油公司的股票进行做空——”
　　“这好像是专门等着郑来做空似的——”
　　脑海中匪夷所思的闪过了个念头，查理瞬间就看到了这个消息对于郑建国的意义：“现在看来是这几家公司的股票被市场严重低估了，而这会儿郑如果下手做空，面对的压力就可想而知，只是如果大盘石油合约按照他的说法下挫，到时候连带效应下相同的资金量，那就可以卖空更多的股票，等到公司和市场反应过来前再转手做多——”
　　“如果在我做空石油合约后应声下挫，那么不光可以在合约上赚一波，同时还能在石油公司的股票上赚一波，即便是我在石油合约上做空失败了，那么在一定影响下石油公司的股票也会小幅度回调，那现在重点就是在这个回调幅度上面了——”
　　半个小时后，查理出现在急诊室里说过自己的发现，便见郑建国一副成竹在胸的模样说过，接着瞅向前者后继续道：“但是有鉴于石油合约下挫的幅度不可能太大，所以做空后的主要目的还是以做多为主，而放在石油公司的股票上来说，哪怕是做空一块的利润空间所得的，那比起严重低估的真实市值来说，也应该是个不小的收益——”
　　“BOSS，我感觉这之前，你可以先把手上的石油合约平仓后，针对这几家公司的股票价格悄悄吸纳一波——”
　　耳听着郑建国有些令人迷糊的想法后，查理也就说出了他在来的路上所想到的“正常操作”，只是想起现在双方的身份已经定下，语气方面自然是恭敬的多：“等到持股比例在超过百分之五后，再对外放出股价被严重低估的消息，引起散户们关注后或离场或者继续持有，这样等到赚了这波钱后再去做空石油合约，你感觉怎么样？”
　　“我感觉这个想法——很好。”
　　眨了眨眼，郑建国瞅着查理满是正色的脸说过，以他对于股票和期货市场那可怜的知识来说，当然是比不上查理这个吃了多少年饭的，简单去想下都能知道这样做才是正理儿：“那就尽量在不惹起市场反应的情况下把石油合约平掉，我算了下这7家石油公司中低估最严重的是菲利普石油公司，10亿桶石油市值只有125亿，低估率在63%以上。”
　　“这家公司还有25亿左右的负债，加上这点的话就和阿什兰公司的60%差不多了，我感觉BOSS您可以选择这两家公司的股份吸纳。
　　这两家公司即便是5%的股份也有44亿美元的市值，然而这个价值44亿美元的股价，现在却只需要其四分之一的17.56亿美元就能拿到手——”
　　查理捏着手中的皮包满脸恭敬之色，作为可以说是最了解郑建国的美利坚人，他到了这会儿已经开始郑重的正视起了面前这位其貌不扬的年轻人，心中也是真正的开始把他当做老板来看待了：“即便是资金量上差那么三分之一，我认为这个时候去融资来操作，也是可以接受的，毕竟与60%的回报率来说，短期贷款19%的利息就不算什么了——”

第三百零五章 天是真的热
　　郑建国买入石油合约的时候，是花了3亿1千800万美元在27美元39美分的价格上建仓，总共持有116210295桶石油合约，所以查理让他算账的时候，直接把上涨金额乘以1亿1千万这个数字就可以了。
　　而最新的石油合约是33美元81美分每桶，减掉买入的27美元39美分后，得出个6美元42美分的差额，按照这个数字去乘以1亿1千万，就会得出个7亿620万的结果。
　　当然，这是查理之前让郑建国粗略去计算他身家的办法，真正的数字要乘以116210295这个数字，所以得出的便是7亿4607万，加上投入的3亿1千800万美元，整体下来差不多10亿6400万这个规模。
　　这是笔放在世界任何地方都可以称之为庞大的资金，然而考虑到郑建国所觊觎的石油公司的规模，这笔钱用来吸纳阿什兰或者是菲利普两家公司任何一家的5%股份，都可以算得上是绰绰有余。
　　只是，查理知道郑建国不会放着更大的利益，而为了去求稳的放弃借钱，更何况他连借钱的抵押物都想好了：“boss，你可以在借钱的时候，先把要买入的股份抵押给银行，考虑到现在大部分银行只给抵押物市值的7成，那么BOSS你拿着价值10亿的股票去抵押贷款7亿出来，这也是没什么问题的。
　　可是这样的话就有点小隐患，那就是需要让银行方面的人知道boss你的动作，不过我认为在咱们收购到10亿美元这个规模的时候，即便石油公司还没发现，那么这些金融机构也应该会分析这两只股票的交易量——”
　　“华尔街的金融机构就会跟进吧？”
　　郑建国心动了，他先前还在想去银行借钱的话，什么都没有是怎么可能借的出来，倒是把自己买到手的股票给忘了，这么想下去思维也就飞快散发来开：“10亿美元的股票可以抵押贷出7亿美元，那么7亿美元买来的股票又可以抵押贷来4亿9000万，然后4亿9000万又可以贷来3亿4300万美元，于是再借就是2亿4000万，1亿6千800万，1亿1700万？
　　截止到这里总计借款20亿5800万，算上自己的10亿就差不多30亿美元了，在这么个数量级的资金支撑下，怎么都会让这两家石油公司的股票恢复到原有市值吧？不过这么个规模的借款，单是利息就差不多要大几亿美元了——”
　　脑海中转悠过这个想法，郑建国不禁转头看了眼查理：“查理，你们银行的贷款利息是19%？”
　　“半年内短期拆借的是19%，长期的大概在24%左右——”
　　查理点了点头说过，在1980年6月才开始的时候，美利坚的基准储蓄利息已经高达17%，也就是说随便找家银行去存钱，只会享受到比这个数字高的优惠：“今年石油合约整整涨了差不多五分之一，所以全世界的央行都提高了基准利率，美联储就把利率从去年的11%到了现在17%——”
　　郑建国面露恍然，他是自打买了石油合约后，才知道高价格是怎么影响到经济的，再加上随着做出狙击石油合约的决定后，又学习了不少这方面的知识，知道控制信贷规模可以抑制油价上升带来的通胀——没钱了，你们就不会推动价格上涨了吧？
　　瞅着郑建国默不作声，查理扫了眼远处不时打量来的护士，接着开口道：“BOSS，考虑到我在银行里的关系，如果是以这个汇率贷钱出来的话，我能拿到0.005%的提成，如果您介意的话——”
　　“按要求来，我不能让自己人便宜占不到还吃了亏，不过如果你信得过我的话，我想你也拿钱出来跟着操作下，肉你是吃不到了，但是给你口汤还是可以的——”
　　郑建国摇了摇头，他之所以会用查理，便是从这货在赚了自己的钱后，第一时间屁颠屁颠的给自己跑来送车，而且还一送就是整个提成三分之一多点的礼，这就说明他的情商最起码是70分以上的：“当然，你要是自己能搞来钱跟着吃口肉，那我也是不介意的——”
　　“呵呵，BOSS，我就是这么想的，我打算——”
　　查理从没把郑建国当过傻子，最多是才接触那会儿有过小觑的想法，可这个想法也在对方从黄金合约换成石油合约后消失，知道自己能卧底卧成千万富翁的机会很可能会靠郑建国，现在果不其然被自己等到：“我打算去借点钱跟你在你屁股后面吃点肉，那我下午上班就把石油合约全部平仓了？”
　　“平仓吧，平完仓后就吸纳这两家公司的股票，宜早不宜迟。”
　　郑建国点头才说过的功夫，远处的阿方索身影出现，满脸好奇的走到面前后看了眼查理，开口道：“郑，你们那个游戏机，现在开发了吧？”
　　“好，那我先走了，晚点再联系——”
　　查理瞥了眼阿方索开口说过，郑建国也就点了点头后目送前者离开，回过头后开口道：“我给他们建议了，现在应该是立项了吧？游戏机开发没你想的那么快，现在全力赶工的话，年底能出工程机就不错了——”
　　“好吧，那我就翘首以待了。”
　　阿方索点了点头四下打量过，隐晦的给他使了个眼色道：“我去去就来，有人问你就说我去实验室了。”
　　“没问题~”
　　摆了摆手，郑建国面带微笑的目送这位离开，他也就看了下手腕上的表，为了等查理也没在更衣室休息下，这会儿阿方索偷懒了自己就不能乱跑？
　　于是郑建国想了想的便到了服务台的电话机前，拿起后找出奥古斯都的号码拨了过去，不想随着几声电话铃响过也没人接起，便见内森主任出现在了急诊室门口，冲他招了招手：“郑，阿方索呢，过来下——”
　　“咔嚓。”
　　探手将电话放回，郑建国飞快的到了急诊室门口，只见内森已经找了个急救床推了出来，这时正好瞅见普利尼从更衣室出现，当即抓了他的壮丁道：“普利尼，这边有个患者——”
　　很快，随着患者推进急诊室而阿方索还没回来，郑建国就难得的忙碌起来，跟着普利尼和内森到了手术室才打过下手，时间已经到了下午的三点半。
　　服务台前挂着的电视中，男主持人正开口说着什么：“就在我后面，成片的大树树林被连片推倒，地面上落了层可以没到脚踝的火山灰，我们站在这里还可以感受到一股蒸腾的热量，这里实在是太热了——”
　　“那有100华氏度吧？”
　　马妮翁瞅着郑建国出现后说过，郑建国只是扫了眼电视机便开口道：“我感觉105都有了，希望他不会在那里待的时间太长，否则就该呼叫救援直升机了——”
　　“郑，我刚才看到共和国也抵制莫斯科奥运会了？”
　　跟着出现在服务台旁边，阿方索瞅着郑建国说了句，后者便点了点头道：“对于一个研究员来说，我认为将奥林匹克运动政治化是不恰当的，但是考虑到人们自从出生起，便是吃着这块土地的粮食喝着这块土地的水长大，那么也应该肩负起对这块土地的责任，出于这点我认为共和国抵制是正确的，因为苏维埃在入侵阿富汗——”
　　“郑，你是个医生，你不应该牵扯到这些东西里面。”
　　阿方索瞥了眼郑建国又摇了摇头，后者也就笑笑没有开口，苏维埃在阿富汗的战争算得上是早已结束，确切的说是这两个国家的战争基本没什么悬念，阿富汗在被入侵后两天便攻占了首都，并且还扶植起了自己的亲信。
　　只是扶植起来自己的亲信后，苏维埃并未开展以亲信这个代理人为主的战争，而是依旧亲自下场打击敌对势力，所以到了这个时候，那开战初期便出动的十万大军，还在面对着无处不在的游击队而奔波不休。
　　“还得打上9年半——”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国倒是并未对阿方索的好意而心有反感，医生们的共情心普遍比较高，在他们眼中这个世界上只有两种人，没有发病的和已经发病的，国籍肤色什么的都是次要因素了，当然也不排除某些正常人——和阿方索这样的混子。
　　之所以把苏维埃放在心上，郑建国并不是因为苏维埃的石油储量，按照已经公布的数据来看，其已发现油田的整个石油储备大概在570亿桶。
　　单就储量排行榜来说，苏维埃位于中东那一票油国和委内瑞拉之后世界第七，占全球已探明储量的5.7%。
　　然而，考虑到苏维埃习惯于集中力量来办大事儿去说，其在1979年的石油出口量便已经成为世界第二，仅次于沙特之后和伊朗之前。
　　而伊朗从年初便开始被制裁，今年石油出口肯定会大幅下降，也就不用说原来数量上沙特便是苏维埃的两倍，苏维埃又是伊朗的两倍，至于再之后的那一票就可以忽略不计。
　　储量不多出口量如此之大，接下来郑建国用脚指头去想，也能猜出苏维埃绝对会趁着油价上涨的时候大力开工，加大出口量以套取天量外汇，而这也是他做空石油合约的主要原因：“放大苏维埃扩大石油开采工业带给投资者的影响。”
　　当然，如果苏维埃趁着油价高涨的时候扩大产能来赚钱，那郑建国的狙击是十有八九会赔到连姥姥都不认识，毕竟这会儿做多石油合约的主力，可都是以游资为主的全世界有钱人，这群人对于油价的看法和先前的他差不多，越高越好。
　　然而考虑到油价高涨后对经济带来的影响，那么作为被通胀和滞胀困扰的欧美发达国家，便成了想要降低油价的主力，郑建国相信如果自己放出石墨烯电池的消息，这群人绝对会立马跟进——水电，风电，火电，这电能的渠道可是比石油来的容易多了。
　　只是，郑建国没想到会在做空石油合约之前，能够发现石油公司被低估市值的情况，注意力的关注点也就从石油合约变成了石油股票，所以在确认了连查理都认同自己的想法后，便当即决定先去股市转转。
　　而要拿出全部的身家，嘴上风清云淡的郑建国心里还是有所忐忑，随着查理来了交易电话需要密码输入，他在电话中输入了平仓的交易密码后确认手上的石油合约开始卖出，心中的忐忑才算是彻底消失：“下面就看查理的本事了——”
　　“郑，你怎么开始关注起石油股票来了——”
　　第二天中午吃过饭，郑建国又跑到服务台拿着遥控切换到财经频道时，马妮翁拿着双有些水汪汪的大眼睛看来，前者瞅了瞅她旁边明显有些异样的伯纳德，接着笑道：“嗨，伯纳德，你的脸怎么有些红了？”
　　“哦，啊，我的脸，嗯——天太热，是，天太热~”
　　无语伦次的比划了几个动作，伯纳德满脸是笑的瞅瞅马妮翁又瞅瞅郑建国说着，后者也就若有所思的看了看两人，脑海中闪过杨娜以前说过的话，便点了点头笑道：“天是真的热——”
　　“郑，你开始关注股票了吗？你想买哪几只？还是你的游戏公司要IPO了？”
　　随着声音，阿方索端着杯咖啡出现在了服务台的旁边，瞅过电视上滚动播放的各个股价说了，郑建国的目光便紧紧的钉在了主持人的报道上面：“阿什兰公司的股票上涨了28美分，较之昨日涨幅达到了——”
　　“铃铃铃——”
　　果然看到自己想要的东西，郑建国的注意力便集中起来，只是这会儿服务台上的电话响起，他便才想放大电视的声音时，已经拿起电话的伯纳德看向了他：“郑？郑在这里，你是哪里？哦，郑的朋友——”
　　“我的朋友？”
　　即便是眼瞅着电视主持人说到了菲利普石油的股票，郑建国也被伯纳德的声音给带歪了注意力，接着想起昨天自己给这位是打了个电话时，伯纳德已经把电话递了过来：“郑，你的朋友说找你有点事——”
　　“嗨——”
　　面露微笑的接过了电话，郑建国也就开口打起了招呼，只是话筒里传来了个极其陌生的声音：“郑，我现在在你们医院门口，奥古斯都让我给你捎了张《悲惨世界》的门票——”

第三百零六章 可以这么说
　　“这是奥古斯都想见自己了？”
　　脑海中闪过昨天那个没有打通的电话，郑建国当即和阿方索打了个招呼后出了急诊室，只是在见到老警察尤兰的时候有了点麻烦：“郑，这是工作时间，你又请假了？”
　　“没有，有人给我捎了东西来，我去医院门口接一下。”
　　知道对方是在关心自己，郑建国也就停下脚步含糊着说过，尤兰抹了下眼角的眼屎转头看向了急诊室的大门口，就见路边一辆停着的雪佛兰上下了个人，还冲着这边招了招手，便开口道：“那好吧，我在这里看着你点，快去快回——”
　　“好的，谢谢你，尤兰~”
　　郑建国摆了摆手满脸是温和的笑算作领情，也就忍着扑面而来的热浪到了雪佛兰旁边，便发现这位来的还是个熟人，上次他在布鲁斯位于上东区的家里见过，当时和奥古斯都在一起没有说名字的那个：“嗨，上次还没见你介绍自己——”
　　“郑，你不用知道我的名字，你只要知道我代表谁就可以了——”
　　中年男人身形虽然没有亚力克高大，但是郑建国却从他青筋贲起的双臂和宽大短衫都遮不住的肌肉上看出，这位怕正是自己想要的那种贴身保镖，也就从他手里接过了个精美的卡片：“还真是百老汇的《悲惨世界》？明天上午10点的场次？”
　　“这是个由头，下面的话都是我替奥古斯都先生问的，他想知道你的石油合约还在持有吗？”
　　中年男人目光扫过郑建国的面颊，后者只凭对方满脸的认真就知道在观察自己，也就控制住自己左看右看的冲动，开口道：“石油合约虽然已经平仓了，可那是因为我发现了个短期可以赚钱的机会，计划还是会按照上次我说的那样执行——”
　　“如果你亏了呢？”
　　中年男人想都没想的开口问过，郑建国也就露出了灿烂的笑，开口道：“这个机会不会亏，可以算作是稳赚不赔的机会，奥古斯都先生如果有意的话，可以看下现在石油合约的价格以及石油公司们的市值——”
　　“好的，我会把你的话带给奥古斯都先生，如果没有别的事儿，我就回去了。”
　　中年男人面色微变的开口说了，郑建国也就一扬手中精美的卡片，笑道：“那我也回去了，祝你好运。”
　　“祝你好运。”
　　中年男人点了点头又看了眼远处的老年警察，也就目送郑建国转身离开后钻进了车里，接着飞快发动车子开向了机场，等到他回了纽约后已经是晚上八点多了，在出站口上了辆早就等着的车副驾驶，便对后座上的奥古斯都开口道：“郑先生说他发现了个机会，可以算作是稳赚不赔的机会，还说您有意的话，可以看下现在石油合约的价格以及石油公司们的市值——”
　　“石油公司们？不是石油公司？”
　　后座上，穿着燕尾服扎着领结的奥古斯都诧异的望来，中年男人便点了点头道：“是石油公司们，不是石油公司——”
　　“难道石油公司们的市值有问题？稳赚不赔的机会，这是被高估了还是被低估了？”
　　奥古斯都敲了敲手指指节后开口问过，中年男人和驾驶员便没有开口出声，只听他自言自语的说了起来：“被高估了可以做空，然而现如今在石油合约高走的时候做空石油公司，这怎么都不可能是个稳赚不赔的生意，真如果这样做的话才是本末倒置，还不如做空石油合约。
　　而以郑的智商肯定会想到这点，那么就只能是石油公司的股票被低估了，只有被低估的市值才能做到稳赚不赔，而石油公司最大的资产除了精炼设备和输送设备外，也就是手上油田的石油储备了，而让我看石油合约的价格，应该就是在说公司的市值和石油储备差太多。
　　只有这样才能在趁低吸纳后——呵呵，原来他告诉我的目的在这里，他是怕自己的有限资金掀不起大的动静，让我也跟着下场，这样凑热闹的人多了，才能引起市场上对于公司市值的关注，进而推高公司的股价，缩小低估的空间。
　　这样他便能进可攻获得石油公司的股份，退可守的或者是趁着股价高升的时候将手上股票卖出，拿着钱去石油合约的期货市场做空，上次见面时他还不知道这个事情，而如果那个时候知道的话，也不会隐瞒到我让你去问他的时候。
　　这么看来郑不止是聪明人，而且运气方面也是旁人难及的，你来之前我也得到个最新的消息，郑在交易所里的石油合约已经全部平仓，把十亿美元全部扔进了股市里面——”
　　“那咱们也要跟进吗？”
　　驾驶位上的中年人开口说了句，奥古斯都便点了点头道：“如果是真的有被市场低估的石油公司，那咱们肯定要去赚这个钱的，只是如果真的这样，那郑送给咱们的这个人情可就够大了——”
　　“现在的年轻人太厉害了——”
　　驾驶位上的中年人开口说过，奥古斯都面上便露出了赞同之色：“他们本就是站在咱们的肩膀上去学习，我小时候一台计算机有几十吨重，几百万的造价只有一万多个电子管，可现在你看看最新的，几十万电子管的CPU——”
　　“呵呵，BOSS，现在可不比咱们小时候了，那时候电子管一个就有手指粗，可现在的那个，好像也不叫电子管了，晶体管？”
　　驾驶位上的中年人笑眯眯说过，奥古斯都飞快点了点头道：“对，就是晶体管了，可这才几年时间，看到你们就感觉仿佛是在昨天似的，可想想郑，咱们是真的老了——我在他这么大的时候，别说账户里的钱了，全部家当都还不到5美元。
　　可你看看他，18岁多点就赚了十亿美元！就这俱乐部里还有人不乐意，说什么他来自共和国，从小接受的教育和咱们不一样，可我看他是喜欢钱也喜欢女人，有人投怀送抱就忍不住了，这和咱们没有什么不同嘛~”
　　“BOSS，能在钱和女人面前忍住的，那是心里有问题——”
　　驾驶位上的中年人说过，奥古斯都也就叹了口气道：“年少多金好风流，这原本就是顺理成章的事儿，不过这样最大的坏处就是目中无人，只是放在郑的身上，他又是个学医的出身，要说这个世界上有哪个行业最能改变人，那就是见惯生死的医生们了——”
　　“BOSS，你是在担心控制不住郑？”
　　副驾驶上的中年男人开口问了，奥古斯都点了点头道：“是人都会有缺点，而放在男人身上不外乎三点，好钱好权好女人，郑在赚钱方面就不说了，咱们得跟他屁股后面赚。
　　好权的话他现在还是个住院医，而如果真的有这个倾向也不用在咱们这里待着了，直接回国就能获得一个医生最大能得到的权利，还有他在物理学领域的成就。
　　就是在女人方面，也能在投怀送抱后忍着不去触碰，要么他是个传统的共和国男人，要么就是他心中有什么顾虑，甚至极端点去想的话，他已经猜出了艾斯特的身份——”
　　“您是说他知道艾斯特是咱们的人，所以才没有动她？”
　　川流不息的繁华街道上，载着三人的车子消失在尾灯密集的夜色里，而远在几百公里外的波士顿圣保罗53号内，郑建国瞅过传呼机上的信息，便见到查理将写字板递到了面前，上面一行可以称得上丑陋的英文也就映入了眼帘：“之所以能够在一天内完成这些账户的建立，还是因为之前您在透露了要成立自己的基金意向后，我便开始做这些准备工作——”
　　“干的不错——”
　　郑建国诧异的看了眼查理，面露赞许之色的点了点头，便感觉这货总算是让自己刮目相看了次，只是接着想起账户这些玩意就是交易所的饭碗，心中的这个小惊喜也就瞬间不见，待之而起的却是担心起这两家石油公司的反应来：“如果让这两家石油公司知道有人盯上他们的股票——”
　　“所以我来找您就是这个意思，今天在平仓的时候电话线出了点问题，交易系统宕机了一个多小时，我就想着后续交易量的加大，不如去纽约证交所那边开个大户室，如果系统再出问题也可以去现场手动下单——”
　　敏锐的捕捉到郑建国的情绪变化，查理便又开始说起了自己的计划，不涉及紧要消息他也没有继续用写字板，没想郑建国就摇了摇头道：“你去是对的，但是开大户室会引起别人的注意，还是开个一般的就行，在没有引起石油公司的注意之前，就尽量避免打草惊蛇——”
　　“好的，如果您没有其他要求了，那我就先走了——”
　　查理眨了眨眼睛，不说郑建国是老板，单是他自己就是吃交易所这碗饭的，知道在股票吸纳完成之前，最好是能别引起石油公司的警觉。
　　毕竟股价上涨虽然是好事儿，可前提是没被人盯上，因为前者是单纯的赚钱，而被人盯上则就代表着股权之争，也就是公司的所有权之争。
　　虽然股价上涨后股权可以卖出更多的钱，毕竟交易的核心还是有人花钱买股票，可对于公司的控制者来说，没谁会心甘情愿的让出自己的家业，被人扫地出门的拿着钱去养老。
　　所以如果郑建国想要趁低吸纳的想法被石油公司知道了，最直接的后果便是引起石油公司的反击，只需要发布回购公告抬高股价，就能让他竹篮打水一场空，
　　当然，临走之前的查理也没隐藏自己的打算：“如果一切顺利，这个星期的前三天我打算拿到3%的股票，然后如果还没有引起市场和公司的反应，我打算在第四天尽量收购市面上的股票，由于周末市场会休市，我打算第五天全力以赴——”
　　“这是前三天偷偷的进村，打枪的不要？”
　　郑建国也是没费什么劲儿，就知道了查理的想法：“第四天表明身份后第五天开始亮出獠牙——”
　　只是接下来几天的时间里，不知是石油公司的反应迟钝，还是认为市场上股票的缓慢上涨是正常反应，又或者是查理暗地里的操作太有迷惑性，两家公司丝毫没有任何的动作——
　　第二天下午4点05分，郑建国的寻呼机上收到了个数字：“0.6：0.3”
　　第三天下午4点05分，郑建国的寻呼机上收到了个数字：“1.1:0.7”
　　第四天下午4点05分，郑建国的寻呼机上收到了个数字：“1.9:1.5”
　　“这是差不多了吧？”
　　瞅了瞅电视上闪过阿什兰石油公司的股价，郑建国是没想到能够这么顺利收到合计3.4%的，他之所以会对这个数字如此在意，主要是这两家公司抛开了被市场低估的六成不说，其两家整体市值便超过了340亿美元。
　　340亿美元的十分之一，也就34亿美元的体量，然而郑建国自有资金只有10亿，连这个体量的三分之一都不到，更别说这个时候的电视里主持人，都在说着什么。
　　“嗨，马妮翁，把声音放大点。”
　　瞅着原本闪过的阿什兰石油公司字眼停在主持人画面上，郑建国转头向着服务台里的马妮翁招了招手，后者不禁抬头看了眼电视主持人，只得拿出遥控给他放大了声音：“郑，你去炒股了吗？”
　　“嗯，可以这么说~”
　　郑建国皱着眉头挤出了个笑容后看向了电视机，只听主持人正大声念着报道：“——换手率来看，其交易额已经突破了6亿美元的规模，本台特约评论员麦克认为在过去的三天里，阿什兰和菲利普石油的整体交易额超过了12亿美元。
　　其中阿什兰以8.5%的换手率高居本周以来的榜首，而紧随其后的便是菲利普石油公司也达到了7.3%的换手率，奇怪的是这两家石油公司近期并未有什么大动作。
　　而我们都知道这两家公司虽然市值在几百亿美元的规模，然而与埃森克、雪佛龙、康菲、EOG能源等公司相比，还是有着不小的差距。
　　因为这两家公司在上周的表现几乎都在3.1%左右，我们都知道在股市里面低于3%换手率，就说明市场并不看好这两只股票，那么造成这种现象的原因就是——有人在吸纳这两家公司的股票。”

第三百零七章 你又错过了个机会
　　“郑，你真的炒股去了？我记得他们说你是百万富翁，来到美利坚的时候就赚了几十万美元——”
　　马妮翁顿时满脸小星星的嚷嚷过，郑建国只得冲着这个满脸崇拜的妹子笑了笑。
　　然而，郑建国的注意力却还都放在电视上面，确切的说是电视主持人正大声的说着的话上面：“只是这样来说，能够以如此规模吸纳两家石油公司股票的机构，除了各大银行和交易所之外，也就只有以海外油王为代表的海外投资者了。
　　只是自从年初哈兰特家族炒作白银的事件爆发以来，各大交易委员会对海外投资者——”
　　“这个，好像是真的没有杠杆收购案例？”
　　脑海中陡然闪过了个匪夷所思的念头，郑建国瞅着电视上的主持人，是彻底陷入了呆滞当中。
　　郑建国当然不知道在自己干出这个事儿之前，也就是整整70年代的10年里面，杠杆收购这个词并不为大众们所熟知，其主要原因便是愿意借钱的人和机构并不多：“如果你赔了呢？”
　　杠杆收购是正规说法，俗称的融资并购和举债经营收购才更形象，也更加的让人理解，说的就是公司或者个人利用收购目标的资产来作为债务抵押，以达到收购目标公司的策略。
　　再形象点来说，就是郑建国这样的缺24亿美元去收购两家石油公司10%的股票，他只有10亿的情况下，可以用买下来的股票抵押给银行，借出7亿美元后把买到的股票再以市值抵押给银行——如此几轮多操作下来，也就完成了借钱来收到股票的目的。
　　然而现实是这笔交易赚了当然好说，可是考虑到你都去借钱来买了公司股票了，那么如果你买到的公司股票没有升值，借的钱没办法还，这该怎么办？
　　于是，这么做的前提就是这两家石油公司的股票会涨。
　　否则，就是郑建国持有10%的股权后，还欠银行24亿美元。
　　而现在的股票市场对这种现象有种匪夷所思的灯下黑心理状态，两家石油公司的油田储量超过26亿桶，在最新的石油合约每桶价格是33美元69美分时，市值怎么也得在800亿之上才对——
　　可事实是，经过查理连续三天吸纳了3.4%价值10亿美元的股票时，也只把其市值从先前的340亿美元，拉到了375亿美元的价位上，平均下来每天涨了8亿多点。
　　查理还在纽约华尔街忙活，郑建国却是已经被自己想到的东西给惊了下，接下来直到下了班后忙活到深夜，才发现记忆中已经在股市里成熟的杠杆收购，这会儿还没被市场所认可。
　　期货市场里已经熟悉的杠杆交易竟然还没被股市接受，郑建国直觉自己好像又发现了个不得了的东西，期货市场是因为可以收手续费，杠杆在放大的同时也算是把手续费给放大了。
　　而股市里之所以也能如此操作，则是因为借钱是需要支付利息的，就以郑建国和查理的约定来说，19%的利息差不多就是五分之一了，24亿借来后即便是按时归还，也要支付28亿5600万的本金和利息。
　　“以后没有好的投资渠道，就用这种方式把钱放出去也不错，正好可以让资产管理公司有点事儿干——”
　　“只是24%的长期借贷利息，这有点坑人了——”
　　想起美利坚现在那堪比高利贷的借贷利率，郑建国便为广大的美利坚人民默哀了几分钟，现如今美利坚的输入性通胀严重，当然这个通胀并不是美利坚独有的，由于全球大宗商品之王的石油暴涨，直接从根本上导致了各种原材料成本的上涨。
　　可不论是生产什么的企业，物流费用的上涨都会将成本分摊到产品上面，这也就是羊毛出在羊身上说法的由来，现如今随着石油上涨后全球的央行机构都祭出了应对的办法——加息。
　　所以早在1980年年初的时候，全球各大发达国家就把利率都提高了不少，加息最多的便是英美两国，齐齐从原来的9%调整到了17%，其他发达国家加息幅度也在5.5%左右，就连资本和国际不接轨的曰本都从3.5%加到了9%。
　　如此高的利率，便催生出了郑建国先前把钱扔进银行里吃利息的想法，毕竟累死累活的成立个公司，再付出绝大精力去管理的后果，怕是也不如这笔利息钱来的高，20%的年回报率可是也有风险的。
　　然而作为世界上最大的资本主义国家，美利坚的银行们家收了这么多的钱，可也是要投出去产生价值的。
　　毕竟前面才说了羊毛出在羊身上，作为世界上资本的代言人，银行家们是什么东西都会吃，只要赚钱连吃屎也是没问题，但是吃亏——
　　当然，利息这么高的情况下，郑建国脑海里也是绷着根弦，资本主义国家的银行都是会倒闭的，也就不要说那些乱七八糟的各种公司了，别到时借出去钱收回了个公司，所以这个想法也只是在他脑海里转悠就算。
　　“只是从今天开始，要当个欠钱的人了——”
　　想着查理已经用借来的钱开始买入股票，郑建国在这一天的入睡前便闪过了这个念头，也就由此萌发了自己以前想法太幼稚的认知：“以前可是下过无论如何都不负债去炒股炒期货的决定——可是这个机会太难得了？”
　　面对着仿佛从天而降的馅饼，郑建国先前的坚持瞬间就被自己说服，于是乎美美的做了个梦后，第二天一早轻松收拾过，也就开着普利茅斯车还没到达急诊室里，腰间的传呼机便响了起来：“滴滴——”
　　“嗯——”
　　下意识的拿起自己的寻呼机看过，郑建国发现是急诊室来的消息，不想就在这时眼角处黑影一闪，他便狠狠的抬脚踩住刹车，整个人被巨大的离心力差点甩出之际，刺耳的刹车声也就传开：“吱——”
　　“咣——”
　　随着郑建国还没来得及去骂窜出的自行车，一声大响伴着车身巨震传来，他就知道自己被人舔了屁股，于是不顾破口大骂的自行车骑士，他就转头看向了身后，只见后车的驾驶位前多了个白色的安全气囊——
　　“法克油，你怎么开车的！”
　　后车的车窗外，金发碧眼的女郎满脸凶狠之色，郑建国虽然知道自己是走神了，可这会儿却知道是对方理亏在先，不保持车距撞到我也就罢了，现在还骂人？
　　脑海中闪过这个极具情绪的念头，郑建国摸到车门的手却停住了，瞅着薄薄的普通车窗玻璃，也就看到随着他的这个动作停下，金发女郎已经到了他的车屁股后面踹了脚：“黄皮猴子，你下来！”
　　“——”
　　隔着车窗瞅了瞅满脸恶相的女人，郑建国眨了眨眼也就老老实实的坐在了车里面，外边的金发女郎看见他的动作停住，不禁又抬起脚踹了几下车后门：“胆小的黄皮猴子，我就知道你不敢下来，懦夫，哈哈，怕了吧，你下来我就会杀了你——”
　　“滴滴，呜——”
　　一声响亮的警笛陡然从远处传来，金发女人下意识的收回了脚看向路边，只见远处路面上有辆警车缓缓的开了过来，而且驾驶位上的警车车窗降下，面色黢黑的白牙警察正拿着双眼睛看来之际，郑建国已经推开了车门向着警车狂奔而去：“警察，警察，她说她要杀了我——”
　　“什么？”
　　正满脸警惕的白牙哥警察听到，当即一脚踩下刹车右手摸向腰间的枪套，打开后掏出手枪下了车，上下打量过郑建国后抬起枪对准了金发女郎，拿着双白眼仁多的眸子扫了眼他：“你确认吗？她对你进行了人身威胁？”
　　“我确认，她还骂我黄皮猴子，还说我下了车她就会杀了我——”
　　郑建国当即顾不得这个女人是不是开玩笑，可涉及到他的人身安全，这个事儿就只能当做真的来办了：“我前段时间才收到了炸弹包裹，就是麻省总医院急诊室的——”
　　“哦，你是那个医生？”
　　白牙警察面色再次一变当即举起手中的枪，冲着金发女郎大声厉呵道：“抱头趴下！”
　　“抱头趴下！”
　　随着白牙警察的厉声呵斥过，警车副驾驶位上的金发女警察也掏出了枪，跟着呵斥起来：“抱头趴在地上，快点——”
　　“我——黄皮猴子，你死定了！”
　　金发女郎瞅着两个警察举着手枪慢慢靠近，面上的恐惧之色瞬间化作了凶狠，恶狠狠的冲着郑建国大声吼过，白牙警察当即大声吼道：“这位女士，现在我让你趴在地上，再次重申一遍，否则我要开枪了！”
　　“你死定了，我一定要杀了你，我要杀了你全家——”
　　眼瞅着两个黑洞洞的枪口，金发女郎嘴上虽然依旧凶狠无比，可她还是抱着头蹲了下去，然后老老实实的趴在了地上。
　　很快两个警察就围了过去，白牙警察飞快收起枪掏出手铐，把她的手扭到后背处铐了起来：“这位女士，现在你有权保持沉默，但是你所说的每句话将成为呈堂证供——”
　　“两位警察，我现在报警这人对我发出了人身威胁，而且她还是在追尾到我的车之后作出的——”
　　郑建国瞅着金发女郎被女警察拉着手从地上拽起，也就冲着白牙警察报起警来，没想到后者看了看旁边他的车，也就点了点头道：“你现在把事发经过说一下，但是不许添油加醋，要如实说——”
　　“我开车的时候传呼机响了，所以就拿了起来看了看，然后发现是医院急诊室的消息时便在这里踩了刹车，因为前面是个路口，按照规定是要减速慢行。
　　而有行人的话就要停车避让，所以我看到那边过来了辆自行车后，就停下了车子，接着她就撞在了后面下车踢打我的车子，还对我发出生命威胁——”
　　刻意淡化了自己是因为看传呼机才踩了急刹车，郑建国当然知道即便这样说他也是要被罚款，然而与几十到几百美元的罚款相比，他如果在这个时候说了谎言就是在犯罪：“接着你们就出现了——”
　　“哦，你在开车的时候看传呼机了，这是分散驾驶员注意力的行为，也是不被允许的，所以你需要出示ID——”
　　原本就想着要看对方ID的白牙警察飞快开口说过，郑建国也就在他的目光下从口袋里摸出了驾驶证，前者接过后在手中小本本上记下，接着抬起头来眨了眨眼道：“你是那个哈佛医学院的好学生？”
　　“嗯，如果你是说提前从哈佛医学院毕业那个，就是我，我现在在麻省总医院的急诊室里，当然前段时间我还收到了个爆炸物包裹——”
　　郑建国瞅着对方手里的ID说了，白牙警察看到他的目光后也就捏着ID掂了掂，接着开口道：“那个，有鉴于你说在驾驶车辆的时候看过寻呼机，所以我要给你开20美元的罚款，你感觉怎么样？”
　　“没问题，这比跟你去到警察局里做笔录等人去交钱好多了——”
　　飞快的露出了笑容，郑建国心里是松了口气，就和那先前州长在圣海伦火山周围画的禁令那样，谁违反了就得在半年大牢和500美元罚款中做个选择。
　　郑建国当然知道车辆行驶中去看寻呼机是分散注意力，按照要求会被带去关3天或者是交罚款，再说了这笔钱对他根本就不叫个事儿：“对那个女人的指控还需要我找律师吗？”
　　“哦，这个就看你自己的想法了，如果你不缺钱的话，最好是找律师来帮你解决这个问题，毕竟他们才是专业人士——”
　　眼瞅着郑建国从口袋的钱包里掏出了20美元，白牙警察也就飞快的从口袋里摸出了罚款单，利索的写上名字时间事由后撕了张给他，目光在他手中的钱上扫过后开口道：“罚款是交到银行里面的，所以收起来吧——”
　　“抱歉，我一激动就忘了这个事儿，你看——”
　　诧异的从对方手里拿过罚单，郑建国便和钱夹在了钱包里面，只是等他到了到了医院急诊室后，发现时间已经8点10分了，服务台前的马妮翁张口道：“刚才普利尼想找你去手术室，你又错过了个机会——”

第三百零八章 我们的职责
　　“我在路上出了点事情——”
　　郑建国歪了歪头也没急着再去打卡，反正迟到10分钟和迟到25分钟是相同待遇，而是到了马妮翁的旁边后掏出通讯录，找出奥古斯都的号码后打了过去，随着话筒里传来熟悉的声音后开口道：“嗨，奥古斯都，我需要个律师，先前我在上班的路上惹了点麻烦——”
　　“郑，不要急请慢慢说，你出了什么事情？”
　　奥古斯都的声音中透漏着重重的关切，直把郑建国听的心里暖暖的，于是接下来三言两语说过路上发生的事情，便听奥古斯都明显松了口气：“这没问题，我会让他们到急诊室找你的，只是需要耽误你点时间——”
　　“好的，那就谢谢你了，奥古斯都~”
　　脑海中闪过自己那本哈佛法学院的通讯录，郑建国也就在心里叹了口气，那些新扎的法学院毕业生们都还是生瓜蛋子，否则这个事儿他也不用给奥古斯都打电话了，找上通讯录里的同学便能解决的事儿：“希望我这个电话没打扰到你——”
　　“不，不，不，郑，你这么说就不好了，咱们是校友，遇到这种事情就应该互相通知，这样大家才能互相帮助，你就等我的好消息吧。”
　　奥古斯都的语气中透漏着股好朋友要互相关照的意味，只是就在郑建国考虑要不要在电话里谈起最近收购股票的事儿时，他却突然结束了通话，只留下郑建国拿着话筒呆了呆。
　　“郑，你在路上出事儿了？”
　　马妮翁的声音传来，将郑建国脑海中的念头驱散，他也就点了点头道：“是的，有人撞了我的车还扬言要杀了我，你没看我都找律师了么？”
　　“嗯，那你应该告他们，让律师去告他们——真是太恐怖了。”
　　马妮翁瞬间面色通红的露出了同仇敌忾模样，郑建国点了点头一指更衣室的方向，只是换衣服的话才到了嗓子眼里，也就醒悟到面前这位的与众不同来，当即硬生生的将去换衣服这个有些暧昧的话，换成了：“我去打下卡。”
　　“好，你去吧。”
　　随着马妮翁点了点头，郑建国便转身快步的离开了服务台，到了打卡机前瞅过满脸惺忪正打过下班卡的小警察阿肯，也就拿起了自己的考勤卡啪的打了下，算是开始了已经熟悉的上班时间。
　　“郑，有人找你——”
　　才换了白大褂的郑建国才走进医生办公室，已经抱了杯咖啡的阿方索出现，由于郑建国每周四只在急诊室上半天班，所以这位在伯莎走后成了他师傅的二年资的住院医，要在每周三晚上八点开始上36小时的班。
　　于是，郑建国在周四早上的半天时间里属于放羊状态，普利尼一大早上给他发信息也正是考虑到这个原因，只是没想到一条信息能引出这么个连锁事件来。
　　考虑到普利尼是想让自己多接触点患者，郑建国也在说的时候没有去描述自己是看信息导致的，于是乎这会儿大家只知道他在路上被人追尾，却不知道是什么原因造成的。
　　“我看那身穿着应该是个股票交易员。”
　　阿方索的声音有些大，不过已经出了医生办公室的郑建国却没有解释，而是迈开大长腿飞快到了服务台，只见一个身形消瘦戴着副方正眼镜的年轻人昂然而立，距离老远都能感受到对方身上的高傲，也就几步到了面前后探出了手道：“你好，我是郑建国——”
　　“你好，郑，我是佐伊·鲍尔，精通公路与犯罪和刑事程序，请问你现在有空吗？咱们可以找个独立的地方聊聊吗？”
　　面色有些苍白的年轻人和郑建国握在一起，声音洪亮略显低沉，郑建国也就冲旁边满脸小星星的马妮翁点了点头道：“马妮翁，麻烦有人问起来就说我和律师到对面的咖啡馆里去了——”
　　“如果你能帮我带杯咖啡回来，我会很乐意帮你这个忙的——”
　　马妮翁眨着双有些水汪汪的眼睛说过，郑建国也就做了个OK的手势：“没有问题~”
　　“郑，考虑到你的身份问题，我希望能听到你如实的说出事情的经过，任何细节和你说过的话，以及其他人，包括警察在内出现后说过的话，都不要有任何的保留——”
　　一前一后的离开急诊室，拎着个公文包的佐伊就开口说了起来，郑建国瞅了瞅他的侧脸，便感觉这位比急诊室的主治医生奥利佛还要帅上太多，特别是和这位认识钱感受到他身上的气质，也就怪不得马妮翁是那么个春心荡漾的模样：“实际上，这个事情的主要原因还是那条寻呼机上的短信——”
　　由于一早上说了两三遍，郑建国也是出于这位是奥古斯都指派来的，他便把早上的事情原原本本的详细说了一遍，甚至是那位金发女郎在被安全气囊弹的鼻孔血迹都描述了出来，不想才进了西餐厅的佐伊直接站住身形，开口道：“那么咱们得需要去警察局一趟了——”
　　“现在吗？”
　　郑建国瞅着已经到了旁边面色恭敬的侍应生说了，没想到佐伊脸上露出认真模样也看了这个侍应生一眼，接着回过头后道：“那位护士想让你给她带杯咖啡，不如你帮她点个餐送过去吧——”
　　“那就都送一杯得了。”
　　想起自己不能向马妮翁表露出任何的“心意”，郑建国也就瞬间做出了决定，却听的旁边侍应生脸上露出了热情的笑：“请问这位医生，有口味要求吗？”
　　“每一种口味来——5杯，送到急诊室服务台马妮翁接收。”
　　脑海中闪过上次吃饭时看过十几种口味的咖啡，郑建国也就飞快掏出了钱包：“总计多少钱？”
　　“185美元——”
　　侍应生几乎没有停顿的报出了数字，郑建国便下意识的抽出了两张富兰克林，只是想起15美元的小费也是太多了点，接着用手指捻出了张后又掏出一张五十两张十块的，放在了侍应生的面前：“多余的是给你的小费——”
　　“谢谢！如您所愿——”
　　侍应生依旧挂着热情的笑接过，郑建国也就转过了头看向旁边的佐伊，两人一前一后的出了西餐厅到过警察局，只是在重新做了笔录后又和他签订了全权委托协议，佐伊才在离开警察局后开口道：“郑，以后记得不要向其他人再说你的事件经过，特别是你因为分神而差点撞人的说法，毕竟你是个医生——没有患者会希望遇到个容易分神的医生。”
　　“谢谢！”
　　“滴滴~”
　　随着郑建国的开口，他便听到口袋里的寻呼机上传来了提示声，接着迎着依然拿了双蓝色眸子瞪来的佐伊开口道：“这是医院配备的寻呼机，我没想到离开医院的范围，竟然也能接收的到。”
　　“好了，那我就不打扰你了，现在距离我开庭还有些时间，我就不送你回去了。”
　　佐伊望着郑建国说过后又摆了摆手，后者也就任由他转身上了路边的出租车，只是很快他口袋里的寻呼机再次响了起来，便没看的拦住过来的出租车回到了急诊室里。
　　“郑，谢谢你的咖啡~”
　　急诊室的门口处，看到郑建国回来的尤兰举起了手中的咖啡，前者也就笑了笑道：“我感觉不错，就让人给你们送了点——”
　　“郑，你真是太大方了，谢谢你！”
　　尤兰再次致谢过，郑建国便与他擦身而过的到了服务台里，下意识的瞅了瞅卡尔特后开口道：“马妮翁和阿方索呢？”
　　“呵呵，你说呢？”
　　卡尔特举了举手中的咖啡杯说过，郑建国也就被他这句话给弄的有些愣神：“你知道了？”
　　“你来之前，实验室那边有消息传来，说是阿方索得了梅毒——”
　　卡尔特再次举了举手中的咖啡杯，郑建国也就眨了眨眼后露出了恍然之色，不想随着他的这个模样出现，卡尔特也就飞快开口道：“我一猜你就知道——所以才对马妮翁是唯恐避之不及吧？”
　　“这个事情，毕竟涉及到个人，还是同事的隐私，我是不方便表态。”
　　有些无语的看了看这个白牙哥，郑建国歪了歪头瞅着电视机频道不对，也就从服务台上摸出遥控后调着开口道：“这个事情你最好也别说，让人知道了——”
　　“郑，你又开始看财经了？”
　　随着马妮翁的声音传来，郑建国连忙回头看了眼她，这才发现白牙哥卡尔特不知去了哪里，好在这会儿电视里面传来了阿什兰石油公司的消息：“今日一开盘，阿什兰的股价便呈现出了上升趋势——”
　　眼瞅着红线箭头高高扬起，郑建国脑海中便闪现出了先前个人传呼机上的信息，很快就在他紧皱起的眉头中，在午饭前阿什兰发布了新的公告：“有鉴于有人在趁低吸纳公司的股票，公司决定回购5亿美元——”
　　“这是反制措施？”
　　郑建国心头浮起了阵阴霾，他是没想到阿什兰的反应会这么快，于是转头到了服务台前摸起电话，也就给远在华尔街的查理打了过去：“查理，现在局势怎么样？”
　　“早上来到我就发现情况不对，所以我就没按计划进行，而是今天就全力以赴的能买多少是多少——”
　　话筒里的查理声音有些沙哑，只是落在郑建国耳朵里后，他也就飞快做出了决定：“阿什兰的就别买了，如果菲利普石油也回购的话，那就也别买了，我感觉情况不对——”
　　“你也有这个感觉了？”
　　查理的声音瞬间高了几度，郑建国倒是在心里叹了口气：“那你就把手上的资金花完后，就回来吧。”
　　“这就回去？”
　　下意识的分贝又高了些许，查理倒也不是真的想知道这个答案，飞快改口道：“那好，我花完这笔钱就回去，再留下的意义也不大了——”
　　“对，我就是这个意思——”
　　郑建国模棱着说完放下电话，不顾旁边的马妮翁好奇眼神望来，而是转身回到了更衣室里面换过衣服到了餐厅，随着下午在消化中心实验室忙活完，晚上回到家时便发现查理和律师亚当已经等在了门口，也就开门后把两人迎进了屋里：“总计借了多少钱？”
　　“又抵押了三次，借了15亿5000万把持股比例拉到了7.1%，不过今天下午收盘时已经把利息赚回来了——”
　　放下手中的公文包，查理和亚当在门口鞋橱前换过拖鞋，只见郑建国从厨房里出现，手上拿着四瓶可乐到了旁边，也就拎起旁边的公文包到了旁边，从里面抽出了摞文件夹后开口道：“亚当和我一起签过了，剩下就是你的签名了——”
　　“现在把利息给赚回来了——15亿5千万的利息，就是差不多3个亿？”
　　脑海中默算了下最长半年期的利息，郑建国的心情还是不错的，只是他忙活这么长时间并不是想帮银行赚钱，于是将手中的可乐瓶子递给亚当，开口笑道：“看样子你们俩配合的不错——”
　　“为老板服务~”
　　亚当·布罗克曼面上现出了几分热切的笑，他是早在郑建国卖出魔法方块时便摆正了自己的位置，现在经过一年半的时间算是到了收成的时候，却没想到这位来自东方的学霸能成长到这个样子：“我们的职责，就是完成the boss的命令——”
　　“呵呵，好~”
　　没想到能听到这么句好似在表忠心的话，郑建国原本有些不快的心情陡然轻松了许多，便醒悟到自己先前得知收益降低带来的影响，是切切实实的让自己表露出了真实的想法，当即举起了手中的玻璃可乐瓶道：“既然咱们都尽力了，那么就没什么好担忧的，来，祝咱们成功——”
　　“祝boss发财~”
　　发现亚当两句话就让郑建国心情转好，查理是不禁诧异的看了眼这位，手中连忙拿起可乐瓶子和郑建国碰了，又和他碰了碰：“合作愉快——”
　　“合作愉快~”
　　亚当举起后喝了口，郑建国便扫过他的神情后落在了查理的脸上，开口道：“查理，你感觉现在的市场反应正常吗？”

第三百零九章 这些都是成果
　　“不正常——”
　　脑海中闪过阿什兰和菲利普石油公司诡异的表现，查理组织了下语言后开口道：“他们的反应太快了，好像一夜之间就有了——好像他们早就做好了应对的办法。
　　这和他们制钱股价被低估的表现明显不同，管理层如果有这个决断力，那也不会让股价半死不活的了。”
　　“对，我也是这么想的，他们的反应有点出奇的快，头天的股票市场没有任何迹象表明，他们会在第二天发布回收公告——”
　　由于涉及到自己的全部身家，郑建国这几天几乎无时无刻不在想着股价的问题，也就是说关注着股票市场的动静，所以对于前三天股票市场和石油公司的反应是都看在眼里。
　　这会儿再去细想，郑建国便感觉到了某种危机感的降临，也就放下了手中的文件继续开口道：“所以我想的是明天观望下，你一个小时给我寻呼机上发次信息——”
　　“没问题——”
　　眼瞅着郑建国露出了从未见过的凝重模样，查理便飞快开口应过，前者却是拿着双眸子落在了他的脸上，瞅着这货若有所思的模样，莫名的脑海中浮现出了个明悟：“我这是在给两人传播负面情绪？他们原本就因为被自己叫回来而胡思乱想的吧？”
　　注意力瞬间从手中文件上转移，郑建国很快就发现了这几天的不同，在急诊室里被马妮翁问到后是感到的不快，如果没办法及时看到财经报道后便会动作粗暴，抓过遥控器飞快按过，连和人说话都是副没有耐心的样子——
　　脑海中回想起自己这些天的不同，郑建国也就飞快调整过心态，冲着两人笑道：“你们在这里休息下，我来的时候已经去订过餐了，大概半小时就会送来，你们吃过饭再走——”
　　“谢谢boss。”
　　亚当和查理齐齐开口，郑建国这才低头看起了文件来，由于他抵押股票借款的银行是大通曼哈顿银行，也就是他原来开设期货交易账户的交易所母公司，所以抵押借款手续可以说是简化到不能再简化。
　　当然，考虑到郑建国的资金和股票账户都是由交易所负责操作，毕竟明面上这会儿查理还是人家的交易经理，而他的这笔资金和借款金额也都算的上是海量，能够被大通曼哈顿银行如此照顾，也是算理所当然。
　　然而，当郑建国简要的看过文件放下，目光落在封面上的大通曼哈顿银行的标志时，脑海中若隐若现的闪过了个念头，只是当他仔细去想的时候，却发现这个念头干脆没了影子。
　　好在，郑建国对于这种感觉已经算是经验丰富，不顾旁边的亚当和查理两人瞅着，他又拿起了文件飞快翻看过，目光却终于停留在了大通曼哈顿字眼上，不禁转头看了看查理又看了看手中的文件，下意识开口道：“查理，我听说大通曼哈顿银行，是美利坚第一家在莫斯科开设办事处的银行？”
　　“是的，大通曼哈顿是在7年前，也就是1972年在莫斯科设置了办事处——”
　　只以为自己出了什么疏漏的查理有些摸不着头脑，说过后瞅着郑建国的侧脸，接着脑海中再次闪过个念头，继续开口道：“boss，我听说现在大通曼哈顿有意在首都开设办事处——”
　　“嗯，不错，都开到莫斯科去了——”
　　拿着手中的文件，郑建国敲了敲露出了释然模样，只是等他听到首都二字后，才醒悟到查理是在说什么：“要去首都那边开办事处？这可不容易——”
　　“是啊，据说很有点难度——”
　　查理赞同的点了点头，他能知道这些也是因为这次抵押借款的事儿才听来的，毕竟十亿规模级的资金借贷风险还是不小，看看给炒作白银失败的哈兰特家族收场，还是美联储与美利坚财政部牵头找财团担保，才给了十亿美元。
　　而放在期货交易或者股市交易的市场当中来说，哪个交易员能有过这个数量级的资金操作经验，那也是足够吹一辈子的。
　　而这，也是查理当初返还给郑建国三分之一佣金的原因，只是没想到半年没过去，当初付出的三分之一便换来了几百倍的回报。
　　“你有事儿要说？”
　　竖着耳朵才想听下半句，郑建国发现查理竟没接着说下去，也就抬起头面带微笑的开了口问过。
　　只见查理歪了歪头又挑了挑眉毛，双手还做了个手势道：“交易所的主席伯伦特先生想见您一面，我感觉他想谈的事情是您有没有兴趣——购入大通曼哈顿的股份？毕竟，现在大通曼哈顿想把办事处开到首都去。”
　　“股份的话，这个是可以考虑的，我比较看好大通曼哈顿银行——”
　　听到邀请参股的消息，郑建国心里还是有些小激动，他先前脑海中的那个隐约冒出的念头这会儿已经清晰浮现，实际上就俩字：卢布，苏维埃的卢布。
　　作为郑建国记忆中为数不多的金融类消息，据说苏维埃分家后一夜之间贬值了几千倍，以这会儿他为数不多的金融知识来说，就打算先去借点卢布出来换成美元，等到贬值后再用美元买卢布还给对方。
　　一进一出几千倍的利润，还有什么方式比这个办法更赚钱？
　　然而，当查理说出大通曼哈顿要把办事处开到首都去，郑建国就瞬间搞明白了对方这是在做什么打算，让自己付了钱（入股）还要让自己去干活（帮忙关说办事处开办事项），这心里的郁闷劲儿就别提了，那是想都没想的要开口拒绝道：“这——家办事处能贷给共和国人美元吗？”
　　“？？？”
　　原本以为会被拒绝的查理瞬间瞪大了眼睛，只是发现郑建国瞪着双眼睛望来，也就不淡定了：“这个我没问，不过我可以帮你问一下？”
　　“那就帮我问一下，如果能够以抵押贷款的形势给共和国人借出美元，我感觉倒是可以合作一波——”
　　想起现在美利坚自己的钱都不够用，郑建国也就给出了个大通曼哈顿不会同意的要求，当然如果对方真放着国内19%的利息不赚，而是去乐意贷款给共和国，他也是不介意帮对方跑下这个办事处的筹备：“现在共和国可是缺美元缺的狠了——”
　　“好的，没问题，我明天上班就去问问。”
　　查理点了点头算是应下，郑建国已经自顾自的想起了大通曼哈顿盯上自己的原因，现在能存款十亿美元现金的个人，怕是整个美利坚俩巴掌就数过来了，再算上持有的25亿美元股票还会上涨，能有这个结果当然不出预料。
　　很快，随着郑建国又看了看文件没什么新的念头浮现，伦多克酒店的餐车准时到来，接下来三人打开电视机边吃便看起来，没多久电视中的报道便把三人注意力都给扯了过去：“这两家石油公司的市值被严重低估了，之前的股价还不到26亿桶原油储量的一半——”
　　“看样子咱们是应该继续买入？”
　　正喝着蜗牛汤的亚当突然开口说过，查理便默默的瞅了他一眼，现在大家都知道这两家石油公司的原油被低估，那么明天早上开盘后上涨也就成了必然，只是以他的经历来看，这个时候继续买入的话，也不一定是好事？
　　“查理，说说你的想法。”
　　目光从满脸茫然的亚当脸上扫过，郑建国也就看向了默然不语的查理后问出这个问题，后者缓慢的摇了摇头道：“以我的经验来说，我并不建议这个时候跟着买入，应该在快恢复到原有市值时卖出离场才对——”
　　“那么你认为与估值相差多少时离场为好？”
　　赞许的点了点头，郑建国又继续问了个问题，他这会儿考校的意味比较浓，只是这个选择对查理来说毫无难度：“利益最大化就在5%的时候卖出离场，然而考虑到咱们持有的数量太多，我感觉为了资金安全起见，可以在10%的差距上缓慢卖出——”
　　“这还是有点不安全，我感觉为了安全起见，应该在15%的时候套现离场——”
　　瞬间做出了决定，郑建国当然知道他这增加的5%后果，损失的怕是要以亿为单位的美刀。
　　然而现在是个人都知道这两家公司明天会涨，也就保不准到时候会不会有幺蛾子出现，比如之前油田的报告中储量计算错误？
　　原本就有着就差确诊的被害妄想症，郑建国在握着价值25亿的股票时，也是没忘了以最大的恶意来揣度下这两家石油公司管理层，当然他这个么做的后果也是为了想早日落袋为安：“即便是没能拿到最大的那份蛋糕，以后还有的是机会——”
　　面对着自家boss的要求，查理便只能把到嘴的建议给吞了回去：“好的，我会按照您的要求执行——”
　　第二天星期五，郑建国上班的地方是在消化中心的幽门螺旋杆菌实验室，由于之前的对比研究论文都写完寄了出去，幽门螺旋杆菌在酸性环境下的培养和观察，以及它的全基因测序便被他提上了日程，只是在这两个项目启动仪式之初，任务并不是立即去干活：“大家先把这两项内容的文献摘抄出来——”
　　“摘抄吗？”
　　摆着副人人欠了八千万的凯瑟琳面现错愕之色，郑建国也就点了点头：“是的，摘抄一遍，这样有助于加深各位的印象，只是凯瑟琳，我的话还没说完，把你们认为是最新的研究做遍重复试验，用咱们之前培养的螺旋杆菌做——”
　　“——好的，我错了。”
　　飞快的点了点头，凯瑟琳倒是爽快的承认了自己的错误，郑建国瞅瞅她的模样，便继续开口说起了起来：“研究过程中如果出了什么问题，大家可以问凯瑟琳或者是艾斯特，她们会负责收集汇总后交到我这里，好了，现在大家可以开始了——”
　　“幽门螺旋杆菌特异性差异造成的偏差怎么算？”
　　两组人马开始离开办公室的时候，凯瑟琳到了郑建国的面前问过，接着她身后的艾斯特开口跟上：“对，我也想问这个问题——”
　　“这个问题提的不错，嗯，不如咱们以这个问题来做个试验研究下？”
　　目光在艾斯特大大的眼睛上扫过，郑建国也就耸了耸肩算是给出了答案，两女不禁对视了一眼后齐齐看向他，还是凯瑟琳先开了口：“好！”
　　“这些都是成果，可以发论文的~”
　　歪了歪头郑建国开口说完，接着看到两女面上闪过的恍然，当即继续开口道：“怎么样，换个角度来看下工作，是不是就又有动力了？”
　　“嗯，果然有动力了，你这个办法不错~”
　　冰冷的白皙面颊上闪过个笑意，凯瑟琳点了点头转身离开了，郑建国目光从她背影上收回，便听面前的艾斯特开口道：“你没事儿的话，那我就去忙活了？”
　　“嗯，没事，你去忙吧。”
　　目光从艾斯特宽大的白大褂上扫过，郑建国强忍着满脑子少儿不宜的画面说着口是心非的话，前者倒也没有像上次那样纠缠于他，默默的转身离开了办公室。
　　两女先后离开，郑建国在办公室里也没坐多长时间，呆了会发现心神没办法静下心来，也就知道自己的心思都牵挂着股市那边，于是起身到了墙上白板处留了个传呼号后加了句话：“有事呼我。”
　　给人留了联系方式，郑建国也就出了门到了楼下消化中心的候诊处，找出遥控后调到财经频道，果然就见主持人正在说着什么：“——经过本台的统计，除了阿什兰和菲利普两家石油公司外，还有其他5家石油公司出现了市值严重被低估的现象，只是与前面两家石油公司的六成相比，其被低估的市值约为三成左右——”
　　“如果是一家油田统计方式出现错误，那么这里总共有七家石油公司，总不可能都是统计错误吧？”
　　想起昨天自己的最大恶意猜测，郑建国这会儿的心却放回了肚子里，然而随着主持人的不断报道，他才放下的心思又悬了起来：“这么多的机会，15%也不安全啊？要不要再降低到20%呢？”

第三百一十章 以后不要碰了
　　很快，郑建国就知道他这个念头只能是想想而不可能会出现，无论是这7家石油公司被低估的原因，还是昨天已经敲定要按照百分之十五这个离场红线，他都不会允许自己在查理与亚当面前成为犹豫不决和反复无常的人。
　　昨天的表现已经可以称得上惶恐，今天又变了——
　　这种老板谁会跟？
　　再次强制让自己镇定下来，郑建国坐着又看了会最新报道，也就起身回到了办公室里面，很快随着时间到了10点03分，他面前的传呼机响了起来：“滴滴——”
　　“23%”
　　传呼机上的数字映入眼帘，郑建国就知道自己先前想的太简单了，股市开盘1个小时就拉近到了这个幅度内，果然随着时间才过了11点，又一个消息出现在了他的眼前：“18%——”
　　一个小时5%的升值？
　　郑家国脑海才闪过这个念头，桌子上的电话便跟着跳了起来，等他探手接过，查理急促的声音从话筒里传了出来：“boss，现在已经到了15%，我已经让人开始卖出了——”
　　“那就卖出吧。”
　　寂静的办公室里，郑建国说完后听着挂钟上传来的咔嚓咔嚓声，话筒里的查理倒是仿佛松了口气：“好的，您等我好消息吧。”
　　“滴滴——”
　　手中的话筒还没放下，郑建国看了眼寻呼机拿起，将电话放好后按了下显示，接着又摸起电话按照上面的号码拨了过去，只是在播完后感觉这个号码有些熟悉时，便听一个有些高的嗓门传来：“郑，我是卡格尼，我想见见你——”
　　“那我中午去学校找你。”
　　下意识的开口说过，郑建国也就想起有段时间没去瞅瞅这位，正想开口继续说时，没想卡格尼的嗓门陡然磕绊起来：“那个，郑，我现在在你们医院急诊室里——”
　　“你出事了？”
　　郑建国面色微变的站起，自打把这位和他表妹杰西卡送到波士顿大学里面后，两人这还是第一次通话，如果真出点问题，怕是布鲁斯那边都没办法交代：“什么事儿？厉害吗？”
　　“没有，哦，不是我出——好吧，是我在路上晕倒了，有人就打电话叫了救护车，他们就把我拉到急诊室来了，你知道他们收费是独立的，不在医保范围的报销里。”
　　卡格尼磕磕绊绊的声音传来，郑建国倒是松了口气，不是被人伤了车撞了就好，只是这么想着这货先前晕倒了的话在脑海中闪过，也就自动忽略了救护车额外收费的说法：“你在服务台等着别乱跑，我马上到，五分钟！”
　　“哦，好——”
　　卡格尼的声音没传完，郑建国就把电话给扣上了，正好这时凯瑟琳夹着个文件夹推门进来，他也就边往外走边开口道：“我去下急诊室那边，有个朋友被救护车送来了，你和艾斯特有急事就去那找我——”
　　“哦，没问题，这是伯莎病毒实验室的设备请购单，麻烦你签下字。”
　　将手中的文件夹拿出打开，凯瑟琳放在郑建国面前后又从胸牌上拿出笔打开，交到他手里后望着他有些褶皱的衬衣领子，不想耳边传来了个声音：“伯莎那边你尽快带出来，月底的幽门螺旋杆菌学术交流会，你跟我去——”
　　“嗯？哦！好的。”
　　飞快的转过头来，凯瑟琳冰冷的面上陡然闪过道诧异和惊喜，接着看到郑建国递来的文件夹和笔，便当即双手接过后看着他要走，不禁嘴唇动了动才想开口说话，却最终直到对方的身影消失在实验室的门口处，她才神情复杂的转过了身，长长的睫毛下面蓝色的眸子里满是问号：“带我去？”
　　早在四月份毕业前，郑建国便为了推动幽门螺旋杆菌在全世界的普及，特意向肠胃病学会美利坚分会理事卡芙兰和执行理事沃尔顿建议，想以美利坚分会的名义主办世界第一届幽门螺旋杆菌暨肠胃病学术交流会议。
　　当时，卡芙兰和沃尔顿便感觉这个建议很靠谱，两人虽然不知道郑建国真实的目的是为了早点拿到诺贝尔生理学或医学奖，然而能以肠胃病分会的名义去推动第一届幽门螺旋杆菌的学术会议召开，这对于分会和两人在世界上的影响力有着巨大的推动作用。
　　更何况，建议这件事儿的人还是郑建国，幽门螺旋杆菌的发现者让他当之无愧的成为该领域内的权威，虽然这样做有帮他捧哏的嫌疑，可你好我好大家都好的事儿，接下来便是整个肠胃病学会里，连异议的声音都没传出便开始筹备了。
　　经过近两个月的筹备，由世界肠胃病学会美利坚分会主办，不列颠分会和法兰西分会以及共和国分会协办的，第一届幽门螺旋杆菌暨消化系统菌群学术交流会，就定在了6月27日到30日于纽约举办。
　　会议的举行时间定下，参会的各国协会也都早早敲定完毕，唯独是郑建国这里又加了个人，于是乎在下楼的时候，他又跑了趟消化中心的主任办公室：“艾米主任，月底的会议我想带凯瑟琳过去。”
　　“你怎么想带人了？”
　　作为亲自筹备过的会议，艾米根本就没想过这位参会时还要带人：“我感觉她比较适合做管理工作——”
　　“人都是锻炼出来的，她和艾斯特以前又没参加过这种会议，我打算这次带凯瑟琳去，下次带艾斯特去——”
　　面对着艾米，郑建国当然知道要在这件事儿上要说清楚，虽然艾斯特已经摆出了副任君采劼的模样，且不说两人间还没点啥，就是真忍不住推了她，那也得分清公私：“您也说了，她适合做管理方面的工作，这次过去后正好帮我做点行政管理的活——”
　　“那你自己决定就可以，我这边没意见。”
　　缓缓的点了下头，艾米倒是没有认为凯瑟琳会和郑建国发生点什么，如果她和艾斯特两人真有人和郑建国有了什么不清不楚的话，那也是热情和外向的艾斯特：“实验室那篇论文你投给谁了？”
　　“《自然》和《科学》不够格，《柳叶刀》和《新英格兰医学》以及《美利坚医学会》怕是看不上，所以我给《细胞》了，正好也是这个杂志的领域，虽然名气不大。”
　　说起论文的去向，郑建国想到更多的还是最近半年自己也没啥拿的出手的成果，当然这是说在幽门螺旋杆菌的医学领域内，而不是物理学方向：“所以考虑到下面开始的内容，就当先给凯瑟琳个机会也是不错的——”
　　“好吧——”
　　脑海中闪过关于《细胞》杂志的消息，艾米也就知道对方这是跑来说实验室已经开始做正式研究了，算得上是汇报进展的概念：“题目是什么？”
　　“考虑到目前大家对于幽门螺旋杆菌还处在认识阶段，我打算做些胃部幽门螺旋杆菌的分析和研究工作。”
　　郑建国想了想到是没有隐瞒自己的目的，毕竟按照组织架构来说，艾米正是他在消化中心的顶头上司。
　　而这一个多月让医院花了那么多钱，总是要给个说法的，于是郑建国考虑了下又继续开口道：“目的是找出幽门螺旋杆菌的感染机制，看看能不能找出更好的检测手段，现在的胃镜和活检成本太高——”
　　“好，有什么需要医院支持的，你可以直接告诉我。”
　　眨了眨眼，艾米脸上露出了个温和的笑，郑建国是在毕业前就进了消化中心，到现在两个月的时间下来，只拿出了份关于对比性的研究结果，要说她心中没有失望，那就太虚假了。
　　然而，考虑到郑建国每周只有12小时的工作时间，艾米是这才没有去过多关注他的研究进展，甚至是她已经准备好了把对比性研究，当做实验室上半年的最新情况写进季度报告里。
　　毕竟随着1980年第二季度就要结束，麻省总医院各科室中心的工作也到了汇总阶段，之前郑建国的实验室投入了那么大的财力和物力以及人力，这个时候总是要给董事会一个说法的。
　　却不想就在艾米做了最坏的打算时，郑建国终于决定开始推动他在幽门螺旋杆菌上的研究，只是令她没想到的，却是竟然想要更新检测手段。
　　不过这个吃惊的念头才出现，便被艾米很快扔出了脑海，郑建国去年便针对几万例肠胃病患者做过分析研究，结果还以论文的形势发到了《柳叶刀》上面。
　　其建立在庞大数据上的丰富经验所构建起的专业权威性，也不是这个时候的艾米所能比的，那么他在这个情况下野心大点，也是很正常的范畴：“你做好安排就行。”
　　“好的。”
　　眼瞅着艾米还算满意，郑建国也就飞快的出了办公室走到电梯口，只见随着指示灯电梯由上面下来，不想随着电梯门的打开，乔治和伯莎竟然都在里面，后者在看到门口的他后点了点头：“嗨，郑医生。”
　　“嗨，伯莎，乔治医生。”
　　不知这两人去做什么，郑建国却没有开口去问，面带微笑的到了电梯里打过招呼，伯莎看了看他后开口道：“郑，我父母来看我了，所以我就让凯瑟琳代我值了会班——”
　　“哦，好的。”
　　听到对方是在解释，郑建国也就点了点头，很快电梯到了一楼，他也就先出了门后直奔急诊室，正在走廊里溜达的警察阿肯看到他出现，飞快开口道：“郑，你怎么到这里来了？今天可是周五——”
　　“我有个朋友被救护车拉了过来，我想看看他——”
　　嘴上应付着小警察，郑建国的脚步却没停下的意思，很快越过一辆推过去的急救床，他便见到了站在服务台前的卡格尼，不禁到了面前后打量过他的脸色，便见卡格尼的面色上除了有些尴尬外，倒也没有其他的不对，这时便听他开口道：“郑，我没钱了，所以我就没敢让救护车走——”
　　“嗯，没问题~”
　　冲着旁边穿着急救员服装的男人点了点头，郑建国从钱包里拿出了50美元后，便听旁边的卡格尼开口道：“他们还给我上了氧气面罩——”
　　“好吧。”
　　瞅了瞅面带微笑的急救员，郑建国又摸出了10美元放在手里后交给了他，美利坚联邦对于急救车收费没有硬性标准规定，具体收费的数字高低和地方上补助的多寡相关。
　　当然还有就是基于物价指数的医疗费用水平，放在波士顿这里就是50美元起步价，氧气面罩10美元，烧伤工具包20美元，产科工具包20美元。
　　只是郑建国关注的重点，并不在这些上面：“卡格尼，你的钱花光了？”
　　“没有，我的钱都有计划了，今天这个救护车的费用是计划外的——”
　　想起郑建国还肩负着监视自己的重任，卡格尼飞快的老老实实说过，前者瞅着他的神情不似作假，也就点了点头道：“那这个事儿就过去了，不过你晕倒是怎么回事？路上？”
　　“嗯——”
　　白皙的大脸上闪过迟疑，卡格尼为难的模样才出现，郑建国就摇了摇头道：“你不会想对我撒谎的，除非你想让你父亲知道——”
　　“好吧，我是——吸了点那个。”
　　卡格尼飞快开口说过，郑建国也就面色大变：“海螺音？”
　　“不，不，是烟~”
　　卡格尼面色陡然一变满脸发白，不过郑建国对于这货说出的东西同样是深恶痛绝，只是考虑到目前的国情问题，也就皱起了眉头：“以后不要碰了，这玩意会损害你的海绵体功能——”
　　“？？？”
　　卡格尼的大脸上浮现出几缕迷茫，好在他很快从郑建国这么说的话中找出了重点：“那你不和我父亲说了？”
　　“我不和你父亲说了，但是你要告诉我是谁给你的，而且你的钱说是有了计划，这个计划不会就是买这玩意吧？”
　　郑建国当然知道这个时候应该去给布鲁斯说，然而考虑到这么做的后果便是激化三人间的矛盾，他还是想尽力把这个事儿给解决掉的：“现在你也知道这个玩意的危害了，说出谁给你的名字后可以换取我的谅解，否则我会直接把这一切告诉你的父亲，或者由我直接报警？”

第三百一十一章 如果你有空的话
　　来到美利坚之前，郑建国以为最危险的应该就是枪支弹药了，毕竟上辈子的自由美利坚、枪击每一天可不是说着玩的，而是每天都会发生到连报纸都很少报道，记者们也不关心的程度。
　　只是来到美利坚之后，郑建国便很快又发现了比枪支弹药更危险的玩意，甚至在他看来远远比枪支弹药更危险的玩意——有很多在记忆中会成为违禁品的东西，现在还都可以堂而皇之的买到，于是便成了学生们，确切的说是叛逆青年们的口中物。
　　正是基于这点，郑建国才借着自己独立特行的身份游走于学生间之外，实际上他最害怕的便是如果出去嗨皮的话，有人给他的饮料或者是酒水中下个成分不明的小药丸，这都是没办法去报警的。
　　好在，卡格尼吸的这玩意虽然是非法的，却还不是最严重的那些，所以郑建国毫不介意拿这个来威胁他：“当然你告诉我后我也不会去报警，我只会找人警告卖给你东西的人——”
　　“那好吧——”
　　眼瞅着自己没了选择，卡格尼也就老老实实的说了起来：“那是我们学校橄榄球社团的——”
　　掏出纸笔记下人名和地址，郑建国看着卡格尼不似撒谎，也就收起后看了看对方的眼睛，接着瞅了瞅旁边不时打量来的马妮翁，开口道：“你的身体怎么样？要不要我安排你做个检查？”
　　“我在学校里做完检查了，你们这里就算了——”
　　卡格尼飞快摇了摇头表示拒绝，郑建国也就没有强人所难，布鲁斯安排他照顾这位的说法是没有见外，然而考虑到两人的年龄相仿，他能做的也不多：“那你走吧，记得不要去碰了，这不是好玩意。”
　　“好，那我走了，如果你有空的话，可以去看看杰西卡。”
　　卡格尼明显松了口气拿起脚边的背包，只是在临走的时候又开口说过，郑建国的注意力也就顿时被扯开了：“杰西卡怎么样了？”
　　“她搬出学校宿舍了，说是找了份工作。”
　　挥了挥手，卡格尼飞快消失在了走廊里面，只留下郑建国瞅过手腕上的表后又冲旁边的马妮翁点了点头，才带着找了工作是好事儿的想法回到了消化中心的实验室。
　　“郑，今天还请客吗？”
　　才靠在办公椅上瞅着传呼机发呆的功夫，紧闭的办公室门被人推开，穿着身白大褂将头梳成两根马尾辫的凯瑟琳出现，郑建国当即点了点头从口袋里摸出了钱包，抽出了两张富兰克林递到她手里：“请，就说你们俩请的——”
　　“谢谢boss~”
　　挑了挑眉头，凯瑟琳接过钱后揣进了兜里转身走了，郑建国瞅着她的两条金花花的马尾辫，再结合先前那算是谢意的挑眉，也就明白过来这位看似冰冷孤高的女孩，缺点应该是喜欢吃东西？
　　两个月的时间接触下来，郑建国从未听艾斯特和凯瑟琳说过奖学金和助学贷款的事儿，当然这可能是他和两人接触还比较少的原因，毕竟先前这个拿钱时的挑眉便是之前没有过的。
　　这声boss也没有~
　　脑海中再次闪过凯瑟琳的冰冷面颊，郑建国还没回到座位上便听桌子上的电话声响了起来，就在他看了看挂钟后拿了起来，不等对方开口道：“查理，怎么样了？”
　　“嗨，郑，我是伯莎——”
　　有些热情的声音透着话筒传进耳朵里，郑建国也就知道自己闹了个乌龙，想起先前在电梯里遇到的情形，飞快开口道：“嗨，伯莎，抱歉，我以为是个朋友——”
　　“郑，你现在在办公室吗？我有点事情想麻烦你——”
　　话筒中，伯莎的声音有些迟疑，只是落在郑建国耳朵里后，眼前却是浮现出乔治的大脸，当然他语气上也报以同样的热情：“没有问题，你说什么问题？”
　　“我父母今天来了，我就安排他们做了下检查——”
　　伯莎的声音很快顺了起来，郑建国也就竖起了耳朵，只听她飞快开口说起道：“谁知就检出了幽门螺旋杆菌，他们也没有胃溃疡胃炎的表现——”
　　“那你还要他们做活检？”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国却没有说出来，当然这个玩意在他的记里得了就不会是必定发病，这时伯莎父母做这个也许只是每年的例行检查，只是今年才增加了这个项目而以。
　　不想郑建国脑海中才闪过这个念头，话筒里的伯莎声音却越来越慢：“只是发现了个椭圆形的凸起，好像是才感染了幽门螺旋杆菌后的症状——”
　　“哦，凸起有多大？”
　　郑建国眉头瞬间高高挑起，只是就在这时桌子上的寻呼机滴滴响过，门口的艾斯特身影也接着出现，他便冲着电话指了指后对方也就在进门后没有出声，伯莎的声音却是愈发的低了：“大概在0.7cm——”
　　“那得——主治医生怎么说的？”
　　下意识的才想说针对隆起部位做活检时，郑建国便想起了自己这会儿的身份，可随着他这个念头闪过，也就明白伯莎打这个电话的目的：“这个病理学检查是跑不了的，也是人们做例行检查的原因——”
　　“好的，那谢谢你了，郑。”
　　伯莎的声音消失，郑建国也就放下了话筒，他能想出老年人不想做活检的原因，然而考虑到几十年后这个病的确诊也要通过这些检查手段，不想做就要确切结果是不可能的。
　　不过这个念头也只在郑建国脑海中闪过，面对着走到了办公桌前默不作声的艾斯特，他在拿起寻呼机后看了看开口道：“怎么？找我有事儿？”
　　“我听说你月底要带凯瑟琳去开会？”
　　艾斯特说着挑了挑眉毛，一双水汪汪的大眼睛眨啊眨的：“你和她做了什么交易吗？”
　　“那样下次才能带你去——”
　　瞅了瞅她身后的门外没有人，郑建国只得张口说了自己的目的，便见艾斯特微微点了下头，大眼睛瞬间露出了笑意道：“嗯，我也是这样想的，不过，你和她不会在开会的时候发生点什么吧？”
　　“不会，她又没做过那个病毒检查，按照目前我手上的结果来说，已经排除了空气和普通接触传播，剩下的嫌疑有水和食物传播以及蚊虫叮咬传播——”
　　对于HIV的传播方式，郑建国当然知道是以血液为主要方式，而男女双打和男上加男之所以会成为主要方式，还是因为摩擦后的表皮破损给了HIV病毒进入的渠道。
　　所以上消化道没有伤口破损的人和HIV患者接吻是完全不会被感染，否则就等同于去吸蛇毒的人如果有溃疡和牙出血的后果。
　　当然这里是以传播方式来定义的，那么男女和男男间随着摩擦系数的加剧，被感染HIV也就是正常现象。
　　至于另外的母婴传播，郑建国这会儿也不是忘掉了，而是这个时候HIV的病毒面貌都没看清，他这时候说出来就会有很大的问题。
　　目前来说母婴传播的疾病只有乙肝病毒——虽然他知道还有些乱七八糟的病毒也能够传播，可那些都是性病范畴。
　　“还有唾液交换和体液交换——”
　　艾斯特好似在提醒郑建国似的点了点头说过，便露出个笑后转身出去了，后者也就飞快拿起了寻呼机看过，拿起了桌子上的电话打了出去：“嗨，查理——”
　　“嗨，boss，我正在等你的电话——现在把手上的都放出去。”
　　兴奋的声音传来，查理好像又和谁说过了句话，郑建国便听他继续开口道：“今天阿什兰石油的买盘很大，我压着15%的线往外放，全部放完都到了4%，交易额突破了40亿美元，换手率高达45%，好多人买入后看着涨了又很快卖了出去——”
　　“这可是还没过半——”
　　瞅着挂钟上距离12点还有十几分钟，郑建国脑海里闪过了这个念头，美利坚股市从早上9点30开盘到下午16点收盘，这个时候距离开盘还不到两个半小时就突破了40亿美元？
　　只是很快，郑建国想到自己在低于市值50%价位上买入的股票全部卖出后，也才把股价拉到了不到4%市值上面，于是飞快开口道：“那菲利普石油呢？”
　　“菲利普石油比较正常，交易额23亿美元，换手率26%，刚刚手上最后的0.8%也挂出去了，市值率也到了9%——”
　　查理的嗓门很快传来，郑建国先是松了口气便很快想起自己赚钱了，一股巨大的喜悦感从心底浮现出来，当然这个时候还得等着完成交割：“今天能交割完吗？”
　　“我们是现金账户，之前买入的时候全部都是按照日内交易规则进行交割，所以卖出的时候也是这样做的，不过交割时间可能晚点，但是大概利润我已经计算完了——”
　　查理的嗓门传过来的时候，郑建国已经飞快拿起了笔开始在面前的本子上计算起来，他从石油合约中拿出的10亿5000万是以19%的利息借来了15亿5千万，最终以合计26亿美元的成本在低于市值50%的价格上拿到了7.1%的股份。
　　而两家石油公司的石油储量共计26亿桶石油，以现在这会儿33美元69美分的价格去算，那也是875.94亿美元的规模。
　　而自己手中的这些股票出完后，还距离875.94亿美元差4%，于是结果便是0.96乘以这个数字的7.1%？
　　875.94*0.96*0.071——
　　59.704？
　　“全部卖出后应该在61亿。”
　　就在郑建国已经算完的时候，话筒中的查理已经报出了个和他差距不小的收益，然而无论是他算出的这个数字还是查理给出的数字，都代表着这次的横财算是落袋了：“boss，咱们发财了！”
　　“是啊，发财了——”
　　59.704-18.445=41.259，郑建国瞅着面前计算出的结果以充满兴奋的口吻说过，只是下一刻他就回过神来：“记得先把借的钱还了——”
　　“呃——boss，距离到期还有25周呢，您不是还有——”
　　电话那头，正沉浸在喜悦中的查理仿佛差点被口水呛到，郑建国当然知道这笔15亿5000万的借款时间是26周，现在这笔钱用了前后不到一周的时间就还掉，那也是要支付全额利息的。
　　不说查理的想法，单是郑建国心里也有些疙瘩：“下面我想全力以赴，而如果这个时候用了这笔钱，到时候如果失败，我就没办法东山再起了——”
　　“那好吧，boss，听你的。”
　　电话里面的查理沉默了会开口说过，他作为交易员出身的FBI探员，虽然本质工作并不是以交易为主，然而正是因为这个原因，他对于自己的这个“职业”有着极深的了解，知道郑建国如果用这笔借来的钱去做空石油合约，失败的话最少也要面对10亿美元的欠债。
　　如果是在别的期货类别里面，单是这笔借来的钱都足以成为庄家，15亿5000万放大20倍，310亿美元的资金量放在绝大多数期货市场里面，那都能杀上几个来回了。
　　想想哈兰特家族用十年的时间去炒作的白银合约，算上中东那些油王们的资金量，可也才累计动用了不到30亿美元。
　　可郑建国下一个目标是有着大宗商品之王的石油合约！
　　石油合约是什么？
　　那是全世界的热钱！
　　这个时候做空石油合约，就是和全世界的热钱开战！
　　成，郑建国的资金量将会再增加一个数量级！
　　败，郑建国现在的这几十亿身家，怕是能剩个大几百万？
　　也就是刹那的瞬间，查理就有了几丝的明悟——就在面对着这赚取了天文数字的资金时，郑建国却并未被这巨大到令人惊诧的收益冲昏头脑，而是继续坚持着自己的底线！
　　为了这个计划他将会战到最后一美分！
　　郑建国已经做好了拼死搏杀的准备！
　　也只有在这个前提下，郑建国才会去给自己留下东山再起的机会！
　　这样的人——
　　查理陡然感觉到了种陌生感，他知道郑建国从到达美利坚后的所有经历，也为此曾经找到FBI里面的分析专家，专门来为他做过心理侧写。
　　可现在郑建国的表现，已经远远超出了当时给出的侧写结果。
　　只是很快，查理就找到了自己要的答案：“这就是成长了吧？”
　　“嗨，查理，最后一股菲利普石油的股票也卖出去了——”
　　寂静的大通曼哈顿交易所办公室里，查理从走神状态恢复过来，便见站在旁边的交易员满脸兴奋之色开口道：“共计61亿7359万3654美元23美分——”
　　“把借来的钱和利息扣出来——”
　　豁然从宽大的办公桌前站起，查理扫了眼面前交易员的诧异面庞，接着将手中的烟按灭在桌子上的烟灰缸里，便听这位自己最看好的理查德开口道：“那就是43亿2909万5233美元89美分。”

第三百一十二章 这个是小事
　　“嗯，再把手续费抹掉就是差不多43亿2000万，3天赚了900多万的手续费——”
　　默然点了点头，查理说着到了旁边的镜子面前左右看过，发现自己一丝不苟的发型还是那样，便接着看了眼镜子里的理查德开口道：“理查德，如果我成为某只基金的负责人，你愿不愿意来帮我？”
　　“嗨，查理，我对你一直忠心耿耿的——”
　　理查德满脸谄媚的笑着说过，只是他内心里却对这货有些鄙夷，交易所是收了900多万的手续费不假，然而这已经是按照最低的收费比例了。
　　而且，这里900多万手续费里面，还有差不多100万是查理的分成，不过理查德也知道顶头上司骂交易所属于正常范畴，任谁被收了这么多钱，那都是要不满到问候几句的。
　　可让理查德没想到的，查理竟然有了离职的想法，接着想起传言中他这些钱都是来自于某个大老板，显然这会儿有可能是查理鼓动了那位大老板自己搞，于是想也没想的开口说起：“这个当然没问题，咱们合作这么长时间了，我想以后只会合作的更好——”
　　“ok，既然你同意了，那就把手上的活交给他们去办，5分钟后咱们出去吃饭——”
　　查理说着转过身来面带微笑的说了，理查德当即点了点头转身出去，只是望着他谄媚的狗腿样，查理便在心里叹了口气。
　　然而，考虑到经过这次交易过程里，让郑建国在董事会面前露了脸，查理代理人的身份也就算是暴露，那么有鉴于交易所里的规章制度来说，他在交易所里已经开启了倒计时，要么成为更高级的合伙人，要么就自己拉帮人出来单干。
　　好在，郑建国是早就对自己发出了邀请，所以查理就没有想过交易所的合伙人这个选项，特别是这次获利丰厚的交易起因，还是自己看过的资料被人家找出了那么大的机会。
　　而这些资料，可都是查理自己亲自整理的，然而他作为期货交易员，竟然没把石油储备量与公司的市值联系起来，确切的说是全美利坚那么多关注石油合约，那么多正在买卖石油股票的人，都没发现这个问题！
　　这个观察力——
　　幽门螺旋杆菌和原子级石墨层也是这么发现的？
　　想起了郑建国那号称敏锐到极点的观察力，查理便感觉跟着他是个比较好的选择，特别是脑海中始终萦绕的“利差”消息出现，这才是让查理下了最终的决心，更何况他还有个任务在身。
　　“咱们去哪里吃？”
　　很快安排完手里的活，理查德出现在了查理的办公室门口，只见这位未来的基金负责人开口道：“你去开车跟着我的车，我带你去个地方——”
　　“哦，好的！”
　　理查德点了点头脑海中闪过个想法，不想等着他开了车跟着查理拐进麻省总医院，也就在下车后没忍住心中的好奇：“咱们来探视病人？”
　　“不，来见老板。”
　　探手一指，戴着墨镜的查理向着消化中心的方向走去，身后的理查德顿时就傻了：“来看老板？老板在住院吗？那咱们是不是要带点花——”
　　“你到了就知道了，在这之前不要问了。”
　　无语的瞥了眼这货，查理便感觉自己选择他来帮自己是不是错的，好在他之所以从人尖子扎堆的交易所里找到理查德，看重的并不是他的敏锐嗅觉和超高智商与不及格的情商：“我让你开口，你再开口。”
　　“好的，没问题！”
　　长长的白皙面颊上闪过狐疑之色，理查德便跟着查理进了消化中心，只见他和接待员说了几句，便很快顺着旁边的连廊到了医院餐厅，这才见查理移动视线望向了开封菜快餐厅，飞快拿下了眼镜后向着里面招了招手，同时转脸开口道：“你应该认识他吧？”
　　“嗯——哦，看着有些面熟。”
　　理查德转头望去的功夫，便见快餐厅的玻璃窗里，一个穿着合体白大褂的年轻人正朝自己招了招手，只是当视线落在这人的脸上后，他脑海中飞快开动搜索起相关的名人来，倒是很快就找出了这人的名字：“来自共和国的——学霸？医学生？哦，好像他毕业了。”
　　“郑就是老板。”
　　扔给理查德一句话，查理便面带微笑的应向了郑建国，热情的笑意中透露着恭敬：“boss~”
　　“来了，坐吧，想吃什么自己点。”
　　站起身和查理握了握手，接着郑建国看向他身后的理查德，便听查理开口道：“理查德，普林斯顿大学金融管理毕业，这段时间都在配合我进行操作，他也愿意加入咱们基金会——”
　　“哦，欢迎，欢迎你，理查德，坐吧，这次就简陋了，回头找个机会咱们庆贺下。”
　　眼瞅着是查理给基金会找的管理层，郑建国也就再站起身后和对方握了手，便见理查德双手握了握自己的手，开口道：“boss，没想到是您，真的是久仰大名了——”
　　“这货——”
　　扫了眼旁边的查理，郑建国脑海中闪过某个匪夷所思的念头，于是也就应付过他的让到了座位上：“现在都卖出了吧？”
　　“卖出了，按您的要求扣掉钱和利息以及手续费，应该是43亿2000万。”
　　查理看了看四周后用着略低了几个分贝的声音说了，郑建国也就点了点头掏出兜里的小本本，顶着两人的注视在上面撕下了张放到查理面前：“亚当下午会去找你，然后你转1亿美元到港岛这个银行账户上。”
　　“共和国银行？建国公司？”
　　看了看上面的开户行和账号，查理是下意识的念了句才点起头来：“没有问题，亚当没在波士顿吗？”
　　“没在，说是去了昆西——”
　　郑建国瞅着查理收起账号，也就面带微笑的开口道：“等着下午把尾收了就休息放松下，应该过不了多久就又得忙了——”
　　“哦，boss，你该找个人来负责基金的财务了——”
　　脑海中转悠过建国公司的账户，查理却开口给出了个建议，不想郑建国摇了摇头道：“这个你负责招聘吧，如果可以的话，尽快把这个基金注册下，以后的投资就以基金的名义来操作——成立之前先把那一亿给建国公司转过去。”
　　“这家建国公司，也会纳入集团管理吗？”
　　查理眨了眨眼开口问过，按照他先前接到转账命令的时候是不想问的，可这会儿郑建国都让他尽快成立基金了，那么经过这种身份转变间再去问这个问题，算得上是已经进入角色后的职责：“上次您让亚力克去考察的，也是这家公司吧？”
　　“这家公司不纳入集团管理。”
　　想起这家公司的定位就是沟通国内和国外，郑建国倒是没有对查理隐瞒：“因为是我和朋友一起成立的，做的方向也是向共和国投资，那是一个很大的市场。”
　　“嗯，十亿人，的确是个大市场。”
　　面露恍然的点了点头，查理也就没有继续问下去，郑建国可都说是不纳入集团管理，他再问下去就算是过线了，当然最主要的是他还有别的问题：“基金名称？”
　　“保护伞基金吧——”
　　算是彻底敲定要成立基金，郑建国也没别的想法，这个名字还是他上辈子不知道在哪里听来的，便感觉比什么新世纪新时代新国立什么乱七八糟的名字好听多了，当然他的建国公司这个名字也是够让人误解的。
　　不过这名字是郑冬花起的，郑建国当时听过后也没想着去改，到了这会儿就更没改的必要了，现在以欧美为中心的《红楼梦》演员海选广告已经播出，由于标准是只给了个需要像这个抽象的要求，据说报名者异常踊跃。
　　当然，郑建国让打的这一亿美元，却不是用来支付建国公司相关费用的，而是专门给还没消息的机场增加砝码的，于是在查理两人走了后便跑回办公室里，给大使馆打了个电话：“赵亮亮秘书在吗？”
　　“赵秘现在不方便接听电话，您是哪位？”
　　话筒里的嗓门有些狐疑，郑建国却没在脑海中找出有些类似的声音，不禁改口道：“江路江哥在吗？”
　　“江路回国了，您是哪位？”
　　话筒里的嗓门再次传来重重的狐疑，郑建国眼看着对方都问了出来，却是没有遮掩下去：“我是郑建国——”
　　“郑建国？哦，是你啊——”
　　话筒里的声音透露出淡淡的恍然，郑建国便感觉这个说法是怎么着品，可都有些不对劲：“嗯，是我，徐秘在吗？”
　　“徐秘也不在，你有什么事儿和我说就是——”
　　淡淡的声音传来，郑建国竖起耳朵都没听到对方开口介绍自己，也就咔嚓把手中的电话给挂上。
　　接着挂完后才想起还没问这货是谁，只是等郑建国再次拿起电话后，也就想起来这个事儿并不一定让赵亮亮来转达。
　　于是等到下班后回到家里随便做了顿吃过，郑建国眼瞅着时间到了晚上20点00，这才拿出电话按了组号码，没过多久那边传来了个有些随意的声音：“你好，你找谁——”
　　“寇阳，我是郑建国。”
　　没想到是寇阳接的电话，郑建国也就想起上次她过来后也没什么沟通的机会，接着笑了起来：“寇伯伯在家吗？”
　　“建国，我爸去上班了，你要不打他办公室里的电话吧？”
　　话筒里的寇阳倒是没有想太多，笑眯眯的说过后却不知郑建国眼前浮现的，正是当时看到她那封有些儿女态的信所浮现的，也就开口说道：“那好，我给他单位去个电话，挂了。”
　　“哦，今天我爸妈和你爸妈要会亲家——”
　　下意识的声音说了半句，话筒里的寇阳声音飞快消失，倒是郑建国瞬间愕然后恢复正常，这话给那不知道的听到，怕是还会以为双方父母是因为他和寇阳才会的亲家，脑海中转悠过这个念头后开口道：“是斌哥和四姐的事儿定了吧？”
　　“嗯，是的，是因为我哥和你四姐。”
　　略带莫名情绪的声音传来，郑建国倒是笑了：“那我中午再给他们打电话吧——”
　　“阳阳，谁的电话？”
　　隐约间有声音问道，郑建国便听到寇阳开口道：“是郑建国的，想找我爸说点事儿——”
　　“啊，建国的，那我和他说两句，你把菜拿进去。”
　　范萍的声音逐渐变得清晰，寇阳的声音也就很快传来：“建国，我妈要和你说两句。”
　　“建国，你找你寇伯伯什么事儿？”
　　范萍在电话里的声音从里到外透着股亲切感，自打她坐着白天鹅出去又回来的转悠过，也算是对郑建国现在的情况有了直观的认知。
　　再加上这趟美利坚之行让范萍开了眼界的同时，更让她了解了医生这个职业在美利坚的社会地位，便感觉郑建国是真的入对了行：“有什么要办的事儿给我说也行，有些事儿你和阿姨说更好办——”
　　“呵呵，范阿姨，我找寇伯伯还真是有点事儿——”
　　听到电话里的范萍大包大揽的说过，郑建国也就想起了自己一直想做而没去做过的事儿，当然他和范萍能说的，就不会是找寇清凯的目的了：“范阿姨，我大姐嫁到了隔壁小王庄——就是三里堡隔壁的小王庄，而我二姐嫁到了微湖那边，您看能不能帮我解决下她们两家的工作问题？”
　　“啊，没问题，这个事儿包在阿姨身上，你现在在外边好好学习，家里的事儿就不要多想了，有我和你寇伯伯在家里，你放心——”
　　发现只是解决两个人的工作问题，范萍也没有放在心上，其实这个事儿即便是郑建国不开口，那么寇斌和郑冬花成家后，她就是看在郑冬花的面子上，也得去帮忙解决下这姐妹俩的事儿。
　　更何况现在郑建国都开了口，于是在中午寇清凯早早的回来后，范萍就把这个事儿说了出来：“老寇，建国打电话说想解决他大姐和二姐的工作问题，是我打你的旗号去办，还是让寇斌去打你的旗号去办？”
　　“哦，这个是小事儿——”
　　寇清凯进了屋感受着扑面而来的凉爽，这是自打范萍出去后住过空调房回来便专门让人装了台，他是除了心疼那开起来的电费后，也没有在这个事儿上和她闹脾气。
　　这时听到只是两个人的工作问题，寇清凯当即就笑了起来：“建国这是怕拒绝你的好意会伤你的心才说的，他现在马上要建个影视基地出来，计划占用的土地面积超过五百亩，我看把三里堡大队全部搬到这个影视基地里去都不够，两家人的工作——”

第三百一十三章 不是咱们俩
　　“影视基地有眉目了？”
　　范萍接过寇清凯的包挂在墙上，一双眼睛瞅过厨房的方向，便听他开了口说道：“这小子是在给我施压，现在我连报批的文件都不知道转到哪个环节了，看样子这两天还得去趟首都——寇斌呢？”
　　“去接郑冬花和她爸妈了，我说去招待所办吧，你非要在家里，我菜买来都还没收拾好——”
　　范萍满脸埋怨的说了几句，寇清凯也就放下了手里的杯子站起身道：“那不一样，你都说郑富贵和杜小妹两口子在郑建国家里招待过你们了，咱们就只能在家里招待他们，招待所又不是咱家，我这提前回来就是帮忙的——”
　　“郑建国给你说什么了？”
　　白皙面颊上的埋怨敛去几分，范萍也知道老伴说的在理，便改口问起两人的电话来：“他能给你施压了？”
　　“他说影视基地的钱到账了，而且建国公司的宣传也展开有段时间了，这个基地得需要尽快定下来，说后面还有设计和建设——”
　　寇清凯摇了摇头跟着到了厨房里，瞅见寇阳正在默默的摘菜，也就想起这个闺女的学习来：“寇阳，你这两天忙什么呢？昨天那么晚回来？”
　　“前两天在街上遇到了以前的班主任周老师，他现在不在城关中学教书了，而是调到一中去了，这不知道我回来后就想邀请我去学校，帮他们老师强化下英语学习，我就感觉也没什么事儿就答应了。”
　　寇阳将摘好的菜放到盆里熟练的说着洗过，寇清凯当即满脸赞许的点了点头：“不错，回来后能沉下心来做点事儿，你比你哥强多了，上了个夜校后我看他走路都不会走了——”
　　“那是您说的，我哥现在学习的劲头儿特别足——”
　　听到老爹说起寇斌，寇阳也就笑了，这哥哥自打出去后就成了看不懂字的文盲和听不懂话的聋子，算得上是被严重打击到了：“特别是英语，说这趟学了不少常用语回来，对于以前学的那些也有了强化训练——”
　　“他那是醉翁之意不在酒，那天我听他打电话和人说，咱们的工资还不到美利坚的50分之一，不学好了，怎么去赚那50分之四十九？”
　　听到寇阳的评价，寇清凯满脸不以为然的开口说过，只是这话落在旁边的范萍耳朵里，却不是那么回事了：“甭管他为了什么去学习，只要能好好的学，那就不晚。
　　再说参加工作也是为了改善生活，赚钱也是为了改善生活，这不是什么缺点吧？郑建国那么高的工资，还不是想方设法去赚钱？”
　　“你连郑建国的工资都打听出来了？”
　　才系上了围裙的寇清凯满脸好奇，他知道郑建国是赚了不少的钱，可对于他的工资却还没有听说过：“他工资多少钱？”
　　“他医生的工资就4000美元，据说还有兼职的钱，可这个数也是不多的，最多的是等到他完成学习拿到医师证，那每个月都是上万美元的工资了，而且那边的医生都差不多是这待遇——”
　　对于郑建国现在的待遇，范萍还是从杜小妹口中打听不少，只是她的话音未落，旁边的寇阳开口说道：“那边的学费也高，特别是他们医学生的学费，便宜的每年都要8000美元。
　　贵的，就郑建国读的那个学校，每年18000美元，就这还得能考进去才行——”
　　“寇阳，我不是听你说冬花有去美利坚念书的想法？”
　　听到学费，范萍脑海中陡然闪过了个念头，而随着她的声音传来，连寇清凯都转脸看了过来，只见寇阳默然点了点头道：“冬花姐是和郑建国说了这个事儿，不过当时她是打电话说的，郑建国说了什么我没听到，不过我看冬花姐在挂了电话后心情不错，所以应该是能去的——”
　　“哦，需要再找人吗？”
　　嘴上说的是郑冬花，范萍脑海中却是闪过寇阳和罗兰两张面庞，她到现在也知道了自家宝贝闺女之所以能去港岛上大学，便是郑建国在让人帮忙办理郑冬花的手续时加上了寇阳和罗兰两人，这其中的关碍是她到现在都没整明白的：“冬花说你和罗兰的事儿了吗？”
　　“冬花姐的意思是我们三人，但是我还没问过她——”
　　寇阳神情间有些落寞，她当时去港岛的理由便是和郑冬花作伴，费用方面都由建国公司承担。
　　那时只以为建国公司是李铁和郑建国两人的，只不过到了现在随着了解加深，她当然知道这钱都是郑建国出的。
　　然而与去港岛上学相比，去美利坚上学的难度会更大，钱只是最基本的条件。
　　这次去了趟美利坚，寇阳是对那边的学校录取率有了最直接的认识，即便是郑建国愿意支付学费，可她要是无法通过考试咋办？
　　只是很快，寇阳的这个疑问就在吃够午饭后，随着郑冬花没见外的把碗筷收拾到厨房里后解开：“如果你愿意在毕业后加入建国公司，那去美利坚上学的费用就当是定向委培的费用了——”
　　“定向委培的费用？”
　　寇阳的疑问才出现的时候，跟着挤进了厨房的范萍开口问了出来，于是便见郑冬花点了点头开口道：“就是和咱们县里的某些单位会推荐职工到夜校进行脱产，或者是全脱产，也就是全日制学习，半脱产就是白天上班晚上学习那样。
　　按照建国的说法，这是为了寇伯伯好，他的身份和建国公司牵扯不清的话，很容易对他产生影响，而如果采用这种委培协议的话，可以解决很大的问题。”
　　1980年的年中时分，委培的概念还没出现，这时候上大专和大学或者是中学和中专，那都是需要经过考试才能进入的。
　　至于在这之外，有那针对对成年人开办的夜校，也是需要在拿到推荐资格后通过考试才能学习。
　　而定向委培，则还需要等上十几年的时间，要随着教育改革的不断加深，国家放开民办教育后才会出现。
　　“毕业后一定要加入建国公司吗？”
　　涉及到自己的未来，寇阳第一个想法便是这个问题，不想郑冬花面带微笑的摇了摇头：“当然不是，这只是个送你和我一起去读书的理由，毕竟四五年后会是什么样子，谁都不会知道~”
　　“那好啊——”
　　听到不是卖身契，寇阳脸上闪过释然的时候，旁边的范萍已经开口代她答应下来，不过随着这个事儿敲定，她脑海里又闪过了别的念头：“你们会去哪个学校？”
　　“哈佛商学院，名义上在毕业后会进入建国公司，正好距离建国那边也近——”
　　眨了眨眼睛，目光从寇阳脸上扫过，郑冬花对于郑建国和这位小姑子的关系，可是好奇的紧了：“今年过去，4年后就差不多和建国一起毕业了——”
　　“建国还有4年才能毕业？这个商学院是学什么的？做生意？”
　　寇阳有些恍神的功夫，范萍却是一边忙活着一边问了出来，不想郑冬花开口道：“确切的说是4年后拿到行医执照，商学院并不是做生意的，专业名称是工商管理，专门管理公司的——”
　　“那出来就是经理和厂长了？”
　　瞬间在脑海里找出相对应的职位，范萍倒是有些不满意，她原本以为寇阳能去郑建国那个学校当医生的：“我还以为建国会安排你们去学医——”
　　“学医很难，单是时间就不允许，医学院4年，住院医3年，专科培训3年，这还是顺利的情况下——”
　　诧异的看了眼范萍，郑冬花是没想出她会这么说的，当然由于郑建国的原因，她自己对于美利坚的医生培养还是比较了解，不想话音落下心中却是感觉到了冲动：“可美利坚的医生年薪，那是十万起步啊，用十年换十万和每年万多块的收入相比——”
　　“是有点长，十年的时间——”
　　目光在寇阳脸上扫过，范萍下意识的开口说了，实际上她也有自己的想法，那就是让寇阳和郑冬花去美利坚学医。
　　毕竟现如今郑建国的名头这么大，以后就是两个女孩再笨再没天赋，那以后回国也能混个不错的位置。
　　再加上以三人间的关系来说，郑建国如果能把寇阳带成世界知名医生，那才叫赚了——
　　对于被安排去学工商，郑冬花也明白郑建国这么做的原因，现在单是建国公司的家业就那么大了，而这个公司里面竟然没有多少自己人呢，她就知道以后毕业得去公司里帮忙。
　　只是想到自己的未来，郑冬花也是从小就跟着郑富贵跑前跑后，对于医学上的那点知识可以说是和郑建国半斤八两，当然这是指没有考上医学院的郑建国，现在全世界范围内能比上他的，也不知道有没有？
　　“冬花，你说的工商管理阿姨并不懂，可阿姨知道管理的主要内容就是管人，毕竟你寇伯伯就是管人的，阿姨平时也能看的到和接触得到，人是真的不好管。
　　而且，以后咱们家也不会少吃少穿的，钱多钱少的区别，不外乎吃的好点用的好点，咱娘俩认识这么长时间，我说了你也不要有想法，你们并不适合学管理。
　　我感觉你们俩还是学医比较好，特别是在美利坚学好了，那不止是物质上的收益，而且在社会上的地位也足够高，正好你不是说建国还在那个城堡医院里有股份？”
　　熟练的将手里的碗筷洗刷着，范萍脑海里和嘴上却没有闲着，面前这两个女孩一个是女儿一个是儿媳妇，都算不上是外人。
　　而现如今，寇清凯也是才到了地区革委会主任的位置上没多久，短时间内想要再进一步是不可能了，即便是以后在这个位置上干到退休，那也不是不可能。
　　可那样也会在退休前提一级，享受到7级待遇，在这么个待遇上面，范萍老两口的物质方面就不用去多想了，那么剩下的就只能是随着年龄逐渐增加，慢慢出现的健康问题。
　　即便是对郑冬花和寇阳来说，这个医生的职业也是很体面的工作，就更不要说在欧美国家中的社会地位了，更何况在两人之上还有个郑建国照顾着，就比去学管理什么的强到没边。
　　当然，在范萍这些诸多考量之外，让她这么想的还有个极其重要的原因：“你们去学管理的话，就会面对不同的人，男人，女人，老年的，少年的，可你们和建国的关系不同，如果在公司里面行差半步出了纰漏，你们让建国为难怎么办？
　　如果是别人做错了，他自然可以秉公办理，可你们的关系如果处理了，以后这情分上就得伤到心，更何况他现在事业已经立下来了，可以后还要成家，现在你们姐弟情分在自然好说，就是到时候不单是你们姐弟间的事儿了——”
　　“这个，寇阳你怎么想的？”
　　手里的动作停下眉头微皱，郑冬花转头看了看旁边的寇阳，她之所以皱眉倒不是因为范萍的假设，而是想起了同样属于学霸出身的杨娜。
　　据郑冬花所知，这个兄弟媳妇在哈佛医学院里，还是仅次于郑建国的学霸：“如果你也想去学医，我就去找建国说说这个事儿。”
　　“可是十年后——”
　　想起要去学医，寇阳所想到的还是自己的年龄问题，她比郑建国大一岁，十年后都30了，可瞅过郑冬花的神情，也就开了口道：“那四姐你就和建国说说？咱们俩去学医吧？”
　　“四姐？”
　　脑海里闪过这个念头的郑冬花眸子微缩，倒也没多想的点了点头：“不是咱们俩，还有罗兰——”
　　“哦——”
　　面露恍然的点点头，寇阳却没有开口说些什么，郑冬花也就知道这个事儿算是统一了意见，于是乎看了看手腕上的表，发现已经快14点了。
　　这个时候的郑建国应该已经上床睡觉了，郑冬花便在晚上回到家后的18点45分，拨通了他的电话把这个事儿说过，电话里的郑建国倒是没多想：“只要你们三个确认没问题，我这边就没问题，正好那群人才跟我赚了点钱——”
　　心中怦然一动，郑冬花眨了眨眼道：“你又赚钱了？”
　　“是赚了不少——”
　　远在地球的另一端，郑建国说完后把电动牙刷放进嘴里嗡嗡嗡的刷着，只听里面的郑冬花声音忽然小了几分：“你又赚了多少钱？”

第三百一十四章 也许会有点麻烦
　　“这个就不和你说了，咱爹娘都吃完饭了吧？”
　　郑建国拿出牙刷tui的吐了口牙膏沫到脚边的垃圾桶里，他并不是保密到连郑冬花都不能说的地步，而是因为这条电话线上不知道有多少个耳朵在听。
　　虽说FBI如果去查的话铁定能查出来，可谁知道这条线上是不是还有别的耳朵，郑建国也就开口道：“他们没什么事儿我就挂了——”
　　“爹，娘，你有事儿和建国说不？”
　　陡然间，话筒里的郑冬花嗓门扯得老高传来，接着便听杜小妹的声音隐约响起：“让他开车慢点，我就不浪费电话费了，还有让他多给杨娜打打电话。
　　咱们回来这么长时间了，我也没见他打过几次电话，人家从给我端屎端尿到嘘寒问暖——”
　　“——”
　　满脸无语的再次把电动牙刷放进嘴里，郑建国心说我和她打电话又不用向您汇报，只是这个念头还没转完，郑富贵的嗓门传了过来：“啊呀，周科长来了——”
　　“那就挂了，我就不打扰咱爹的雅兴了。”
　　耳听着老爹略带兴奋的嗓门传来，郑建国也就挂上了电话，郑富贵的这嗓子是把他记忆中的某些画面喊了出来，那是他上辈子才当上急诊科主任的时候，有医院里小护士拎着东西进了家门，老爹便是这么个嗓门。
　　只是杜小妹的嗓门里，却勾起了郑建国心中的几分郁闷，对于医生们来说，端屎端尿这个活只是工作的组成部分，可想想自己和杨娜认识以来发生的点点滴滴——
　　“滴滴滴——”
　　定的闹钟响起，郑建国也就知道再不走就要迟到了，1980年6月7日是周六，家里的天气情况不知道，但是波士顿的高温早已到来。
　　郑建国现在起来后第一时间并不是洗刷收拾自己，而是跑到车库里把车子打着火后启动空调，然后才回到屋里继续收拾自己。
　　所以当五分钟后开车出门时，郑建国并未感觉到太大的温度差异，不过当他把车子开到麻省理工实验室停车场后，打开车门的高温还是把他冲的皱起了眉头。
　　“这有100华氏度了——”
　　旁边一个老师模样的中年人说过，郑建国便步履匆匆的进了楼里，鼻尖飘过已经有些熟悉的潮湿味道，这是保洁员才打扫过卫生，地面的水渍痕迹还没消失，随着他进了实验室的办公室看了看白板，没多久托马斯也就到了：“郑，下周周末我有个会议要去参加，这边就交给你了，大概周一回来——”
　　“好的，还是推进这些研究吧？”
　　从白板上转回头，郑建国瞅着到了旁边的托马斯，只见他指着上面新加入的词道：“你的建议学校批准了，分析市面上的电池在原子级石墨层间的变化，有些电池厂商愿意支付相应的研究费用——”
　　“这钱我也可以出的——”
　　郑建国歪了歪头，当然他知道自己说的这是废话，美利坚的公司们就没有不看重技术专利的，现在麻省理工的实验室要和他们展开研究，这可是求都求不来的好处。
　　由于早就做下了针对石油合约的狙击计划，郑建国便在麻省理工这边的实验室里引导研究方向，当然他知道基于石墨烯概念研发而来的超级电池，是直到他重生那会儿也没投入到商用阶段。
　　可这并不妨碍郑建国先把大饼给画出来，这可是科学家们的拿手本领，只是考虑到演戏都要做全套，更何况他这么干也不是胡乱指点，而是要引导着解决掉即将到来的电子时代最大短板——电池技术，确切的说是移动设备的电源技术。
　　移动通信的技术比较早，最早的代表便是二战时美利坚大兵带的战地对讲机了，单以个头和重量来说，抡起来是真的可以防身用，随后就是7年前在摩托罗拉实验室诞生的“DynaTAC”，重量也超过了1000克，可即便是到现在也没发售。
　　从1973年打出第一个电话，到郑建国所在的1980年，整整7年时间里都还音讯全无，要不是他用的寻呼机就是摩托罗拉的，他怕是还不知道这家芯片制造和电子通信的公司，就是记忆中生产出“大哥大”的那家公司。
　　未来的手机会发展到什么程度，郑建国是做梦都梦到过好多次，只是他现如今已经引起了FBI的关注，再考虑到手机的核心便是通信技术，其中所蕴含的敏感技术可就比石墨烯要尖端的多，想想记忆中只是开发出了5G技术便招来打击的公司——
　　除非郑建国加入美利坚，可那样的后果便是成了无根之萍，哪天遭遇个神经病枪手被打死，那人都不会被判死刑的。
　　芯片制造接触不了，通信技术也接触不了，所以郑建国的想法便是落在了电池上面，记忆中手机平板和其他电子设备的锂电池，这会儿是已经有了，10年的1970年就被人造了出来，只是名字和他记忆中的锂离子电池不同。
　　如果是放在上辈子里，郑建国会感觉到锂电池和锂离子电池没啥区别，只是这辈子的他误打误撞的成了物理学界新星大佬，便很快通过查找资料分析出锂离子电池是在锂电池的基础上发展而来。
　　不过，由于上辈子的关注重点不在电池上面，郑建国并不知道这会儿的锂电池技术存在严重的安全隐患，否则他就能想到某星手机为啥会变成炸弹了，当然更早的80年代锂电池就炸过。
　　好在，郑建国从记忆里的锂离子电池这个说法上，就确定了现在的锂电池可以投资研发一波，只不过他不能说咱们结合下锂电池研究下，那样带来的后果就是说我知道这个有前途——
　　特别是参考到郑建国当初选修的物理学后，因为做了次关于石墨的趣味实验，就有了原子级石墨层发现的前科，于是乎他就给出了这么个建议，既然不能单独针对锂电池进行研究分析，那么就都展开下相关研究吧？
　　再加上，郑建国马上就要吹原子级石墨层的电池了，不提前在实验室里把这玩意和电池联系起来，到时候很容易就会被无所不在的媒体们，给扒个底儿掉。
　　确认了自己的建议被接受，郑建国也没表露出太大的喜悦，待了半天后趁着吃过午饭的时间，他就溜到了隔壁不远的微生物实验室，没想到西莉却是在早早的等着他了：“为什么刺激皮内细胞会引起血管平滑肌舒张？”
　　“西莉亚，这个答案就藏在你的心中——”
　　郑建国擦过西莉亚的身畔进了实验室，脚步不停的等到进了办公室，才从口袋里摸出了张纸片：“这是我设计的实验方案，但是我想让它变成你的，或者说变成咱们俩共同设计出来的——”
　　“为什么，我只是个拿钱给你干活的人——”
　　目光在郑建国的手上看过，西莉亚虽然嘴上在问着，可手上的动作却没有停下，她发现自己和这位“boss”间是越来越随便了，然而随着她的目光落在只有短短的几行字上时，嘴里想说的东西便被她吞了回去，一双褐色的眸子瞬间圆睁：“你这个设计——”
　　“1：正常血管和处理过血管内膜的对比。
　　2：正常血管环与化学损伤内膜的对比。
　　3：去掉内膜的横血管条与含有内膜的纵血管条的试验对比。
　　4：对比有内膜和没内膜的血管环内反应。
　　5：分析有内膜和没内膜的血液区别。
　　6：使用化学分析办法找出导致血管舒张的内皮细胞。
　　现在我看全世界的不少血管专家和药理学家都在跟进这方面的研究，其中最难的应该是第6条，然而考虑到你之前的专业便是化学专业，我希望你能用上你所有已知的手段和技术来找出它，分析法，染色法，光照法——”
　　郑建国的声音有些大，这是因为他经过这段时间针对一氧化氮的了解，进而从显性的可以带来利益的蓝色小药丸本身，上升到了对一氧化氮在医学领域内的隐性意义：一氧化氮作为气体分子，竟然能在生物体内发挥信号传递作用，这完全是开辟了医学研究崭新的领域。
　　幽门螺旋杆菌为什么被重视？
　　因为是推翻了所有科学家的认知！在这之前的胃里是不可能有细菌的——
　　原子级石墨层为什么被重视？
　　因为是推翻了所有科学家的认知！在这之前根据热力学涨落理论——
　　那么作为可以在人体内传递信号的一氧化氮？
　　这同样是推翻了所有科学家的认知！在这之前人们对一氧化氮的认知，是汽车排出的废气，是有毒气体，是破坏臭氧层导致酸雨，对人体有强致癌性的，你说这个玩意在人体内是好事儿？
　　tui~
　　你说它能让男人持久？
　　我tui~
　　于是经过这么一番认知，郑建国就瞬间来了精神，他知道幽门螺旋杆菌是得了诺奖的，他也知道石墨烯也是得了诺奖的，所以参考着这两个发现都得了诺奖，那么这个之前只认为是摇钱树的一氧化氮，也得是个诺奖成果吧？？？
　　郑建国当然不知道，他这会为了蓝色小药丸从消化系统领域跨界到了血管领域，也同样的是一脚迈入了又一诺奖成果里面
　　而之所以说是个又字，还是因为这是郑建国无意中继聚合酶链式反应后接触到的第二个诺奖成果：1998年，三位寻找出了NO的药理学家，共同获得了该年度的诺贝尔生理学或医学奖。
　　当然，这会儿郑建国是不知道的，只是隐约感觉到既然是开辟领域的范畴，看看自己现在所享受到的关注就是因为幽门螺旋杆菌和石墨烯的发现，那再开辟个医学领域只会让他得到更多的优待——可能还有FBI的关注？
　　对于FBI，郑建国是不怕的，他现在这会儿可没有硬怼美利坚的想法，毕竟共和国这时和美利坚的蜜月才开始，所以这也是他对石油公司下手的原因。
　　前面说是狙击阿什兰和菲利普石油公司，可事实能证明郑建国这么干的后果就是皆大欢喜，对于以他为代表的哈佛俱乐部这群投机者的好处就不说了。
　　对于那两家石油公司的董事们来说，市值高了便是增加了他们的身家，而之下的石油公司管理层来说也是好处多多，股价等同于业绩的时候，分红什么的就不可能少。
　　而对于这个世界上最强大的暴力组织，也就是美利坚的国税局IRS来说，郑建国抬高了这两家石油公司的股票和市值后，即便是抛开了两家公司的税收不谈，单是以股票交易过程中产生的资本利得税，便能让IRS赚个盆满钵满。
　　之所以说到IRS，那就是赚了大钱的郑建国开始准备交税了，下午下班回到家里将亚当和查理招来，他也就让亚当报出了要交的钱：“boss，根据我的计算，你目前收益的组成可以分为半年期的3.18亿美元+7.42亿美元和不到半年期的32.69亿美元。
　　而其前者资本利得税的计算方式是总收益40%的50%征收，所以就是10亿6000万美元乘以40%再乘以50%，也就是2亿1千200万美元。
　　而后者的话由于不到半年期的标准，所以需要按照28%的税率征收，就是32亿6千900万美元乘以28%，所以得出的数字便是9亿1532万美元。
　　两项合计需要交纳11亿2732万美元，用收益的43亿2909万5233美元89美分减掉这部分，就是32亿177万5233美元89美分——”
　　“什么都不干就拿走了四分之一还多，老子担惊受怕就赚了这么点——”
　　才拿着瓶可乐喝了两口，郑建国就被亚当报出的数字给惊呆了，然而随着电视上出现未来总统的演员大脸，他也就想起了这位当年的百万美元，可是被IRS给拿走了9成？
　　随着这个念头在脑海中闪过，郑建国也就感觉心情好了不少，连未来总统都被收走了这么多，这说明现在的税率还是比较少的，不过随着这个念头再次闪过，他也就发现了对面的亚当和查理都在打量自己，不禁瞪了瞪眼开口道：“怎么了？”
　　“这个——”
　　亚当下意识的看了眼查理，瞅着后者微微点了下头后，也就鼓起勇气开口道：“如果您感觉交的有点多的话，我还有个别的办法——”
　　郑建国瞬间来了精神：“合法吗？”
　　歪了歪头，亚当再次看了眼旁边的查理，面带迟疑着开了口道：“这个，也许会有点麻烦——”

第三百一十五章 BA005
　　“这是要逃税了？”
　　眼瞅着亚当一副带有顾虑和迟疑却又便秘的样子，郑建国脑海中也是不禁闪出了早已闻名却没谈起的话题。
　　不过就在郑建国想着是不是要开口说问出的时候，便听旁边的查理开了口道：“郑，我感觉关于交税的问题，你可以咨询下在哈佛的校友，比如商学院的会计博士一类的最好——”
　　“哦，好的，谢谢你，查理~”
　　脑海中陡然闪过奥古斯都的面庞，郑建国也就打消了之前的念头，点了点头道：“那这个事儿就先放放，反正距离报税时间还有点长——”
　　“好的，我也只是按照普通的流程问了下，您也可以咨询下更专业会计事务所——”
　　亚当显然是松了口气的样子说过，郑建国便表示理解的样子把两人留过晚饭，才想把两人送走的时候，好似想起什么后开口道：“查理，我还没用过你的车载电话，能让我打个试试吗？”
　　“啊，这个当然没问题~”
　　才拎着皮包的查理神情一愣，接着便飞快回过神后开口说了，郑建国也就冲着旁边的亚当笑了笑，跟着查理到了他的车前看着他打着火后又打开空调，这才拿起电话交给了他：“这里面有点热，我就不陪你了——”
　　“嗯，好的，我只是有些好奇~”
　　郑建国装作没下过山的葫芦娃摸摸拨号键和话筒，只是在查理下了车后飞快拨通了奥古斯都的电话。
　　随着那边传来了熟悉的声音，郑建国也就开口说了自己决定要交税的事儿，没想到对方直接开口笑道：“这不是问题，你挂完电话后我让人去你那边，不过由于你没有通过基金操作，这次的获利怕是要多拿不少的税——”
　　“我现在想提前申报交税的目的，就是为了成立基金——”
　　听到对方直言不讳，郑建国也没有隐瞒自己的意图，只是随着这个电话打完回到家里没多久，来的人却让他不得不想太多：“亲爱的郑，你这次赚的有点太多，想必已经引起了IRS的注意。
　　所以我想问你，你有没有什么在美利坚捐款的打算？因为捐款的金额是不用交税的，而且还会免除你部分额度——”
　　“这个还真有捐款的打算，我有亲戚想要到哈佛读书，所以我想捐点钱，按照大概四分之一的纳税额度的话，这么一笔就能帮我省个好几百万出来——”
　　想起要安排郑冬花三人到医学院里读书，郑建国也就没有瞒着这位据说是哈佛商学院出身的本尼·巴德：“不知您有什么建议？”
　　“郑，咱们间不需要这么客气，你叫我本尼或者是巴德都可以，咱们的年龄差距虽然有些大，但是咱们都是校友，一辈子的校友——”
　　本尼·巴德撇了撇留了两撇胡子的嘴说过，倒是在听到他关于捐赠的事儿后点了点头道：“对，我就是想问这个，现在特殊名额的价格在200万美元左右，考虑到你的年龄和身份，我感觉也不宜捐助的太多了。
　　那么，500万三个名额还是可以的，但是有个先决条件我要提前告诉你，就是入学名额可以用这种方法得到，但是毕业证书却要靠自己的奋斗去获得——”
　　“特殊名额？”
　　郑建国下意识的问了句，这么个数字可是比他想的要少的多，脑海中闪过那家子女到哈佛读书的价格，接着想起这个年代可不是记忆中的时候，于是开口道：“Special Cases？”
　　“是的，每个学院里排名后四分之一的就是这群人，他们有个比较明显的特征，那就是有钱，从里到外——”
　　本尼·巴德倒是没有把郑建国当成外人，竟是和他说起了这群关系户来：“当然，也有赖于他们的家庭比较富足，这群人毕业后大部分会继承家业，学校用的这种办法是有些不道德，但是这样做可以保证自己的学生群体出身于社会中上层，然后他们的父母可以建造教学楼和图书馆，当然还有像你这样的灌篮高手——”
　　“灌篮高手？”
　　郑建国再次蒙了下，他当然知道这个词是指篮球运动的特有词汇，不想本尼·巴德当即面带微笑道：“就是指能够在学术领域里，像在篮板前跃起把篮球灌到篮筐的人，就像你在医学院里的螺杆菌和物理学上的成就。
　　这样会推动学校里两个专业领域内的进步，毕竟总体来说哈佛大学是个好学校，而那四分之一的人数在学校里面，也只是少数——”
　　“好吧，我明白了，谢谢你，本尼~”
　　郑建国露出了释然的模样，有钱人可以提供物质保障来供那前四分之一的人去搞科研出成绩，而且考虑到学校的毕业生大部分都会成为这个社会的中上层，那么给这些已经是社会中上层的校友们某些特殊待遇，也就是理所当然了？
　　而至于郑建国自己这样的，怕是他的孩子以后要报考哈佛的话，他本身的光环就会成为不小的加分项：“不知怎么样才能少交税？”
　　“目前最低的税率就是28%的资本利得税，这幸亏是你没有用个人名义去炒期货和股票，否则像你这么高的收益，会直接会触及36%的个人毛收入所得线，而且还会加入麻省8%的个人所得税，现在有赖于资本利得税的关系，这算是给你省了不少——”
　　本尼·巴德说着脸上的笑容收起，不过既然他跑来了，那也不是白来的：“如果你捐款的话，500万大概能抵消50万的税，如果你有父母家人需要供养也可以省点出来。
　　只是加上你现在单身还有这次你获得的收益比较大，所以在合法的范畴内，能省下的不会太多——”
　　“捐款还能抵税——”
　　脑海中想起那些大佬们捐起来，都是动辄几亿几十亿几百亿的捐款，郑建国倒是没想到捐款还有这个好处。
　　不过当听到还没成家的说法，郑建国也就知道这位也是尽力了：“如果还有类似操作的话，本尼你有什么好的建议吗？”
　　“建议的话当然有，比如到英属维尔京群岛注册公司，再以这个公司注册基金，然后到瑞士银行开具匿名账户，然后交易的时候通过所有最低税率的账户进行买卖，通过这种操作后可以把整体税率降到十分之一以下——”
　　本尼·巴德望着郑建国怔愣的模样，接着说完后耸了耸肩面带温和的笑继续道：“由于交易账户都是瑞士银行的匿名账户，所以在IRS想要查证这些交易账户的真实性，就必须通过英属维尔京群岛向瑞士要求提供这些数据资料。
　　可即便英属维尔京群岛同意这个要求，那瑞士的银行保密法也不可能同意，当然由于具体操作起来比较繁琐，所以需要极其专业的人员来操作——”
　　“瑞士银行我倒是知道，正好考虑到美利坚这边不少银行都倒闭了，我也想把资金放到比较安全的地方——”
　　郑建国当然知道大名鼎鼎的瑞士银行，不过那还是在他上辈子的记忆里面，据说是这个世界最安全的银行也丧失了它的独立性，开始向各国通报储蓄客户的信息，然而考虑到他现在缺的便是专业人士，也就对这位有了挖墙脚的心思：“对了，本尼你现在在什么地方工作？
　　“我现在是雷蒙德会计事务所的合伙人，所以我感觉咱们可以加深一下合作——”
　　从沙发上坐直了身子后双手放在一起，本尼脸上的胡子在他的微笑下高高翘起后说过，他来之前只是知道这位有了笔收入想要合理避税，却没想在说了几句后便被听到的东西给惊了下。
　　如此高的收入竟然是在没有合理避税的情况下赚来的，他都替郑建国感觉到心疼：“即便是你以后有了自己的会计部门，那也不妨碍咱们间的合作，毕竟我们雷蒙德还有审计方面的业务——”
　　“如果这些操作委托给雷蒙德的话——”
　　想起自家规划的管理公司也要审计，郑建国倒是感觉双方的合作机会还是不小的，不过考虑到这种机会和眼前的动作相比，他关注的重点还是这货说的十分之一税率上：“以你们最快的速度去办理，能在几天内办到你说的这些？”
　　“最快的速度？注册公司成立基金？”
　　本尼脑海中闪过了个念头，然而还没等他去多想的时候，便听郑建国已经开口道：“就是用最低税率的账户进行买卖——”
　　“这是要有动作了？”
　　本尼面色微变后旋即露出了笑：“大概需要——十天左右。”
　　“5天能够办妥吗？”
　　郑建国心中一沉问过，这时距离他要公布消息的12号还有不到5天的时间，正好明天周一开始的话，周四的12号晚上公布这个消息，并且集中全部力量在周五的13号这天做空。
　　这样再经过两天的周末休市时间里酝酿，然后周一公布苏维埃扩大石油生产和各国寻找新能源的消息——十天后黄瓜菜都凉了。
　　“英属维尔京群岛虽然比较近，可是去瑞士比较远，单趟从纽约到法兰克福飞行的话都要1天时间，而且航班还不固定，即便是选择最快的协和飞机——”
　　本尼·巴德小心翼翼的解释着自己做不到的原因，即便是顺利的话也需要从波士顿到英属维尔京群岛，这个航班是明天早上才有的。
　　而到达群岛时间是下午时间，半天的时间想要注册家公司就是开玩笑了，怎么着也得一两天时间，就是不知道能不能买得到飞法兰克福的协和机票，即便是买到的时间就第四天中午了——应该是第四天早上？
　　“出行方面没有问题，我有架私人飞机，可以从波士顿飞瑞士的。”
　　想起自己的白天鹅，郑建国心中也就对买了这架飞机有了些许庆幸，43亿的十分之一可是4.3亿，足足比现在交的11亿少了近三分之二，结余的资金都能再买上好几架白天鹅了：“可以按照你的要求飞——”
　　“这个，好吧——”
　　本尼面上的笑容瞬间有些僵住，脑海想起下周的工作安排，便感觉自己是给自己挖了个坑。
　　然而考虑到很少有坐私人飞机的机会，再加上这位这么着急就必然是有大动作，只是稍微联想了下他拥有的资金量，本尼当即做出了改变下周工作计划的决定：“只是，郑，私人飞机的飞行费用方面——”
　　“当然不会算在你们会计事务所的费用里面——”
　　郑建国倒是没有在意白天鹅一趟几十万美元的飞行费用，毕竟与能够少交的税相比，这个钱怕是连零头都算不上。
　　当然面对着第一次打交道的本尼，郑建国也有了结交的想法：“相反的是，如果雷蒙德能够在周五之前做好这些准备工作，我会支付双倍的报酬给你们。”
　　“那您可是太大方了——”
　　本尼·巴德当即笑开了花，只是随着笑容而过，也就飞快进入了自己的角色之中：“郑，既然你决定了，那我现在就回去做下准备工作，不知你的私人飞机什么时候能到？”
　　“明天早上吧？你等我打个电话——”
　　眼瞅着对方进入了工作状态，郑建国心里也是不禁高看了对方一眼，于是飞快起身到了电话旁边，找出了古堡医院的号码拨了过去：“嗨，范戴琳在不在？”
　　“范戴琳？这是他的女朋友？”
　　旁边，本尼·巴德眼瞅着郑建国这个电话要找的人没找到，又开始找起别的人，就见他很快开口冲着话筒说了起来：“什么时间能到波士顿？哦，最快提前12小时申请航道？哦，到达时间是中午12点左右——”
　　“不知道他是开的什么公司？”
　　脑海中闪过这个念头，本尼·巴德便见郑建国又打了几个电话安排过，冲着他开了口道：“飞机明天中午13点之前过来，我已经安排过律师和基金负责人，他们明天会去找你——”
　　“好的，那就不打扰你了，我就走了。”
　　本尼·巴德旋即站起身开口告辞，只是等他连夜回到会计事务所找到合伙人说了又接到个大单，安排过后第二天与拿到授权的查理和亚当签过正式合同，也就在忙完后早早的赶到了波士顿机场里面，没想到就听贵宾厅的接待经理报了个令他呆滞的飞行代码：“BA005？不列颠宇航的协和编号？协和飞机不是就四架吗？郑的私人飞机是协和飞机？”

第三百一十六章 他们都是来旅游的
　　“是的，BA005是私人飞机白天鹅号，实际上这是协和B型机，它的发动机和配平油箱是改装过的，发动机效率提高了四分之一，载油量也增加了四分之三，所以它能实现洲际飞行，从美利坚到共和国只需要8个多小时——”
　　贵宾厅的接待经理玛丽笑着点了点头，只是目光扫过这群人后发现没有郑建国的身影，所以也就没有去回应本尼·巴德的疑问。
　　不过玛丽虽然秉持着保守隐私的想法，旁边的亚当却开口接着说了起来：“为了降低重量增加强度，这架飞机的主要结构都换成了钛合金，而油箱外也铺设了凯夫拉防弹材料用以增加安全性，轮胎的制动也是重新设计的，这一架白天鹅可以买两架协和号——”
　　“郑真是太有钱了，比《豪门恩怨》里的尤因家族还有钱——”
　　望着窗外滑行而来的飞机身影，本尼的脑海中闪过了这个念头，只是他没想到随着四天的忙活后搞定这个单子时，也就看到了汇入到匿名账户里的金额：“32亿——”
　　“真的动用这么个规模的资金量——”
　　饶是连续几天下来知道了郑建国的身家，本尼这会儿在看到了具体的数额后，还是被这一连串的零给晃的有些眼花：“这可是现金啊——”
　　“本尼，boss委托雷蒙德会计事务所全程跟踪这次操作过程——”
　　同样是瞅了眼那一串零的查理倒是恢复的很快，这笔钱还是经过他的手赚来，只是那会儿是高达43亿的资金量，不过想起马上要开始的动作，他也是心有惴惴：“就是做空石油合约——”
　　“做空石油合约？”
　　本尼·巴德差点不敢相信自己的耳朵，声音提高了十几个分贝后发现连旁边喝咖啡的亚当目光引来，倒是飞快想起了什么似的开口道：“他是知道什么消息吗？”
　　“这个事情现在还是保密的，不过过会，也就是半个小时后，就能告诉你了——”
　　查理看了看手腕上的表说过，本尼下意识的也跟着瞅了瞅他的手腕，倒是很快做出了选择：“没问题，只要给钱——”
　　“那就签了吧。”
　　旁边，正喝了口咖啡的亚当连忙放下手中的杯子，将旁边的文件夹推到了本尼的面前，后者看了看上面的约定，也就冲旁边的助手招了招手。
　　随着两人飞快看过也就到了五分钟后，本尼拿起了笔在上面签下了名字留下自己那份，冲着旁边默然不语的查理开口道：“现在能说了吧？”
　　“还有几分钟——”
　　瞅着隔壁灯火通明的大厅里几十个人，查理是没想到这位其貌不扬的会计事务所合伙人还有这个关系，当然再考虑到对方那哈佛商学院会计博士的身份，认识些稀奇古怪的人也就理所当然了：“那边的人可靠吗？”
　　“可靠，不可靠的早就被种在海里当荷花了，这些人来自全世界，他们都是来旅游的——”
　　发现查理的神情有些异样，本尼还以为他不相信自己，于是继续开口道：“如果不是奥古斯都让我来的，我是绝对不会这么快就信任你们boss的，谁知道他是不是IRS的棋子？
　　不过这个事儿发了也没什么，不外乎就是限期补缴税款外加罚点钱而以，可谁能拿到这些账户的资料？”
　　“奥古斯都吗？”
　　查理脑海中默默的记下了这个名字，他并不是会计出身，可也知道IRS对于逃税的惩罚正如本尼所说，在找到证据后首先会要求补缴税款和罚款。
　　而真正要抓人，还是得在被拒绝之后才动手，IRS这么做目的也是为了最大限度的收税，而被警告后都没钱交税的，那就证明目标是真的没钱了，也就到了抓人的时候。
　　不过考虑到自己是FBI，而且现在又是在永久中立国瑞士，按照要求来说查理现在已经没了执法权，即便是等他回到国内去IRS举报，也得说出手上账户资料的合法性。
　　只是这样就得面临个问题，FBI什么时候开始插手IRS的税务职能了？
　　而且FBI是没有海外执法权的，那是CIA才有的权利。
　　于是乎他这个FBI为了IRS的职责，冒着暴露的风险去插手CIA的职权——
　　先是想起自己的任务还是为了保证郑建国接触不到美利坚的尖端技术，接着查理又想了下自己这么做的后果，也就将这个念头给扔到了脑外。
　　只要郑建国不窃取美利坚的尖端技术，那就不算是损害美利坚的利益，更何况现在过高的油价，才是损害美利坚经济的真凶？
　　“嗨，查理，时间到了——”
　　随着亚当的声音传来，查理也就回过神的看了眼手腕上的表，身子前倾后看了看已经回到电话机前坐下的交易员们，他便推开了门走了进去，望着二三十双漆黑的眸子开口道：“现在以20倍杠杆开空仓卖出石油合约，开始转入保证金——”
　　“20倍杠杆！640亿美元——”
　　脑海中闪过奥古斯都的面庞，本尼也就抹了下嘴角的胡子，他已经隐约想起了上次聚会时这位接触过的几张面孔，只是这个念头才闪过，耳畔此起彼伏的声音瞬间消失，才发现查理已经关上了门：“你怎么不看着了？”
　　“现在不用看了，等着指令就可以了——”
　　耸了耸肩坐到了自己的桌子前，查理将腿放在了桌子上后拿起份报纸看了看，发现竟然是拉丁语时，旁边的亚当已经打开了电视机，几下后找出了财经频道。
　　于此同时，远在波士顿的麻省总医院消化中心里，郑建国也在留了个纸条后到了预约台的电视前，顶着小护士的注视将频道换到了财经频道：“这些都是骗人的，又没什么看的——”
　　“哼，就是你想看财经台吧，你在炒股吗——”
　　小护士的声音有些高的传来，郑建国却没有听到般看了看电视主持人下面的价格上：“石油合约开市后便下挫18美分，另有苏维埃匿名高层说他们已经扩大了产能，争取在去年出口的500万吨基础上增加三分之一，用以争取伊兰动乱导致缩减的石油出口额——”
　　“这就是奥古斯都的安排了——”
　　眼瞅着开市就下跌了18美分，郑建国的心情还是不错，从33美元67美分跌到33美元49美分，如果是在前者的价位上卖出，放大后的640亿资金就能卖出19亿桶，而单以这19亿桶去乘以下跌后的18美分，便是3亿4200万的收益——
　　如果是四分之一的税率，就得拿出8000万来交税，而如果是十分之一的综合税率，那么就是3420万，这一进一出的差距高达5000万。
　　“怪不得越有钱越喜欢逃税——避税。”
　　脑海中闪过这个念头，郑建国便感觉到身边多了个人，不想转头才看去时，只见奥古斯都面带微笑的摇了摇头：“你这个时候应该在办公室里面——”
　　“那我现在在这里了——”
　　郑建国挑了挑眉头看向电视，他之所以如此关心走势，还是放不下已经到手的32亿美元，然而考虑到旁边这位还不知道动用了多少资金，也就开口道：“现在是没心思了——”
　　“那个查理可能有些问题，我已经查出乌尔莉卡是FBI探员了——”
　　奥古斯都将手中拿的纸片在郑建国眼前晃过，接着收回后望着后者猛然变了的脸，接着又从手里拿出了个纸片后到他眼前，只见上面写着行字：“要不要我帮你动手？”
　　“他身后应该有人吧？”
　　下意识的看了看周围，郑建国发现在不知什么时候，预约台后的小护士没了影子不说，连坐在等候区座位上的几个患者也没了影子。
　　接着发现没有声音后回过头来，郑建国便见奥古斯都手中又拿出了个纸片：“那当然是一劳永逸——”
　　“我手上没有人命，我也不想沾染人命，这一方面因为我是个医生，也因为我自认没有做过触犯法律的事儿，所以我感觉留着查理在我身边比较好，因为那样也可以变相的证明我的清白——”
　　皱着眉头轻声说过，郑建国直视着奥古斯都的面颊，一秒，两秒，三秒，直到过了足足十五秒，才见他点了点头开口道：“嗯，那就听你的，合作愉快——”
　　“合作愉快！”
　　不知对方转悠着什么念头，郑建国却是重重的松了口气，不想奥古斯都从口袋里摸出了个礼盒递到他面前，开口道：“这个戒指以后戴上吧，记得不要弄丢了——”
　　“好！”
　　探手从对方手中接过礼盒，郑建国打开后看了看，从戒面上看和自己那枚哈佛医学院的戒指没什么区别，也就套在了手指上面，瞅着不大不小倒是正好的笑道：“那以后考虑到我动手术的机会还是不少，也许真的会丢了也说不准——”
　　“那就在动手术的时候当项链带起来——”
　　再次满脸正色的说了，奥古斯都也就又看了眼电视机道：“10点45分再来看吧，现在这些也没什么好看的——”
　　“好吧，那就到我办公室里去坐坐？”
　　心中记下这个时间，郑建国也就发出了邀请，只是奥古斯都面露微笑道：“我还有个人要见，等到你月底来开会的时候，咱们再坐坐，顺便你也该见见某些朋友了。”
　　“那样也好，我送你到电梯口~”
　　抬手指了指远处的电梯，郑建国说过后奥古斯都也没反对，而是默默的直到电梯门口了，才开口道：“你家的电话还是不能用，有急事儿事儿就用外边的电话。”
　　“好！”
　　郑建国点头的功夫电梯门打开，奥古斯都也就抬脚走了进去，随着电梯门的关上他才皱起了眉头：“查理还真的是FBI——”
　　自打在门口用头发当标记发现有人装了窃听器，郑建国便在通过记忆中的美剧大片中找到了嫌犯FBI，虽然最后警方给出了个是南越的人装的，却也没有拿出实锤证据来。
　　特别是当他简单的反推理就知道这是扯淡，南越敢在美利坚给人装窃听器？这天底下怕也只有恐怖分子，敢在美利坚地面上不拿FBI当干粮。
　　当然这是指郑建国记忆中的美利坚，这会儿他来到美利坚后，发现从底层到上层都在反思越战带来的阵痛。
　　事实上如果只从损失数字去分析，要不是美利坚在二战中积攒了偌大的家业，怕是得学那苏维埃分崩离析——从1955年到1975年的20年间，共计有250万军人轮番上阵。
　　而这250万人中有超过5万8000人阵亡和30万人负伤，之外还付出了2500亿的军费支出，这可是1955年到1975年间直接支出的军费，如果算上间接支出是要超过4000亿美元。
　　再参考1979年入侵阿富汗的苏维埃，按照其在结束阿富汗战阵后由总主任宣布的战争费用只有460亿卢布，约合200亿美元。
　　美利坚用20年时间打掉4000亿也没伤筋动骨，苏维埃用了10年打掉200亿就大家不干了。
　　当然也不能说美利坚是屁事儿都没有，这场战争给美利坚人民带来的伤痛还是足够深刻，深刻到有人写了本书叫《越南：史诗级悲剧，1945-1975》，火爆到高居各大畅销书排行榜前三名。
　　实际上在郑建国看来，之所以美利坚不想打了，还是因为爆发的第四次中东战争引爆了第一次石油危机。
　　原本美利坚在越南打的正嗨的时候，也没忘记在中东地区插手，拉着一帮小弟对以色列大力支持。
　　只是后果就让油王们彻底不干了，于是联合起来成立了联盟提高了油价，这就造成次年的美利坚工业生产下降14%，曰本下降了20%，以至于1974年的不列颠经济增长率是-0.5%，美利坚是-1.75%，曰本是-3.5%。
　　仅仅因为这次提价，就让在1973年才是300亿美元收入的油王们，在1974年不降反升的狂收1100亿美元，算是彻底引起了美利坚对石油的重视。
　　经济不好，又是才经历过战争创伤，所以这会儿的美利坚民众对于战争有些像1941年前的“门罗主义”，就是赚钱的可以考虑，打仗是绝对不行的做法。
　　不过美利坚的越战也不是没有收获，据郑建国所知就是他记忆里在海碗战争中改变战争形势的好多黑科技，就是差不多这个时候开始立项，最终形成了跨世代打击的格局。
　　可那是军工行业。
　　而至于对外的CIA和对内的FBI，有鉴于不能惹出战争来的前车之鉴和顾虑，这时的工作积极性并不高。
　　当然这点也可以从彻底失败的“鹰爪行动”中看出来：8架用于沙漠作战的直升机里面，竟然有3架无法适应气候到没有办法正常飞行。
　　无法飞行也就罢了，毕竟机器玩意临时出个故障实在太正常不过，可是在退出行动时候，还发生了直升机和运输机相撞的事件，典型的偷鸡不成蚀把米，让白宫的那群大爷们好悬没找到下巴，卡特的民调达到了有史以来的最低点——
　　这就是精锐的美利坚大兵？
　　所以对于查理这个FBI探员，郑建国便感觉留下比干掉的好，更何况他又不打算干些伤害美利坚的事儿，如果干掉的话就成了此地无银三百两，还给了奥古斯都好大的把柄？
