本书名称: 大家请我当皇帝
本书作者: 四代重奸
本书简介: 我也不是自谦，你说我一个平民百姓，怎么就能当皇帝呢？
　　什么？你说我天生异相，是真命天子，这是封建迷信好不好？啊，你不要跪下啊，造反要杀头的？
　　啊，官爷，你不要杀我啊，我是被逼无奈，不是真心造反的。啊？你为什么跪下，你好好的官员不做了，还要跟着我造反？
　　诸位好汉，你们请便，我们只是路过。啊，不要啊，你们膝盖怎么这么软，见我就跪啊，还要认我做主公！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1019435128

本书版苏联笑话
　　1、天启七年八月十一日甲辰明熹宗朱由校（天启帝）将崩，由于没有子嗣，便把弟弟朱由检（崇祯）招到紫禁城来，临终有几句话要托付朱由检。说道：“吾弟当为尧舜，只是有一点我还是担心。”
　　“说吧，陛下！”朱由检认真的听着。
　　“那就是大臣们会跟你走吗？不知你想过没有？”
　　“他们一定会跟我走的，”朱由检强调说，“一定会！”
　　“但愿如此，”朱由校担心的说，“只是万一他们不跟你走，怎么办？”
　　“没问题！”朱由检回答道，“那他们就得跟你走！”
　　2、“老回回”死后进了地狱，正好看到了狱友就问道：“你是因为什么进来的？”
　　“八金刚”说道：“我是因为支持‘紫金梁’，你呢，我亲爱的朋友？”
　　“我是因为反对‘紫金梁’！”“老回回”回答道。
　　两人正在说话期间，地狱的牢门打开了，又进来一人，两人便好奇的问道：“你又是因为什么进来的呢，我亲爱的朋友？”
　　新进来那人叹了口气，说道：“因为我就是‘紫金梁’！”

上架感言！
　　据说上架都要写感言，作者也随大流写一下吧。
　　先说说作者这书呢，本来在论坛写着玩，因为大家的喜好和劝说，作者才下定决心将他发表出来，也算是完成年轻时写作的愿望吧。由于新人新书，刚开始成绩非常不好，多亏了龙空书友的支持，以及大佬赤戟和大佬九哥的推荐，才让我成绩好看了起来。当然，还要感谢我们的编辑徐徐，给我了推荐位，给我了展示自己的机会。更要感谢广大书友的支持，当我不想坚持的时候，是大家的鼓励和打赏，让我只能咬牙坚持了下来。
　　如今，本书最终也没够晋级三江，有些许遗憾吧。不过，作为新人新书，能够走到今天这一步，我已经觉得很满意了。虽然目前本书上架了，可是作者时间实在紧迫，上架第一天不仅没有能够及时发布VIP章节，还差点更新不了。如果我要是上架第一天就断更，我估计我会成为网络作家中最臭名昭著的存在了。幸好，作者还是挤出来一点时间，勉勉强强更新了VIP章节。至于首订如何，我也不敢奢求了，只能听天由命吧！
　　虽然本书写的是《大家请我当皇帝》，我感觉我写这本书也算是大家请我当写手了，在大家的支持下，作者第一次完成了三十多万字的作品。作者自己都感觉不可思议，更是下定决心，无论条件如何艰难，作者力争把故事写好，给支持我的人交出一份合格的答卷！
　　最后，再谢谢大家！

李岩、红娘子及李公子的一些资料和猜测
　　由于不少读者提出写李岩红娘子之事，作者特意说明一下自己了解的相关史料和个人猜想。
　　关于李岩最重要的考证，便是明史大家顾诚的《李岩质疑》。这是一个几乎通读了所有有关李岩资料的猛人，经过他多方考证，基本上证死了李岩纯属子虚乌有。像最经典的红娘子营救李岩的桥段，根据顾诚对农民军行军路线和进攻杞县的记载，发现根本不可能存在红娘子领导的义军攻破杞县的情况。基本上也可以断定红娘子也是小说家之言。
　　顾诚经过考证，特意提出李自成也曾被人称作李炎，且自称“李公子”，由此，顾诚怀疑所谓的李岩；李公子，原型便是李自成本人。至此，所以考证李岩存在与否的论文，皆不能绕过顾诚的这篇文章，似乎李岩子虚乌有，无可置疑了。
　　然而，博爱县唐庄李氏家谱的发现，导致顾诚大家无可辩驳的《李岩质疑》反倒发生了动摇，惜乎顾诚得知消息以后，已经病情严重，没能够最终给李岩存在与否做出最终的结论。
　　新发现李氏家谱，近乎完美的回答了顾诚《李岩质疑》中的大多数问题，如果不是有人特意造假，竟是给李岩翻了案。
　　他体现出一下几点；
　　一、李岩不是杞县人，所以杞县有关李岩的资料，根本寻找不到。
　　二、李岩娶妻陈氏、孔氏，并没有什么红娘子。
　　三、李岩并非原名李信，因为参加义军才改名李岩。他叫李信，字岩。他大哥叫李伦，字山；二哥李仲，字峰；三哥李俊，字岭。他李信，字岩。正好山、峰、岭、岩，合乎兄弟之间起名规律。
　　四、唐庄李氏坟墓正好按照李氏家谱排列，且留有李岩衣冠冢。
　　一切都很完美，唯一问题是，这个李氏家谱是真的吗？谁也没把握回答这个问题，毕竟家谱作为史料不是很过硬的证据。
　　直道作者看到李岩在李自成兵败的时候，提出带两万军队，去安抚河南的时候，牛金星提出来河南是李岩的故乡，李岩想占据河南。李自成因此起了疑心，才杀死了李岩。
　　当作者看到这里的时候，突然产生了一个猜测。或许顾诚分析的很有道理，当初在河南广为流传的“闯王来了不纳粮”之类的宣传词确实出自“李公子”之手。
　　但是，由于李岩的出色表现，和李自成也常常自称李炎，导致不但后世资料混淆了两人，河南的大多数百姓也混淆了两人。牛金星的谗言之所以有效，是因为很可能李岩当时确实有能力占据河南。根本原因就是李岩和李自成称呼接近，李岩也在这里有了类似的影响力。
　　更何况李岩有两位哥哥李牟和李仲也在李自成义军之中领兵，若是李岩真有异心，或许真能够借助李自成的名号和自家兄弟的支持，在河南做一番大业。甚至李代桃僵，他直接自称“闯王”也为未可知，到时候反倒是真正的闯王李自成靠边站了。这才是李自成杀害李岩的真正原因。
　　而由于李岩与李炎的混淆，“李公子”的称呼两人共用，作者进一步大胆猜测，或许红娘子与“李公子”的故事，不是红娘子与李岩，而是红娘子与李自成的故事。毕竟当时李自成确实被县官关入大牢过，被“红娘子”救了出来，也不是没有可能。
　　当然，更大的可能，红娘子其实是义军中的抠脚大汉“邢红狼”，因为有一次在看史料的过程中，突然发现邢红娘这个角色。作者当时大吃一惊，怎么会有这个小说中编造的角色？
　　后来经过作者反复比对，才发现是邢红狼谬误成邢红娘了。如果是这样的话，说不定是明末哪个脑洞大开的家伙，因为看到把邢红狼写成邢红娘的资料，才编造出红娘子与李岩的爱情故事，这也不是没有可能。
　　总之，李岩有关的问题差不多就这么多吧。作者也反复考虑了很久，还是倾向与李岩是真实存在的，毕竟与李岩有亲属关系的李牟和李仲参与义军，这个顾诚也没有正面证明这两人不存在。只能说李岩兄弟等人，功劳不够高，还不足以留下更多史料而已。

延迟更新说明
　　作者刚刚赶到家中，现在开始码字。由于时间太晚，估计今天更新很晚，特此说明

今天第二章暂不更新说明
　　有读者特意反应马凤仪是抗清英雄秦良玉儿媳妇，要求点到为止。可是新的一章作者已经把她写死了，作者暂时存下这章不发。看看大家什么意见

请假
　　工地加班，今晚估计要忙到天亮，请假一天

第一章 天生异相
　　张顺重生了，天可怜见的重生在明末，既不能上网打游戏，又不能宅在家里追番剧，这悲惨的人生简直了。
　　这一世他的名字就叫张顺，他心里有些郁闷，不知道要不要给自己取个“浪里白条”的名号？
　　更悲催的是他上一辈子就是肩不能抗，手不能提的宅男一个。穿越到这辈子，更是懒人一个，不能吃苦，还穷讲究。
　　他作为一个现代人的灵魂，生怕被古代悲催的环境给消灭掉了。所以，他喝水必须喝烧开的，吃饭必须吃新粮做的，走路没有驴马代步不远行，干活稍有辛苦必歇息一番，晒不得炎炎烈日，吹不得风霜雨雪。白瞎了他身高八尺，白白胖胖的身板，平日只是练习些枪棒，做一些下水摸鱼的勾当，被村里人讥讽为“假太子”。
　　其实，作为一个现代人，整日看到这一世父母辛劳，他也不是没有孝心。也试图干些农活。正所谓：“有山靠山，没山独担”，真是有了依靠，总是下不了狠心吃那农忙的苦。
　　不过，幸好他这一世的父亲健壮身体好，因为他母亲早逝，所以对他特别溺爱，也下不了狠心让儿子吃苦受罪。本来老父亲想着自己攒些钱，让他读个私塾或者当本钱做些小买卖，却不曾想“天有不测风云，人有旦夕祸福”。
　　在崇祯四年入冬的时候，老父亲在外面砍柴的时候，一头栽倒在地上，再也没有能够起来。这个年代，缺医少药，谁也不知道到底是个什么病，人就没了。张顺根据自己前世的经验，估摸着应该是脑出血、脑梗之类的疾病，哪怕搁在后世，不能及时发现，也是很难救治了。
　　一世父子，一世亲情。张顺虽然因为两世为人，感情有些淡漠，仍然自责不已：要是自己多吃点苦，或许老父亲就不会有事儿了。
　　逝者已矣，追悔莫及。张顺也只好根据这个时代的风俗，找人花钱雇了个道士，为老父亲做一场简单的法事，算是聊表心意。
　　这时代农村农民，那是相当的贫困。整日和吃喝打交道，甚至有些家贫的甚至连铜子都没有见过，有些需求，多数也是以物易物。富裕一些的倒是吃完粮食，有些富裕，还能养些鸡鸭，卖点钱财，平时能应个急。甚至有些更贫苦的，交不起苛捐杂税，弃田而逃的。
　　张顺现在处于河南布政司开封府陈州治下张家村，河南素来为农业大省。在农业社会地位十分重要，自古有得中原者得天下之说。哪怕宋代以来，经济重心南移，河南仍然是北方重要的粮仓之一，都出现这种抛荒的情况，张顺也不得不感叹一声：这大明药丸呐。
　　张顺前世看多了明穿小说，甚是晓得乱世兵马的重要性。套路他都明白：先练长枪兵，布下长枪阵剿匪安民；再然后招募工匠，打造火枪，排队枪毙，占领根据地；再然后高炉炼铁，贸易挣钱；铸造火炮，打造铠甲，然后滚雪球的发展壮大，最终一统天下，三宫六院七十二妃什么的。
　　奈何村民大多数把他看做一个好吃懒做的不肖子孙，哪里肯听他话，不去做农活，反倒练什么武艺给他当下属，这不是说梦话吗？
　　张顺又效法“先贤”试图做些生意，赚些钱财，奈何村民没人愿意做冤大头，借给他本钱，他自己虽然家庭还能吃得饱饭，却也是没有本钱来坐。无可奈何，张顺重生以来，就这么浑浑噩噩了十七八年，心里琢磨这天下将乱，自己既然不能力挽狂澜，就应该独善其身。准备安葬完老父亲，就变卖家产，找地方避祸去。
　　先不说张顺这长远打算，这次作为不孝子张顺，居然舍得花钱为老父亲做法事，这不得不令村民刮目相看。张顺老父亲是从外地迁来的住户，并没有什么亲戚，张顺也不懂什么乱七八糟的礼节，正不知道怎么下手。没想到之前对自己冷嘲热讽的村民却纷纷前来帮忙，让张顺也不由心里一热。
　　这天早上，张顺正披麻戴孝的踱着方步招呼前来帮忙的各位街坊邻居，却正好看见一位身穿打着补丁的道服，手持拂尘的老道士走进门来。张顺心道：这应该就是请来做法事的道士了，便一拱手，说道：“有劳道长了。”
　　没想到那老道士看到他明显一愣，却是连忙作揖道：“不敢不敢，贫道姗姗来迟，万望阁下恕罪。”
　　张顺和村民见此，不由大惊。中国封建社会，以官为尊，其次乡绅书生，再次佛道出家人及年长者。这老道长鹤发童颜、仙风道骨，张顺年纪轻轻，哪里受得起如此大礼，连忙将他扶起，嘴中说道：“岂敢岂敢。”
　　众村民看了，不由哈哈大笑：又一个被唬住的！
　　原来这张顺卖相极好，身高八尺，眼目如电，再加上吃的白白胖胖，性子又缓，喜好踱着方步。要不是他那一身补满补丁的短衣，说是哪家大户人家的公子，都没人怀疑。
　　那老道轻蔑了撇了村民一眼，也不说啥，径直按照安排，去做法事去了。
　　这张顺按照村里老人的安排，忙了一天，终于把老父亲葬下了。本来心中悲伤，想独自安静一会儿。村中老人又说：“这前来做法事的道长、帮忙的村民都未离开，需要再做几桌酒席，感谢大家的帮忙。”
　　张顺无奈，又安排村民帮忙做了两桌酒席，请大家伙吃酒席。村民贫苦，常年不沾油水，哪里肯离开，只是从傍晚吃到深夜，差不多都喝的醉醺醺了。
　　于是，有人就借着酒劲嘲笑那老道长，说他眼睛不好使，被张顺的卖相糊弄了。那道长也喝多了，便哈哈笑道：“贫道痴长几岁，最善相面，从不走眼。你们瞎了狗眼，还敢嘲笑我。这真是龙困浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺啊。”
　　村民粗鲁愚昧，被老道士骂了两句也不恼，只是调笑道：“什么龙呀虎呀的，哪算什么大人物？我们这里都喊他‘假太子’的，家里可能有皇位要继承呢。”
　　老道士见有人质疑，便指着张顺说道：“你们看这张生额头两侧带棱，鼻骨上下贯通，如同一颗大印一般，这里有个名堂，叫做‘朝天伏羲骨’，此乃大富大贵之相。”
　　“能有多富多贵？”
　　“轻则将相！重则帝王！”
　　村民哪里听说过如此人物，顿时饭菜也不敢吃了，酒水也不敢喝了，只是竖着耳朵听那老道士言语。
　　“你们再看他这眼睛，漆黑而大，不怒自威，此乃龙目贵相。这就是你们认为的别人经常上当的原因，他看起来就不是一般人。再说，你们仔细看他那瞳孔，却是大小相嵌，传说中的重瞳之相，这只有传说中的舜帝才有的特征呀。”
　　“你们再看他这眉粗而上扬，如刀一般，正是帝王杀伐之相。”“再看这耳朵既大且厚，耳垂下垂；双臂伸长，双手过膝，正和三国刘皇叔一般。”
　　“老道士我以前看相书，只道是前人瞎编，哪有长这样的人呐，如今方知世上竟有如此奇人呐。”老道士感慨道，说实话，他自己也有点不太相信自己遇到了帝王贵人。
　　“慎言，这可是杀头的罪过呀！”不知道谁这个时候反应过来了，突然说道。
　　众人听了悚然而惊，皆不敢言语。老道士也吓了一身冷汗，酒行了三分，尴尬的掩饰道：“酒喝多了，胡说胡说！诸位不要当真。”
　　张顺刚开始自己有些伤心，没在意听这些，后来他们声音大一些，才听到他们这么编来编去，也不甚在意。毕竟深受后世唯物主义教育出身，对这些封建迷信敬而远之。
　　唯有他们说自己重瞳，让他心里有点担心。搁这个年代，镜子一般是铜制，铜既是钱，只有一些大户人家的小姐才有这东西，张顺穿越以来，还真没照过镜子来着。
　　为此，张顺决定回头一定找一面镜子来照一下看看自己的眼睛。因为据后世研究表明所谓“重瞳”就是瞳孔粘连，据说是白内障早期的表现，自己千万不能变瞎子啊，这个年代可不能做白内障手术。
　　就这样，安葬完老父亲以后，张顺本来准备变卖家产，去远方躲难，却没想到这几天村民对他的态度发生了大的改变，对他且敬且畏，甚至有些姿色的姑娘开始对他眉来眼去，让张顺一阵无语。
　　过了几天清早，张顺和往常一样，懒洋洋的从床上起来，又是一觉睡到太阳老高的时候，准备热点办葬礼的时候剩下的肉吃一下。
　　却不曾想，呼通一声，自家的门被人撞开了。张顺从床上跳起来一看，却是经常向自己抛媚眼的一个姑娘，正慌慌张张跑了进来。
　　张顺心里一惊，这个时代姑娘都这么大胆了吗?不是说古人思想保守吗？自己要怎么拒绝她呢？
　　却没想到那姑娘一见他，连忙气喘吁吁的喊道：“张生，你快走！有人告密了，知州正派人前来捉你，正在村口打听你的消息。”
　　“抓我做什么？我又没有犯法？”张顺奇怪的问道。
　　“抓你造反啊？”
　　“我哪里造反了？”
　　“你天生一副帝王之相，你不造反，皇帝老儿会把皇位传给你嘛？你还以为自己是真太子吗？”

第二章 牢狱之灾
　　听了姑娘的通风报信，张顺也不管真假了，毕竟性命攸关，姑且信之。他卷起了铺盖打个包裹，提溜根哨棒，带上全部钱财，拿一些简单的吃食，就就准备溜了。却不曾想被那姑娘揪住，她还取下了自己的银耳坠塞到他手里，还深情的对他说道：将来你做了皇帝，不要忘了我！张顺深受感动，然后逃一般的跑得更快了。
　　可是逃往那里呢？张顺在这个时代没有出过远门，更没有车马之类的代步，也没有亲戚可以投靠。
　　想了半天，张顺决定跑往陈州府。正所谓：最危险的地方，就是最安全的地方。这个时代一没有相机，而没有摄像头，鬼知道他长什么样子。就凭这时代一般人的画技，他估计画出来就没人能认出本尊来。
　　更何况陈州作为治所所在，消息灵通，物资丰富，正适合他“大隐隐于市”。想罢，他也不着忙，一路上走一段，歇息一段往陈州府赶去。路上饿了吃口饭，渴了向别人讨口水喝，大家见他器宇轩昂，不似一般人，多数也都高抬贵手。
　　待到中午，远远望见有户大的庄子，炊烟正起。他便厚着脸皮，前去蹭饭去。这家庄子却是姓李，庄主唤作李金谷的豪杰，据说最是慷慨。张顺虽然心中嘀咕：估计这厮平日没少做什么欺压良民，大斗进小斗出的把戏。
　　却说那庄子的奴仆本是狗眼看人低的德性，见他穿着破烂的走过来，就拦着他不让他进去。
　　张顺心里清楚，这是“红白脸”的把戏。这庄主好名，估计喜好结交一些亡命之徒，做一些灰色勾当，又怕附近村民蹭吃蹭喝，便安排这下人看碟下菜。
　　张顺毕竟现代人重生，还要些面皮，不好死缠烂打，便准备放弃离开庄子。正好这时，一群人从外面拥簇着一人回来。
　　张顺仔细一看，却见中间那人身穿锦衣，骑着骏马。那人翻身下马，走近一看，却是四十来岁年纪，精神矍铄，眉眼锋利，还留着一副山羊胡子。他走到前来，问道：“何事喧哗？”
　　“回禀庄主，此人想进庄子蹭吃蹭喝。”奴仆回应道。
　　那李庄主本欲使个眼色，让下人将张顺赶走，却一看张顺不卑不亢，怠非常人，便改口道：“我观这位小兄弟虽遭一时困厄，但有腾飞之日，不若去我庄中一坐，你我结个善缘。”
　　张顺见他说话文绉绉的，也不想落了下风，便回道：“善！”
　　如此吃罢午饭，前来投庄之人纷纷离去，张顺见那李庄主并无挽留，便息了心思，早早拜别上路。
　　李家庄离陈州并不是很远，张顺走了半个时辰，便到了州城。
　　张顺本打算进城，却见州城门口一堆人聚在那里，熙熙攘攘，不知作甚。便起了好奇之心，便前去一观。
　　挤入人堆一看，原来却是一副悬赏告示。只见上面写着：兹有反贼张某顺，陈州治下张家村人士，现已谋反在逃，如果知情不报者与之同罪，夷三族；如有报官者，赏银三两；擒获或斩杀者，赏银五两。
　　以上字迹皆繁体写成，又有图画在旁，画的是半点不像。在这个时代张顺没有机会读书，看的有些吃力，便不由自主的慢慢读了起来。
　　张顺刚刚读完，却见告示跟前的两个衙役，一左一右来到了他的跟前。张顺又看了一眼图画，发现还是半点不像，便镇静的问道：“两位差官，有何贵干？”
　　却见那两位差官相视一笑，说道：“怪事年年有，今年特别多。只听说过麻雀自投罗网，没听说过反贼送到眼前。”
　　张顺一听，大感不妙，便欲逃跑，却被两位差人赶了上来。情急之下，张顺便弃了铺盖，抽出哨棒与两位差人打作一团。
　　张顺这两年功夫没白练，倒是打的两位差人没有还手之力，可是张顺还是被人缠住无法脱身。
　　正当其时，只听见围观的群众一阵聒噪，又走出几个兵丁来。原来是守城门的兵丁前来助战。
　　张顺一看这几个兵丁都携刀带枪，不似衙役们拿着水火棒，便不敢反抗，弃了哨棒束手就擒。那两个衙役刚才吃了亏，此时正好准备拳打脚踢一顿，好出一口恶气。
　　张顺见了，连忙辩解道：“你我无冤无仇，为何抓我？”
　　“张顺！你死到临头，还敢装傻？”两个衙役喝道。
　　“张顺是谁？是那个反贼吗？与我何干？”张顺嘴硬道。
　　两个衙役听了，哈哈大笑，揭下告示，拿到跟前说道：“还敢嘴硬，你看这告示所写，张顺头骨有棱，眼睛双瞳，身高八尺，双手过膝，不是你，还是哪个？”
　　张顺一看，原来那画像旁边还有一行小字，写着他的样貌特征。他相貌如此独特，却是抵赖不得。
　　可那张顺当然也不会承认，只是咬死说：“我叫李三，本是李家庄庄客，你们看我眼睛如何有双瞳？至于头骨有棱，却是前日晚上小解，不小心被门夹了，至今未愈；那身高八尺，却是天生地长，岂能作为凭证；至于双手过膝，却是今日上午，给庄主家搬砖砌墙，抻了胳膊，过几日便好。”
　　这种鬼话衙役如何能信？别说有了证据，就是没有证据，他们不也是一样抓人抵数，只要能拿到赏金就行。
　　只是听他说他是李家庄庄客，衙役怕恶了李庄主，便没有为难他，打他一顿，只是扭送到府衙监狱。
　　张顺只道自己的穿越闹剧到此为止了，神TM头骨有棱，眼生重瞳，双手过膝，这根本不需要画像，只要描述一般，自己就插翅难飞了，自己还TM送货上门。他恨不得给自己两巴掌，自己邪了门了相信最“危险的地方就是最安全的地方”这种鬼话。
　　不多时，张顺被去除身上多余物品，带上镣铐，投入了州衙监狱之中，再也不用担心晚上住处的问题了。
　　张顺悲愤莫名，不由大声喊道：“咱们大明还有王法吗，怎能随便抓人入狱？”
　　这是监狱一个年纪大的牢头伸头进来，喝斥道：“喊什么喊，那个进来不喊冤？喊有什么用？官字两张口，说有你就有！”
　　“这还不讲理了？”
　　“讲理，怎么不讲理。有钱就有理，没钱就没理。银钱就是理，银钱使得越多，理便是越大，就是天大的案子，都能给你讲明白了。穷酸，就是没理！”牢头讥讽道。
　　张顺哑口无言，只知道古代比较黑，没有想到居然黑到这种地步，他哪里有银钱与他。悲愤异常的张顺只能感慨道：“人在家中坐，祸从天上来；只因生异相，便是造反材！”
　　言已至此，张顺又想起过些年这狗日的王朝就崩溃了，不由的嘲讽了接着两句：“夏禹商汤后，谁家传万代？”
　　“呦呵，还是个读书人？看你作这诗，就是个反贼，还敢喊冤？”那牢头也识得几个字，看他张顺是个文化人，干脆走到跟前，接话起话来。
　　“汉高本亭长，明祖亦乞丐。秦人扫六合，虎视何雄哉！何人会稽云：彼可取而代！”张顺破罐子破摔，憋的一口气终于蜂拥而出。
　　“嗯？什么意思？”牢头听他这口气还不小，自己那些贫乏的文化，有些拿不准这年轻人的意图。
　　“就是说汉高祖当年也不过是个亭长，明太祖当年也不过是个乞丐，有什么高贵的血统？想当年秦始皇一统六合，何其威风。结果他巡视会稽的时候的，不也被项羽看到后说‘彼可取而代也’吗？”饱受现代教育的张顺，天然就有对皇权蔑视的气质。此时，心有不平则鸣，一番言语之后，只觉畅快非常。
　　“你你你......你真是个反贼？”那牢头听了，吓得直哆嗦。整日抓贼，多是唯唯诺诺的小贼、假贼，没想到这次抓了一个破天大贼。古人受封建奴化教育一千多年，对官府皇权的畏惧无以复加，哪怕真有反贼，也是既敬且惧，很难做到张顺这样如此淡然。
　　“如假包换！你看看我这面相，这额头鼻子，叫做朝天伏羲骨，三皇之一的伏羲就是长这样！你再看看我这眼睛，重瞳！尧舜禹汤中的舜帝就是这眼睛。你再看看我这胳膊，双手过膝，听过三国吧？刘皇叔就是长这样！”反正事情不会更糟糕了，张顺干脆唬他道。
　　“咦？”那牢头惊讶的发现，“你还别说，你这还真和一般人长得不一样。”
　　“是吧？老人家，我这是紫微星下凡，也就是真命天子！想害我，小心天打雷劈！”张顺本着抵赖不过，干脆吓唬一下，看看是否能糊弄过去的心里，继续忽悠，“您老要是不信，可以随便上街上找个算命的问问，看咱这是不是真龙！”
　　这牢头浑浑噩噩一辈子，哪里遇到过这种事情，不由心中既惊且疑。他不由顺着张顺的话儿，心中琢磨道：看来晚上我需要找个算命先生仔细询问询问，万万不可冒犯了真龙天子。

第三章 从龙之功
　　那牢头心中疑惑，便安排了一下手下禁子暂且照顾好张顺，不要让他受到半点委屈。便自顾离了监狱，往府城东头走去。
　　原来这城东经常有位老道士摆摊。指点凶吉，颇有道行。这牢头打算找他“问问路”。
　　到了城东，太阳已经沉沉将坠，正值晚饭时刻。那牢头正见那老道士正在收摊，便急急喊道：“马道长，且等我一下，我有些疑惑想向你询问询问。”
　　“问前程、子孙还是钱财？”马道长便停下手里的活计，反问道。
　　“呃......”老牢头左右看了看周围无所事事的人群，怕他们一会儿围上来坏了自己的“大事”，便低声说道，“这里不是说话的地儿，且找个馆子，我们边吃边说。”
　　马道长一听，还有如此好事，不由大喜，说不得是一单大生意。便收拾完摊子，一起去下馆子去了。
　　到了馆子，找了个偏僻的地方，老牢头点了两个小菜，一瓶小酒，然后挥手把店小二赶了下去，亲自给马道长满上，然后低声问道：“道长可知朝天伏羲骨是什么吗?”
　　马道长一听，心想自己这如何不知，前几天刚见到有人是这幅面相，自己还特意翻了翻相书，便回答道：“老刘头，你这是何意？老道我算了一辈子命，难道还有不知道的面相吗？这朝天伏羲骨是大富大贵之相，帝王将相，明白吧！”
　　“那这朝天伏羲骨如何长相？”
　　“这是贫道吃饭的本事，本不欲说与你听。念在你请老道吃酒，诚心诚意，我且说给你听，你回头要给我加钱。”马道长本着知识就是财富的心里，毫无顾忌的卖弄自己的“知识”。
　　“这朝天伏羲骨，其实就是脑袋两遍带棱，鼻子，特别是这两眉之间高高隆起，看起来就像一颗朝天的大印一般。按理说，这本该叫朝天大印骨，据说三皇中的伏羲就是这幅长相，故而称为‘朝天伏羲骨’。”
　　“这面相贵不可言？”
　　“贵不可言！”
　　“那如果那人双手过膝，还长着重瞳呢？”
　　“什么？！”马道长心中大惊，失手打了手中的酒杯，这人莫不是前几天自己见到的那位贵人吗？自己本打算过几天，再去烧烧冷灶，借个善缘，莫非这牢头也见到了？
　　这时候店小二听见声音，跑了过来，老刘头不耐烦的呵斥道：“这酒杯一会儿算我账上，再拿个新的来，莫耽误我和道长谈话。”
　　待到那店小二新换上酒盏，不待老刘头说话，那马道长便装模作样的说道：“你且别说，老道我先为你相一相面。”
　　“老刘头，你这相貌我也给你看过几次了，说实话，平平无奇，平平无奇啊。不过今天却有不同，主子孙大富大贵之相，莫非这两天遇到了贵人不成？”反正这老刘头也没几年好活了，还能看到子孙是衰是旺不成？
　　老刘头心里一喜：莫非这人还真是真龙天子不成？如此这般，我需救他一救，混那么一个从龙之功，这泼天的富贵就要来了。
　　于是老刘头低声对马道长说：“道长，不瞒你说。老头子我今天在监牢遇到一位贵人，相貌正如道长所说，贵不可言。不知老头子我是救他一命，还是顺其自然。”
　　马道长心想，果然是那张顺，这张顺牢狱之灾却是因我一言道破天机而起。正所谓天机不可泄露，老道我泄了天机，恐上天对我不利，我需先弥补一番，了解了这份因果。看来这上天将老刘头派过来，就是给我这次机会。
　　于是马道长一脸神秘莫测的对老刘头说：“真龙者，天命之所在。害之者，必受其咎；助之者，必受其贵。你细细考量吧！”
　　老刘头听了，心中大喜：苍天开眼呐，我老刘头蹉跎半生，居然有此好事，万万不可错过了。
　　吃罢饭，信了马道士的邪的老刘头回家便翻箱倒柜找自己家的钱财。老刘头儿子和媳妇正端着碗吃饭呢，见到了就奇怪的问道：“爹，你弄啥嘞？”
　　老刘头当牢头这么多年，也积攒了不少积蓄。他翻出来几十两银子，揣在怀里，说道：“爹爹这次遇到了一次‘大买卖’，如果‘生意’做的好，这辈子你们享不完的富贵啦。”
　　老刘头儿子年近四十了，还是一个闷葫芦，窝里横还行，一讲外面的事儿，就不敢吱声了。反正外面事情都是老刘头操办，儿子媳妇也不去管他。老刘头也自顾揣在银钱连夜到各处打点。
　　这其中变故张顺却不知道，他还在监狱里煎熬。要说不绝望害怕，那是不可能的。不过，他无论前生还是今世都有两个优点，就是无论天大的事情，他都是：一面不改色，二不放弃希望。
　　如今张顺虽然陷入困境，甚至说绝境，但是他还是觉得不到最后一刻，自己犹有一线生机。所以他神态自然的和招呼自己吃饭的禁子一边闲聊，一边试图套取一些情报并拉近一些关系，看看能不能找到生路。
　　这里陪他吃饭的禁子，却是老刘头打点安排的两个下手，本来特意不告诉他老刘头的安排，想看看此人绝望之下如何恐惧痛苦的。却没想到此人神情自若，宛若亲邻串门，不由都暗暗称奇。
　　这两个禁子回头转述给牢头老刘头，让老刘头更坚定了自己遇到“真龙”的想法，于是他更加卖力的进行营救张顺。
　　话说老刘头前后打点了几十两银子，最终有人给他支了个招，说：这事儿最终还要着落到宋推官头上。原来这个时代，府衙一般都是由推官执掌刑名事宜。与知县并列的一般称为推知，与知府并列的一般称为推府，又称豸史、司李。这陈州执掌该事的便是宋推知。
　　这宋推知为正七品官员，老刘头虽然与之同州供职。身份之别却犹如高山深渊一般。不过，幸运的是身份有高下之分，银两却无品之别。
　　通过其他中人搭线，这老张头就把银子使到这宋推官手里了。却没想到这宋推官只是捻了一角银子，余数全部退回，并留下话说：“我也知道这张顺本系冤枉，可是这是府君发下的话儿。我不方便驳了他的面子。若是能找其他佐贰、乡绅与府君说上话，我或可帮衬一二。”
　　老刘头听了这话，这才慌了神。他本是吏役出身，向来信奉“有钱可使鬼推磨”，很少遇到钱还解决不了的问题。无可奈何之下，老刘头又找到了马道长，请其指点迷津。
　　这马道长走南闯北，果然比老刘头眼界开阔，便道：“此事易耳，从龙之功老道我也要当仁不让。奈何囊中羞涩，不好开口求人。”
　　老刘头本着“救人救到底，送佛送到西”的想法，又咬牙塞给了马道长几两纹银。马道长收到银子就办事，痛痛快快出了府城，去找那李家庄李庄主去了。
　　原来这李庄主却是陈州卫百户，其父原是举人。与卫所千户百户及举子皆有来往。李父即没，李庄主未防家计中落，多与卫所军官和府中官员来往，声望颇高。这马道长也数次出入其门，有过数面之缘。
　　这一日，马道长来到李家庄拜见了李庄主，喝了一会茶水，客气了几句后，便故作惊人之语道：“李百户，贫道此来，一不为茶水，二不为酒食。而是念你多年款待贫道，又乐善好施，积福积德。故而有一场泼天的富贵送与你！”
　　“李某洗耳恭听！”那李庄主何等样人，哪里肯信。
　　“福兮祸所依，泼天的富贵往往伴随泼天的祸事，你确定让下人都在这听着？”马道长似笑非笑道。
　　那李庄主本想你爱说不说，谁稀罕呐。可是转念又一想，反正左右无事，出于他人口，入于自己耳，能有什么。便挥下下人，作洗耳恭听状。
　　见左右已经退下，马道长暗中松了口气，表面是却神情肃然，右手一挥拂尘，道：“法不可传六耳，谋不能密三人。李百户且甚之，否则毁家灭族亦在不远！”
　　李百户心中一颤，心想：遭了，这人莫非要拉我作谋反的勾当？我本生活优渥，且不可上了他的贼当了。
　　“李百户莫要见我是一个普通道人，吾实乃是寻龙使也。我们乃战国鬼谷子一脉，盛世乃隐，乱世乃出。我们上观天地星辰，下观山川人情，寻龙脉，找真龙，辅助皇帝做龙庭！”
　　“道长，我素来与你无冤又无仇，还常加供奉，你如何竟想害我？吾自知往上五代以内，无大富大贵之祖，往下三代一下，无天资聪慧之辈，如何敢作真龙！”李百户听了马道长言语，顿时汗出如浆。
　　“嗯，李百户有自知之明即可。吾观你面相不过小富之命，最高不过百户，如何敢自认真龙也？”
　　“你道我如何常在这陈州来往，非我无远途之望，非我有安贫之心。实乃师门早已望气寻得龙脉，只待真龙出世，待时而辅助其安天下也。”
　　“今真龙已出，却因贫道好酒而误泄天机。如今真龙危在旦夕，正需我等助他一助。若是知而不扶，吾恐其知而自解其困，吾等反受其害。”
　　“幸好我不知真龙是谁，不受其害！”李百户松了口气。
　　“不，这真龙乃是张家庄张顺也，现被关入府衙大牢，正等李百户您去解救。现在汝已知之矣！”马道长叹了口气。
　　李百户闻声差点一口气没提上来，不由瞪着马道长，恨不得提起刀来一刀砍死这妖道。

第四章 脱困而出
　　那李百户听了马道长的话，顿时又惊又惧。幸好，马道长又细细和他言说其中情形，说明这真龙并无造反之意，只因官府捕风捉影而捉之。只说：“已有人独占这从龙之功首功矣，毁家纾难，解真龙于困厄。现唯有一处难处，缺少一人向知府说情，释放了这真龙天子。”
　　那李百户听了心里不由一松，原来只是这般事宜，却是简单。无论成与不成，也和自己无涉。反倒万一今后成真了，反倒为子孙留下一桩富贵。李百户沉吟一番，便应之道：“也行，我且帮他一次，只与那知府说一句，不论结果如何，以后您千千万万、万万千千不能再将我牵扯其中。”
　　马道长哪里想到这事情会如此顺利，自无不允。便不等李百户端茶送客，就高高兴兴辞别而去。
　　谁曾想这李百户却是个优柔寡断的性子，事后他思来想去，却觉得兹事体大，需从长计，一时间沉吟不决。
　　那马道长回去给老刘头吹嘘了一番自己如何如何言辞犀利，那李百户如何如何俯首拜服，却想不到过了两三天还没有动静。马道长挂不住面子，又怕这他有什么变故牵连自己，只好又跑来找那李百户。
　　那李百户自是无言以对，只好让仆人推说不在，避而不见。这马道长何许人也，江湖之人常走四方，做的是脸皮子和嘴皮子的买卖。哪里受他虚晃，只是对仆人说：“我有要事，耽误不得。你们且去给老道我泡点茶水，我自在庄子门口等他。午饭不回，想必晚饭也该回了；今天不回，想必明天也该回了。”
　　仆人进去回禀李百户以后，李百户见他是个无赖，又怕把他得罪死了，他又有什么厌胜法术咒了自己。只得从后门绕出去，再假装从正门回去。
　　“哎呀，这不是马道长吗？今儿个什么风把你吹来啦。”李百户热情的问道。
　　“哦，李百户，你可回来啦。老道我眼都望穿了，您这是办事儿去了吧？府君可是答应了？”马道长挤兑道。
　　“啊啊......”李百户只道这事儿毕竟机密，马道长顾忌外人在此，不敢乱提，没想到这牛鼻子老道上来就给自己来个下马威，不由支支吾吾道，“那个府君今日有事儿，未曾见到。明日！明日再给您回信！”
　　那马道长见那李百户反倒像欠了他几十两银子似的，不由心中松了口气。原来他最怕这李百户怂了，反而把他告发了。前几天他自己真是昏了头，为了私吞老刘头的纹银，还来吓唬这李百户。
　　万一这李百户告发了自己，自己可就死无葬身之地了。《大明律》妖言惑众者，不论首从皆斩。这谶纬之言本就出自于他本人之口，也不知是算首犯，还是从犯。
　　于是马道长便唬道：“夜长梦多，不可久托！李百户。”
　　李百户听了唯唯诺诺，只是把马道长请到静室，挥去下人，才述说难处：“我这人微言轻，没有理由，如何能说服这府君呐？”马道长于是又和他参详一番，鼓吹若干，才终于给李百户吃了颗定心丸。
　　吃罢午饭，这李百户才无奈领着马道长前往陈州府，拜访府君。
　　二人运气不错，正好知州正在州衙。于是，李百户就领着假扮仆人的马道长前去拜见。两位官爷一番客套不提，那李百户趁着机会，便对知府提出话来：“舍下有一仆人，姓李名三，不知何故，被衙役误作犯人抓进大牢，还请府君高抬贵手，还他个清白。”
　　这知州何等人，一听便知不是小事，哪里会受他言辞欺骗？只是问道：“误作何人？误作何事？”
　　“误作张顺，误作贵人之相。”李百户一脸真诚道。
　　“此乃妖言大案，如何放得？”知州知是何事，便大惊道，“汝也参合进去了？”
　　“哪敢哪敢？不不不，哪有哪有啊。”李百户一听，就后悔莫及，暗道这妖道果然害我。
　　知州言已自此，便瞥了一眼马道长。李百户自知其意，便顺手挥下马道长，说：“我与府君谈话，你且下去候着。”
　　马道长一听，既惊且惧，又无可奈何，只得出门候着。
　　这时陈州知州才对李百户实话实说道：“你可知我为何要大张旗鼓，抓这张顺？”
　　“如今天下纷纷扰扰，逆贼丛生，帝心扰之久矣。其人貌异于众，今我杀之。一来防范于未然，二来献贼首于宫阙，正是祥瑞之兆。”原来这知府夙兴夜寐，不得提拔之功。正合听说张顺天生异相之事，只好借其首级以用，以讨皇帝欢心。
　　李百户听了，心思却不一般：原来听府君这话，这人生有帝王之相却是属实。只是这府君不怕遭其祸，我却不得不防。便说道：“府君，此人却不一样。与我等运粮事宜颇有牵扯，不宜深追，请府君多加思量。”
　　原来这李百户祖籍山西，于本朝之处迁来陈州。至于其父中了举人，便又回到了山西认祖归宗，和山西盐商有了牵扯。自此，其父子便于陈州州衙和卫所上下勾结。
　　先是通过卫所与山西各地卫所产生联系，常常运粮于边地卫所。明代边地卫所军粮补给主要有三种，一曰屯田，二曰民运，三曰盐引。其中盐引制度，又名“开中法”，即商人纳粮于边地一定粮食，政府给予商人一引盐票，可凭之换盐一引。
　　按照规定，输往太原仓一石三斗或输往大同仓一石粮食即可获淮盐一引。后来制度渐坏，明政府又允许异地兑支，在河东一引可以兑支二引。
　　李氏父子凭此关系，被陈州州衙及卫所势力推举出来以此共同获利。再后来，盐引制度更加崩坏，而输粮者更加贪得无厌。李百户等人更是输粮和民运兼顾。输粮换盐引，民运换白银。然后以新换盐引为幌子，实着用新兑白银购买私盐而售，陈州上下官员大获其利。
　　故而李百户虽然职位不高，却能与从五品知州谈笑风生，实乃其州府上下财神也。
　　因此，李百户拿出这个“杀手锏”，陈州知州也一时间沉吟不决，不知自己前途和兜中银两何者更为重要，最后只能说：“汝且回去，待我思量一番，切不可说于他人。”
　　李百户没有想到到了这种地步，陈州知州都没能释放张顺，更加坚信了马道长的言辞。无奈之下，他只能辞了知州，来寻那马道长，将此事捡不要紧处说于他听：“此事亦难亦，府君有送贵人去京师的想法，祸福难料啊。”
　　马道长本是江湖之人，哪里懂什么朝廷之事，只是问道：“这是为何？此事本无实据，又无他利，府君一言可决。为何如此这般？这相貌本天生，未闻违逆何律？莫非二者有仇不成？”
　　“非也非也，二者无仇无怨，奈何府君欲讨万岁爷喜欢也。”李百户透底道。
　　“哦，原来如此啊。”马道长这才明白，可是又纳闷的问道，“这府君就不怕杨鹤之事重演吗？”
　　原来这马道长不懂朝政，却懂人心。崇祯二年的时候，陕西群寇四起，总督武之望无法可施，只能在固原总督府自杀而死。在当时官员都不敢接手的时候，杨鹤提出“招抚为主、追剿为辅”的战略。于是被崇祯皇帝任命为陕西总督，专管这招抚事宜。结果无钱无粮，招抚的贼寇纷纷降而复叛，于是杨鹤在今年便被罢官入狱。陕西总督的位置，真是来得快，去的也快。
　　李百户听此，心中一亮，连忙折回寻那陈州知州。那知州还纳闷这李百户如何再次折回，却听他低声说道：“府君，现在的万岁爷性急而独断。若是府君做成此事，讨得万岁爷欢心，定然能够立刻高升。到时万事皆休啊！”
　　“本府高升，乃是喜事，如何万事皆休？”陈州知州心中大怒，这李百户自己平日里抬举他，没想到他如此不知好歹，居然一次不遂其意，便如此恶毒诅咒自己。
　　“明府息怒！你且想现如今何处有缺？正合为明府所补。”李百户哪里敢嘲笑知州，只是连忙手指西北提醒利令智昏的上司。
　　“你是说......陕甘之地？”知州吓了一大跳，仔细一想，却是如此。这陕西之地贼寇流串严重，当地官不聊生，被杀、自杀者不知凡几。若是自己将张顺的人头送与京师，万岁爷欣喜之下，提拔自己去那处任职剿匪，岂不是平白送了性命。
　　想到此处，知府吓了一身冷汗，连忙道：“好好好！你很好，李百户。你真是一语惊醒梦中人呐，若非你提醒，我自投罗网矣。”
　　言罢，这知州却也果决，直接喊进左右，当面下令道：“兹有张顺，疑有妖言之罪。今查无实据，应系流言蜚语所致，本府特令其无罪释放。”
　　却说那张顺被抓入大牢之后，每次吃喝不缺，也没有禁子为难，除了人身不太自由，小日子过得也算安顺。除了天气渐寒，没有亲人送来棉衣以外，似乎自己平日里在乡下混日子并无区别。
　　这张顺虽是个懒散的性子，好歹两世为人，平日里又爱去论坛灌水，杂七杂八的无用知识积攒了一堆，吹牛打屁起来，无人能及，所以不多久就和禁子们混的滚熟。
　　话说这一日张顺真说的高兴之时，不成想一个熟识的禁子走了进来，喊道：“张哥儿，莫要再吹了，你快快出狱去吧。老刘头和一个大官人还在门口等着你呢。”

第五章 或跃在渊
　　张顺怎么也没有想到，自己在狱中待了三四日，自己反而多了三个为自己奔走的朋友。
　　“马道长、李庄主，你我这仅有一面之缘，何至于此啊。大恩不知如何言谢......”张顺感动的话还没说完，却被马道长使了个眼色给打断了。
　　而那李庄主接着话茬说道：“张哥儿真是相貌堂堂、一表人才，待时而飞啊。且去鄙庄休息一晚，我为您接风洗尘。”
　　然后，张顺便浑浑噩噩的被马道长拉着去了李家庄，李庄主杀鸡宰羊予以款待。酒饱饭足，三人述说起“离别之情”，张顺才知道李庄主原来是个卫所百户，还特意为了自己的事情，向知府求了情，自己才得以沉冤昭雪。
　　他不由感动道：“李庄主，吾本布衣，阁下以国士待我，我必以国士报之。日后但凡有李庄主一句话，张某万死不辞。”
　　那李庄主见他不卑不亢，如此救命之恩仍抱拳谢之，不似那动不动就磕头作揖的蠢民，不由又高看了他两分。并且见他只谢自己却不谢那马道长，心道：果然这马道长是和他一伙，才出此死力。看来他这人还真有些道行。
　　其实，这李庄主却是理解差了。原来这张顺本是现代人，不管磕头作揖的礼节，对谁都是拱手便罢。而不谢那马道长却是他早已想的明白：此时本就因其而起，谣言因起而生。如若推官秉公执法，自己自是无罪，而那马道长却是在劫难逃。当然，若是枉法而行，冤死的刀下，却是多自个一个不多。所以，他此番如此卖力，或有所求，须随后再与他言语。
　　如此这般，三人越说越投机，越喝越多，差点都要斩鸡头、烧香拜把子了，才散了宴席，各自休息不提。
　　张顺还是有点不太习惯住在别人家里，第二天早上便早早醒来。也不喊来下人伺候自己休息，自顾走出客房，在庄子里溜达。
　　这李家庄虽说是个庄子，其实却是个寨子。以李家府宅为核心，附以庄客佃农，被一道高高的围墙围起。围墙只有两处开门，分为前门和后门。门口各设岗楼护卫，设门子主管其出入。
　　而在围墙旁边，又距离七八丈设岗楼一座，便于战时护卫围墙。再往里去，又有十多户人家围在李家府邸周围，均为二层楼房，连接成片，成为村子的第二道城墙。再往里去，便是李家，其院中望楼高耸，即可起警戒作用，又可以观察敌情，指挥作战。
　　张顺不由暗中感叹道：难怪古代称封建社会，一旦天下有变，此类寨子只有加固一番，变成城堡一座。攻城者若无重型火力或者内部奸细，不知道要填多少人才能攻破此类建筑。
　　张顺便琢磨，便走回那李家府邸。突然之间，却听得有女子娇笑之声，便不由抬头望去，却见李家后花园有一绿衣女子一闪而逝。张顺正待收回目光，正好为路过的马道长看到。
　　马道长不由笑道：“男大当婚女大当嫁，张哥儿有意乎？此或为李百户女子，可堪嫁给你做妾，也算报了李家救命之恩。”
　　呕！张顺听了差点想吐:这是什么鬼逻辑?别人救了你，你要是人家献上女儿？忘恩负义，不外如是，张顺连忙拒绝。
　　马道长不以为意，二人又在人家李家混了顿早饭之后，方才拜别。这事儿此二人才有机会单独相处。
　　张顺一拱手，说道：“马道长，此番祸事谁是谁非，也不必追究。本来你大可以一走了之，逍遥自在。却没想到你如此为我奔走，不知有何事可用得上我，某必万死不辞。”
　　“贫道确实有事儿求你，你且随我来。”马道长听了呵呵一笑，便又拉着他回到了陈州府。
　　二人七拐八拐，来到一户家境不错的门户之前，扣其门扉。户主开门，张顺一看，却是有过一面之缘的老刘头。
　　“您这是刘牢头吧？”张顺见了此人，心中有所猜测，便向马道长问道，“莫非老先生也雪中送炭，助我一番？”
　　听到了马道长肯定的答复，张顺本着人只有一死，死一万次也没什么卵用的原则，感激涕零道：“刘老先生，你我本仅一面之缘，便如此又大恩与我，若有用到张某的地方，张某万死不辞。”
　　“岂敢岂敢！”老刘头惊慌道，“你是万金之躯，万万不可折杀老夫也。且进屋详谈。”
　　进了屋来，老刘头喊儿子与自己陪着张顺，让儿媳赶快去做饭，让孙子赶快去沽酒。
　　四人且吃且聊，说到性起，那老刘头喊来儿子，让他给张顺跪下做个仆人。张顺听了，吓了一大跳：莫非这古人对报恩之事和他理解不同？这一点也不像报恩，反倒像自己前来报仇来着。
　　不待张顺拒绝，那老刘头的儿子碗筷一摔，却是不干了：“老头子你怎么如此糊涂，先不说为这人把家里的银钱花了个七七八八，又到处求人打点，未给儿子我留下什么东西，现在反倒要把儿子卖个别人做奴仆，莫非儿子我是从街头捡的不成？”
　　老刘头听了气的不行：“老子我今年六十又二，不知何时便不能行走。我这是给你留一份富贵，没想到你却如此不争气。”
　　正在闹腾期间，那儿媳妇听了，也来闹将起来，一哭二闹三上吊，闹腾个不成体统。
　　张顺夹在中间尴尬异常，只能干巴巴的劝说道：“儿孙自有儿孙福，我本布衣，跟着我只能吃糠喝稀，有什么富贵。老先生千万不要再提此事。”
　　本来气的下不了台，要和儿子儿媳动拳脚的老刘头听他这么一说，恍然大悟的拍腿道：“您说得对，儿孙儿孙，儿子不行，还有孙子呢。应跪！应跪！你过来给贵人磕个头，以后你就跟他混了，你就听他的，他让你干啥你就干啥。”
　　应跪？谁家给自己孙子起这么奇怪的名字？再说，我说什么孙子了？我这真是黄泥掉进裤裆里——不是屎也是屎了，张顺心里纳闷道。不待他反应过来，刚才给他们沽酒的一个十五六岁的小子跑了过来，扑通一声给张顺跪下，老老实实的磕了三个响头。
　　张顺吓得，连忙把孩子扶起来，却见这孩子脑门都磕紫了，不由苦笑不得的责备道：“你这孩子，咋这么实诚，让你磕你就磕，脑袋都快磕破了。就是名字叫应跪也不能见人就跪呐！”
　　话还没说完，那刘老头的儿子儿媳见刘老头把自己儿子给卖了，那肯干休？便伸出手去揪那刘老头。
　　张顺连忙放开那刘应跪，转身和马道长去劝架。谁曾想他们家儿子儿媳也是两个混人，见他们过来，不由骂道：“你们两个鸟人也不是好人，一个和老头子一天到晚嘀嘀咕咕骗老头子钱财，一个装神弄鬼骗老头子孙子！”
　　便骂还便把拳脚招架到他二人身上。那张顺好歹有些武艺，仗着年轻力壮，左支右挡，到没怎么滴；那马道长就吃亏了些，只顾护着自己的胡子，不小心被老刘头儿媳揪着了头发，活生生的被揪下了一撮。
　　无可奈何之下，二人落荒而逃。好容易逃了出来，二人无处可去，只好回到了张顺的张家庄，暂且住在张顺家里。
　　住了两天，那老刘头到底还是把自己孙子刘应跪送了过来。张顺拗不过他，干脆心想：自己本是那现代人，随便教他点东西，也不枉这老先生的一番美意。于是便勉为其难的收下了刘应跪，还特意给他改名为刘应贵，听起来好听一些。
　　结果呢，三人都不是会洗衣做饭的主，又不会经营，在张顺家胡吃海喝到过年，都把张顺的家底吃的差不多了。张顺本打算在农村招募几个小子，教习些拳脚和数学文字，顺便收取些钱财。奈何农村没闲人，整日和吃食打交道，哪里闲的住，有钱有闲做这个？
　　过罢新年，在马道长的带领下，三人只好厚着脸皮跑到了李百户家去“吃大户”。
　　这李百户倒是财大气粗，不怕养他们几个闲人。奈何这三人白吃白喝几个月不算，还老是给他找事儿。
　　那“真命天子”张顺老是打主意结交他的庄客，试图开一个所谓的“文武班”，要教习一些拳脚武艺和诗书算经。而那个马道长老是动不动就明的暗的让他把女儿送给张顺当小妾。这俩人真是把李百户气的火冒三丈：这两人是想鸠占鹊巢，霸了他的李家庄呀！
　　这一段时间，也不知道走了什么霉运。本来常去输粮的队伍，前几日又来了消息，据说半路遇到了流寇，连人带货亏了个血本无归。就这样那边的卫所还说剿匪甚急，需要粮食甚多，让他们赶快再次输粮。
　　而本州知州又催之甚急，怀疑自己私吞了上次的买卖。焦躁之下，李百户也下了狠心，管他什么“真龙天子”，且借我气运一用，给我粮队压阵去吧。
　　想到此处，李百户好容易自己做了一次主，便去见那张顺和马道长，言道：“二位久困我庄中，不得待时而飞。今我有一桩买卖，正好缺乏人手，不如二位随我那侄子去散散心，可好？”

第六章 青梅煮酒
　　马道长这些日子过惯了好日子，有心拒绝。却没想到被张顺提前应了下来。
　　马道长埋怨道：“这李百户忒小气，看咱们吃他的喝他的心中不痛快。这是要赶咱们走，张哥儿为何还应下他？”
　　“李百户毕竟与我有救命之恩，不要说咱们白吃白喝这么久，就是毫无相干，提出来我也得应下。道长要是觉得路途困苦，你在这里等我和应贵回来也行。”张顺心想这厮脸皮也忒厚了。
　　“哪里哪里，您到哪儿，贫道我就跟到哪儿。这辈子能得遇真龙，不知何时便飞，我可得抓紧了。”马道长立刻表态。
　　“您这是封建迷信!随你便，别最后什么也得不到，不要恼羞成怒怪我就行。”张顺见他又提到这个，心中无奈。
　　本来年前，自己无辜入牢，又被人无端救出，他一时间也生出了“天命在我”的想法。奈何之后这半年，自己生活还是没有半点起色，反倒是混到蹭吃蹭喝的地步，哪里还敢奢求什么虚无的东西。
　　人呐，还是要踏踏实实走好脚下路，过好当前日子。本来前段时间他自以为自己掌握着“屠龙之术”，还试图拉起一帮人马，学文字，练队列，在乱世有一番作为。结果自己村的村民不支持自己，这李庄主的庄客也不赞同自己，可见“真命天子”什么都是瞎扯，还是要坚持唯物主义呐。
　　不过，好歹这半年时光，自己和马道长学习一些繁体字，勉强算个文化人了，顺便还把刘老头的孙子刘应跪给教了几百个字。其实他却不知，那马道长知他不曾上过私塾，找过先生，却学习读写如此迅速，更是坚信了他拥有“真命天子”的命格。更不要说，因为之前他因为面相命格而入牢，现在陈州城关于张顺是“真命天子”的谣言更是越传越广。
　　只是因为他这些天闷在张家庄和李家庄，不得而知而已。甚至陈州知州，早已因此坐立难安，时不时就催着李百户，让他赶快把张顺赶的远远的。生怕哪天上级听说了这个谣言，深究起来牵扯出之前释放张顺的事情。这也是李百户想把他们赶走的原因之一，生怕自己被牵扯进去，丢了自己一家老小性命。
　　且说过了几日，天气渐暖，已至五月中旬。李百户他们从南直隶购买了五百石粮食，已经经颖水运至陈州颖岐口岸边。
　　时值深夜，李百户先是带着他们在庄外等了几个人汇合，然后，再坐车赶往颖岐口。这颖岐口是颖水之上重要的水上枢纽，他们感到时，只见到水上灯火辉煌，如同白昼。到处一副车水马龙，川流不息的繁忙景象。就连习惯了繁华的现代人张顺都不由感慨道：要想富，先修路，修路不如走水路！
　　众人上了船，汇合了原来的购粮队伍，继续逆颖水而上，赶往洛阳方向。
　　这一世张顺不曾出过远门，对道路却是不熟悉。他不知道正常通往西面的水路，应当是先逆流而上去扶沟县，到往朱仙镇或者新郑附近，再转路运。而李百户他们为了防止被人发现粮食数量和盐引数量不符的问题，故意来回不走同一条道路。这次去送粮时的道路为逆颖水，经商水县、西华县、临颍县、许州、襄城县，至禹州下船，转牛车陆运。
　　这条道路虽然看似远一些，却是相对扶沟县方向那条道路，路上检查的关卡少一些，利于这种黑白间杂的买卖。张顺等人作为北人虽然并不晕船，但是连续坐了几日，也个个都脸色发白。
　　众人到了禹州，却是有一个落脚点。禹州有一个豪杰名叫任辰，与李百户他们颇有往来。这次诸人便下了船去任辰府中休息，李百户的侄子一个总旗和知州的钱夫子在岸边安排卸货倒运到牛车上的事宜。
　　这李总旗便是去往南直隶购买粮食的负责人，而钱夫子则是之前和他们汇合，一起上船的头领。这钱夫子本是知府的钱粮师爷，因为怀疑李百户从中私吞，特意派来监督此次买卖往来的。至于有没有取代李百户的心思，便不得而知了。
　　所以这二人片刻也立离货物不得，而张顺、马道长、部分奴仆已经轮休的二十来个卫所兵丁都住在了任辰府中。
　　这任辰本是个好爽的性子，正好当日府中也来了几个豪杰。他见张顺、马道长不似一般人物，便招呼着一起过来喝酒。
　　到了席上，一番推辞之后，任辰自坐主位，其次又有四人依次陪坐。众人招呼张顺、马道长坐客位。张顺自家人知自家事，连道不敢。那马道长哪里肯依，只是口称“公子”，便把他“架”上了客席。
　　诸人不知深浅，只见他器宇轩昂，却身着布衣。或以为大家公子，白龙鱼服；或以为穷酸无赖，装模作样。只是见主人任辰发了话，才暂时放下心思不提。
　　这任辰三四十岁年纪，长着一副大胡子，声音洪亮，颇有些豪杰之气。一番介绍，方知其次四位豪杰分别是：李际遇、申靖邦、张鼎和陈金斗。
　　这李际遇长的虎背熊腰，看其筋骨，颇有些武艺在身；旁边的申靖邦和张鼎虽然也长大高大威猛，却时不时顺着以上二人搭话，看来是两个跟班。
　　剩下那个陈金斗最有特点，他上唇留着八字胡，下颌上却光溜溜的，脸上一双如斗的小眼时不时咕噜噜的乱转，一副贼眉鼠眼的模样，看起来最不体面。
　　酒过三巡，菜过五味。诸人也熟络起来，任辰起个头，七个人便聊起了天下大势。或云流寇虽盛，朝廷派遣精兵，旦夕可灭；或云太祖亦起于微末，或有豪杰可趁时而起也。
　　说是“煮青梅煮酒”，其实和后世年轻人论坛吹水也差不多。刚开始张顺还不敢插话，生怕有所忌讳。后来，看他们越说越不像样，便起了兴致，便说道：“朱家有天下近三百年，而今西南有土司之乱，东南有红夷之寇，东北有建州之叛，西北有蒙古之余。内有乱而天灾起，稍有不慎，改朝换代可知之矣。”
　　这时代大多数人士还是线性思维，言辞之间，只抓一点，不及其余。只有熟读文章史书的精英才能如此侃侃而谈，面面俱到。诸人不由惊而异之。
　　任辰起身肃然而拜道：“谨受教！不知能得天下者，何人也！”
　　马道长听了，以目视之。张顺当然知道马道长的意思，但是作为知道历史发展轨迹的现代人，他还舍不下面皮，说什么“舍吾其谁也”，更说不了套话什么“能得天下之望者得之”，只得含糊的回答道：“天下大势，非凡夫俗子所能预见，以吾观之，或为大仁大义者得之，或为大奸大恶者得之。”
　　“此事我知道也！”众人失望之间，突然有人尖着嗓子插话道，众人一看，说话的却是尖嘴猴腮的陈金斗。
　　“前几日，我听说一童谣，正应于此。”
　　“是何童谣？”任辰不由转过来问道。
　　“有人带长弓，夜间射天明；三百单八载，赫赫君威名！”陈金斗摇头晃脑的吟道。
　　“此谣何解？”那李际遇突然问道。
　　“有人带长弓，便是起兵造反呐；夜间射天明，就是灭了明朝。三百单八载，赫赫君威名。是说这人君威赫赫有名，创立的新朝共坐了三百零八年天下。”陈金斗意气风发，这让他那贼眉鼠眼看起来更为滑稽了。
　　“那到底是何人坐天下呢？”任辰不由有些急了，却没注意身边张鼎神色有些不自然。
　　马道长听了心中一动，正欲言时，却听那陈金斗说道：“庄主休急，听我细说。话说我前几天，正在午睡，懵懵懂懂之间，忽然有丈二神人自天上来，授我天书一卷。我打开刚看几页，忽闻吵闹声，乍然而醒，也不知自己读了什么内容，只是隐隐约约记得诗歌四句。”
　　这次陈金斗也不再卖关子了，直接吟道：“八只牛来坐天下，木猴只余三十九；十八孩儿入京城，方知顺天有真龙。”
　　“这‘八只牛来坐天下’，我倒是能解得，八牛既是朱也，言语朱明天下。只是这剩下三句解不得，第二句应该是时节，第三句应该是说真龙所在或者真龙出现的时机，第四句或为凑数。”陈金斗有点讷讷说道。
　　只是陈金斗只顾显摆，没有看到，当他读到第三句的时候，旁边李际遇面色一动，当他读到第四句的时候，马道长和任辰倒是似有所悟。
　　只是所有人没有看到，张顺听到“十八孩儿入京城，方知顺天有真龙”的时候面色难看至极。
　　别人不知道，张顺来自后世还能不知道吗？将来李自成入京，崇祯自缢，然后李自成兵败一片石，顿时中华大地一片浩劫血腥。不由心想：孩儿者子也，十八孩子正是一个“李”字。
　　自己现在生于斯长于斯，既逢其时，当为天下做些什么。或许自己应当投靠李自成，提醒他东北方向的威胁。至于建州，逆贼也，沾满血腥，也敢称真龙！

第七章 何人称雄
　　且说在座各人神色各异，任辰只见其“龙”，李际遇只见其“李”，张鼎只见其“张”，马道长只见其“顺”。只有申靖邦懵懵懂懂，不解其意；只有张顺气郁于胸心忧天下，哪怕平时习惯不动声色，他这次也破了功。
　　原来这张鼎听到“有人带长弓”时，解出一个张字来，李际遇听到“十八孩儿入京城”，解出一个李字来，各自觉得自己当有所应。
　　而那任辰听到“方知顺天有真龙”的时候，心想：天干地支之中，壬辰便是龙也，壬辰与任辰同音，最后两句应解为：有十八个小将攻破了京师，大家才知道顺天府有我任辰这个真龙天子。
　　于是任辰便说道：“其实我觉得，这个诗歌应当着落在天干地支上面来解。”
　　“天干地支？可是纪年？这诗歌里哪里有纪年？八只牛，这牛年？哦，这个不用解了，已经解出来了。那么木猴吗？甲为木，申为猴，这是甲申年？”陈金斗惊讶的说道。
　　众人听了一愣，纷纷称赞任庄主解得对，只把任庄主憋的心里难受：哎呦，你们就没人能解一下龙字吗？这甲申年是什么鬼？
　　张顺一听，心中大骇。他虽然不懂什么天干地支，奈何他记得上一世有个人写了篇文章，叫做《甲申三百年祭》，好像是祭祀明朝的。张顺不知道明朝到底是哪一年灭亡的，但是正好知道这个“甲申”。本来他作为唯物主义者，对这些神神叨叨的东西敬而远之。这时候也不由产生了动摇。
　　这诗歌既预言到李自成，又预言到甲申，难道天下的命运真的不能改变了吗？
　　想到这里，张顺心中不甘，问道：“照你们这么解，那真龙岂不是也是年份了？”
　　“也对，这也不是不可能。龙年有甲辰、丙辰、戊辰、庚辰、壬辰......”陈金斗骇然回头望去，“任庄主！您这是？”
　　“啊？凑巧凑巧！鄙人可不是什么真龙天子，慎言慎言呐！”任庄主矜持的说道。
　　马道长听了晒然一笑，面露不屑，心想：刚才解完甲申，我就想起壬辰了。这么冷门的解法，硬凑而已。命中没有莫强求，也不怕自家身死家破！
　　张顺听了心里一乐，心想：还有如此解法，这么说这种谶纬之词，基本是谁都可以往自己身上凑了。
　　张顺只道这十八孩子正是“李”字，却不知道，原来世界中，清军入关后，六岁顺治即位称帝，共在位一十八载，也正是应了这十八孩儿之说。而那张献忠起兵之时，正是聚集了家乡十八寨农民起兵，若是应这局“十八孩儿”也能说得过去。甚至后面的李定国、孙可望、郑成功差不多也能靠得上，暂且不提。
　　只是好巧不巧的，这时候陈金斗瞥见了马道长的神情。他心中一动：“这牛鼻子老道看着有些道行，或许解出来什么东西为未可知。回头我且追问一番。”
　　且说几个人宴席上宾主尽欢，高兴而散，各自休息。唯有那陈金斗心中有事儿，偷偷溜到那马道长房间。
　　“不知阁下为何而来？”马道长正要歇息，也只能强打精神应付道。
　　“我看道长心思，似与我等不同。不知对这些诗歌谶纬有何见解，但说无妨！”
　　马道长虽然有些鄙视他猥猥琐琐一副小人模样，但是觉得在座的其他人却是豪杰，便有心通过他传话，便答道：“真龙是谁，吾早已知之矣，今日不过验证一二而已。”
　　“你是说任庄主？”陈金斗奇怪的问道。
　　“非也非也！有人带长弓，张也，解张姓灭明；三百单八者，顺也，解新朝开国帝王名讳也。”
　　“你是说真命天子是一个叫张顺的？可是这与我梦中天书对不上呀？”
　　“你还记得最后一句吗？方知顺天有真龙，这顺天可不是指京师的顺天府，而是指这个‘张顺’的天下。”
　　“那‘十八孩儿入京城’又作何解释呢？”
　　“或者其手下大将姓李，先行攻破了京城，或者他第十八个儿子进入了京师，甚至可能其他为王前驱者先攻破了京师也不一定。这都不重要，重要的是知道真龙是谁，跟着做个从龙之功，即使有所困厄，也能逢凶化吉。”马道长意味深长的说。
　　“这......茫茫人海，叫张顺者不计其数，何以知之？”陈金斗有点挠头的问道。
　　“远在天边，近在眼前呐！”
　　“你是说那李三？没见到他有什么异于常人的地方啊？”陈金斗惊疑不定道。
　　“头顶伏羲骨，眼生重瞳目，如何不异于常人？”马道长咄咄逼人道。
　　“啊？今晚月暗，未能细看也。原来如此，此言竟应于此！”陈金斗喃喃自语道。
　　“哦？尚有何谶纬之语？”马道长也有些惊讶了。
　　“原天书有语：尧火烬，舜土生；土克水，复生金！我一直不解其意，这么看来朱明据尧之德属火，张氏据舜之德属土，正当代明也。至于水、金之语，或为其百千年之后的谶纬之言，暂不必查之。”
　　“竟有此语？此天意使我二人辅之也！你可愿意随我拜见主公？”两厢谶纬之言对照，严丝合缝，马道长此时也不仅拜服，这张顺果然天命在身。
　　“暂且不必，我听你方才说，主公麾下或有李姓大将攻破京师也。此地却有一人有大将之才，便是宴席上那李际遇是也。其人不似任庄主豪强出身，本是那唐庄农民，却颇有武力威望，素来结交豪杰矿徒，其志不小。待我用三寸不烂之舌说他拜于主公麾下，一作见面之礼也。”陈金斗人长得猥琐点，却也有些志气。
　　马道长也不由得高看他几分，说道：“如此甚好，以后你我同朝为官，又是最早从龙之人，理当相互扶持，多多走动。”
　　这俩人八字还没一撇呢，结党营私那一套都先开始玩上了。
　　却说第二日，李总旗和钱夫子才把粮食转移到牛车之上，只是一宿未睡，不得上路，众人又在任庄主府中打扰一晚。任庄主只道自己天命在身，更加热情笼络众人，一副礼贤下士模样。
　　而那陈金斗和马道长试图拉几个人投献主公，也刻意和其他人亲近亲近。这李际遇和张鼎各自见众人如此热情，均觉得自己或非常人也。
　　除去张顺本人安稳依旧，其他三人各有误解，分别更加卖力，只把氛围弄得热烈非常。这事儿弄得其他人一头雾水，也不知道发生了什么事情。
　　直到晚上，陈金斗又私下去见李际遇，李际遇才幡然醒悟：这厮不是要投靠自己，反倒是来劝自己投献他人，顿时，一时间恼羞成怒，将陈金斗赶出了房间。
　　再到第三日，众人不便再留宿，便辞别了任庄主，各自回去。正好李际遇家在登封县唐庄，和众人顺路。
　　李际遇本待自行离去，奈何陈金斗趁机说道：“我这两日正想去李兄弟家中做客，我们且顺路前往。”李际遇当着众人的面不好拒绝，只能无奈跟随。
　　一路上，陈金斗喋喋不休，劝说李际遇：“你有猛将之姿，我观你面相，却是有将相之才，理应做一番大业。”
　　李际遇心有芥蒂，难以开解，自是不理。
　　禹州至登封，有一百二三十余里。众人走了两日，到了唐庄附近，却是正好天色将黑。
　　在陈金斗撺掇之下，李际遇只得邀请众人去唐庄休息。这李际遇虽只是普通人家，不似任庄主富贵，却也自有一股豪气，村中民众多以之为首。
　　李际遇一言既出，村人多过来帮忙，凑了些酒食座椅过来，招呼这么一大帮人。他们这个运粮队伍，初时张顺未有细看。后来仔细一算，却是有船六艘；换成牛车，却整整有五十多车。
　　车夫算来有六七十人，有的一车一人，有的一车两人。押运者卫所兵有五十来人，李总旗麾下五个小旗全来了。再加上钱夫子和他带的几个奴仆，总计接近一百五十人。这对一个普通的村庄来说，招待起来也十分有压力。
　　众人好容易吃饱喝足了，才在村外搭起帐篷休息。只有几个领头分别借宿在村民家中。
　　张顺、马道长、陈金斗和刘应贵四人正是借宿在李际遇家中。这李际遇家中并无他人，只有一个妻子而已。
　　张顺见吃喝村民这么多，掌管钱粮的钱夫子只是提了一句给钱的事情，被李际遇拒绝后就安心吃酒不提，心里不忍。便向马道长借了几两银子，塞给了李际遇妻子。
　　李际遇知道这粮队本非张顺所有，哪里肯要，自是要还回来。张顺拒绝道：“李大哥，做人要讲义气，也要讲情义。你我一面之缘，你便如此豪气，我却是佩服。但是，你一个人安贫乐道，可曾考虑过兄弟、妻子的感受？你让我等好做，我万万不可使你不好做人！你讲义气，我等也要讲情义，否则便是我张顺不会做人。”
　　李际遇听了，感动非常。他素来喜看《忠义水浒传》，认为仗义疏财、义薄云天便是英雄，因此散尽家财结交豪杰，自己却只能和妻子过着清贫的生活。尽管如此，他也总是遇到一些忘恩负义之辈，白使了许多银钱。
　　反观这张顺年纪轻轻，只一番言语，让人恨不得替他生死，果然这才是真英雄也。

第八章 收之桑榆
　　陈金斗心里很难受，他废了这么多口舌，最终还是没能说服李际遇“从龙”张顺。明明他李际遇已经开始动摇了，可是就差这么一口气没松口。
　　没办法，只好等到晚上没人的时候。陈金斗和马道长跑到张顺房里认其做主，这让张顺大吃一惊。本来马道长想等时机合适的时候再行投靠，可是担心陈金斗抢了先，只好联袂前来。
　　现代人对主公这个称号的了解大多数来源于《三国演义》，却不知道这样个词一般有两层意思：在国即为君臣，在家即为奴仆。
　　也就是说，除了没有卖身契以外，现在这两人也直接平白无故的给身为白身的张顺当奴仆了。
　　这使得感情有些淡漠的张顺也十分感动，保证道：“二位既然如此看得起张某，张某今后必然带领大家闯出一番事业。”
　　原来这张顺这两天也因为想起满清的血腥手段，产生了危机感。也激起了一番豪气，他下了决心，准备看看能不能走辅助李自成路线，来平定天下。
　　第二日，众人辞别李际遇及其村民，继续慢慢输粮路。当晚休息在少林寺附近村庄。张顺倒是想去大名鼎鼎的少林寺看看，奈何此时的少林寺还不是旅游景点，不对外开放。
　　再次休息一晚，大家草草吃过早饭后，又急急忙忙出发了。行了十几里，就到了轘辕关。
　　这轘辕关是洛阳八关之一，出了此关便是出了嵩山地界，这边是登封县，那边便是偃师县，距离洛阳却是不远了。这轘辕关也是军事重地，不过大明建国后，中原不知兵乱二百多年了，此关早已废弃不用。
　　这钱夫子催的紧，试图在天黑之前赶到洛阳。却不料到了轘辕关，却出了状况。只见前面乱糟糟的有一堆人，堵着路无法前行。
　　大家上前一看，却是有个穿着破烂的胖大和尚堵在那里，不让人过。这和尚按照周尺算，身高九尺；按照明尺计算也有六尺五寸，按照后世尺寸算来也有两米多高。身材魁梧，腰大十围。简直像一只站立起来的棕熊一般。
　　张顺拉人一问，这才得知。这和尚是个少林寺的僧人，自小被少林寺一位老和尚收留。没想到他平日里疯疯癫癫，却力大无穷，练起武艺一日千里，最善用棍。待到这两年老和尚死后，再也没人能管的住他。
　　也不知道最近他发了什么疯，自称是“齐天大圣”下凡，手持一根不知道从哪里来的三十六斤大铁棒，整日号称要斩妖除魔，时不时堵着道路，要捉拿妖怪。稍有反抗，便打伤行人，抢夺食物。
　　自此无人敢惹，遇每每遇到他堵路，大家伙便纷纷避让，生怕惹了这瘟神。张顺听了，也不由心中暗暗吐槽：这厮分明是观音院的黑熊精，哪里是什么瘦猴子孙悟空。
　　那焦虑的钱夫子实在无奈，便找李总旗商议。这李总旗本来也没想出头，谁曾想那钱夫子第一次出门替知府办事，一把年纪了还总想出处风头，没事儿找事儿，想卖弄一下才能。便激他出战说：“平日里，都说李总旗武艺高强，闻名陈州。没想到这一遇到真事儿，却是怂了。原来是个‘银样镴枪头’！”。
　　这李总旗年轻气盛，哪里受得了他一激，便仗着一身武艺，却要“杀了他为民除害”。
　　张顺心想：你看这双方身型对比，分明实力差距过大，没事儿作这死弄啥。于是，他好歹念在李百户的面子，拉着李总旗劝说道：“不过一个疯子而已，何必与他计较。据说他手中铁棒有三十六斤，万一伤了李总旗却是不好。”
　　李总旗哪里肯听，只是说道：“你这厮武艺不精，却是不知。世上有人使得十几斤武器便是顶天了，如何使得上三十多斤铁棒。即使勉强使得熬练力气的器械，斗将起来，也不怕闪了腰椎。
　　虽说他体型吓人一些，也不甚打紧。持械而斗，最讲究灵活世，他武器虽重，打不中我亦是无用。小哥儿，你且看好，我杀与你看。”
　　张顺听了哭笑不得，这话按照穿越小说的套路来说，是应该是拿来教训土著的，却不想自己被土著教育。
　　众人拦不住住，只见那李总旗上的前去，呵斥那庞大和尚，让其滚开。那和尚哪里理他。两人没说两句，那李总旗便试图打个突袭，拔刀便刺他心肝。
　　那和尚看着愚笨如猪，实在身轻如燕，只见他轻轻往后一跃便跳出了李总旗的攻击范围。他顺手拿着手中的铁棒一抽，只听见嘭的一声，好似过节放了个大号烟花爆竹。只见那红的、白的喷浆出来，洒了个满天。
　　李总旗本人也飞了出去，打了个咕噜，落在不远处。仔细看去却是没了脑袋，只剩下身子和胳膊腿，一顿抽搐，眼见不活了。
　　围观的众人，刹那一静，然后像被捅了巢穴的麻雀一般，尖叫声、呕吐声、哭啼声此起彼伏，随后人群也四散而尽。谁也没有想到，只一合李总旗就被人打爆了脑袋。
　　原来这疯和尚虽然疯癫，却是有一般习惯：平日堵路，你不伤他，他也不会伤你；你若有心伤他，他必然出手把你打伤；你若是生了杀心，他就会出手杀人。他们外地而来，不知有此忌讳，反而为其所杀。
　　这时人群散尽，正将他们粮队露了出来。那疯和尚也不找其他人，径直向粮队走来。那钱夫子哪见过如此凶残的和尚，只是下令护卫官兵前去抵挡。
　　明朝末年，卫所早已败坏。卫所士卒多沦为军官奴仆，这次李总旗能私自带他们出来运输粮食便是证明。他们早已好几代人吃不饱穿不暖，武艺不修，不闻兵事了，哪里敢上前抵挡。更何况，又被李总旗的死吓破了胆，只是远远的捡些石块、土块掷他。
　　那疯和尚也不甚闪避，只是拿铁棍拨挡，挡的不耐烦了，便对着卫所兵卒大喝一声。声如霹雳，只吓得他们如鸟兽而散。
　　那钱夫子也本待逃走，奈何年老体衰、恐惧非常，居然跌倒在地，爬不起来了，眼看着就要丧命于这疯和尚手下。
　　这时候马道长和陈金斗也吓得两股战战，连忙拉着张顺要走。张顺本来也要“避其锋芒”，却突然莫名其妙的想起前世的一句话来：精神病人思路广，弱智儿童欢乐多。
　　他便抱着试一试的心里，大喊一声：“悟空！且慢动手。”
　　“你是何人？”那胖大和尚憨憨的看过来，问道。手中铁棒和身上还沾染这李总旗的一些血液和组织。
　　张顺强忍着不适，诈言道：“贫僧唐三藏，是从东土大唐而来，去往西天求取真经的。”
　　那疯和尚弃了钱夫子，走上前来，问道：“你说你是我师父，有何凭证？”
　　这和尚走到跟前，张顺才感觉到巨大的压力。原来这张顺身高周尺八尺，在这个时代也是身材高大之人，结果这和尚往其身前一站，张顺感觉好似面对一座小山一般。更何况他身上滴滴答答着鲜血，还有挂在身上黏稠的红的、白的东西，只吓的张顺手中哨棒都拿不住了。那马道长和陈金斗更不要说，吓得离张顺都有一丈远了。
　　张顺强忍着恐惧，回答道：“那时节我出了长安城，猎户刘伯钦送我上路。两界山你压在五行山下，贫僧我揭了如来佛祖的佛贴，才救得你出来。你对我拜了三拜，认我为师。你一路上穿古洞、入深林，擒魔捉怪，收八戒，得沙僧，吃尽千辛万苦，保我取经。悟空，你可还记得？”
　　“记得记得，师傅！呜呜......你让俺老孙找的好苦啊！”这疯和尚听着听着边哭了起来，还边哭边向张顺跪下拜了三拜。
　　张顺连忙将其扶起来，口中却说道：“贫僧素来教你不要枉开杀戒，你今日怎么又胡来了？”
　　那疯和尚力量大，身体重，张顺扶也没扶动，他只是辩解道：“师傅，俺没杀人，唯有人杀俺，杀俺者多是妖魔鬼怪！”
　　张顺心里一琢磨，这逻辑似乎也没毛病，反正人死了，也不用去计较谁是谁非了，反倒是活人更为重要。便嘱咐道：“如此你便去吧，今后不要胡乱杀人为好！”
　　“师傅，你为何赶俺走，这回俺可没有把你那娇滴滴的女妖精敲死！”疯和尚又哭了起来。
　　“这次为师没有责怪你，悟空。只是这真经已经求取完毕，你我师徒缘分已尽，都各自回家生活了，你看那八戒、沙僧都已经回去了，你也回去吧！”张顺哄骗道，只是有点奇怪他到底看了什么奇怪的西游记?
　　同时他心中却是无奈，此人虽然武力非常，奈何凶残成性，如同一把妖刀一般。伤人亦容易伤己，万一他哪天疯了起来，也给自己这假唐僧开个瓢，却是不妙。
　　那疯和尚却不言语，只是起身让开道路，立于一旁。张顺连忙示意钱夫子马道长、陈金斗赶快扶起钱夫子，速度过关。
　　过来大约将近半个时辰，五十多辆牛车才通关完毕，张顺才压阵立刻。却不曾想这疯和尚也不言语，亦步亦趋的跟着过来，只吓的马道长、陈金斗都不敢近身。
　　张顺也不理他，自顾跟着粮队离去。

第九章 水龙逞威
　　无论钱夫子怎么辱骂催促，最终粮队还是没能够赶到洛阳。随便找一个村庄凑合一晚。休息之时，却看到那疯和尚居然一路跟了过来。张顺去哪，疯和尚就跟到哪里。
　　众人畏惧，纷纷避开张顺。张顺无奈，只好向村民买一些粮食，借一些炊具，独自去村外做饭，马道长、陈金斗和刘应贵倒有些不好意思，强忍着害怕跟了过去。
　　结果被张顺给赶到一边了：“此人疯癫难测，你们远离一些，省的为其所伤。”三人也分不清这张顺说到是好话歹话，只是尴尬的站在跟前。
　　张顺也不解释，只是喊道：“你俩傻站那里干啥？你们快帮我捡些柴火回来，正好煮饭。”
　　三人受了训斥，反倒喜笑颜开，像是受了夸奖一般，乐乐呵呵的捡柴去了。张顺本来也不怎么擅长家务事宜，只是凑合着方一些米，加上水一顿乱炖。结果果然烧干了，变成了黏稠的一坨东西出来。
　　张顺做好了饭，念在三人捡柴有功，便喊他们一起过来吃，被三人婉拒了。
　　张顺无奈，只好自顾吃了起来。那疯和尚跟了一天，却是滴水未进，见到吃食，便腆着脸凑到跟前。
　　这厮也不知道多少年没有洗澡，只熏的张顺昏昏欲倒。张顺本来吃的就味同嚼蜡，被他这么一熏，更是没了胃口，便把碗递给他，笑骂道：“你这猴头，要熏死贫僧吗？吃你的吧，就这么多，吃完没有了！”
　　这“猴头”平日饭量很大，都是抢人饭吃，还是头一次有人给他饭吃，心中喜欢，只道是：还是师傅疼俺老孙！
　　其实这时候张顺也算是想明白了，这厮虽然脑袋不太好使，只要听话，其实还是一个非常好的人才。曹操麾下有典韦、许诸，宋衙司宋江尚有杀人魔王李逵，难道自己还驯服不了一个疯和尚吗？
　　吃罢饭食，张顺便领着这疯和尚找了一处水塘，便让他下水洗一洗澡。这和尚如何肯下？原来他天不怕，地不怕，就是有些怕水，只是说道：“师傅，这桩儿我不敢说嘴。水里勾当，老孙不大十分熟。”
　　“你那避水决呢？”
　　“俺老孙忘啦！”
　　好吧，这“死猴子”涉及到自己的时候，倒是牙尖嘴利。张顺又转念一动，我还能被一个疯子说的哑口无言？便骗他说：“为师倒是记得一些，且教与你！”
　　于是，等到臣下三人找到他们二人的时候，发现两人像傻子一样，正在水里扑通。再仔细一看，却是在练习狗刨式游泳术。
　　原来这张顺虽然与那“浪里白条”同名，却没有“浪里白条”的本事。他本是北人，又没人教授，就只会这个。这游泳姿势虽然难看，却也被他练习到精纯至极，用来教授疯和尚正是合适。
　　疯和尚武艺高强，本身身体协调性就非常好，只一会儿便学会了。张顺怕着了凉，便留他在水里扑通，自己先上了岸来。他穿上衣服，却无意中踩中了一个东西，张顺低头一看，正是“悟空”的大铁棒。张顺想起了早上此物沾染了那些东西，不由心中恶心，便想把这铁棒扔到水里洗一洗。
　　张顺弯腰这一入手，却差点没提不起来，这分量却是不对。原来这明朝话本小说流行，受此影响，武将最喜好吹嘘武器分量。
　　比如刘綎、卢象升据说能使一百多斤大刀，这是以练习器械代替实战器械的吹法；再比如吴三桂据说使用五十斤大刀，实际分量不过十二斤而已。此类说辞，大家都心知肚明，是用来吓唬于此愚钝的百姓，夸耀武功的，并非实际重量。
　　实战武器，并非越重越好。一般长兵六七斤至十多斤已经是分量不轻，再重者，不高于二十斤便是闻名天下的猛将。张顺掂量掂量了这大铁棒，却是差不多真有三十六斤，心中不由骇然，心想自己真实捡到宝了。
　　等到张顺将此物外面一层厚厚的黑色污垢洗刷干净，却见此物中间黑黝黝的却盘起银龙一条，再看那两头，各箍着一道金箍，却是红铜造就，看起来威武霸气，却是银龙金箍棒一条。
　　这和尚除了体型差异过大外，真是“蔻丝普雷”要全套啊。等到疯和尚洗完澡，出了水塘。张顺为了防止将来露出破绽，惹得疯和尚反噬。便特意安排道：“悟空，此时此世已非取经之时。你我之事，切不可再与旁人乱说。日后我只叫你悟空，你称我师傅便是。”
　　疯和尚，哦，不，现在称“悟空”点头称是。
　　“既然你跟随与我，仍需遵守八戒，不得有违！”
　　“都是哪八戒呢？俺老孙先记下。”悟空问道。
　　“第一戒不得随意杀生；第二戒不得随意饮酒；第三戒不得淫邪；第四戒不得抢夺偷盗；第五戒不得随意伤人，第六戒不得忤逆师傅，第七戒不得说谎话欺骗为师，第八戒......第八戒不得......不得伤害师傅我。”张顺又不是佛门中人，哪里知道什么八戒，只是自己编造了一些，实在想不起来，也硬凑够了八条戒律。
　　悟空一一应下之后，诸人一夜无话。歇息一晚，第二日上午方才到了洛阳。到了洛阳，众人本以为可以休息一番，不曾想那钱夫子带人出去一阵以后，立刻催促着众人上路。
　　其实这次到不怪钱夫子心急，只是因为洛阳主事人告诉钱夫子，接粮的卫所官兵因为陕西的贼寇逃到了山西，正在泽、路二州附近围剿，便让他们转道孟津渡河而北。
　　这时候天也不太好，西面乌云乌压压一片，也不知道会不会遇到大雨。众人又徒步这么久，比不得钱夫子坐马车出行，顿时大家都口有怨言。
　　钱夫子自顾不管，使几个随从拿着鞭子来回监督，谁要慢了就抽两鞭子。至于手下人的态度，钱夫子也不在乎，乡野村夫能有什么用？此次李总旗身死，只要他圆满完成此次输粮，估计以后此类事宜便由自己掌管。独领一军强似自己在府衙蝇营狗苟，好大的油水将由自己独吞。
　　到了下午，众人才走到孟津。孟津，即是“盟津”，因周武王会八百诸侯于此而得名。
　　孟津原有渡口多数河道淤塞废弃，其中未废弃铁谢村的铁谢渡最为繁荣。河上往来者甚众，渡船渡之不及，大多数都在渡口附近徘徊等候。
　　此地原是古地，传说古迹甚多。趁着一时无事，各自歇息游览。马夫士卒皆脚疼腿酸，又要照看车粮，都不愿走开。只有那张顺和手下三人颇有雅兴，才到处溜达。
　　这张顺见到附近有寺庙一座，便带着悟空前去观看。到了跟前才发现这寺庙非佛非道，却是一座伏羲庙，谓之“负图寺”。
　　庙前有雕塑一座，乃是人皇伏羲之相，其身边左为龙马之相。
　　“传说这龙马负河图，神龟驼洛书，这就是河图洛书，这河图据说就是由此而出。人皇伏羲得之而作八卦，应天意而王天下。”有一老者精神矍铄，正在雕塑前对游人侃侃而谈，好似后世导游一般。
　　张顺听得有趣，便想掏出几个铜钱与他买些茶水。可是这手插进兜里一摸，却是才想起来。自己哪里有钱？不但没钱，还因为前几日给李际遇妻子一些银两，反倒欠了马道长数十两银子。
　　张顺面露尴尬，那老者却是好心，说道：“小哥儿客气了，小老儿本是这里的渔夫，只是上了岸闲暇了，来这里卖弄一下嘴皮子，不须给赏钱。”
　　张顺倒也坦荡说道：“想给你，也没有啦。我这才想起了，今日忘了带钱了，看看一会儿有空没有吧，若是有空，我请老丈你吃茶。”
　　两人只是客气一番，也都没当真。张顺继续溜达片刻，发现里面也没什么好看的，只好往回走。
　　出了门口，正好又遇到了那老者，张顺也不是言而无信的人，便拉那老者去吃茶。这老者颇为健谈，对当地典故了如指掌，上谈大禹治水凿三峡开孟门之伟业，下谈汉光武刘秀葬北邙之趣闻。
　　两人便走便谈，后面跟着悟空，又回到了渡口附近。却突然见到马道长和陈金斗向自己跑来，边跑便喊：“不好啦，主公，河神要发怒啦！”
　　“河神发怒是什么意思？”张顺纳闷道。
　　“就是黄河决堤发大水啦！”老者一听，脸色大变，焦急的喊道，“这可如何是好？”
　　“哪里是高地？”
　　“西边北邙山是高地，可是太远了，怕是来不及了！”
　　“汉光武陵何在？你赶快带我们去！”张顺想起刚才这老者说的刘秀的陵园来。自古中国帝王陵园喜欢夯土而建，地势必然高耸，只希望这光武帝刘秀也不例外吧。
　　这时候张顺让悟空跟着老者在前面开路，后面赶快喊上钱夫子等人，往汉光武帝陵赶去，便赶便让他们大声喊道：“河神发怒，黄河决堤，若想活命，且随我来！”
　　铁谢渡口本来等候的车马和百姓听了，也都乱糟糟的跟这他们，或奔跑，或驾车，或骑行而来。
　　正在众人呼喊之中，突然只听见一声霹雳巨响，大地颤抖起来。张顺回首一望，只见滚滚黄河水犹如千军万马，如墙而进，蜂拥而来。

第十章 黄龙受命
　　万幸这汉光武陵没有搞什么独立特行的制度，依旧是夯土而建。众人才得以保全，至于距离较远，反应较慢的，只能被滚滚洪水吞噬了。
　　原来这陈金斗去河边观看渡河情况，突然见河水上涨，心中有些害怕便乌鸦嘴道：“这应该是洪水来了，这河堤不会溃了吧？”
　　河岸之民，最忌讳这类言辞，便要打他。他只好跑了回来，正好遇到了马道长。马道长以前听洪水幸存者说过陈州颍河决堤的情形，便觉得有几分相似。
　　于是，两人不管三七二十，先行跑回来做准备，结果阴差阳错却是救了大家。
　　张顺现在回想起来，还是一顿后怕。正所谓：“水火无情”，若不是刚才他们二人预警，管你什么穿越者，管你什么雄心壮志，人力终有穷尽，一场天灾就给你灭的干干净净。
　　张顺再看这周围地形，却见洪水肆虐周围，汉光武帝陵仿若孤岛一般。再远点，有山脉起伏，应该就是这老者所说的邙山。这数千人都困在此，进不得，也退不得。
　　陵园里尚有祭祀建筑若干，幸好输粮队伍人多势众，又带有武器，再加上张顺他们呼喊救命之恩，倒是被人让出来两间，却是被钱夫子等人占了，张顺也不与他计较。
　　只是待到晚上，大家连日过山道，在加上急行，却都是饿了。张顺便带着四个手下人，想去找钱夫子借点粮食来吃。
　　却不曾想，到了祭祀房屋门口，正听见几个车夫兵丁和钱夫子等人在吵架。原来，这钱夫子本是钱粮师爷出身，养成了抠门计较的性子。
　　本来日常里，他就计较颇多。如今快将粮食送到地方了，更是不肯损了一星一点。一路上大家伙都是在路上购买吃食，也没当回事，反正回头李百户会给补偿。没想到这厮这种时候，居然还舍不得这些粮食。
　　于是，张顺进去劝说道：“钱夫子，都这种时候了，就咱们这么多人能吃多少？大家饱餐一顿，才有力气继续送粮呐！”
　　“吃吃吃，就知道吃！你们可知道这一斗粮食能换多少食盐，而这食盐又能换多少银子？再说了，给谁吃，不给谁吃？咱们吃了，外面那些饥民看到了怎么办？”
　　“左右咱们的粮食也是用来换银钱，不如直接卖给他们一些，既是做了善事，又剩了功夫多好。”张顺继续劝说道。
　　“好，真好，张大善人！如此你且告诉他们，十两银子一斗！随时可以过来购买。”钱夫子讽刺道。
　　“这也太贵了吧，丰收年景，一两银子都能换十二三斗。这样不合适吧？”张顺有点纳闷，难道自己得罪了这厮，他怎么如此拎不清。
　　“你也知道是丰收年景的事儿，现在洪水滔天，正是大灾之年。我卖十两银子一斗，也算是我仁义了。你却算算这银子和自己的命那个更贵？”钱夫子滔滔不绝的说道。
　　“那你就不怕他们饥饿难耐，上来抢了咱们的粮食？”张顺压低声音威胁道。
　　“强抢？有本事来强抢啊！饿他们几天，爬都爬不动，还想抢粮食？小兄弟，学着点吧！若是让他们吃饱了没事儿干，才会让他们抢了咱们的粮食。”钱夫子强词夺理道。
　　张顺想了想，也是无奈：这人作死就作死吧，怎么老敌视自己，这怎么回事儿？自己也没得罪他呀。
　　想不透，也不再想。张顺回头找到马道长、陈金斗他们，让他们把身上的银钱凑了凑，先买了几斗粮食，防止这厮翻了脸，自己都没得吃的。
　　买回了粮食，张顺想了想，又拿出来了一些，分给帮助自己的那位老者。那老头刚找回自己的孙子，见到张顺送给他粮食，连忙拒绝。
　　“不为自己想想，也为你孙子想想嘛。半大小子，吃穷老子。正是能吃的时候，先垫吧垫吧，渡过难关再说。”张顺劝道。
　　“这......那大恩不言谢，我且收下吧。鲤子，你过来给恩公磕个头。”老者知这活命粮食珍贵，感激不尽。
　　张顺见他不安，便生受了，然后才扶起“鲤子”，说道：“老丈，如此便两不相欠，以后千万不要再提报恩之事。”
　　不说老者感激不尽，且说张顺等人晚上煮了美美的吃了一顿。那周围的饥民还有队伍里的车夫、士卒都看的眼睛都绿了。
　　张顺没有办法，这几斗米怎么分也不够大家吃的，只好劝道：“大家手头紧的都凑一凑，尽量去买点吃罢。这洪水来得快，去的也快，过几天应该就能出去了。”
　　到了第二天，洪水依旧没退。张顺怕洪水退得晚，也不敢放太多米，让手下几个人敞开肚子吃了。特别是悟空，张顺怀疑如果让他吃饱，恐怕自己这几斗米都够呛能够他一顿吃的。
　　到了晚上，实在有饥民饿的不行，试图跑过去偷粮食吃，结果被护卫发现，让钱夫子下命令给杀了以儆效尤。这次张顺没有再发话，他发现这厮有些针对自己，可能自己越说，这厮越加猖狂。
　　到了第三日，饥民之中已有饿昏饿倒之人，人群更加躁动不安。中午的时候，又有人试图抢粮，被钱夫子命护卫杀了，吊在了粮车跟前的树上。
　　张顺想要煮饭，却见饥民一个个眼睛发绿的望着自己，心里也瘆得慌。张顺知道自己这饭要吃不成了，干脆让饥民找几口大锅。饥民自己带来的或者从洪水中捞的铁锅也有几口，张顺拆了些汉光武帝祭祀园陵里的建筑，凑了些木材，织了几口灶，多添水煮了稀粥分给大家吃。
　　为了防止大家多领，张顺还让之前熟识的老者找了几个有威望的，安排大家排队来吃。这说是粥，其实稀的一碗之内也没几粒米粒。
　　可是正所谓：不患寡而患不均。这没钱买米的人人有粥吃，倒也相安无事。甚至之前队伍里没钱的车夫、士卒也跑过来讨得一碗来喝。甚至有些昏倒将死之人，灌了一碗这“稀粥”，居然又迷迷糊糊的活了过来。
　　到了第四天，连之前饱餐过一顿的张顺都感觉饿的挺不住了，张顺就知道事情要遭，饥民今天再吃不上饭，就肯定要暴乱抢粮食。天大地大，不如吃饭最大。
　　凭借着自己最后一点职业道德，张顺找到钱夫子，诚恳的对他说道：“钱夫子，事情不能再这样下去了。饥民再吃不得粮食，肯定要暴乱抢粮了。你赶快放点粮食，安稳一下人心吧。”
　　“用不着了！”钱夫子傲慢道，然后扭头对士卒说道，“一会儿埋锅造饭，大家伙都吃的饱饱的，给我盯紧了，谁敢过来抢，就给我杀谁！”
　　“如果有人造反”说道这里停顿一下，意味深长的说道，“给我拼命的杀，这是天大的功劳！”
　　张顺还欲再说，却哪里说得通，只好离去。
　　出了门外，张顺看着饿的东倒西歪的饥民，深知一旦钱夫子他们埋锅造饭，这些没有一点力气的饥民就会爆发出全部的力量，将他们都撕的粉碎。
　　好言难劝该死的鬼，张顺也不想坐以待毙，心想自己也该准备些什么了。
　　正在这时，突然有人走到跟前。张顺抬头一看，却是输粮队伍里的一个小旗，只是记不得什么名字了。
　　那人拉他道僻静之处，也不避讳的说道：“愚兄张武浩，痴长几岁，便称你一声张老弟。你为人做事却是让为兄佩服，我们卫所的士卒愿意听你号令，弄死那钱老贼！”
　　“要杀，你们自己便杀，何苦为难我一个白身？”张顺诧异道。
　　“我们都是卫所官兵，身家性命全在陈州。这老贼是知府手下，我们得罪不起他们。更何况，你不杀他，他就要杀你！”张武浩用手比划道。
　　“为何杀我？我又和他无仇无怨。”张顺奇怪道。
　　“李总旗死了，他无法向李百户交代，那悟空和尚正好又跟了你，他正好将此事栽赃在你身上。刚才，他交代我们，说那个疯和尚也饿的走不动了，准备让我们趁这两天混乱的时机把你杀了。”
　　“既然如此，那你为又何告诉于我？”张顺将信将疑。
　　“这厮根本看不起我们，连饭都不愿意给我们吃，还想拿我们当枪使，我们又不是傻鸟。再说别人不知道，我们心中自知，虽然我们名为官兵，实则与奴仆无疑。平日里拿把兵刃吓唬吓唬平民还就罢了，若是饥民蜂拥而起，恐怕我们都死无葬身之地了。”这个小旗实话实说道。
　　“那这事儿又与我何干呢？”
　　“小哥儿，莫要唬骗我，同时陈州府的人，关于你的传言大家都知道。你不是一般人，我们四五十个人都愿意网开一面，让你做了这厮。然后把粮食给他分了，这样你我都得过活。”小旗狠声道。
　　“你们不动手？”
　　“我们毕竟有根基在陈州，不敢出手！”小旗解释道。
　　“好，容我思索一下，回头给你回信。”张顺诈道。其实，他已经听出了，这些人又起了拿自己挡枪使的念头。可是张顺根本不怕，也不需要思索了。
　　饥民暴起正在今日，饭香飘起之时，便是饥民发动之时，大势之下安有完卵？自己趁势而起，任谁也不能抵挡，什么心思念头都给你碾的粉碎。
　　我张顺起兵踏入乱世，正在今日！

第十一章 光武陵起兵
　　孟津光武陵，日在中天，午时三刻将至。
　　一股股饭香正从陵园祭祀殿中传来，饥民闻之，开始骚动起来。张顺与手下诸人计议已定，乃立于高处，拖着饥饿的身躯，咽下口中泛起的酸水，用尽力气，大声喝道：“诸位百姓，我张顺有一言不吐不快，请君为我倾耳听！”
　　“小生路过贵地，恰逢天灾。正所谓：水火无情，民不得生。幸而龙马负图寺中三皇伏羲向我警之，炎汉陵园之上汉光武帝为我佑之。吾承天应命，率诸位幸免于难也。”
　　“吾闻天大地大，吃饭最大。我等避难于此，已经四天矣。诸位腹中无颗粒之米，口中无咸淡之味，饥饿难耐，不知死生。或有倒于墙边，或有昏于地上。不一日，易子而食，或可现也。”
　　“今有钱氏老贼，输粮于此。上不能饱食于护卫车夫，下不能施粮于老弱妇孺。唯钱是从，趁火打劫，敲诈金银，毫无人性。”
　　“我欲代天伐罪，替天行道，斩钱氏老贼于殿中，上祭光武，下祭吾民，可乎！”
　　“可！”“可以！”“杀了他！”......
　　本有此心的饥民，见有人领头，不由胆气更壮，不由高声呼应。
　　“正所谓：蛇无头不走，鸟无头不飞。既然诸位有心，本人便斗胆领此重任。诸位需听我号令，不从者杀无赦！可乎！”
　　“可！”众人应之。
　　“如此且听我令，诛杀钱贼！诸位当依我两条，第一条：无论男女老幼，且随我后。前者在前，后者在后，左者在左，右者在右，不可乱了秩序，为人所趁。第二条：杀贼之时，听我号令。违令者斩，不听事后分配，胡乱抢粮食者斩！”
　　众人又应之，张顺便率悟空、马道长、陈金斗及刘应贵在前，饥民在后，直逼大殿。
　　此时殿中早已闻诸人之语，乃环车马为阵，手持刀枪拒之。
　　张顺命令悟空大喝一声，早知这个疯和尚恐怖的护卫车夫，只吓得两股战战，甚至有的人刀枪都掉在地上。
　　本来此时，悟空带众一冲，必然能冲破阻拦，杀入大殿。张顺怕到时候，这么多人乱糟糟的，事情不可控，便喊道：“钱氏老贼，事已至此，汝有何话可说？”
　　“你这厮果然天生反骨，早与贼寇贱民有了勾结，欲反耶？有擒杀此僚者，本官赏粮食百石！”钱夫子瑟瑟发抖，躲于大殿之中，继续嘴硬道。
　　“大好头颅，谁人取之？”张顺拍了拍自家脑袋，笑着向左右问道。诸人见了，无人敢和他直视。
　　“如今你死到临头，还敢还嘴！”张顺又向护卫士卒喊道，“一路上，此僚视你们如猪狗一般，直管大骂催促，有何恩与耶？饥荒之时，他尚不舍得与你们粮食吃，只是此刻需要尔等卖命，才予以一顿饭食。”
　　“皇帝尚且不差饿兵，尔其性命何等贱也？若想活命，便捉了那老贼交付与我，不然一会打起来，刀枪无眼，伤的可是自家性命！”
　　“即使命好，侥幸保的性命。与我为敌，还让我记挂往日的恩情吗？”张顺声色俱厉道。
　　正在张顺威逼利诱之时，突然听到大殿里传来一阵打斗声。过来一会儿，只见抵挡自己的车夫士卒轰然散开。却是上午与自己言语的一个小旗张武浩带领几个士卒押着钱夫子及其几个随从出来。
　　张顺看也不看他一眼，只是转身对众饥民道：“午时三刻一到，正是杀贼祭祀之时。”
　　钱夫子听了自知性命休矣，便破口大骂不已。张顺也不管他有没有骨气，姑且一棍将钱夫子打翻在地，然后对士卒护卫道：“你等先一人一刀，纳了投名状，再行计较。”
　　那本来押着钱夫子的小旗张武浩，听了却是一愣，竟是没想到此人还有如此狠辣手段。他心中纵有万般心思也无可奈何，正所谓人在屋檐下不得不低头，他只得拿起刀来给个钱夫子一刀。钱夫子一时未有断气，只是惨叫辱骂不已。众车夫士卒也没人同情他，只是跟着张武浩，也依次为之。
　　于是，张顺乃命令部分车夫士卒去吃刚刚做好的饭，余下之人维持秩序放粮，待吃饭吃饭之人吃完后再来换班。而放粮之时，无论老幼各给粮一斗。领粮之前，需先“纳了投名状”，方可领粮。
　　领粮之人，有口袋的用口袋，有瓢盆的用瓢盆，什么都没有的则脱了衣衫，将粮食兜了起来。或有饥饿难耐的，这刚领到粮食，不管生熟，抓一把便塞在口中。
　　如此这般也不知道过了多久，粮食减少了大半，诸人才领取完毕。那钱夫子及其随从早已被人剁成了肉酱一般，黏黏糊糊的堆在祭祀大殿门口。
　　且说众人得了粮，各自生火做饭不提，这饿的头晕眼花的张顺也好容易吃了顿饱饭，胃里暖暖的，有点昏昏欲睡。这时候却有三人前来拜见，张顺一看，却是之前那位健谈的老者、他的孙儿和一个背着大弓的壮士。
　　那老者拱手一拜，问道：“小哥儿，不知如今你有何打算？”
　　打算当然是有的，开弓没有回头箭，这一次杀了人，只能带人逃亡了。前几日那被砍成肉泥的钱夫子说官军在泽路二州剿匪，理应是陕西农民军。张顺记得李自成便是陕西人，也理应在于其中。
　　但是自己这一番鼓动，却没给自己带来任何助力，心中总是有些许失落。既然此老丈如此询问，当有所指，便回礼道：“老丈何以教我？”
　　“老夫本是这孟津舟子，客多时送客，客少时捕鱼。年轻之时，喜好吃鱼头，本来姓赵，便被人唤作赵鱼头。”
　　“孟津古地也，多逸闻。上则伏羲、黄帝、尧舜禹，下则两汉三国。村中老者常说：五百年有帝王出，帝王出则天地异象，风云际会。小老儿虽老，亦不曾见之。”
　　“今日见到小哥儿，方知这天地自有定理，王者自有命数。今日黄河决堤，河水滔滔，此水龙也。吾不知其何来，其何往也。唯有朱氏尚红，乃是火德，此主火德当衰也。”
　　“而今，君所立之土，则水龙避之，土龙佑之。此非光武之功，乃君之命数也。光武之汉，乃是火德。水能灭火，不能为火所灭。盖因君乃土德而已，火烬余土，正合为君应之。”
　　“赵老丈，你这是封建迷信，不可信之！”张顺本道这老者有何言辞，结果又是这么一套，不过这次张顺自己心里都开始有点吃不准了，这后世明亡清兴，这满清这正是水德，以水代火，莫非此乃天意耶？
　　张顺只得解释道：“这人往高处走，水往低处流，本是自然之理也。”
　　“方其贼寇汹汹，乱于陕山之地。此主明亡也。君又以土德而兴，有大恩于众人，活灾民数千。以此观之，陕、山之地灾民更不计其数矣，此皆君之兵卒也。明将失其鹿，天下共逐之，君其有意乎？”赵鱼头也不接话，继续说道。
　　废话，我当然有意了，可是这事儿怎么操作呢？反正已经准备做造反的勾当了，声势越大越好，张顺也不遮遮掩掩了，诚信请教道：“固所愿尔，不敢请尔。”
　　“吾之文王也！”赵鱼头听了高高兴兴带着孙子给张顺磕了三个头，张顺虽然有些不习惯，也默许了。
　　“吾有三策以献主公！”赵鱼头兴奋的说道。
　　“第一策编伍卒。五人一伍，十人一什，百人一伯，此古法也。打仗和打架不同，若无编制，顷刻而散，不可用也。再造金鼓锦旗，选青壮，淘汰老弱妇女，如此军队可成。”
　　“奈何老弱？何人愿意随吾起兵也？”这一点张顺也想到了，就是不知道怎么把把老弱留下，怎么能够让大家愿意卖命给自己。
　　“此乃第二策，攻城策也。此次所得粮食虽多，奈何食之众，恐怕剩余也不太多了吧？乱世之中，粮食最重。吾久居于此，知孟津县有孟津仓。待洪水稍退，君可带伍卒而攻之，尽取其粮。若有愿从军者，给家属粮食数斗，其老弱得其生，君得其伍卒也。”
　　“真吾之姜太公也。”张顺听了大喜，因其吹嘘自己是周文王，自己也投桃报李，吹嘘他是姜子牙。
　　果然“赵子牙”听了也是大喜，连忙说道：“不敢不敢，君有周文王之贤，我却没姜太公之才。唯有效法先贤，从龙而已。”
　　“这第三策便是渡河。这孟津地处交通要道，非王者之地。北有怀庆卫，南有洛阳卫，守无可守也。欲成大业，需渡河而北，去往山西。山西之地，表里山河，唐高祖李渊起家之所也，乃是帝王之基。”
　　“吾今闻贼寇多流窜于此，正是浑水摸鱼之时也。”赵鱼头言毕而拜。这三策与张顺颇多相似之处，真是英雄所见略同也。
　　张顺喜道:“吾不喜得军队伍卒，喜得吾之姜太公赵鱼头也。”
　　二人相视而笑，君臣互得也。赵鱼头又给张顺引见道：“这里却有位壮士，听闻主公大名，特来投靠。”
　　“此人绰号‘小岳飞’，又名张三百，能力挽强弓三百斤，声名威震洛阳城。”
　　“吾得此猛将，犹如拥有千军万马！”此人二十三四年纪，有长的剑眉星目，唇红齿白，猿臂狼腰，卖相极好，颇有古之赵子龙的风范。张顺见了乐的嘴都快合不上了。不管三七二十一，先把高帽子给他戴上。
　　“此人同行马戏者，皆不知所踪，为小老儿所说，故而前来投靠主公。”啊？张顺听了半天，感情是个玩杂耍的？亏得自己还以为真来了岳飞这样的名将呢。
　　不过，千金买马骨，更何况此人既然有一技之长，此时又是用人之际。若是自己用心培养，此人将来未必不能成就一番事业也。张顺便放下轻视之心，仍以国士待之。

第十二章 奇袭孟津城
　　洪水未尽，张顺正趁此机会，依照赵鱼头之策，招募青壮。云曰：“此此洪灾未过，而如今吾等虽有些许粮食，却不够一个月吃的。我听说：不能谋万世者不能谋一时。诸位破家毁田者不计其数，怎么可以这样坐吃山空，不为长远计哉？”
　　“诸位若想得活，其中青壮可随我攻破孟津县城，开孟津粮仓，以便度过灾年。吾等唯有抢得粮食，一家老小才能得以活命！今坐亦死，举大事亦死，同样是死，何不奋力一搏，但求一活？”
　　灾民之中，或有过客，或有独身。张顺也不细分，领手下诸人各自选练青壮，不从者绝其粮食，祭与河神。灾民畏其武力，贪其粮食，不得不从。
　　张顺本来对做这种事颇为不忍，赵鱼头劝之曰：“钱老头何其无辜耶？自守其财，而遭此厄？何以众人不言主公残暴，而赞主公仁义载？乃杀一自私之贼，活千万百姓也。”
　　“夫天下攘攘，利非一孔。人命无贵贱，钱财有多寡。彼多我寡，我多彼寡也。昔圣贤之所以王天下者，聚众击寡也，此乃圣贤明君之道。夫以寡凌众，富者田连阡陌，贫者无立锥之地者，一人得活，众人得死，此乃独夫民贼，纣桀之辈也。”
　　“主公仁义，见死者则不忍，此小仁也。主公未见者，尸骨积于道，饿殍满天下之景又何其多耶？主公应弃小仁，扬大仁。聚大众，击独夫民贼也。此圣贤之道也，若主公不忍，小老儿可代为之。”
　　“昔姜太公亦不过如此矣，赵公真天下大才也！”张顺叹了口气，前世安逸的生活竟然腐蚀了自己，这番阶级斗争的言论居然出自一个小老儿之口，简直难以想象。他又如何肯将恶名归于此人也，于是说道：“吾目瞽耳聋者久矣，愿赵公常警我也。此事吾自为之，赵公且看我手段如何！”
　　“过誉过誉了，主公。”赵鱼头讪讪笑道，“我目不识丁，唯有自幼喜欢听附近老人讲古。老人常说圣贤明君，骂独夫民贼。我就问何为圣贤明君？何为独夫民贼？”
　　“村中老人都说，圣贤明君，独夫民贼都是应天而生，应天而死，乃是命中注定。可是我还是有所怀疑。直到我年纪渐长，我见到村里富者吃用不尽，贫者食不果腹。等到我卖鱼去洛阳，人告诉我沿道肥田皆为福王所有，略有万顷。而时乞丐常倒于道，无人问津也。”
　　“我与乞丐一饼，乞丐得活之，称之我善！于是我便想，若是我能与天下每人一饼，岂不是天下皆称我善？愚者千虑，偶有一得，心道古之圣贤应该也不过如此吧？”
　　“可我不过舟子一个，如何有千饼万饼供天下人所食也？再后来，我老了，才渐渐明白，这千饼万饼自在天下，唯有有德之人取之，以分天下，才称圣贤明君。今进主公取粮救灾之道，便是圣贤明君之道也，故我爷孙从主公以取天下耶！”
　　张顺听了，默然无语。对赵鱼头深深拜了三拜，说道：“我虽非明君，公为圣贤也！得公之佐，何愁天下不定也！”
　　张顺乃选青壮千人，令手下领之：
　　张顺自选最为精锐者二百，分付张三百、原小旗官张武浩领之。马道长、陈金斗、赵鱼头三老各自领二百人。刘应贵自领百人，为军法官，赵鱼头孙子赵鲤子领百人为斥候。又自选数十机灵少年为传令兵，由悟空领之。
　　选编之后，择其强壮者，各为什伍长。三老所领者众，各自选副手二人佐之，其实多数都是原来小旗官。
　　如此这般，吃完饭食之后，左右无事，张顺便领之练习阵型。张顺所使用阵型，前世《罗马全面战争》之法也。
　　阵成一列，左军马道长，右军陈金斗，中军赵鱼头也。张顺自领亲兵二百押后，吩咐赵鲤子撒出斥候，观测左右前后；吩咐刘应贵带军法官游走阵型之后，见有乱阵者，便是一顿棍棒伺候。
　　练习数日，阵不能成型，卒不能成列。武器除原来卫所士卒所带刀枪者，余者木棍、石块都不能人手一个。虽远观之，却也颇有气势，实则不堪一击也。
　　张顺暗暗叫苦，心道：“本以为自己天纵奇才，雄才大略。谁知仅仅简单的千人兵马，便使的乱糟糟的，也不知道回头攻打县城，能不能用？若是被人所阵斩，更是千古笑话。”
　　及数日，洪水稍退。光武陵至北邙山处水渐渐变浅。于是，张顺乃命悟空以“狗刨式”避水术探之，发觉已可渡人。
　　于是，张顺便命赵鲤子带着他手下善水者，泅水去北邙山，再沿山而北，探查孟津城。
　　此孟津城原在渡口附近，因为河水侵袭，嘉靖十三年才迁往旧城西二十里。河南地界久不闻兵事，防守松懈。赵鲤子等人往城中探查一番，只见饥民塞满城池内外，众人不得救援，个个嗷嗷待哺。
　　过两日洪水稍退，张顺便留马道长守护粮食和青壮家眷，自领亲兵二百及悟空、赵鱼头、陈金斗、刘应贵等人前去偷城。
　　时值丑时末，正是人马困乏之时。赵鲤子带领提前埋伏在城中的斥候，杀掉守城门子，开城放张顺等人入城。
　　初时此事极其顺利，等到众人攻入衙门，却没想到县令却偷偷溜走了。张顺一边派陈金斗追捕县令，一边让赵鲤子带领他们去往粮仓抢占孟津仓。
　　谁曾想由于孟津遭遇洪水，县令生怕饥民抢粮，早安排人手守护粮仓。此时，库里有库子二十多人，从巡检司撤回的弓手四五十人，均在库里。
　　张顺重视赵鱼头才干，有意提拔他一番，便令他领兵出战。奈何赵鱼头手下武器缺乏，多是棍棒，不能抵挡。竟然被库子弓手给杀穿了，赵鱼头都差点被弓手杀了。而那赵鱼头手下青壮本来就没什么战心，顿时一哄而散。
　　无奈之下，张顺只好命令悟空开道，自己带着张三百和张武浩出战。悟空凶残非常，这些杂兵杂将哪里是对手，被悟空一棒一个，打的心惊胆寒，闭门不出。
　　正当此时，张顺本待一鼓作气，攻入库中。吾闻背后聒噪而去，手下青壮大哗。张顺回首一看，却是县令急急忙忙带着二三十个衙役赶来。
　　张顺哪里惧他，自带张三百、张武浩抵挡。谁曾想，这一交手又是不对，对方二三十个衙役居然杀得他们节节败退。
　　原来这河南自产四种特色精兵，分别是豫西毛葫芦和矿徒、少林僧兵和开封府衙役兵。这知县原来曾在开封府任职，后来迁到孟县，便随手把自己常用的衙役精兵雇佣了过来。这便是传说中的开封府“衙役兵”，
　　这些“衙役兵”上得战场，出生入死，不是张顺手下几个临时拼凑的青壮所能抵挡。张顺连忙喊道：“张三百，此时不发更待何时？速与我射死这贼县令！”
　　张三百听了，取下弓箭，搭弓便射。三百斤的重弓被他吱呀一声拉的弯如满月，只听得嗡的一声巨响，对面人群之中一人应声而倒。张顺一看，只是一个普通衙役也，大怒道：“让你射那县令，你射他人作什么？”
　　“我本来是马戏艺者，只是开的强弓，却是没射过箭！”张三百无奈回答道。
　　张顺闻之，差点吐血而亡：你别在这关键时候给我掉链子啊！我看你长得一表人才，背个长弓，还以为是个神射手。结果就这样？是一个神“开弓手”？不由大喝道：“事已至此，不可坐而待毙，你们还有什么办法？”
　　“我看他们颇为畏惧，不如我再射几箭？”张三百小心翼翼的问道。
　　“你废什么话？谁让你停了？快快发箭！”张顺气急败坏道。
　　其实他们却不知，这三百斤的强弓，世上罕有。开封府的衙役兵虽然精悍，却也没有见过如此犀利之箭。张三百刚才那一箭竟是穿了两人，只是场面混乱，他们不知道而已。
　　张三百又发几箭，虽然有的蒙中了有的未中，衙役兵也吓得逡巡不前。正好此时悟空等人占领库房，便赶来助战。悟空天生神力，武艺高强，大铁棒挥舞起来，挡者不是死伤就是筋断骨折，真简直如虎如羊群一般。县令和衙役兵哪里能够抵挡？顿时便要逃跑。
　　张顺不肯放虎归山，生怕县令回头再组织起人马来攻，只是一边紧追不舍，一边下令张三百以箭射之。奈何张三百准头太臭，射了十数箭，胳膊累的发酸也没能射中。幸好此时陈金斗追击县令到此，正好截住了县令的归路。
　　正所谓困兽犹斗，县令带领衙役决死突击。只把陈金斗及其部众打的鬼哭狼嚎，鸡飞狗跳，眼见阻拦不足，孟津县令正要逃出生天。
　　说时迟，那时快。不知何处飞来一石，正中县令后背，将其打翻在地。县令挣扎起来，还待要跑，却是被几个青壮趁机围住，饱以一顿老拳，擒到张顺跟前。原来却是悟空不知从哪里捡了块石头掷而中之，张顺不由开心的拍了拍悟空，说道：你真是我的福将啊。
　　再说这厮看起来颇为英勇，刚才冲锋陷阵有一手，却没想到本是个怂包。他见了张顺只是痛苦流涕，以头抢地，但求一活。张顺也不去理他，只是下令各自收拢部众，自去粮仓。

第十三章 鸣冤鼓
　　张顺等人既已擒得县令，占据孟津粮仓，不久天色既明。
　　孟津城中百姓和大街小巷塞满的饥民们，醒来一看，孟津城竟然变了天，连县令都被人抓了。开始，他们还有点畏惧，再后来看“流寇”并不杀人劫掠，便起了好奇之心，前来围观。
　　张顺站在孟津粮仓门口，看着外面里三层外三层的围观群众，顿时一顿无语：喂喂，看什么看？造反呢，你们也敢围观？
　　其实张顺却是对中原百姓的围观本性不甚了解，据闻南北朝时期，尉迟迥起兵造反，权臣杨坚便让皇帝任命韦孝宽为主帅，带领关中军队前去平叛。
　　不料想名将韦孝宽居然开局不利，战斗处于下风。当时前往围观他们大战的邺城百姓有好几万。这时候韦孝宽的行军总管宇文忻说道：“情况紧急，看来我只能玩诈了。”
　　然后，宇文忻便让士兵用箭射围观百姓，结果百姓大乱。于是，宇文忻让人跟着喊：“尉迟迥老贼败了。”结果尉迟迥就莫名其妙的跟着大败。
　　由此，可见这围观乃是中原百姓自古以来的习俗，张顺等“反贼”被人围观和人家大军作战被围观比起来，简直是毛毛雨啦。
　　张顺见此，心中一动，便令悟空将县衙门前大鼓连鼓带支架给取了过来。这鼓本身就很大，在加上支架，给人一种很重的观感，围观群众不由纷纷喊道：“好！壮士！”竟是和围观杂耍的氛围差不多。
　　张顺让悟空将大鼓放下，拿起鼓槌，“咚咚咚”地便敲起那鼓来，鼓声沉闷雄厚，震耳发聩。
　　诸人心中不解，纷纷议论道：“这是做什么？为何敲鼓？”只有悟空没心没肺道：“或许师傅有意杂耍，表演个节目！”众人听了，皆不去理他。
　　张顺敲了几下，见所有的人都望着自己，便放下鼓槌，大声问道：“此何鼓也？”
　　众人你看看我，我看看你，均不解其意，唯有部分胆大的回应道：“这是鸣冤鼓，你这都不晓得？”
　　“我等有何冤屈？”张顺也不生气，用更大声问道。
　　“俺们没有冤屈！”众人见他没有生气，便有人故意唱反调道，且看他表演什么手段。
　　“我们有何罪责？”张顺又大声问道。
　　“俺们没有罪责！”这次大家异口同声的大声回答道，虽然摸不着头脑此人做什么，好歹知道他是“土匪头目”，生怕他借机收拾自己等人。
　　“好！我们一无冤屈，二无罪责，为什么官府老爷高坐明堂？为什么我们要饥饿而死？”张顺图穷匕见。
　　下面饥民众多，听了不由一阵哗然，顿时议论纷纷。或云：因为我们遭灾也，或云：因为我们倒霉也，或云：因为没人给我们粮食吃。
　　张顺见民心可用，便大声说道：“孟津粮仓中有粮千钟黍，而我等腹中却无一粒米，此何其不公也？”
　　“天生地养，同样是人。为什么我们马上就接而死了，却不能吃这些我们自己上缴的粮食？反倒是被我们供养的官老爷都个个吃的肥头大耳？”说罢，张顺还特意将吃的白白胖胖的县令提溜到跟前，让百姓一观。
　　众人听了，皆沉默不语，只是死死盯着那县令。县令被众人盯得瑟瑟发抖，犹如筛糠。
　　张顺借机唱道：
　　“此何鼓？”
　　“鸣冤鼓！”
　　“有何冤？”
　　“没有冤！”
　　“我何罪？”
　　“不甘死！”
　　“河水决孟津，百姓尽饿殍！不闻官府救灾一粒米，但闻朱门宴罢酒肉臭。发如韭，剪复生；头如鸡，割复鸣。吏不必可畏，小民从来不可轻。”
　　初唱之时，饥民还有手舞足蹈，鼓掌和之者。等到张顺唱到“河水决孟津，百姓尽饿殍”的时候，饥民便安静了下来，甚至有人开始跟着唱了起来。歌者越来越多，歌声越来越大，直震得那县令屎尿直流，臭不可闻。如是则三。
　　唱罢，张顺高声大呼道：“今坐等饥饿是死，举大事亦是死，等死，死国可乎！”
　　“可！”这时候饥民情绪早已调动起来，哪里有不允之理。
　　“此贼是否该杀？”张顺又抓起县令，高声问道。
　　“杀！”“杀！”“杀死他！”“杀死这狗官！”顿时，群情激愤。县令挣扎着试图辩解，喊了几句，直接淹没在饥民的高呼声中。
　　张顺将其弃掷于地，递刀与张三百说道：“三百兄弟，请为天下杀此贼！”
　　张三百接过刀来，看着满场的百姓高声大呼，哪里敢拒绝得了，只得狠下心来，双手握起大刀往下一剁，却是将那县令的脑袋一刀斩了下来。那县令失了脑袋，鲜血像烟花一下喷射而出，把旁边的张三百淋了一头血。
　　张三百摸了一把，面目显得更加狰狞，然后举着砍头的鬼首大刀，向围观百姓炫耀。当然，也有同时向张顺示威的意思，以表明张顺强迫自己纳投名状的不满。
　　张顺见了眼睛一缩，心想：这厮好大的力气，看他那粗暴的手法，恐怕连皮肉带颈椎一起斩断了。当然，同时对张三百这种幼稚的行为，并没有太大反感，反倒觉得自己捡到宝了。
　　等到张三百炫耀完毕，张顺上得台上，抬手示意，台下众人顿时鸦雀无声。张顺见状满意的说道：“如今狗官已死，余恶亦不可留，我已经为诸位除去首恶，余恶请诸位自为之！”
　　“而今我张文远来到孟津，一不为财，二不为权，三不为色，只为了替天行道，铲除不公。现如今我命人放粮两日，凡孟津饥民皆可领之，每人五斗。若有意跟随我等替天行道者，发放家属粮食两石，其本人则跟随我等而去。”
　　“领粮之前，需纳投名状，以示与官府狗贼势不两立。一会儿我命人带来官府恶吏帮凶及牢中凶犯，请诸位论之。无罪者，当场释放；罪轻者，当场杖之；罪大恶极者，请诸位自行杀之，然后始能得粮！”
　　言毕，张顺便命赵鱼头带领百十来人，负责甄选犯人，开仓放粮，招募壮士及维持秩序等事宜。

第十四章 螺蛳壳里做道场
　　孟津粮仓的存粮不少，但是并没有想象中的粮多。也不知道这粮仓本来储存这么多，还是早已经被历届县令挪用贪污了。此时，部下都建议张顺开仓放粮，大肆募兵。张顺没有听从，只是在县城里重新补充了兵员，仍然保持了一千左右的兵额。
　　在这次作战中，自己带领了二百多人居然抵挡不住二三十人的冲击，让张顺深刻认识到“兵贵精不贵多”的真理。张顺安排了赵鱼头负责放粮事宜以后，自己便唤来陈金斗，让他派几个人给自己去找一找城中有没有兵书。
　　自己又非生而知之者，有没有军事人才，再也不能这么稀里糊涂的用兵了。乱世之中，足兵足粮便是草头王。粮食问题暂时解决了，可是怎么练兵，怎么打仗自己还一点都不明白。
　　自己前世接受过的军事教育分为三种：
　　一个是自己上学时参加的军训，除了中间打了几发子弹外，最有用的就是队列练习了。毕竟网络小说中都说，能够步伐整齐，进行队列变换的军队就是强军了，以之排队枪毙，则无往而不利。
　　第二个就是自己看的网络小说了。虽然是小说家之言，终究有几分靠谱的地方。根据自己观遍百家争霸小说，均遵循着练习队列，长枪右击，建立根据地，高炉炼铁，制造燧发枪，排队枪毙这么一个循序渐进的发展壮大过程，可以作为自己将来一段时间内的纲领性文件。
　　第三个就是自己玩《罗马全面战争》这种模拟作战的游戏了。自己对这类布阵作战的规律可以总结为，中间枪兵顶住，两翼骑兵突击，估计古今中外野战大致如此，自己也算建立了布阵作战的初步概念了。
　　问题是目前自己怎么办？一群乱糟糟的农民，如何升级为长枪兵呢？对，首先要有长枪，一会儿让陈金斗顺便找书籍的时候随便负责去收罗一下城中的长枪，再让张三百负责去找寻铁匠打造一部分枪头吧。
　　正在思索期间，陈金斗到了。张顺便把收集书籍和长枪事宜交付给他。陈金斗接令后，看左右无人，便低声对张顺说：“主公，我有一事对您说。”
　　张顺看他神神秘秘的，便奇怪的说道：“说吧，什么事儿啊？”
　　陈金斗学着唱戏时的样子，抱拳说道：“臣斗胆弹劾赵鱼头作战不力，几致我军大败！”
　　“什么？”张顺都惊呆了，这特么手下才几个鸡鸣狗盗之辈，就开始内讧撕逼起来了。
　　原来这陈金斗和马道长都是第一批投靠张顺的老人，向来以忠臣自居，看新来者皆是投机之辈。更何况这俩人只会一些相面、谶纬之类的江湖术士之术，不懂得政治军事建设。反而被赵鱼头献计献策后来居上，夺了风头。
　　于是马陈二人深深忌惮之，便私下里把赵鱼头及其孙子赵鲤子、赵鱼头举荐的张三百等人打入“赵党”。此次陈金斗虽然抓捕县令不力，却斩了典史的狗头，自以为有功。本来看赵鱼头此次打了败仗，吃了大亏，以为主公要处罚于他，却没想到张顺仍然让这人负责放粮事宜，居然恩宠不减，便忍不住向“赵党”头目赵鱼头发起难来。
　　张顺苦笑不得的说道：“此话怎讲啊？”
　　“此次攻城，首功当为赵鲤子，他偷偷潜入城中，我们里应外合才攻破了本来不好解决的开门之事。”陈金斗先夸赞老赵孙子一遍，以示自己对事不对人。
　　“其次，悟空和尚，他直接打破了粮仓的守军和县令带来的人马，功莫大也。若非有他，吾等尽死此处也。又打翻了县令，功不可没！”主公的徒弟比较傻，又和主公亲近，不可不夸。
　　“第三呢，我老陈也有点小小的作用，查缺补漏，斩了那典史。以免出现其他变数。余者中规中矩，不足论也！”
　　“唯有老鱼头进攻不力，反为敌人所趁。结果丢盔弃甲，仅以身免。自古以来，军法无情，臣请以军法诛之，以儆效尤！”陈金斗厉声喝道。
　　张顺听了有点左右为难，本来就这点鸟人，他本来不想搞这一套东西。可是现看来，功不赏，过不罚，确实不能服众。不过，这才刚开始起步，别说人家赵鱼头，就是自己也不懂什么兵法谋略，赶鸭子上阵。若是吹毛求疵，有错皆斩，恐怕自己手底下也无人可用了。
　　所以如何把握其中的尺度，确实为难。当然，这陈金斗其实也不指望张顺能砍了赵鱼头，只是找个借口打击赵鱼头的威望而已，以防此人将来与自己等人争雄。
　　于是，张顺说道：“大家刚刚起兵，制度尚且不全，不可如此苛刻也。人非圣贤孰能无过，况且你我皆平民百姓出身，素来不闻兵家之事。又敌强我弱，有所损伤，在所难免。”
　　“尚若今日苛责与他人，明日我等犯错，又何以处之呢？更何况今日唯有我和赵鱼头败阵，论罪我何能例外也？”
　　“然而有功不赏，有过不罚，非明君所为。待此事了结，我再行功轮赏。”见陈金斗张开欲言，张顺又补充道。陈金斗本来以为主公要包庇赵鱼头，没想到主公秉公行事，不由听了喜笑颜开。张顺见了眉头一皱，心想：不可让大家相互攻讦，需动之以情，晓之以理才行。
　　便拉着准备走的陈金斗，声情并茂的说道：“老陈呐，先别走，我想和你私下聊聊。我本是陈州府白身，务农于田亩之中。只因那马道长道破天机，我才遭了牢狱之灾。那时候我无亲无友，叫天天不灵，叫地地不应。”
　　“啊？马牛鼻子老道还做过这种事儿？”陈金斗惊讶地说道，却没想到这厮还得罪过主公呀，心中暂且记下。
　　“当时，唯有马道长和刘应贵爷爷二人为我奔走，救我性命于牢狱之中。其后又至禹州，你老陈星夜之下拜了我三拜，认我为主。又为了咱们的大业，费劲口舌，试图说服李际遇投我，虽未成功，没有功劳也有苦劳。再说前几日，你老陈和老马二人发现洪水将起，救我性命于水火之中。这咱们才有了机会，杀掉钱老贼，才有了而今占据一城的成就。”
　　“不敢不敢！”收到主公当面夸赞，陈金斗自己都脸红了。
　　“这一桩桩一件件你与我张顺的大恩，我张顺都深深记在心里。你们都是最早跟着我的老人，也应该知道，要想成就大业，只靠你我不行。以后还有更多的人参与其中，若是日后你们次次如此，我将何以自处？你们又何以自处啊？”张顺不动声色之中图穷匕见。
　　“死罪死罪！是老陈我心胸狭隘了！”陈金斗听了哪里不知道这是张顺在敲打自己，不过他心中倒是并无怨言。
　　他认张顺为主后，一直觉得自己没做成什么事儿。论资历比不过马道长，论恩情比不过刘应贵，论能力比不过赵鱼头，没想到张顺对自己做的一点点小事儿还记得这么清。
　　张顺连忙将陈金斗扶起，打一棒子给个甜枣的安慰道：“你我不是大才之人，可是成大事需要大才之人。你们的忠心我比谁都清楚的很，你们以后要多多为我查漏补缺，监察心有奸邪之徒，不要再这样相互攻讦了。”
　　“此此攻打孟津城，本来就是冒险行为。咱们大家都不懂用兵之道，胜败乃兵家常事。此番你立了大功，有什么想要的，我都可以奖励你。至于赵鱼头，小惩大诫吧。毕竟人才难得，不可恶了我求贤若渴的名声，寒了天下英雄投靠的决心。”
　　陈金斗听了心服口服，再拜而退。张顺和陈金斗两人因为此事，反倒感情更亲近了一些。
　　又过了片刻，张三百和张武浩被传令兵领着过来了。张三百既然纳了投名状，张顺也用人不疑疑人不用。他整理了一下刚才复杂的心情，便交代了张三百寻找铁匠打造枪头事宜。交代完毕后，张三百正待离去，张武浩却拉住了他，顺带向张顺提起一事。
　　“臣本卫所之人，虽然无才无德，幸而耳濡目染之下，多少懂得一些常识。今知张三百神力，能开三百斤硬弓，此乃古今罕见也。奈何其人不懂射法，今后应当寻求名师，万万不可乱再自行射箭，不然练出‘射病’，‘射病’入骨则神仙难救也。臣不忍如此良才毁于一旦，故而告知。”张武浩认真说道。
　　原来这厮本来三心二意，此次被逼无奈才从了张顺。此事双方心知肚明，张顺自己心里也清楚，张武浩自然也清楚张顺清楚。张顺因为此人无甚才能，又捉了钱夫子，也就再没强迫其纳投名状。
　　这张武浩因为张三百当众斩了县令，心中震动，方才想起自己这算是莫名其妙的走上了造反的道路。张顺等人奸诈凶狠，若是不能紧紧抱着张顺的大腿，说不得哪天自己就是那个县令的下场。
　　所以他为了消除猜忌，顺利融入张顺这个团体。这一次他特意和张三百一起前来。一则建议建言，表示和张顺一心，二则示好张三百，相互亲近。
　　这事儿张顺倒是乐见其成，一方面能安张武浩之心，另一方面人才需要招募，更需要培养，像张三百这样的猛人要是培养废了，张顺估计也不会原谅自己。
　　于是，张顺便接受了张武浩的建议，顺便建议张三百使用那把砍县令的鬼头刀，或者让铁匠给他自己打造合用的武器一把，暂时代替他身上的弓箭使用。

第十五章 招贤纳士
　　等张三百走了之后，张顺又留张武浩谈心。
　　一方面为了拉近君臣感情，另一方面试图看看能不能从这厮身上掏出点有用的东西。结果最终发现，这厮果真是草包一个，在卫所待了这么久除了学会点阴谋诡计，居然没有学到什么有用的军事知识。
　　张顺本来失望之下，想让他退下。却没想到这厮灵机一动，提出招贤纳士的建议。原来这张顺自从河决孟津以来，整日只顾勾心斗角，起兵聚义，却是智者千虑必有一失，忘了寻访贤才事宜。
　　张顺暗道失误，自己以前玩三国志的时候，无论到了哪一城，总是先寻访人才。现在到了现实中，自己反倒忘记了。他便连忙写下求贤令，又亲自抄写若干份，让士卒张贴出去。
　　文曰：
　　吾闻十步之内，必有芳草；十室之内，必有俊士。兹有将军张某文远，求贤若渴。若有文章计谋出众者，或武艺高强者愿加入麾下，必有厚禄以待之。如有提供有用信息者，则赏粮食一斗；若有一技之长者，则视其能力大小，与其家人粮食以度荒灾也。
　　命令士卒将其贴在县衙衙门门口及县中其他路口、茶馆等热闹处。
　　不多久便有人报上此地有一大才，名号“痴仙道人”，姓王名铎，字觉之。其人家居孟津双槐里，即旧孟津城所在。因遭洪水，现在正避据城中。张顺连忙带着悟空及亲卫前往拜访。
　　这王铎也是孟津大族，此次遭灾，旧宅倒未被淹，只是被水倒灌，难以居住而已。其本人在孟津倒是有一临时别居，暂住于此。
　　张顺登门的时候，他正在吟诗作赋，哀叹孟津民众遇到洪水之悲惨状况。当仆人告诉他外面有贼寇头目拜访的时候，倒是把他吓了一大跳，顿时失了吟诗的兴致。他惊慌至极，却毫无办法。
　　他家虽然是大户，却是个太平年间的大户，而不是几年以后那种遭受流寇洗劫之后的大户。之后河南地界久遭兵灾，各地纷纷建堡设寨，编练乡勇，几乎和贼寇无疑。到那时贼来从贼，官来从官，却是钱粮不失，奴仆众多。
　　别说是张顺目前这种带着饥民来了，就是李自成建立大顺，都暂时拿他们没有什么好办法。当然这个时候，没有办法的是他们大户王铎。于是，王铎只好安排好家中女眷，令她们若有不测便自裁而死，以免为贼所辱。
　　王铎本人四十来岁年纪，看起来卖相很不错，留着连面大胡子，穿着一身宽松的锦缎衣衫，颇有后世艺术家的气息。张顺见到他时，便对他心生好感，和颜悦色的先是和他闲聊几句，拉拉家常，以安其心。
　　说什么“家中子女几何？”“可在身旁？”“有孙子否？”之类的，直接把王铎吓得面无人色。
　　张顺一看这路子不对，便改口问道：“家中田亩几何？可有余粮？”那王铎更害怕了，身子抖若筛糠，嚅嚅不敢言。
　　张顺无奈拍了拍自己脑门，我这以前不是挺会说话的吗，怎么现在拉起家常，好像要抄家灭门似的？却不知自己起兵以后，攻打县城，斩杀县令、县吏，早已威名赫赫，传遍全县，说出来已经能止小儿夜啼矣。
　　张顺无法，只得直言道：“久闻卿之大名，可愿随我左右，以便日日聆听君之教诲？”
　　“乡野村夫，只会写字作诗，做一词臣，不敢烦劳大王相请。”王铎强忍着恐惧，拒绝道。
　　“嗯？！”张顺听了，眉毛一扬，不怒自威。
　　王铎吓得再也忍不住了，连忙跪下，磕头如捣蒜一般，口中只道：“死罪死罪！”
　　“你观我面相如何？”张顺有些哭笑不得，只得祭出“真龙天子”大杀器。
　　“大王龙行虎步，不怒自威，乃天人也！”反正马屁不要钱，王铎好话说尽，“奈何小臣没有济世之才，只待大王定了天下，小臣才能歌功颂德，吟诗称赞。”
　　张顺听了有些郁闷，网络小说中不都是说“虎躯一震，纳头便拜”吗？自己带了一个“真龙天子”的被动效果都不好使？本来张顺想效法宋江，给他来个逼上梁山，不过见其姿态挺低，又是文弱书生，反正翻不出自己的手掌心，又谈了几句，便草草结束拜访，暂时拜别回到了县衙。
　　这时候又有几人前来通告贤才，却是说什么附近的人才。比如登封李际遇、温县陈长梃、蒋发之类。都是暂时不能招募的人才，张顺也不介意，照例给付通者粮食，以示诚心诚意纳贤之意。
　　等到中午，张顺召集众头目吃饭。张顺想起赵鱼头、陈金斗、张三百等人都是附近人士，便问他们道：“我听闻孟津王铎乃是高士，奈何不从，其人如何？可有计策？”
　　诸人之中，陈金斗只是略有耳闻，不知其人深浅。张三百艺人而已，不曾听闻。唯有赵鱼头舟中往来多文人骚客，略知一二。他便说道：“此人我却见过，颇有才华。据闻曾任皇陵陪祀，不久又升任翰林院侍讲。深受皇恩，能吟诗作赋。数月前，此人受皇命出使山西潞安府，却也不知是何事。”
　　“待其出使完毕，便返回乡里。其人返回之时，正好搭载老叟船只，是以有一面之缘。其家乡本在孟津双槐里，后来发达，便迁入孟津老城。再后来老城搬迁，其家却未随着搬迁而来。”
　　张顺听了有点摸不着头脑，便问道：“这翰林院侍读是什么职务，可闻此人有何专长？”
　　赵鱼头寻思了半天，无奈说道：“老叟也不知这翰林院侍读是何职务，听往来书生言语，似乎是给皇帝说书陪读的位置。至于才能吗，只听闻其人书画价值千金，能吟诗作赋。主公若其有意，可以武力胁迫，逼其就范。”
　　张顺惊讶看了赵鱼头一眼，没想到这厮看似个老农，手段倒是挺狠辣。不过此人左右是个文士，空读圣贤书，却无圣贤策，即使拉人入伙也是无用，反倒平白污了名声，多了张吃饭的嘴巴。
　　听到这里，张顺本欲放弃招揽，却突然想起其人从潞安府归来之事。本着鹌鹑嗉里寻豌豆、鹭鸶腿上劈精肉、蚊子腹内刳脂油的心态，张顺便有心趁机了解一下山西情况。虽说王铎本人无什么治理之才，好歹见识颇广，正好可以在其身上收刮一些信息出来。待张顺吃罢饭，便又去拜服王铎。
　　那王铎也刚在家吃完饭，听说贼人头目又来了，差点吓得心脏病都要发作了。见了张顺，此人除了死咬着不敢“投贼”以外，问起其他事情，也都老老实实说与张顺听。
　　原来此人于今年三月奉旨出使潞安府，却是没甚大事，一则查看潞安府铜器生产事宜，二是安排潞州卫所军备事宜，三是拜访沈王。
　　说起这沈王，却也有意思，其本人封地居然不在沈阳，反倒在潞安府。原来当年燕王朱棣“清君侧”之后，颇为猜疑兄弟，怕他们也给自己来个“清君侧”了。特别是原沈王封在沈阳，掌控兵马，朱棣心中不自安，便将其兵权剥夺，改封在这潞安府了。
　　后来随着世系流传，至今二三百年。其王室与皇室的血缘关系逐渐疏远，早已淡漠。当然，虽已淡漠，终究有些关系，此次老沈王病重，宫中便派遣了王铎前来慰问一番，略表姿态。
　　张顺听了心中喜欢，又问起山西地形路线起来，王铎一一作答。
　　其人入山西，乃走井陉进辽州，然后再下潞安府。及出使之事已毕，则下泽州，过天井关，至怀庆府，再于孟津渡河而归。
　　张顺本来就擅长吹水聊天，又有心吹捧之下，两人聊了不多久，王铎开始戒心重重，到后来竟然渐渐忘记了对面此人“贼人头目”的本来面目，有问必答。等他说道得意之处，往往还自己加戏，言语泽路二州山川地形及风土人情。这王铎果然不愧有名士风采，言谈举止，非同凡响。
　　张顺听了更加高兴，又询问一路上的驿站关卡，及路途远近、平狭曲折。王铎又一一作答，甚至还拿出自己沿途的所作诗词和书画，请张顺欣赏。
　　张顺见了赞不绝口，直言痴仙道人王铎诗比李杜，画比顾吴，只把王铎夸的面红耳赤，连道不敢。一番吹捧之下，张顺便提出，百闻不如一见，不知可有地图一观。
　　这王铎又不是内政之才，哪里有这种东西。于是，张顺便请他书画一副。这时节地图本就是简洁，大多数又不是精细之品。王铎本身又是绘画高手，便当仁不让，让下人磨墨调色，亲自书画与他。
　　这所谓的地图，其实和后世景区示意图倒有几分相似，也没什么比例尺。但是，张顺仍然如获至宝，甚至于还得了便宜还卖乖，又向王铎借其兵法武艺书籍。这王铎哪里有？幸好，他派人翻了翻，倒是翻出来一本年轻时购买的《孙子兵法》和《尉缭子》送与张顺。
　　于是张顺便辞别了王铎，满载而归。王铎这时犹自意犹未尽，待到吃了残茶，冷静一番，才想起此人乃是凶残异常的贼人，不由冷汗直流，直呼“邪门，这贼人竟会使妖法！”

第十六章 有女英娘
　　等张顺回到了县衙，没想到张三百过来了，身边还带着一女子。张顺一看，十五六岁年纪，身着红衣，巧笑倩兮，美目盼兮，竟是一绝色女子。
　　哪怕以张顺被后世各种明星和美颜轰炸过的眼光来看，都堪称冰肌玉骨、天生丽质。张顺看了一眼张三百，只见两人相似之处不甚多，也不知二人是什么关系。
　　此时，张三百介绍道：“此乃舍妹，唤作马英娘，乃是走解伎者。前几日发洪水，舍妹身手利落，乃得夺马而逃。正好我今日斩杀那狗官，为舍妹所见。正好我又去寻找铁匠打造武器，正好遇到了舍妹。据闻马戏班主已经丧身洪水之中，我等已是无家可归之人，还望主公收留。”
　　张顺哪里不肯，左右不过一张口而已。更何况她还牵着一匹黑色骏马，毛色亮丽，鞍鞯俱全；再看这人更是美少女一个，靓丽非常。他心中的郁闷不由一扫而空，问道：“这走解伎者是何意？能够在洪水之前夺马而走，身手挺不错啊。”
　　“走解就是马戏，又名猿骑、走骠骑。舍妹在戏班中，最擅长此马戏。她能于马上马下，上下翻飞，逞弄解数。此本军营演习之法也，后传于民间，便有人以此为业。别处不敢说，只这河南府，唯有舍妹技艺最精，未有齐肩者也。”张三百半解释半夸耀道。其妹马英娘听了不知道是被夸的害羞，还是不方便见男子，只是面带羞涩，揪着张三百的衣服，藏于其身后，偷偷的用眼睛瞄着张顺。
　　张顺见他们举止亲昵，心想：此二人并非同姓，恐怕不是亲妹妹，而是情妹妹吧？古人果然是萝莉控呐，这般年纪，搁后世抓住就是判刑了。当然，作为男人嘛，多少还期望此女是张三百亲妹妹为好。后世不是有句话说嘛，“愿天下有情人终成兄妹”。
　　张顺心中有所思虑，便问道：“可以让令妹表演一番，让我等开开眼界吗？”其实按道理是不能的，古代虽然说没有大家想象中的保守，但是相对来说，对男女之间还有有些妨碍。不过，张顺作为现代人，看节目才艺表演习惯了，以为这才是对人的尊重。
　　这女子即称伎者虽然和妓女有一定差别，可是在有地位的人眼中，除了不卖身以外也不见得比妓女高到哪里去。张顺作为一个男子，单独要求一个女子给自己表演，多少有点侮辱的意味。
　　当然，这对穷人家的孩子来说，算不得什么。毕竟就是吃这碗饭的，若是学大户规矩多了，自然只能饿死罢了。那张三百和自家妹妹低声说了两句，那马英娘也就答应了。毕竟日后要生活在张顺门下，多少要给新“班头”一个面子。
　　于是，他们几人找到一个宽阔的地方，观看那马英娘表演。刚开始那马英娘还有些羞涩，等到人马并行之时，羞涩渐去，英气顿生。只见那女子先是和马逐渐加速，直到人马并驰。方驰，忽跃而上，立焉，倒卓焉，鬣悬，跃而左右焉，掷鞭忽下，拾而登焉，蹬而腹藏焉，鞦而尾赘焉。
　　马在地上疾驰，人在马上翻飞。时而左右插花，时而蹬里藏身，再如童子拜观音、秦王大立碑之类。或马首或马尾，坐卧偃仰，变态百出。抑且倒竖踢星，名朝天一炷香。整个人倒立于马上，行至张顺身旁，一个翻身，居然才疾驰的马上跳了下来，立于张顺前。再看那黑色骏马却是逐渐减缓了脚步，跑了一段距离，自顾停下了。
　　张顺这时才反应过来，心中意犹未尽、叹而观止，不由称赞道：“真是神乎其技啊！宛若人长在马身上一般。厉害！”人们皆以为这游牧民族生长在马背上，骑术都神乎其神，其实这农耕民族一旦下死力气练习，因为先天经济条件较高，骑术则更上一层楼。
　　马英娘听了，且羞且喜，盈盈一拜道：“公子谬赞了，乡野村妇一点粗鄙表演，只是博君一笑，却无甚用处！”
　　“过度谦虚便是骄傲，此等骑术我却是闻所未闻。英娘啊，原谅我如此称呼，我和三百兄弟都是好兄弟，咱们的都是一家人，不说两家话。回头我却要拜你为师，学一学这骑马的技艺，不知道你是否愿意教我这个徒弟啊？”张顺心想，如果在《骑马与砍杀》游戏中，这马英娘骑术怎么也是加点到10级满级了。自己现在在做要命的买卖，拜个小娘子做师傅也无所谓，怎么着也得先把骑术点满了。万一将来打不过敌人，也方便跑路。满脑子招贤纳士的张顺，于是自然而然的舍了面皮，提出了合理化建议。
　　“登徒子！”马英娘本道他一表人才，是个彬彬有礼的人物，没想到他这么说，不由得红着脸骂了一句，扭头边跑。才跑了几步，她又想起了什么，又扭头呸了一口，这次解恨的溜走了。毕竟两世为人，风俗习惯诧异颇大，张顺一不小心按照现代风格，说什么“一家人”“拜师傅”之类的言辞，那马英娘只道这厮在调戏自己，只恨不得打他几巴掌。好歹念在他是哥哥主公的份上，“呸”了一口以示鄙视。
　　张顺一头懵逼，不知道这是什么路数。原来此女自幼跟随戏班表演，总是受各种观众的骚扰，心中最是警惕，张顺不小心却是犯了忌讳。这时候张三百也愤怒的走过来，指责道：“主公若是对舍妹有意，找个媒人与我提亲便是，成与不成，全看我妹妹意向如何？为何如此戏言？”
　　“啊？三百兄弟！”刚才在人家妹妹面前喊了兄弟，这时候张顺也不好改口了。张顺见张三百愤怒非常，心里倒是有所了解，原来他们误会我调戏这妹子了。虽然这马英娘却是人家绝色，我看着也非常舒服，可我还真没着急找女人呐，古人都是这么自作多情吗？
　　他连忙解释道：“我并非此意，只是素来不会骑马，见你妹，咳咳，你妹妹骑术精湛，有意学习一番而已。我心中坦荡，并无他意，并无他意！”
　　“此话当真？”张三百将信将疑，毕竟自己妹妹长相如何，他心里非常清楚。在戏团表演的时候，就经常遇到各种登徒子口出不逊。幸好自己力气大，才护得妹妹安全。
　　“真的！千真万确！若有虚言，天打五雷轰！”张顺心想不可因为一个女人惹得兄弟之间的信任出现了裂缝，古人最重誓言，我且发誓以正试听。毕竟后世被各自美颜和明星晃花了眼的男人，虽然说不动心是不可能的，但是好歹对自己的自制力也很自信了。
　　张三百见张顺连毒誓都发了出来，正待相信。没想到这时候，悟空这疯和尚不知道闻到什么风，噔噔的跑了过来，喊道：“师傅，师傅，你又调戏女妖精啦？”
　　“你瞎说什么话？莫毁人家姑娘清白！”张顺知道事情的严重性，连忙阻止这种死猴子瞎说。
　　“哪有瞎说。师傅，咱们去西......西边玩耍的时候，每次都是男妖精交给我，女妖精交个你，你可还记得？”说罢，悟空还学着猴子模样对着张顺一顿挤眉弄眼，要多可笑有多可笑。
　　张顺哪里还笑的出来，急忙喊道：“三百兄弟！你切莫相信这厮疯言疯语。”
　　“主公，俺张三百可不敢有您这样的兄弟！”张三百又气又怒，差点被这厮人模狗样给骗了。若是将来让这厮做了妹夫，那才是叫天天不灵，叫地地不应呢。
　　张顺眼看拉不住了张三百，担心他和他妹妹不辞而别，连忙说道：“三百兄弟你且休怒，正所谓‘朋友妻，不可戏’。你还没和你妹妹成婚吧？这样，过几天我们安定下来的时候，我给你们俩主持婚礼如何？”
　　“什么婚礼？”张三百有点懵。
　　“你和英娘是青梅竹马吧？我看你们神态亲昵，不是情哥哥情妹妹吗？”张顺心想难道我猜错了？管他是不是，反正拉郎配保证没错。
　　“啊？啊，这个我们是自小长大，可是英娘年纪太小，我们还不着急成婚。”张三百这会儿倒冷静下来了，管他真误解假误解，反正有自己在此，谅他张顺也不敢做什么。
　　张顺见他口风软了，又是赌咒发誓，又是人格保证，好歹说的张三百有些相信了。
　　张顺才弃了张三百找猴子那厮算账；“悟空，你为何污蔑汝师，说我和女妖精怎么怎么的？”
　　“啊？师傅你不记得了吗？我们西天取经路上，都是遇到男妖精交给俺老孙打死，遇到女妖精交给你爽爽。”悟空一副贼眉鼠眼的模样，和他庞大的身躯形成鲜明对比。
　　“什么叫爽爽？”张顺惊愕万分，这猴子看的什么鬼《西游记》？
　　悟空扭着肥大的身子，腰部前后用力晃了两晃，一副你懂得的猥琐表情表情。张顺正要否认，只见那悟空突然有点疑惑起来，问道：“师傅你不会不知道吧？”
　　“啊？怎么......怎么可能，师傅记得很清楚。呵呵......”张顺这时候才突然想起了这厮是个幻想症患者，自己要是否认了，被他认出来自己这个师傅是假的，恐怕自己的小命也就到头了。这真是自己约的炮......呸呸呸，自己选择的路，含着泪也要走下去，只得硬着头皮认了。

第十七章 公欲渡河
　　到了晚上，诸将完成各自工作，前来向张顺汇报。
　　赵鱼头告诉张顺，募兵已经完毕，基本补回了原来一千左右的兵额。只是有两点需要说明：一则是孟津饥民甚众，想跟着吃粮的人甚多；二则孟津粮仓尚有粮食三四千石，他们无法全部带走，问如何处理。
　　张顺问问大家的看法，大家纷纷建议多募士卒，这样也能多带一些粮食。张顺思量了一番，决定再募士卒五百，余粮多补发给士卒者家属，剩余着就地分给饥民，顺便多雇一些牛车进行运输，此事依旧交给赵鱼头负责。
　　其次陈金斗汇报说找到了一些书籍，厚厚一摞子递交个张顺。张顺粗略一看，多是话本、农历、四书五经之类，不及细看。便告诉陈金斗此事算是完成了，安排他明天去寻找一些马匹过来，方便大家骑行；另外再找些油布做帐篷使用，如果没有油布，拿普通布匹刷上油也行。
　　最后张三百汇报说自己找到了铁匠三人，正在全力打造枪头，估计明天能交付六七十个，此外自己又搜刮县衙和民间总共得到各式长枪三十多，也就是差不多明天能够装备一百多枪兵。另外又问道：“我在农户院子里见到不少斧头、砍刀之类的武器，要不要征调过来使用？”
　　张顺思索了一下，对他说：“有总比没有强，一并征调过来。”然后，安排张三百继续负责此事，待枪头打造完毕后，顺便再找些木柄将枪头和斧头安装起来。
　　等到诸人汇报完毕，张顺心中难安，又喊来赵鲤子，让他派几个人骑马赶往洛阳，盯着河南卫所的动静，一有异常，便快马加鞭赶回，及时禀报。一切安排完毕，幸好第二天一天无事。
　　待到第二日下午，诸事皆毕，诸人准备撤退。张顺乃令众人装粮食于车，总计近八百石左右。再加上征发帐篷、收刮县令县吏家中金银等物，共装载了八九十车才算装完。
　　鉴于有部分车夫老迈难以跟随，张顺又让赵鱼头分发粮食，将其工钱一发结算，并将其牛车全部买下，然后征招城中青壮能驾车者填补车夫。随后，众人趁着夜色满载而归，重新回到了汉光武陵。双方见了面，互问分别之事，均不胜唏嘘。两日不见，竟有久别重逢之感。
　　张顺问起马道长留守事宜如何，马道长自言除了个别试图偷窃粮食的被他斩了，再也没有他事发生。
　　于是，诸人便分说日后事宜。没想到这时候张顺哈哈一笑，竟是论功行赏起来，当众宣布道：
　　赵鲤子有破门之功，悟空有冲锋陷阵之功，陈金斗有斩典史之功，此三者各赐银两十两。马道长有留守之功，张三百有从战之功和举荐之功，张武浩有从战之功和献计之功，亦赏银五两。刘应贵有督战之功，赏银二两。众人领了封赏，各自喜笑颜开。
　　至于赵鱼头，则赏银二十两。众人一听，皆是不服。
　　张顺便笑道：“我且与诸位说其功劳，再有异议不迟。”
　　“其一，献策之功。献计募饥民，取孟津，过黄河三策。正是解我等当前之急也。其二，举贤才，其孙赵鲤子和壮士张三百皆为其人举荐也。其三，我等本来要计议的今后之事，此人早已成竹在胸。”
　　“敢问何策？”诸人问道。
　　“孟津无险可守，又靠近洛阳，非久留之地。赵鱼头早已建议我渡黄河而去，以山西崇山峻岭之间，为发展基业之地。此三策皆是其功，因其攻打粮仓不利，此是其过。三功一过，合计论之，赏银二十两，有何不可？”
　　众人听了，思索片刻，也不得不承认张顺赏罚分明。此前，马道长和陈金斗也曾私自商议，也认为孟津不能守，诸人所能往者唯有三处：一曰嵩山，二曰伏牛山，三曰太行山。
　　嵩山者有少林寺之忧，少林乃是武僧之宗，少林武僧天下闻名，常为明朝募为精兵，曾战倭寇，从征发。众人若是去此，多是自投罗网矣。
　　伏牛山者，有毛葫芦之患。从元末起，“毛葫芦”闻名天下久矣，声望犹在少林武僧之上。其为兵也，裹足缠头，长枪大矢，杀人为业。只因其以兽皮为矢房如瓠，故号“毛葫芦”军。据于此处，利害各半。既有募兵之利，又有被围剿之患。而其山又不够高，其谷亦不够深，守与此处，自古未闻有成功者也。
　　唯有太行之地，山高林茂，官军不可及也。自古以来起兵者，多以此为根基。嘉靖年间便有人在潞安府起义，历时三年，朝廷方才平定，足见其地之险要。
　　马陈二人本以为凭此策足以压服赵鱼头，没想到这厮上次献策之时，居然已经早已提出。不过，幸好此策有些许瑕疵，不知其人如何应对。
　　这时众人果然纷纷问道：“可是这洪水滚滚不退，又无舟楫，如何过河？”
　　众人正在疑惑之间，却突然听到河上有歌声传来，众人扭头一看，却见水面星星点点，竟是船只灯火。
　　众人不由大惊，正值洪水之时，水情与平时不同，此时很少有船夫敢下水渡河，更何况是夜晚呢？再则，前些日子洪水突发，又不少舟子人船皆覆，安有全者？便不由纷纷问道：“此何人也？何其胆大也，安得渡河？”
　　“主公乃真龙也，自古未闻龙为水所困也。此来相助者河神也，听闻主公有难，特来相助。”赵鱼头自信的回答道，“不知诸位是否听说过‘河神’黄守才？我早已派人唤之，今已至矣。”
　　“竟然是他，难怪如此！”张顺及马道长、陈金斗、刘应贵、张武浩不是本地人，不知此人，而那赵鲤子和张三百却是恍然大悟。
　　原来这黄守才，字英杰，又字对泉，系河南偃师人。自幼失怙，家境困难，年少时便以划船为业，其人聪慧异常，竟对黄河水性甚为了解。其人又熟知河理，又极其善于疏水导河，排除水患。故而被人称之为“河神”。
　　如此洪水之时，除了此人领航，别无他人敢渡此黄河也。那赵鱼头献计之后，早已派熟识水性者，泅过洪水，前往偃师寻找此人矣，不意今日正好回来。
　　不要小看这“河神”绰号，却是厉害。自古以来，中华大地，山川河流祭祀，不过“五岳四渎”而已。所谓“五岳”者，额为南岳衡山，鼻为中岳嵩山，颜为北岳恒山，左颧为东岳泰山，右颧为西岳华山；所谓“四渎”者，耳为江，口为淮，眼为河，鼻为济。此九者以人五官形容，皆为正祀，余者山神河伯皆为淫祀而已。
　　前朝历代对“五岳四渎”多有封赏，至唐宋之时，五岳累封至王，四渎累封至公。而自明太祖建国以来，则去除山川河流封号，各归本源，这黄河便被封为“西渎大河之神”，多数简称为“河神”或者“河伯之神”。此人竟以人身，得“河神”之号，足见其才。
　　待到船只靠岸，众人仔细一看走下船来的此人：却是三十来岁年纪，头戴一顶破头巾，上身光溜着，下身着一件短裤，赤着双脚，英气勃发，精明干练。
　　张顺连忙招呼道：“在下张文远，辛苦辛苦，快让弟兄们过来喝口热汤再行过河。”
　　黄守才谦虚了几句，推辞不得，便带着十几个船夫下来吃点吃食。本来因这洪水，众人也没了生活来源，正是饥困难耐之时，被张顺三言两语一顿劝说，都大口大口的吃喝起来。
　　等到吃饱喝足，众人方才渡河。只因人多粮多，黄守才等人只能多次引渡。张顺便先安排悟空、张三百带自己手下二百亲卫渡河，顺便建立警戒。其次才开始运输粮食和主管粮食的马道长，如此这般，直到诸人皆已渡河，张顺才与马英娘等人才准备渡河。
　　张顺与马英娘登上了黄守才的船只，此船并不大，船篷之中，空间狭窄。张顺与马英娘并排而坐，颇多尴尬之处，两人之前本有误解，此次相处更不知从何化解。
　　想了想，张顺干脆站了起来，却不料船只竟晃动起来，张顺本是北人，不常坐船，因此差点摔倒。还好黄守才见他是个菜鸟，赶快过来扶着他，没有发生张顺扑到人家女孩子身上这种狗血剧情。
　　张顺出了船篷，只见外面漆黑一片，只听见水声哗哗、风声呜呜之声。此次坐船与之前做输粮的大船不同，张顺看着浪花在船帮边翻滚，心中既担心又新奇，感觉很是奇特。
　　看了一会儿，兴致尽了，张顺再小心翼翼的站了起来，回头一看，却见身后跟随船只上灯火点点，宛若游龙。张顺心中奇怪，如此大风，古代有没有玻璃，如何做到灯火不灭？
　　他便往船头一看，却见用竹竿挑着的却是一个灯笼。张顺拍了拍自己的脑门，暗道自己傻了，这是多么简单的办法，自己居然没有想到。
　　“公子小心，莫要站在船头。若是不稳，落入水中，恐怕要是湿了衣衫。”这时候黄守才大声提醒道。
　　张顺哈哈一笑，发现船只狭小。自己却是无甚处可去。正好这个时候，船篷中传来如同蚊子嗡嗡的声音：“公......公子，外面风大，且来船篷一避！”

第十八章 野外合战
　　那马英娘一时不忍，说出邀请张顺的话来。她面皮薄，不由羞的不行。可是张顺却是个脸皮厚的，打蛇随棍上，也就回到了船篷之中。气的马英娘不由暗道了一声：无耻之徒！
　　张顺不知她所想，即使知道估计也就一笑了之。十五六岁在古代看来已经是及笄之年，在从现代穿过回去的张顺看来不过是一个初中还没毕业的丫头片子罢了。
　　所谓“及笄”，就是女子年满十五结发，以笄贯之，以示到了结婚的年纪。像春丽那样的包子头，则是表示此乃幼女，请勿纳采，也即是不要过来提亲的意思。
　　张顺虽然穿越过来十几年，没有娶亲，对古代男女关系也吃不太准，不敢乱说话，怕犯了忌讳。左右无事，便把从王铎那里“借来”的书拿出来翻一翻，打发时间。
　　那马英娘见他不理她，反倒装学士看起书来，不由羡慕且好奇的低声问道：“你看得懂书吗？里面都是写的什么？”
　　“呃......”这话却是戳到张顺的疼处，他虽然又和马道长学习了部分繁体字，可是这古代异体字也非常多，再加上没有标点，读起来非常费劲。比如说这《孙子兵法》，开篇就写到：孙子曰兵者国之大事死生之地存亡之道不可不察也。你不琢磨半天，你完全摸不着头脑。于是他只能尴尬的回答道，“勉强能看得一些，很吃力。”
　　“切！”莫名其妙的马英娘发出了蔑视的声音，也不知道是嘲笑他不懂装懂，还是懂装不懂。
　　好歹等船靠了岸，众人皆渡河完毕，天色将亮。张顺便命令众人去一偏僻之地立营休息。说是营地，却是简陋异常。众人环车为营，帐篷多是原来钱夫子等人所留，再加上攻破孟津之后，又购买了一些布匹，诸人勉强有些遮挡。
　　张顺本来有心留下黄守才，奈何人家不愿意。黄守才对张顺说道：“君有天命，民无天助，此次洪灾殃及孟津千万百姓。吾观此地官员无能久矣，必无力整治此河。数日之内，必有人登临吾门，邀吾救灾治河。此事能活千万百姓也，吾不能弃之而去。”
　　“君若果有天命，他日登临大位。但汝能念吾今日半点恩情，吾不求你高官厚禄、金银财宝，只希望你能命我治理此河，不使之伤汝之百姓也。”
　　张顺听了既羞且愧，对着黄河言道：“顺却是见小利而忘大义也！今我对河而誓：若是他日我力所能及，必助黄守才治理此河，使百姓安居乐业也！如违此誓，必使我葬身此河之中！”
　　黄守才及左右舟子，乃至张顺所募青壮闻之，不由感激涕零，对着张顺躬身而拜。黄守才拜完之后，悲叹道：“若是京师皇城为阁下所有，我等百姓何以遭此难也！”一时间众人相对无言。
　　等到黄守才等人渡河而去，诸人连夜赶路渡河，皆以疲惫不堪。张顺便命人赶快休息。但是，他心中不自安，于是安排刘应贵派人警戒，又安排赵鲤子带人向周围五里之内派遣斥候，方才让诸人休息。
　　从光武陵起兵以来，张顺也时刻处于紧绷状态，此时也困乏难忍，便自去休息去了。不知何时，张顺正在迷迷糊糊之间，突然被人推醒了。张顺睁眼一看，却是悟空。张顺正欲问是何事，悟空就喊道：“师傅，有人回来报告敌情。”
　　“敌情？”还没回过神的张顺一个激灵，彻底清醒了，连忙喊道，“快快让他进来。”
　　张顺赶快找个罐子，倒出来点凉水擦了一把脸，给自己醒醒神。这时候回进来的斥候便向他报告道：“将军，鲤子让我过来给你汇报。从孟县县城出来几百官兵，向咱们这个方向打过来啦。”
　　“打过来了？你们伤亡怎么样？”张顺吃惊道。
　　“啊？我们没和他们打啊，我人少也打不过他们。”斥候更为惊讶。
　　“那为啥说打过来了？”张顺奇怪的问道，
　　“哦，就是往咱们这过来了，马上才能打起来。”
　　“......”张顺才发现原来是这斥候话都说不利索，差点误了事。心想，回头还得给赵鲤子说一声，让他多挑选点机灵的人才行。若是侦查或者汇报出了错，那才是后悔莫及。
　　然后，张顺赶快召集诸人，告诉他们刚刚得到的情报，询问他们这事儿该怎么办。诸人有说避开敌人的，有说和敌人开战的，有说偷袭县城的，一时间僵持不下。
　　张顺一看手下诸人还不是很靠谱，便赶快果断下令道：“此事不必再争，立刻准备开战。敌人出城无外乎发现了我们和发现了其他敌人两种情况。无论何种情况，敌人都自认战力高于我们。”
　　“我们不能坐以待毙。马道长一会儿你依旧负责粮食物资，寻找偏僻之地隐藏起来。若是被人发现，先弃物资而逃，看看敌人阵型是整齐还是混乱。若是整齐，逃走勿回；若是混乱，及时通报与我，我等可以乘其回城之时发起进攻。”
　　“其余人等且随我来。我记得之前赵鲤子给我报告过，前面不远有一片树林。一会儿手中没有长枪和腰刀的在前面，遇敌便逃往树林旁边的道路，此事由陈金斗负责。逃回时，不要冲撞了咱们自己的队伍，不然休怪我无情，格杀勿论。”
　　“一会儿赵鱼头，还有......那个悟空，你们跟着我，带领咱们这一百多个有长枪的队伍，列阵在树林拐角处。等陈金斗带队退回，若有冲阵者，当场格杀勿论。”
　　“张三百、张武浩你俩带领那五十个卫所兵，埋伏在树林之中，等我号令进攻敌人阵型背面或者侧翼。刘应贵带领队伍，立于阵后，有敢回头逃跑者，军法处置，当场格杀勿论。其余人等，跟随马道长躲避。”
　　张顺一通命令下令，井井有条，众人拜服领命而去。张顺又安排前来报信的斥候，回报于赵鲤子道：“相机行事，若是我们和敌人打的难解难分，不分胜负，可以过来突袭敌人背后；若是敌人战败，可以拦截败兵或者偷袭孟县县城；若是我等战败，可以在远处假装援军，吓唬敌人，然后去约定地点汇合。”
　　计议已定，张顺便带领诸人去树林跟前立阵。此处正好是一个转弯路口，树林遮蔽于左侧。敌人如果不转弯过来，断然看不到他们的队伍。
　　张顺手下士卒素质太低，他多番催促，折腾半天才勉强站立了一个百余人的长枪阵。五人一列，二十人一排，密密麻麻的把路口堵了个严实，唯有右侧有个低洼的沟壑可以通行，却不甚方便。
　　张三百、张武浩带领了五十个腰刀短枪士卒进入了树林中，而那陈金斗则带领乱糟糟的二百人在前面待着，手中只有一些之前收刮的斧头、砍刀等物，尚且不足人手一把，欠缺之处，多以棍棒代替。
　　万事俱备只欠东风，只待敌人过来中计。本来张顺有心安排悟空带领士卒进行埋伏，不过想起来在孟津城中的突发状况，若是悟空离了身边，应急之时有诸多不便。更何况自己也不太方便总是偏袒悟空，让其立功，也需要给手下其他人一些机会，进行历练一番。
　　诸人第一次战斗乃是偷袭孟津，毕竟顺利，基本没有来得及害怕的机会，便已经取得成功。此次野战却是不同，站着待敌，却是多少有些紧张、恐惧等情绪。
　　其实张顺本人更为紧张，他深知自己身边这些所谓的士卒，也就比饥民乱民强了一些，万一开战之时，这些老实巴交的农民慑于官威，一触即溃，那自己真是叫天天不应，叫地地不灵呢。不过幸好悟空就在身边，万一事有不谐，悟空也快以一当百，大破官贼。
　　短暂的等待，却是漫长。从早上太阳初升，等到了太阳升到树梢。众人终于等到了官兵的队伍。毕竟是捕盗、抓捕的弓手、衙役，并不精锐，远远望去，只见乱糟糟一团赶了过来。
　　陈金斗一见官兵出现，就想带队伍往回跑，谁曾想，这时候张顺刚才等待久了，有些担心，就跑了过来。此刻正在他跟前，他低声呵斥道：“装也要装像点，你这样跑了，谁都知道有鬼。你带着他们前去吆呵吆呵，再跑。”
　　陈金斗无奈，只好带着队伍前去叫阵，而张顺则是自回本阵。
　　陈金斗带着队伍乱糟糟的对对面一阵叫喊，敌人见了果然飞奔而来。陈金斗哪敢抵挡，只顾带着队伍扭头边跑。对面见敌人溃逃，士气高昂，追的更快了。
　　到了树林转弯处，陈金斗高声喝道：“小心军法，闯阵者杀无赦！”众人只好尽量避开本阵，拥向旁边沟壑通道。奈何这几天水位过高，沟壑中居然泥泞非常，之前因为杂草遮蔽，众人并没有发现。于是一众溃败士卒都滑倒在里面，并在其中骨碌了一身泥。有个别心急的，不由便冲向了本阵。
　　一时间情况岌岌可危。

第十九章 张三百阵斩敌将
　　张顺大怒，马上下令刺杀。那几个冲向本阵的家伙，立刻被面前的同袍在身上刺了几个血窟窿，倒在地上哀嚎起来，也不知道是否还能救活。
　　直到这时，敌人果然追赶了过来。为首官员看到张顺阵型心中一惊，再仔细一看，人数并没有自己这边多，身上衣衫破破烂烂，手中武器也只是一些长长短短的简陋长枪，便放下心来，下令冲阵。
　　原来这厮是孟县的巡检使，他这次得到消息，便带领巡检司全部弓手和县中部分衙役、民壮前来剿匪。他自认捕盗多年，部下皆是勇猛之人，而贼人多是怯懦愚昧之辈。他们只需一个冲锋，便能拿下贼人头目首级，回去领赏。
　　张顺见敌人乱糟糟的冲了过来，也并不惊慌，只是高声喝道：“稳住，稳住，不许动！退一步格杀勿论！”
　　待到敌人近到跟前，才大喝一声，喊道：“杀！”诸人闻声而刺，只听见一阵利器刺入肉体的声响，众人拔出长枪，便看到身前凶狠的官兵倒了一地。
　　原来这巡检使并无军队作战经验，虽然勇猛却没想到冲到跟前的时候，眼睛密密麻麻的贼寇竟然十条长枪一起刺出，弓手衙役纵有三头六臂，也不能抵挡，纷纷被刺伤刺死在地。
　　巡检使让人再冲，却发现对方前排后面皆能刺击，己方官兵根本没有还手之力。巡检使正要撤时，突然听闻后方一阵杀声响起，却是张三百、张武浩带人杀个过来。
　　官兵立刻被团团围住，任人宰割，虽然官兵被围在中间只得拼命厮杀，但是哪里打的过？官兵被围的挤在一起，无路可走，却不曾想有部分官兵因此被挤到了枪阵右侧。
　　枪阵右侧正是刚才陈金斗等人退回的沟壑所在，虽然泥泞难行，却真是张顺所布枪阵的弱点。果然几个在沟壑里滚的像泥猴一样的官兵，从右侧攻来，枪阵右侧枪手一连被砍翻了好几个，顿时全阵震动。
　　张顺大惊，连忙命里右侧最近的陈金斗等人堵上。陈金斗手下正好多刀斧之士，便挥舞着大斧、砍刀从沟壑上往沟壑下没头没脑砍去。众人居高临下，又站在坚实的地面上，居然将官兵死死的压在沟壑泥泞之地。
　　这巡检使也是个狠人，一看这种情形，知道事情要遭，连忙喊道：“贼寇凶猛，只有死战，才能得生。众人随我向后面杀去。”
　　正所谓困兽犹斗，更何况张三百和张武浩所带队伍，既没什么武力又没有什么阵型，哪里抵挡的住。顿时被杀得节节败退，眼见就要被敌人冲破包围而出。
　　此时，张三百倒是有些急了。他自负天生神力素来自傲，前些日子在孟津县城还特意给自己打造了一柄二十斤的三尖两刃刀。别人只道是他猎奇心起，花里胡哨。
　　其实不然，这三尖两刃刀乃是二郎显圣真君杨戬的武器，他以此为武器，自是表明不服悟空武艺，有与其争锋之意。想当年齐天大圣虽然大闹天空，最终还不是被二郎显圣真君所擒也。
　　本来这几日张三百见人人立功，他自己反倒无甚作为，便心有不甘。更何况又因为自家妹妹与主公起了龃龉，若不立些功劳，岂不被人小觑了本事。
　　想到此处，他看到敌人最凶猛者便是那为首官员，便挥舞着三尖两刃刀前去战他。那巡检使倒是好武艺，而他张三百却是一把子好力气。两人各有所长，战了数回合，却不曾想那张三百没能够伤到那巡检司分毫，反而被对方给自己腋下添了一道伤口。幸好伤口不深，咬牙坚持，还能战斗。
　　其时，那巡检使也不由咽了咽口中的吐沫，不停移动着手中的腰刀，守住自己的中线。他此时看似没事，其实两只胳膊又酸又疼，好似要散了骨架一般，而那握着腰刀的大拇指与其余四指之间撕裂一般疼痛，他不用低头去看，就知道自己的虎口被震裂了。
　　他面上不动声色，其实心中震惊非常。自从他成为巡检使以来，追亡的强盗土匪不知何几，或阴险狡诈，或武艺高强，却没有遇到一个这样的人物。这厮好大的力气，又肯搏命。
　　那一杆三尖两刃刀虽然使得不成章法，但是既长于自己手中的腰刀，又沉重异常，此人挥舞起来，自己跟本进不了身。若想近身，只能先格住此人武器，然后方能反击。可是这厮力气巨大，又使的是双手长兵器，自己哪里格挡的住？而格挡不住就无法进身攻击，若是一命换命，这巡检司大好前程，如何肯和这些泥腿子换命。
　　他听着自己背后熟悉的同僚一个个惨叫着，知道留给自己的时间不多了。于是他一咬牙，狠下新来，先做了一个假动作，试图诱开张三百的武器，然后双手握刀，使尽全身力气向张三百劈了过去。
　　谁曾想张三百是个菜鸟，被他一晃，下意识的连退了两步，刚好让巡检使的一切算计成空。这张三百看他露出了破绽，哪里肯放弃，只是拿起手中的三尖两刃刀横着一挥。可怜的巡检使大官人直接被张三百一刀剖了肚皮，肠子都流了出来。
　　一时间，巡检使疼的在地上滚动着，试图将肠子塞回去，可是哪塞得住？而这时张三百也并非毫无损伤，两人交手瞬间，在张三百刮着对方肚皮的时候，巡检使的又变招抹向了张三百的脖子。由于张三百先行砍中了对方，导致对方动作变形，结果对方一刀划在了张三百的左肩膀。
　　张三百正要忍痛将此人斩杀，却不曾想张武浩正好赶来，上前一刀解决了这厮。张三百见了，心中大怒：我在此如此辛苦厮杀，这厮莫非要捡个便宜，抢我功劳？
　　张武浩此时抢了人头美滋滋，回头一看张三百惨状和不渝的脸色，顿时明白了怎么回事。他根基太浅，又无靠山，感觉自己得罪不起“赵党”大将张三百，只得低声下气的说道：“张老弟且莫生气，愚兄不是为了抢你功劳，只是看你现在有些行动不方便，替你打个下手而已。”
　　张三百闻言，颜色始解。

第二十章 紫微帝星
　　却说那张顺本来见本阵正占据上风，结果后面包夹上来的埋伏队伍却反而被对方打得几近崩溃。张顺大惊，正准备命令悟空冲阵。却听到敌人中间一阵骚动，然后大多数官兵竟弃兵而降。仅有小部分部分官兵趁着混乱逃了出去，原来真是张三百阵斩敌将，引发了官兵崩溃。
　　张顺连忙下令追击，追了三四里，竟将逃跑官兵全部追捕了回来。这死去的巡检使估计也没想到最终结果会是这样，官兵捕盗不成，反而被盗所捕。
　　一路上，张顺等人也未见赵鲤子做什么去了，既没有没有对敌人进行堵截，也没有故作疑兵。张顺且不去管他，反而一边收拢走散的队伍，一边聚拢诸将，商议下一步行动。
　　这时候众人都兴奋异常，认为应该效法奇袭孟津城，一不做二不休，干脆趁机攻打孟县县城。张顺对此也没有意见，干脆让悟空带着二三十敢于拼杀之士当做先锋，假装溃兵前去夺取城门，留下负伤的张三百看守俘虏，并派人通知马道长前来与张三百等人汇合。而自己带领陈金斗、张武浩等人作为主力跟进。
　　只是众人行进了数里后，竟没有想到却被一位少年给阻拦了。
　　张顺初见此少年时，还以为他是个道士。原来此人姓陈名维，字经之。本是这孟县的文庠生，也就是俗称的秀才。明代文人除了日常着装儒服以外，还特别喜欢穿道服。像三国时的诸葛亮和明初的刘伯温之所以被演绎成上通天文下识地理的道士，其实也有明朝这种儒生喜欢穿道袍的习惯的原因。
　　此人便是如此，虽然看起来才十六七岁，稚气未消，却能身着青色道衣侃侃而谈，看起来一副假大人模样，颇有些名士风范。
　　张顺见了颇觉好笑，便赶了过去想摸了摸他的脑袋，问其来意。那陈维气愤的躲开了，并怒斥道：“我县县令闻大王到了，特意命我备下牛二头，以飨诸位。却不曾想大王如此无礼也，竟辱及使者！”
　　原来这摸头本是表示怜爱之意，在古代多是长辈对晚辈才能做得，和现代流行的“摸头杀”并不是一个意思。这张顺本来也就十七八岁年纪，与之并无太大年龄区别，去做此事却是孟浪了。
　　这时候众人一听此人却自称为孟县县令所派，献上二牛以款待众人。众人听了顿时心中不安，感觉偷袭的计策已经泄露，或建言道：“孟县县令既知我等动向，恐其有备，不宜再攻。”或云：“既得二牛，心意已足，可转攻他处矣。”
　　张顺也不言语，盯着那少年看了半晌，又看了看那黄牛两只，一只正当其年，一只却是小牛犊，不由哈哈大笑起来。
　　“大王因何发笑？”陈经之奇怪问道。
　　“此乃疑兵之计也！”张顺笑道，“吾笑汝自投罗网，自蹈死地也。古时又别国欲偷袭一国，该国商人正好得知此事，便假意送牛与敌，称其为本国犒师之物，敌将以为该国已备，遂放弃进攻。如今汝不过效法古人故智而已。”
　　原来张顺前世无意中看到过类似故事，故而识破此人计策。
　　“大王为何如此冤枉小生？”陈经之听了面不改色，凛然不惧的问道。
　　“此事易耳，牛乃耕种之畜。官府早有律条，不许擅杀。或有违逆，多为私下行事，岂可公然行事？即使县令不知，耕者自知矣，宁献老弱之牛，岂可送青壮年幼之牛？”
　　左右听了，便要上前，将此人砍成肉泥。却没想到此人也哈哈一笑，说道：“大王果然机警，此正乃疑兵之计，吾效法弦高犒师救国，退秦救郑之故智也。吾待于此地久矣，特以此试君尔！”
　　言毕，此人对张顺拜了三拜，口称“主公”。张顺且惊且喜，问起缘故。
　　陈经之答道：“吾虽年少，却喜读百家经史，精于天文、地理、阴阳、医卜。”
　　“数日前，吾夜观星象，忽见紫微星动，自河洛之间而起，此主王者当兴也。又见洪水肆意，风起云涌，吾望而观之，气成五彩，此乃天子气也。当年秦皇游东南而厌之者，即此气也。”
　　“经之无才，略懂卜筮之术，于早起起卦，知今日必遇真龙天子于此。故而小生于此地待主公久矣。然经之不知主公容貌，又恐为贼所趁，故而引自家之牛，特试之耳。而今乃知主公正是应之者也，尚请主公恕我不敬之罪。”
　　张顺听了哪里肯信，只道他一计不成又生一计，但求活耳。不过，当此之时，自己上无祖辈之余荫，下无兄弟之辅助，既无家产，有无财资，既入乱世，当搏命尔。若天命在我，贰心之贼皆忠臣；若天命不在我，忠心之士皆贰臣也。
　　只是张顺心中不免郁闷，前世看网络小说，别人君主都是谋臣猛将，盖世无双，怎么到自己这里都是什么“歪瓜裂枣”、“神神叨叨”的玩意儿。
　　一个悟空，猛且猛矣，却自称“齐天大圣”；一个张三百好歹有点岳飞赵云的气象，最近又扮演起“二郎真君”起来。至于马道长、陈金斗和赵鱼头更是不用提，一个个神婆巫汉一般。这次好容易来了个年轻秀才，却也是个“占星师”，真是无话可说。若非自己一直没见到什么神迹仙缘，恐怕自己都不得不怀疑自己是否穿越到了仙侠位面。
　　不过吐槽归吐槽，张顺念其年幼，又有文才，胆气过人，便起了爱才之心，便对众人说道：“此真吾之诚意伯，得此人，犹得城池千座也。”
　　所谓“诚意伯”，即刘基，刘伯温是也。张顺夸部下，向来不遗余力。陈经之听了连称不敢，心中喜不自胜的说道：“主公真乃吾之朱洪武也！主公勿忧，某不敢自比城池千座，然比作一座可也。待我献计为主公取了孟县城，以彰吾心。”
　　“哦？汝有何策？”张顺顿时来了兴趣，此人反应倒是挺快。

第二十一章 巧遇“二关公”
　　“主公所用偷城之计，善之善者也。然而孟县县令怯懦，听闻主公虎威，早怕失了城池。至巡检使出城之后不久，便下令关紧城门，不许再开。吾恐主公此次无功而返也。”陈经之解释道。
　　自古以来，怯者多是自守之贼；勇者多是鲁莽之辈。因此，怯者惧攻，勇者难守。此时，若是孟县县令死守孟县，张顺却是没了办法，只得求教道：“经之，何以教我？”
　　“吾有上下两策。上策乃走，兵法有云：三十六计走为上计，孟县无金帛之用，非必经之地。攻与不攻，本在两可之间，若是难攻，可不必攻之。”
　　“下策乃是惊弓之鸟之计。或有鸟伤，以弓惊之，此鸟旧伤必发，宛若引弓射之者也。今孟县巡检使新败，县令怯懦，可以威吓之，或有奇效。”
　　张顺听了一琢磨，这上策明显是陈经之偏向自家县城，劝说意味明显，怕张顺等人攻入城中害了自家乡里百姓性命；这下策倒是反正无甚损失，正好可以耀武扬威一番。
　　于是张顺乃令大家押着俘虏，多张旗帜，使士卒来往驰骋，轮番更换旗号出场，并将巡检使尸首吊于城外，以耀武扬威。又使张三百多射书信城中，诈自称曰：吾乃黄衣之王也，今我自山西而来，率精兵万余人会猎于怀庆府。兹有贵县巡检使扰我雅兴，吾特杀之以儆效尤。若贵县令有心，速速投降，方可保全性命。如若不然，则踏破城池，毁家灭族，且勿谓言之不预也！
　　又令士卒列队怒喝，威吓孟县。从早至晚，如是则三。入夜，忽然城中大哗，张顺则令士卒备之，谨防孟县有人前来偷营。不久喧哗之声尽消，俄而孟县城门大开，竟是孟县大户携赵鲤子等人缚了县令，出城前来迎接张顺等人入城。
　　原来这赵鲤子被张顺派遣出去之后，试图复制上次里应外合之策，早已埋伏城中，以便打开城门。谁成想刚到城中不久，便城门紧闭，内外消息隔绝，故而无法通知到张顺。
　　直到张顺前来耀武扬威，城中大户不知其兵马几何，恐慌而不自安。众人拜见县令，询问县令之策，唯有见县令惶惶不可终日，未能有一策御敌。
　　诸大户遂知其无望矣，遂生异心，缚之而自献其城也。方其始乱，赵鲤子趁机而发，正夺其城门。与诸大户正好遭遇，遂共开城以迎张顺。
　　入了孟县城，张顺依照原来在孟津的路子，依法施为。本来陈经之还特意为孟县县令求情来着，结果张顺公审之法一出，孟县百姓群情激愤，也只得由着他把县令砍了。
　　只是这次张顺却是逼着陈经之动手，可怜陈经之一介书生，虽然有些力气，哪里杀过人。无奈之下，只得闭着眼挥刀来砍。如此这般砍了三四下，脑袋没能砍掉，县令脖子倒被砍得血肉模糊，却也没有被砍死，只是疼的在地上滚来滚去，哀嚎不已。
　　张顺看到心中不忍，正准备让张三百补刀把这县令砍了。这时候突然听到围观人群中有人喊道：“士可杀，不可辱。此人好歹是一县之长，杀之可矣，奈何辱之？”
　　张顺一看，却见人群中走出一个身材魁梧的大汉来，长的方口凤目、红面美髯，左手牵着一匹枣红马，右手提溜着一把春秋大刀，好一个关公再世、帝君重生的好汉。
　　“敢问这位壮士如何称呼？”张顺一见之下，对其颇有好感，温声问道。
　　“吾乃温县陈长梃也！”那陈长梃一拱手回道。
　　“哇！”“原来是他。”“他就是陈长梃啊。”其人报上名来，顿时人群中一阵喧哗。
　　张顺不由惊讶，原来此人还是个声名远扬的人物。便低声向陈经之询问道：“此何人也？声名若此！”
　　“此人乃是一位有名的豪杰，早些年做个镖师，因其长相颇似关圣帝君，又惯使青龙偃月刀，江湖人称‘二关公’是也。”
　　“去年此人参加武举，一马三箭，三马九箭，射了个凤夺巢。奈何报靶鼓吏收受贿赂，只擂鼓三通，报靶三箭。主考官即以九射三中论之。”
　　“这陈长梃闻之大怒，策马持剑，劈死了鼓吏。主考官见其凶悍，乃下令捕之。此人于校场来往驰骋，无人能挡，杀将出来，不知亡命于何处，不想今日竟在此也。”
　　张顺听了，才想起来原来是这位猛将。之前在孟津招揽人才的时候，便有人提起过他，于是便起了招揽的心思，对他说道：“这位壮士言之有理，不若为我除之，一来为百姓除去一害，二来给此狗官一个痛快，岂不快哉！不知壮士意下如何？”
　　陈长梃听了心中不由一愣，本来他只是看不眼，所以仗义执言。再则凭借自己武力，也不怕贼人恼羞成怒，不成想却被贼人将自己套了进去。如今自己本来就有官司在身，若是不从，则显得自己空口白话，乃是言行不一的小人；若是从了，则自己是罪上加罪，再无回头之路。
　　不过此人本来就是性情高傲之辈，如何肯自食其言？乃上得台前，举起手中春秋大刀，只一刀下去，便将在地上哀嚎的县令脑袋砍了下来。
　　“好！”果然这是个壮士，本来一刀砍下人头已属难事，此人一刀斩却滚来滚去的县令，更是难上加难，于是张顺竖指夸赞道，“果然是条好汉，一会儿事毕，我杀羊设宴，请君吃酒。”
　　稍候，张顺请陈长梃进入县衙，使人杀羊备菜，诸人推杯换盏、觥筹交错喝了起来。这陈长梃自知张顺之意，有心说起科举事宜，以示拒绝之意。
　　原来这崇祯皇帝登基后，整日忧心关外满清、关内流寇事宜，颇有锐意重武之心。便于崇祯四年在京师举行了全国武举会试，这陈长梃也满怀希望前去参加。谁曾想如此盛典，主持之人及监察御史等人却是贪腐之辈，早已内定了人选。
　　陈长梃失望之下，便杀了鼓吏，冲出了校场，扬长而去。

第二十二章 校场比武（上）
　　然而世事难料，却不曾想，此次武举能运转舞动百斤以上大刀者只有王来聘、徐彦琦两人。只因为舞弊之事，导致徐彦琦落了榜，一时间群情激愤，闹的沸沸扬扬。
　　崇祯闻之大怒，将考官监察御史一干等人打入大牢，又罢黜兵部官员二十二人，复以翰林大臣方逢年、倪元璐等人主持重新考选。只可怜陈长梃因为一时之愤，他虽然也能挥舞百斤以上大刀，却不但没有机会重新参选，反倒吃了官司，为官府所通缉。
　　更让他愤愤不平的是崇祯皇帝趁机举行了武举殿试，依文举例子，选出来状元、榜眼与探花。当时崇祯皇帝御驾金銮殿，百官齐聚，听鸿胪寺官传唱武状元、武进士的姓名。金殿传胪第三天，还特赐恩荣宴。
　　其时，王来聘被御笔钦点一甲第一名武状元，赐宝刀一把，封从二品山东副总兵职。并准其衣锦还乡，夸街三日，这是明朝开国以来，文武状元都从来没有的恩荣。
　　别人得到的越多，感觉自己失去的越多，陈长梃不胜感叹道：“冯唐易老，李广难封；长梃无辜遇污吏，来聘有幸遇明君！”张顺一听便知其意，这是委婉拒绝了。
　　此时马道长等留守人员也已经入城，其人也正在宴席。听闻此言，便笑道：“陈老弟，此言差矣！”
　　“明君在位，则外御其寇，内抚其民。今后金辽东汹汹，饥民流寇西北四起，何以称明也？其人在位也，天灾不断，人祸佐之，民不聊生，盖古之桀纣之辈亦不过如此也。”
　　“今我主公，承天应命。生而具帝王之相，行而有克水之德，听而闻谶纬之言，上而应紫微之星。实乃天命之人，开国之祖也。”
　　陈长梃听了，眼睛乜斜着马道长，心想：你特么哄我，谁家主公有这么多“天命”，就是编也要编的真实一点吧？更何况你们不过一伙蟊贼罢了，也该自称承天应命？
　　见他不信，陈金斗赶快又给他讲述数个谶纬之言，以证明张顺是真命天子；赵鱼头给他讲述五德始终说和避开黄河洪水之事；陈维之虽然心中有些不愿意，也勉强给他述说一番紫微天象和天子之气，讲明张顺上应天意，下应人心的道理。
　　这“天命四吹”首次联手上阵，只把这陈长梃忽悠的得迷迷糊糊、将信将疑，一时间也不知哪个是真，哪个是假了。他内心不由产生了动摇，心想：如今我也是一个吃官司的人，这辈子没了出路，可惜了一身上下的好武艺。若是此人果真有天命在身，怎么也应该和刘皇叔一般，有天上的星宿下凡辅助，我且试他一试。若是刘皇叔当面，我却做个关公，岂不强似做个武状元？
　　陈长梃思虑已定，便借着酒力说道：“大王心思，吾已知矣。若想招揽与我，只需让我口服心服便是。若能如此，风里火里，我也去得，我这条命便卖与你，又能如何。”
　　“哦？不知如何才能让你心服口服？”张顺见他松了口，不由大喜道。
　　“如此简单，我乃一介武夫，只知舞枪弄棒，十八般武艺皆精，只因去年脾气暴躁，方失了武举的希望。如若不然，王来聘未必能独占鳌头也。”
　　“我有三般本事最为出众，一为骑术精湛，枪术高明。我能马上疾驰，枪挑铜钱而不落地；二为箭术高超，马上能九射九中，凤凰夺巢；三为力大无穷，百斤大刀，马上轮转如飞，无人能挡。此三者，若有人能胜我一项，我自愿认你做主。”
　　“好，君子一言？”
　　“驷马难追！”双方击掌为誓。
　　“我再出白银百两，全作赌注，送与胜者。”张顺又自顾添了些彩头，却是有心交好陈长梃，若是不敌，仍可结个善缘。
　　双方计议已定，食饱酒足，便要去校场较艺。马道长偷偷拉着张顺道：“此三者皆非猛将不能为也，何人能胜之？”
　　“我自有主张，卿且观之。”张顺自信的说道，“三百兄弟，此局第一场却是要麻烦令妹了，还请你前去把她请来。”
　　“啊？”张三百本道张顺让自己或者悟空比试第三项呢，结果怎么扯到自家妹妹身上了？
　　原来这时代，女人地位较低，再加上男人喝些酒便坦胸露乳、举止不雅，有些不便，多数时候便不让女人参与宴席，是故马英娘没有过来。
　　“令妹骑术高明，稍作练习，第一项理当没有问题。”张顺解释道。
　　“可是她一个女人，还没练习过武艺，能行吗？”
　　“为何不可？古有花木兰，今有秦良玉，皆女中豪杰，岂不如男子哉？”
　　“好吧，若是输了，希望主公不要怪罪。”双方商定，张三百便去请马英娘去了。
　　到了校场片刻，马英娘便牵着自己的黑马赶了过来，张顺便下令开始。
　　陈长梃自负武艺高强，也未问对手为谁，自顾骑上自家马匹，端起从张顺这里借来的丈二长枪，便让人放上铜钱。
　　张顺亲自拿崇祯通宝一枚，平放在长枪枪头之上。于是，陈长梃点头致意，待张顺退后，便一夹马腹，使得马匹踱步前行。
　　马的步伐有四种，从慢至快分别是：慢步、快步、慢跑、快跑。陈长梃依次为之，直至骏马疾驰起来。过了片刻，再慢慢降低速度，依次快跑、慢跑、快步、慢步，进行降速，直到停到张顺跟前。
　　张顺至枪头一看，那枚铜钱赫然仍在枪头之上。于是，张顺便取了铜钱，举过头顶，众人皆叹为观止，拜服道：“长梃兄弟，好武艺！果然真英雄也”。
　　于是张顺问马英娘可否做到，马英娘腼腆地看了他一眼，低着头蚊子哼哼一般的说道：“此人骑术并无出奇之处，唯有端枪之法确实了得。我力气没有他大，又不会什么武艺，做不得如此尽善尽美。不过，却是有个取巧的法子，寻得九尺长枪，枪杆要硬，我便可胜得。”
　　张顺一听，却道有门。

第二十三章 校场比武（中）
　　张顺一听就明白怎么回事了，根据后世他学习的物理学进行分析，用手端着长枪是一个典型的杠杆结构，因为人的胳膊长短差异不大，长枪越长需要端枪的力气越大。更何况长枪伸出过长，会引起枪头晃动，导致铜钱掉落。
　　他心中暗道，这马英娘却也聪明，她虽然没学过杠杆原理，也能窥出此中门道，更何况她本人骑术更是过硬，才能有机会模仿出如此神乎其神的手段。于是，他立刻令人寻得九尺长枪交与马英娘使唤。
　　此时，本来洋洋得意的陈长梃见马英娘骑马出列，不由大惊问道：“此何人也？为何此人上场？”
　　“此乃我部下张三百之妹，骑术高超，欲与君比试第一局也！”张顺笑道。
　　“岂有此理！我见你有招揽之心，以为你是个英雄。却不曾想你却寻个女人，前来辱我！真当我是泥塑的菩萨不成？”陈长梃大怒。
　　“长梃勿怒，非我辱你也。奈何我手下急缺像你这样武艺高强的人才，不得已才使这马英娘出马。你不要小觑了此女，其人骑术却是非同一般。”张顺不慌不忙的回答道。
　　“更何况文无第一，武无第二。是非对错，片刻便知，汝何急也？”
　　陈长梃听了，便暗暗压下怒气不提，只是原本心中对他的好感却是坏了二分。
　　却说那马英娘红衣黑马，提枪而上，飒爽英姿，顿时赢得了众人一片喝彩。张顺又将那崇祯通宝放于马英娘九尺长枪枪头之上，便见那马英娘依法施为，也来往驰骋了一遍，返回到张顺面前。
　　张顺往那枪头一看，果然那铜钱半点没动。于是张顺又举起此枚铜钱，又赢得了众人一片赞叹。连那马道长都激动的不由对着陈金斗等人说道：“主公识人之明，用人之量，天下无双，真汉高唐宗之才也。”
　　这次连张三百都心服口服，他本道自家妹妹只是精通杂耍，也就以色娱人，本非正道，谁成想自家妹妹居然有这等本事。
　　陈长梃也没想到张顺手下居然有人能够做到，并且还是一个女人，虽然有所取巧，却也不得不承认确实能力不亚于自己。陈长梃性情高傲，不屑追究骑枪长短的问题，又齿于输与女人之手，心中颇不服气。便想起此前他夸口时的破绽来：他本意是此三者有人能够做到一项，便算自己输了，可是他当时口误为“此三项能胜我一项”之语，便厚颜说道：“阁下手下果然人才济济，此项算是平手如何？”
　　“善！”张顺知他心中不服，也不与他进行言语之争，只是说道，“那我们继续进行下一项比试如何？”
　　陈长梃担心下一场仍是马英娘上场，心中便起了心思：若是输与男人，我自无话可说；若此再输与女人一场，我脸面何存？他人见了故友，笑我“女人手下败将，算什么好汉”我却是无话可说。
　　便说道：“此校场简陋，箭靶也无，不若第三项比赛开弓可否？”
　　张顺听了大喜，本道是最终还得悟空出马才能一决胜负，如今若比开硬弓，吾麾下有大将张三百，何人可惧哉？便点头应之。
　　于是陈长梃说道：“我少时习武，至今能开强弓一石。今此地无强弓可开，可寻战弓若干，合在一起开之。”
　　张顺听完一乐，说道：“不必如此麻烦，你且试试此弓如何。”言毕，让张三百送上其携带的三百斤强弓，使其张之。
　　陈长梃心中一惊，面上却不懂声色，但持那巨弓在手，反复试拉多次，突然大喝一声，好似晴天炸了个霹雳，然后一把拉开了张三百的三百斤长弓。
　　顿时，众人一惊，不由纷纷叫好。张顺和张三百对视一眼，心中惊讶，此人不是说能开一石之功吗？明代一石乃是体积单位，若装稻谷却是百斤左右，若装精米，则是一百五十三斤半。此人竟然在自己吹嘘的弓力之上又多开了一石左右。
　　陈长梃开了此弓，手臂不由有些发抖，心想：这次看样子遇到高手了。果然，张三百接手，顺手开之，举重若轻。陈长梃本是武人出身，自知其难，不由感叹道：“阁下人才何其多耶？吾自负勇力，不及此兄妹二人多矣！不知第三场是否还要比试一番？”
　　却是这陈长梃有些服气了，不复傲慢之态。但是张顺却有心收服此人，压一压他的傲气，便说道：“此局可不作赌注之用，大家只图一乐可好？”
　　这陈长梃第二局输了，却也想光明正大赢来一局，给自己挣些脸面。于是，他便让人抬出县里练习举重的百斤大刀一把。此类大刀皆为青龙偃月刀样式，此刀用来配重刀鐏看起来又长又大，被唤作“武科刀”，需要两个人方才抬了过来。
　　陈长梃一只手便将此刀抓了起来，提溜着翻身上马。等到速度上来，便来回驰骋，左右翻飞的舞动起来。巨大的武科刀被他舞的虎虎生威，旁人皆侧目不敢近身。
　　及其演武完毕，弃刀于地，只听得一声巨响，刀鐏生生插入坚硬的校场地面一尺左右。众人皆变色道：“真关公再世也！”
　　陈长梃意气风发下了马，一副舍我其谁的模样。他自知张三百虽然力气很大，但是舞刀与拉弓还是有所区别，没有练过之人，他怎么也不能做到自己这种地步。
　　“好武艺，好力气！”张顺夸赞了两句，便下令让自己手中第一猛将悟空出马。
　　谁曾想这死猴子关键时刻却给他掉了链子。他走到跟前，低声对他说什么：“师傅，俺老孙自西天取经以来，不曾骑过马。那白龙马向来是师傅的专属坐骑，俺老孙不曾骑得。”
　　“悟空，你不是弼马温吗？”张顺郁闷的问道。
　　“师傅，打人不打脸，揭人不揭短。你这样说，咱们师徒就没得做了！”身高九尺，体型庞大的猴子呲着牙威胁道。

第二十四章 校场比武（下）
　　“不，为师的意思是，当年天马你不是也骑过吗？”张顺根本不惧威胁并面不改色的指出来问题所在。
　　“唔，这倒是。可是老孙多年不曾骑过了，不知道行与不行，要不俺老孙先骑个试试，然后再比？”悟空一寻思，发现好像还真是这么个事儿。
　　于是，张顺便委婉的向陈长梃提出：“这位英雄稍等片刻，我这徒弟许久没有骑马，有些生疏了，先让他溜达两圈，熟悉了马性再行比试。”
　　“？”陈长梃一阵无语，这都什么人呐。人家说：临阵磨枪，不快也光。可是这临阵学习骑马的，这辈子还是第一次听说，第一次见到。
　　好吧，因为这事儿确实有点不太能张开口，张顺只好让马英娘过来对猴子进行现场教学。马英娘讲解完骑术要点之后，本待示范一番，那猴子却不耐烦了，也不管不顾，自顾翻身上了马。
　　那马匹如何肯依，一阵又蹦又跳，试图将那猴子翻下去。事实证明，猴子确实和骏马有一种非同寻常的关系。古人认为将猴子养在马圈中，可以避免马瘟，故而在《西游记》中将这一典故表现为猴子的官职：弼马温。
　　当然，以上内容都是鬼扯，实际原因是悟空一力降十会。他用他那天生神力将马控的死死的，再加上那马本是驽马，稍加威慑就老实了。
　　于是，陈长梃就见到神奇的一幕：一个憨厚巨汉，在一个娇小的小姑娘讲解下，初次骑上了马。然后那巨汉被马在背上甩来甩去半天，每次都几乎差一点把巨汉甩下来，可是那巨汉还就是不下来。然后，那巨汉骑着驽马围着他插在地上的武科刀又蹦又跳转悠了半天，终于逮着机会将那大刀捞到手里。
　　巨汉悟空一方面被胯下骏马甩的东倒西歪，似乎一不小心就要被马匹摔了下来；另一方面巨汉悟空拿着大刀轮转如飞，在其手中宛若茅草羽毛一般。
　　悟空舞了半天，众人吓得都远远的躲开，生怕马匹受惊，闯入了人群，自个死了个不明不白。连陈长梃都不由赞叹道：“令徒果然天生神力，这都能做得到，佩服佩服！”
　　张顺眼看差不多得了，便喊道：“悟空，可以了，不用表演那么久。”
　　“你这秃驴，瞅你干的好事儿。你以为俺老孙不想停下来吗？这讨死的孽畜不是停不下来吗？”悟空气急败坏的吼道，连尊师重道的道理都不讲了。
　　张顺自知理亏，掩面而去，不忍直视。只得问计于陈长梃曰：“壮士，可有办法救我那徒弟一救？”
　　“此事易耳，一会儿我靠近马匹，强行挽住缰绳即可。”陈长梃又惊又喜的回答道。
　　两人正在言语之间，突然听到一声巨响，众人回首一看，却是悟空下马不得，便用那武科刀劈向校场旁边的柳树一颗，盈尺粗的柳树应刀而断。巨大的树冠随着树干的偏斜而倒了下来，砸在了校场的地上，发出巨大的响声，震起了一大片灰尘，把周边的人呛的不行。众人咳嗽完毕，挥散烟尘，不由相顾骇然：此武科刀本无锋刃，这竟是硬生生把那柳树直接给砸断了。
　　这时候连陈长梃都不敢上前了，生怕悟空给自己一刀，将自家斩作两段或砸作肉泥。于是，一时间众人皆无计可施。
　　只待约莫半个时辰，那马匹才终于停下，悟空正待下的马来，却觉得身下一松，却是那马匹径直倒下了。众人围过来一看，只见那马七窍流血，只有进的气没有出的气，眼见是不活了。
　　你道怎地？这马被悟空一顿折腾，特别是刀劈柳树，震伤了五脏六腑，又来回驰骋这么久，活活给折腾死了。
　　这时候陈长梃骇的哪里还讲什么赌注，只是单膝跪地，向张顺拜道：“主公麾下有如此神将，犹能礼贤下士，真乃天命之人也。长梃何德，令主公频顾？长梃不胜荣幸，愿随主公出生入死，做一番事业。”
　　张顺大喜，连忙将其扶起，夸道：“得长梃效忠，真如刘玄德得关圣也。若非顺与长梃年龄相差过大，乃有心与兄长结为兄弟也。”
　　陈长梃连道不敢，自古只有主君作兄的故事，岂有臣下认弟的道理？此时，其他诸人也都凑趣过来，对张顺拜了一拜，说道：“贺喜主公，又收服大将一员。贺喜长梃，得入明君麾下。”
　　大伙一阵你吹我捧不提。张顺趁机将百两纹银分作四份，分别赏赐给悟空、张三百、马英娘和陈长梃。
　　此处如此折腾一番，却是过了半下午，张顺使人将那倒毙的驽马收拾一番，再添些蔬菜、面点，又摆了宴席宴请手下部署和陈长梃。那马英娘本待离去，也被张顺叫住了，张顺对她与她哥哥张三百说道：“左右没有外人，又立如此大功，当入席一坐，吃杯米酒也好。”
　　言毕，又对众人下令道：“一会儿女人在场，你等喝酒都老实些，莫失了体统！”
　　张三百及马英娘见张顺言尽于此，拒绝不得，遂一起入席，吃起酒来。吃了片刻，马英娘及众人均觉拘束，马英娘便早早辞了众人，自去休息不提。张三百倒趁此机会来到陈长梃跟前，敬了几杯酒，便问道：“陈兄，实话实说，兄弟我却是个拉得开弓，射不得箭的，不知陈兄何以教我？”
　　这陈长梃也不是敝帚自珍之人，便排着胸脯说道：“我长你几岁，自大称你一声老弟，若是兄弟你喜欢，骑射及十八般武艺，愚兄可尽数教你。”
　　张三百听了高兴，连忙就要拜师。这陈长梃如何肯依？这一收徒，一则是臣下拉帮结派，为君主大忌；二则平白无故长了辈分，却是不妥。
　　于是，陈长梃借着酒劲，干脆拜了拜张顺，说道：“主公，长梃不才，略有武艺。今斗胆向主公讨的一职，愿为武艺教头，教授三军将士。”
　　张顺听了心中大喜，连忙当场宣布任命陈长梃为三军武艺总教头。

第二十五章 长梃论武（上）
　　陈长梃既入张顺麾下，暂任张顺三军武艺总教头。张顺本着有才不用是浪费的原则，向其请教道：“吾观汝武艺高强，我麾下将领，空居其才，不居其能，各有长短。”
　　“悟空武艺高强却不能教也；张三百力能开弓三百斤不能射也；马英娘骑术精湛而不能战也，张武浩中人之才，刘应贵与赵鲤子幼而无技，卿何以教我也？”
　　陈长梃思索片刻，回道：“令徒武艺高强，力大无穷，长梃闻所未闻，盖‘王不过霸，将不过李’之辈欤？不过，自古以来，战阵之上，只闻骑将往来驰骋，未闻步将千军易辟，此所以典韦为乱军所杀也。其人为将也，所需者唯骑而已。”
　　张顺听了，不由点了点头，悟空不擅长骑马，却是一大缺陷，回头需要督促其常加练习。
　　“夫张三百者，关张典许之辈也。然后吾方闻其武艺不精，却是屈才。理当习骑射刀枪为宜。若其有意，吾可教授之。吾善骑射、长枪、大刀及刀枪剑棍等艺，其人可自选之。”
　　“马英娘者，骑术高超，非我能及也。然女流之辈，其有意于战阵乎？若其有意，可习双刀与长枪。夫其力弱，唯长枪少力亦可用之，正所谓：枪是缠腰锁，杀人不过四两力是也。再则双刀，看似花哨，却易学易练，以多打少，最善群战。余则中人之辈，吾亦可教授之，成才与否，只看各人修行罢了。”
　　张顺听了大喜，使人招张三百、张武浩、刘应贵和赵鲤子等人，前来学艺。至于马英娘，还是回头看她自己的想法吧，毕竟哪怕后世都说“战争让女人走开”，这个时代强求一个娇滴滴的小姑娘冲锋陷阵，确实过分了。
　　人未及至，陈长梃又言于张顺曰：“此外，主公我有一言，不知当言否？”
　　“不知当言不当言之言，理当言之。”
　　“主公身为一军之主，万乘之躯，合当修习武艺，以防万一。”陈长梃谏言道。
　　“哦？以长梃之见，吾修习何艺为佳？”张顺连忙问询道。
　　“不知主公擅长何艺？”
　　“只练习过棍法，据闻乃是少林正宗。”
　　“可否演之？”
　　“可！”张顺遂演练一遍。此时众人已至，皆待于跟前。见主公演武，皆在那里观看。
　　陈长梃观完之后，对他说道：“此少林三十六棍也，俞大猷所传也，果然正宗。”
　　“其法杂以荆楚长剑、棍法、枪法与长刀之术。然其本身非战斗之艺，乃习武之艺也。主公若有意长剑、长枪、长刀之术，应该都能轻易掌握。”
　　“不过，长梃却有一建议。长剑非战场之术，长枪需数年之功，长刀虽好，却携带不便。主公猿臂蜂腰，却是正合双刀、双锏之术，不知主公意下如何？此外，无论刀枪剑戟皆是战阵之术，非人主所必需也。人主所需者，唯有骑术，甚为重要。如有此术，强则追击败军，弱则走避强敌，必不可少也。”
　　张顺一听，就明白了陈长梃说的是什么意思了。一个是他长臂过膝，使用双持武器，相对于其他武器，能更好发挥他胳膊长的身体优势。更何况双手武器又易学易练，估计三国演义中刘皇叔使用双股剑也是这个原因吧。另外一个是说他需要练习好骑术，以后万一打了胜仗，可以跟着指挥追击；若是吃了败仗，则可以“脚底抹油”及时逃跑。
　　张顺想了想，这学习骑马是他本来就准备做的事情，没有问题。更何况后世伟人说过“打得过就打，打不过就跑”，逃命的事儿，不丢人。至于学习器械，他就有点拿不定主意了，以前他没练习过双持武器，基础较差，不如双手武器趁手吗，也不知地自己能不能使得好。
　　张顺一时间沉吟不定，陈长梃见此，便不由劝说道：“其实主公也可以不着急选，我有一技，主公可自习之，他日或用双刀、或用双锏皆可也。”
　　“此法名为双撅，取四尺九寸坚木制成，前细后粗，撅尖饰以牛羊角。此法可打、可挂、可劈、可点、可撩、可刺，可练尽天下双手技法。到时主公想用何种武器，便换何种武器便是。”
　　张顺一听，心中明白，这所谓的撅不就是简易刀剑鞭锏的简易形态嘛，便决定先把骑术和这个学了。于是，张顺便让他继续指导一下其他人。
　　这时候悟空拿着铁棒走上前来，陈长梃便欲借来一观，悟空哪里肯给，只是说道：“我这定海神针铁乃是仙家宝物，你看坏了可成赔的？”
　　“悟空，给他看看吧，此乃关圣帝君下凡。”张顺只好拉着悟空低声忽悠道。
　　“好吧，给你瞅瞅，不许摸坏了。”猴子千叮咛万嘱咐道。
　　“怎么会？哎哟！”陈长梃入手一惊，差点没拿住，不由问道，“这真有三十六斤？”
　　“如假包换！”张顺也有些得意的回答道。
　　“厉害，古人常说关圣帝君使一柄大刀八十二斤，我一直以为此非人力所能及也。据闻古之八十二斤合今之三十四斤也，阁下居然比关圣帝君武器还重二斤，佩服佩服！”陈长梃心服口服，他本以为自己能做个“关圣帝君”，谁知道“刘皇叔”已经有“关圣帝君”护佑了。
　　“你不过一个看大门的，如何识得俺齐......”悟空得意洋洋道。
　　“不可无礼！悟空。”张顺一看这厮又开始满嘴跑火车了，连忙呵斥道。原来这关圣帝君在西游记中，只不过是南天门广目天王麾下马赵温关四大天将之一，地位低下，是以悟空看他不起。此外，陈长梃所谓的古今重量换算，也让张顺哭笑不得。这汉代哪来的青龙偃月刀？只是古人知识有所短缺，实属正常，也不去纠正他了。
　　“无事无事。”陈长梃并不生气，他素来自傲，只傲于平庸之辈，对于比他还有本事还更傲慢之人，他反倒能够相互理解，说道，“悟空真是武艺高强，天下无双，我也没什么可以敢指点的了，只是请您练习练习骑马，日后必将无敌于天下，非我所能及也。”
　　“好说好说！”身高九尺的猴子乐呵呵的回答道。

第二十六章 长梃论武（下）
　　张三百见悟空已经被点评完毕，便连忙带着自己精心打造的三尖两刃刀挤了过来，问道：“陈大哥，你看我如何修习武艺？”
　　陈长梃看了看说：“你力大无穷，只是武艺不行，我觉得你可以习骑、射与刀枪。骑射我皆精通，若有不便，骑术你可以向你妹妹请教，射箭我来教你。至于枪术，我家有一套十三枪，基本涵盖天下枪术泰半；亦有一套春秋三十六路刀法，汝可愿学之？”
　　“好，那射艺我愿学之，只是这枪术和这刀术，可否换作三尖两刃刀？你看我这武器都打造好了，弃之可惜。”张三百有点聂聂喏喏的问道。
　　“哦？我这枪术本是家传，非嫡传弟子及长子不教，为何还要学习这三尖两刃刀？依我之见，此兵刃虽然沉重，却是花里胡哨之器。步战还好，除了劈砍挂撩之法外，还能勾刺。若是骑战，则与我用青龙偃月刀无甚差异，不过大力劈砍而已。若此，何不习我青龙偃月刀耶？”陈长梃认真劝诫道。
　　“若是相差不大，我可不可以依之使马上大刀之法？我却是喜欢此器，若是可以，我便是不换了。”张三百一心想和悟空挣长短，心想：他日若是出名，悟空混个“齐天大圣”的名号，我若是混个“小岳飞”“小关公”的名头，岂不掉价？更何况这陈长梃已经绰号“二关公”，难道我还要叫“三关公”不成？
　　若是日后真个开国成了功臣，说书先生说起本朝开国英杰列传来，张口就道：“太祖一声令下，麾下‘二关公’‘三关公’‘四关公’一字排开......”岂不可笑可笑！
　　“如此也罢，”陈长梃见劝阻不得，便放弃了劝说，接着道，“只是若想马上使之，需要和我这偃月刀长度一样，前过马首，后过马尾，方为实用之兵。若此，你这七尺之兵却是短了，需加长至九尺二寸为佳。”
　　“可以。”只要不换兵刃，张三百毫无意见，竟是誓要混个“二郎真君”的名号。
　　“只是此物加长之后，头重难使，非大力不可。你看我这偃月刀看似硕大，实则十五斤而已，虽重于常人，与我来说却是轻便。汝虽力气过人，却未必可使二十斤重器。回头你且试试，若是勉强，可换轻便一些。”陈长梃想了想，丑话说在前头。
　　“我力开强弓三百斤，尚且使不得吗？”张三百奇怪的问道。
　　“汝所谓强弓三百斤乃古制也，自本朝起，新法测之，不过一百五十斤耳，是以我亦可开的，只是不如君之轻巧而已。不过，此亦古之罕见，宋之岳飞盖如此也。”陈长梃只得解释道。
　　“哦？”这下张顺才明白了，为啥传说岳飞开弓三百斤，到后来再也很少有人做到了，原来古法和今法测算不同，古法拉力大概为今法的一半而已。
　　“那我且试一试吧。”张三百听了，也收敛了傲气。本以为自己和猴子一样怠非常人，现在看来自己还逊之不少，还需要加倍努力才行。
　　那陈长梃说完，又四处张望了一下，发现马英娘没来，心中未免有些失望。毕竟金钱美人，人之所好，关圣帝君，亦不免貂蝉之俗，更何况他这个“二关公”呢？这也是他对张三百有如此耐心的原因之一。
　　没办法，忍了忍失望的情绪，陈长梃又指点了张武浩、刘应贵和赵鲤子，此皆中人之才，老老实实练习骑术刀枪即可，冲锋陷阵或与之无缘也。
　　陈长梃指点完毕，便拿起自己的一张小稍弓递给了张三百，准备教其射箭。古语有云：军器三十有六，而弓为称首；武艺一十有八，而弓为第一。这便是弓箭在古代战争中的地位，是以古人能左右骑射，便是武艺高强的象征。
　　那张三百拿起弓来，轻轻一拉，却是差的把弓给扯断了。他不由面露疑惑之色，这弓也太轻了。
　　陈长梃见此笑道：“习弓之法，先轻而后重，特别是适合发射轻箭的小稍弓，最适宜新手练习。因为弓弱箭轻，射法稍有不准，其箭即偏，可以此知其病而改之也。若是长稍重箭，射不及远，其箭又重，不易发现错误之处。长此以往，射病日深，再难改矣，其射术亦废矣。”
　　遂后，陈长梃又教其手法。从世界范围来说，弓箭射法一共分两种，一种是地中海射法，一种是蒙古射法。蒙古射法又叫东方射法，乃是中国及其周边常用射法，是最为适合骑射之法。
　　其手法又可以分两种，分别是凤眼式和握拳式。其身法则可以分为文射和武射。文射姿态优美，拉锯至耳，多常见于后世比赛和各种影视作品中。而武射则斜着持弓，身子前探，屁股稍撅，拉锯至耳后，此乃骑射之法，又因为增加拉锯而增加了威力，奈何姿势难看。
　　这陈长梃本是懂武之人，要教自然教最正宗最实战的武射之法。可怜张三百，翩翩美少年，也不得不探着身子，撅着屁股在那里练习，颇为滑稽。张顺本来刚开始也跟着听了一些，有心练习练习射箭。见此姿态，便不由放弃了这种想法。
　　张顺本待一会儿学习完双撅之法，便离开校场。却没想到陈长梃传授完射术之后，找到了张顺，向其提出一番建议来。
　　“我粗观主公伍卒，所用长枪长短不一，所用枪头形制各异，今条件简陋，可以不用强求。然军中枪制各有制度，军中步卒所用长枪共长一丈四尺，其枪头长七寸；木质柄，长一丈三尺，围三寸七分，髹朱漆；铁制鐏，长三寸，此乃定制。”
　　“若主公欲组建长枪营，只用一制却是不行，夫用兵之法，队贵花，兵贵杂，盖用来应对不同情况也。若纯用长枪，则刀盾可破之，则弓箭火铳可破之。”
　　张顺一听，心想：不对呀，我打《罗马全面战争》，西方编制全是枪队是枪队，射手是射手的纯队，你这论述反直觉啊。

第二十七章 报仇雪恨
　　张顺当然不能拿自己打的游戏来杠，只能问道：“若纯队可乎？纯枪队，纯刀盾，纯弓箭火铳。其战之时，各司其职，组成大阵，不知可行与否？”
　　“若此，也是可行。明太祖开国之初，财弱器少，唯一长枪为兵。故而我......咳咳......明朝兵制传于今日，多用长枪，盖与主公所论颇似。此乃穷兵之法也。”
　　“吾闻盛唐之时，无论步骑皆备马匹，手持长枪，腰挎长刀，身披铠甲，携带弓矢。及其战也，列阵则用枪，防身则用刀，及远则用弓矢，跨马则为骑士，下马则为步卒。是故百战百胜，敌皆畏之也。”
　　“及明立国久矣，亦有人欲革其穷兵之法，昔有戚继光‘鸳鸯阵’者，推举花法，一队之人各练其器，及其成则组为‘鸳鸯之阵’，以十当百，敌不能挡也。”
　　“长梃亦知‘鸳鸯阵法’？可否以此教我也？”张顺一听，心中大喜，自己前世看穿越小说，深知戚继光“鸳鸯阵”的厉害，便有些编练“鸳鸯阵”。
　　“粗略闻之，只闻其阵，不得其法也。只知其队，设长枪耥耙，火铳弓箭，刀盾等兵，不知其变阵之法也，若强求之，只得其行，不得其实也。”陈长梃惭愧道。他本意武举出身，只习得自身一身好武艺便可，哪里详细琢磨其中编制和变阵的道理。他本以为自己一旦中举，部伍皆为久练之兵，自己只需带着上阵杀敌便可，哪里想到还有今日？
　　张顺听了，没有办法，再聊些许时间，发现陈长梃只是武艺精熟，对阵法练兵却仍是九窍通了八窍，还是一窍不通。张顺只好留他们在校场练武，自己且回县衙，看看赵鱼头等人工作。
　　却没想到正好遇到陈维陈经之前来寻他，张顺奇怪一问，却得知这样一桩事情。
　　原来这陈维本是县里的秀才，即是邑庠的文庠生。这时候的读书人，若想考得功名，必须先经过童子试，考入庠中。这“庠”即是学校，县里的“庠”便是“邑庠”。
　　在邑庠学习优秀，参加所在省、府的院试，考过之后，才能称“生员”，又称“秀才”。然后才有机会参加乡试，中者称“举人”。结果这陈维因为学习优秀，遭人嫉妒，竟然在院试的时候被同窗举报考试舞弊。
　　其时，河南提举官昏聩无能，竟然偏听偏信他那同窗的诬告，将其考试作废，并将其从邑庠罢黜生员资格，为民当差。陈维父亲知道这件事之后，深受打击，不由郁郁而终。
　　其父临死之前，为其冠礼，并取字“经之”，以期望他拥有经天纬地之才。冠礼之后，其父紧紧握着他双手说道：“恨不能亲眼见经之与巧儿成亲也！”
　　却是他陈经之有一青梅竹马，名曰“巧儿”，早已结为“娃娃亲”。本来两家商定待陈经之中举之后，两家便把婚礼办了。不曾想出了此时，那巧儿家竟然失信毁诺，将其婚约取消了之。
　　那陈经之说到心酸之处，痛哭流涕，拜倒张顺跟前，说道：“吾人生两大憾事：一不能手刃诬告之人，二不能求取巧儿，还望主公为我做主！”
　　张顺一听，心道：此事何难？如今这孟县城中我做主人，何不全了陈经之心意，以安抚其心，便带了悟空等数十人随陈经之而去。及至行了半日，果然赶到陈经之同窗家中，
　　其时，他同窗不在，只有老父亲在家。老父亲见陈经之带着几个面目凶狠之人前来，哪里不知这是报仇而来，连忙以头抢地，诉说其同窗与其昔日之情，诉说其子后来后悔之意，希望陈经之能放了自家兄弟一马。
　　这陈经之本是善良之人，初时仅凭一腔悲愤怒气促使着他前来报仇，而今见了老伯如此可怜，便不由懂了恻隐之心，只好眼巴巴看着张顺，向其求情。
　　张顺也本是善良之人，见此情此景也不免有些心软，不过幸好其人为旁观者，却比陈经之清醒。便说道：“放虎归山，其患无穷。汝其自思量也。”
　　“我上无父母，下无兄弟，既无亲戚，又无余财矣，还有什么值得人家报复的呢？”陈维之听了感叹道。
　　“妻族也算无亲吗？”张顺听了，冷不丁问了一句。
　　陈维之沉默良久，无言以对。众人又等了半个时辰，果然他那同窗才醉醺醺归来，张顺命人捉了，一并绑在屋里，问道：“汝自为之，还是使我等代之？”
　　陈经之想了半天，说道：“主公与诸人帮我而来，若我心软让诸位沾了鲜血，却是我陈经之假仁假义，虚伪至极。此人与我有大仇，吾当杀之，其父亲年迈，与此无关，请主公不要再追究他的责任了。”
　　张顺听了，便命人将那人老父亲带了出来，陈经之自持刀进屋。那人老父亲挣扎不同，兀自为儿子求情，脑袋都磕破了，几个人拉都拉扯不住，甚至他声称自己可代儿子一死。
　　此时不同战阵厮杀，张顺亲眼见人生死离别，人非草木，孰能无情？张顺以手遮目，不忍视之。及片刻，屋中惨叫声响起，数息而绝。张顺放下手来一看，却是陈经之提着滴血的刀走出屋来。
　　张顺看了看呆若木鸡的老汉，也没有问陈经之到底如何处置了此人，只是让士卒收起刀来，放了那老汉，呼陈经之一起离去。一路上，陈经之数次欲言欲止，张顺制止了他，说道：“此乃汝之仇也，汝可自行处置，不必说与他人也。”
　　遂后，诸人来到了陈经之青梅竹马之家，巧儿父亲诚惶诚恐，将众人迎入屋中。陈经之还待说什么，却被张顺制止了。张顺说道：“我们且与老伯言语，你自寻找巧儿便是！”
　　陈经之这次收拾了刚才低沉的心情，自顾走进了巧儿的绣房。巧儿父亲又惊又怒，喝道：“你们是何贼人，竟然要坏人家女儿清白？”
　　“老伯休怒，既知我们乃是贼人，为何如此大声喧哗？是想让街坊邻居闻之？亦或是让官府衙门闻之？”张顺笑道。

第二十八章 蒸鹅心
　　张顺的威胁之言让巧儿的父亲无言以对，可巧儿的父亲又舍不得女儿吃亏，又害怕贼人猖狂，只能怒目而视，把自己憋得满面通红。
　　幸好只过了片刻，陈经之便从巧儿的闺房里走了出来。这让巧儿的父亲感到惊喜异常，颇有劫后重生之感；反而陈经之垂头丧气，如丧考妣，满脸晦气。
　　张顺心中奇怪，问道：“难道巧儿不肯跟你走，还是他另有心上人了？你怎滴这番表情？”
　　陈经之为人善良，哪怕面对自己的仇人都没有能狠下心来下死手，更何况像巧儿这样的弱女子呢？张顺觉得陈经之必定不会强迫于她，那么定然是巧儿对他的感情有了问题才是。
　　谁曾想陈经之闻言，叹息道：“想当年，我俩青梅竹马，总角之宴，言笑晏晏。却不曾想这才几年，明眸皓齿，天真无邪的巧儿，如今却岁数渐大，面目可憎起来。”
　　“十六七岁和十一二岁比起来，果然老迈了许多，连肉乎乎的小脸都尖了起来，平平整整的身材也变得臃肿起来。这真是岁月如梭，光阴似箭！吾之前听闻‘君生我未生，我生君已老’语，不解其意，到了今天我才明白这话的真谛。”
　　张顺听了一愣，有点不太确实得问道：“你的意思现在不是巧儿嫌弃你，而是你嫌弃巧儿长大了？”
　　“主公，话不是这么说。经之日夜苦读，在邑庠则舍内读书，在家中则宅内习文，朝夕之间，只要想到巧儿，便不觉苦矣。而今，既见自己日夜牵扯挂肚的时候巧儿，却没想到这不是我想要的那个巧儿。我想要的巧儿是十二三岁年纪，青春可爱，奶声奶气。却不是如今这个媚气入骨的女子。谁曾想数年没见，日夜思念。如今见了反而怅然若失，顿时觉得索然无味矣。”
　　张顺听了，顿时无话可说。这人什么德行呐，自己宅在家中里不说，搁后世估计也是“死刑不亏”的拥趸者，真是杀之可以也。若是将来自己有了女儿，可万万不可让此人看到，除非女儿过了十八岁再说。
　　这时候弃了巧儿，陈经之倒是因为劳驾大家跟着自己白跑一趟，因此有些不好意思。张顺倒是没说什么，只是拍了拍他，说道：“这对巧儿和她家未必不是好事，陈维不必介怀也。日后各求其福，相忘于江湖可也。”
　　“主公叫我经之即可。”陈经之总觉得主公说话怪怪的，心中有点郁闷回答道，“确实如此，这样巧儿日后找个好人家，也强似跟着我到处漂泊。可是我这心里还是难受，多年情义毁于一旦，心中怅然若失也。”
　　呵呵，张顺总觉得同情不起来这家伙，胡乱安慰了他几句，便和大伙一起赶了回去。
　　到了孟县城，张顺心中诸事放心不下，便去查看张三百打造长枪事宜。陈维之劳驾大家一趟，心中过意不去，也跟着去了。
　　这次张三百在陈长梃指点下，以“枪头不过两”为指导原则，倒是大大提升了打造速度，目前已经造出枪头二百来个，只是合适枪杆难寻。
　　像明边军为了枪杆，有的特意造了一片白蜡杆林，捡其粗细长短合适且没有虫眼疤痕着作枪杆，而南方诸军则喜欢选择合适的竹竿作为枪杆，甚至讲究之处，还有积竹木柲作为枪杆。这种枪杆一般是以木杆为芯，外贴竹片，再以丝线、革带或藤皮髹漆制成。若是枪头长锐，积竹木柲围长五分，则便是传说中的马槊是也。由此可知，寻找合适枪杆的难度。
　　一般木材，除了粗细之外，多是弯弯扭扭，难作枪杆使用。张三百派人挨家挨户寻找，倒是因为怀庆府习武成风，在一些人家中直接寻得一些合用的长枪出来。张顺无奈，只得降低标准，暂时做一些短枪出来，凑合着使用。
　　巡视完毕此事，张顺又跑到马道长那里，查看伤兵事宜。此次作战与上次突袭孟津城不同，正面野战，伤亡颇大。按照这个时代习惯，大家都一致认为将伤兵弃掉即可。
　　不过，张顺在前世看网络小说，记得有人说过，舍弃伤兵，一来比较伤士气；二来丢弃了有经验的老兵，再行训练新兵，成本不划算。于是，张顺便下令将伤势较轻着带了回来，让马道长负责寻找城中大夫给予医治。
　　这次张顺到了一看，果然看到那些士兵基本都被包扎很好，多数只是胳膊胸口等不甚重要部位受点刀伤，基本都无甚大碍。本来张顺有心效法吴起，来个爱兵如子，做个亲自吸取脓疮事迹出来，奈何这时候比战国时代医术先进不少，竟然没有人伤口化脓，让张顺甚是可惜。
　　好歹一天忙活完毕，张顺招呼大家一起吃晚饭，顺便汇报总结一天的工作。这时候，张顺见陈经之也在，便去了趟厨房，安排给他加了一个菜色。
　　不多时，饭菜已上，张顺亲自从厨房端出一盘菜，送与陈经之来吃。陈经之见了又惊又喜，感激非常。
　　张顺笑道：“此乃我家乡特色菜品。正所谓：以形补形，吃啥补啥。这鹅心最是补心，今经之你感情受挫，不亦悲乎？理当补之！”
　　“不知诸位是否有所耳闻，月旦、月望、初八、廿三，这四日乃是佛教四斋之日。这月旦便是初一，这月望便是十五，今日正合六月十五，乃是四斋日也。”
　　“于我家乡，有此习俗，久居家中之日感情受挫，当于此四日也做蒸鹅心菜色一道，以补情伤。故此菜色名曰：‘四斋蒸鹅心’也，正合为经之补心也！”
　　陈经之听了又惊又喜道：“我陈经之亦有此口服也？”便欣喜食之。
　　唯有陈金斗心中奇怪，喃喃道：“佛教忌荤，为何在斋日吃鹅心也？马道长你可知陈州府有此习俗？”
　　“慎言！或许有也，为未可知！”马道长神秘莫测的回答道。
　　陈金斗无言以对。
　　正当此时，突然有人在门外聒噪，张顺皱了皱眉头，让人去看看何事喧哗。不多时，有一人气喘吁吁被领了进来，报告道：“将军，赵鲤子让我向您报信，怀庆卫今天有了动静，估计得到消息，准备出兵孟县也，请将军早做准备！”

第一章 急渡天井关
　　巍巍太行山，绝绝天井关。
　　山西以南，河南以北，有太行横焉。有径通者，其西曰轵关陉，其东曰白径，其中曰太行径也。
　　此太行径，乃是连接河南和山西的战略要道。居山西可从此处出太行，可直抵怀庆府，威胁洛阳，是逐鹿中原的要径。
　　而由河南入山西，正好可以从此攻入上党地区，东可以觑河北，西可以窥河东，北可以攻太原，是争雄天下的必经之路。
　　当年曹孟德，北征袁绍外甥并州高干，路过于此，便曾留下著名的诗句：北上太行山，艰哉何巍巍！羊肠坂诘屈，车轮为之摧！
　　其所谓“羊肠坂诘屈”中的羊肠坂就是从河南通往山西的第一步。羊肠坂，顾名思义，其道在山间崎岖缠绕、曲曲弯弯、形似羊肠。羊肠坂南起河南怀庆府沁阳常平村，北抵山西泽州碗子城，全长约七八里。这里是太行陉的最险要路段，辖古京洛要道之咽喉，地势险要，易守难攻，历来为兵家必争之地，具有重要的战略地位。
　　张顺及其部署千余人便行于此。数天之前，他们本在河南孟县，打造兵器，购买马匹以及布匹之后修整几天。等到赵鲤子侦查出怀庆府出兵的动向，便大张旗鼓一路向西朝温县攻去。
　　待到怀庆卫所官兵急忙赶向温县之时，张顺等人立刻折而向北，一路疾奔河内县。河内县乃是怀庆府治所所在，又是郑王府所在和怀庆卫驻地。怀庆卫所官兵恐失陷要地，刚到温县却也只好人不食、马不饮，有急忙尾随而来。
　　张顺等人且不去管那尾追官兵，自顾渡了沁水，然后藏起旗帜，变换名号，以陈州府为山西官兵输粮的名号，冲入了太行径。
　　且不管那怀庆卫所官兵行至怀庆府城附近，失了张顺等人踪迹，又惊又惧，四处放出斥候侦查不提。张顺等人已经走出了羊肠坂道，抵达了碗子城。
　　此城为唐代名将郭子仪所建造，是历代天井关驻兵之地，扼守泽、怀之要冲。众人走到跟前，只见此城城门书写这四个大字“北抵京师”。此城面积却是不大，仅占地一亩左右，依山崖而建，以青石垒筑，状如碗然，故云碗子城。但闻其名，便知其险要，真是具有一夫当关万夫莫开之势。
　　由于内地二百年来无战事，城中并无多少驻军，只有部分士兵盘查往来人员。当张顺等人赶来时，盘查士卒顿时一阵紧张。
　　张顺连忙让马道长带着路引前去应付。马道长走南闯北，江湖经验丰富，口才又好，几句话便把盘查士兵忽悠的不知道南北。只是有个年轻的士兵不知轻重，厉声喝道：“哪家输粮需要如此多护卫镖师？你等......”
　　话还没说完，却被一位军官模样的头目一脚踢翻在地，骂道：“老子尚未发话，竖子何以敢耳？”
　　马道长听了，哈哈一笑，又塞给那头目五六两碎银子。那头目高兴接了，还解释道：“年轻人不懂规矩，见笑了。”
　　马道长哪里介意，只是报告给张顺，众人便一路通过了。千余人加上百辆粮车，过了一个时辰，方才过完。正所谓：有钱能使鬼推磨，只因马道长给了人事，诸人竟没受半点阻拦和检查。原来这天井关归泽州府管辖，与怀庆府互不通气，竟不知怀庆府正在追杀张顺等人，反倒为张顺等人所趁。
　　等到众人走远，那年轻士卒才委屈的问道：“叔叔，如何这般瞎了眼？这些人等一看便不是好人家。”
　　那头目气的又要拿脚踹他，骂道：“你才瞎了狗眼，这帮人拿刀带枪，队容整齐，哪里是什么镖师？不是官兵，便是贼寇，我如何不知？”
　　“那你还贪那几两银子？”年轻人不服气的质疑道。
　　“你以为那是什么？那是买命钱！买咱们十来个人的买命钱。若是不受，人家一拥而上，将咱们斩作肉泥，你如何阻挡？下次你若依旧如此没有眼力劲儿，趁早回家耕田，免得误了我等性命！”官兵头目厉声喝道，一反刚才憨傻形象。
　　且不说那官军头目如何教训自家侄子，只说这张顺等人通过了碗子城，张顺又回头一看，却见碗子城北门书写着“南通伊洛”四个大字。不由心道，金城汤池成所谓也，又占据要冲，若有百人阻之，万人不得过也。却不曾想被自己等人轻松而渡，此果然是“天时不如地利，地利不如人和。”人心懈怠畏惧，哪怕铜墙铁壁，又怎么能够守的住呢？
　　过了碗子城，然后便是小口隘、横望隘等隘口和星轺驿站，最终才到达天井关。这真是五里一隘，十里一关，御南则以天井关为中心，御北以碗子城为中心，其间又有大大小小山寨和墩台各数十个，最终组成一个可怕的防御体系。
　　张顺前后两世，皆生于平原，长于平原，偶有路过山地，不过旅游心态，未曾细观细想。此次渡关，真是令他震撼非常。两山夹一道，一线入云霄的险绝奇景，真是闻名不如一见，令人生畏也。
　　他心想，如此雄关，一夫当关之处，处处皆是。此处不求名将驻守，只要有坚守之心，哪怕给庸才一千人马，都能在粮水用尽之前，守得住千军万马来攻。
　　反过来说，这果然是明朝气数已尽吗？如此名不见经传的天井关尚且如此险要，不知道那闻名天下的山海关、居庸关又如何险要？而明朝又何以据天下之险，却频频被满清破关而入，劫掠京师呢？
　　诸人既过天井关，张顺内心始安，方觉后背已经被汗打湿，山风吹来，竟是打个了激灵，不由感慨道：“天险雄关，其威若此。使人战战兢兢，如履深渊，如履薄冰，汗出如浆呐！”
　　悟空闻之，便没心没肺笑道：“师父也忒胆小，不过一些砖瓦石头之类的死物，又不是妖魔鬼怪，何惧之有？”

第二章 过关遇虎
　　“非惧险，乃惧人也。人心之险，险于山川，难于知天。”马道长怕张顺面上下不来，便接口道。
　　“君王有所惧，乃德也，乃仁也。有所惧，方知有所不可为。为所欲为，乃商纣夏桀之辈，主公庶几近乎明君矣。”赵鱼头也趁机夸赞道。
　　“商汤伐桀，武王伐纣未闻惧也，今主公自号受命于天，方反于明，便心有所惧，盖商汤周武王乎？”陈经之听到其他人拍马屁，不由讽刺道。他自从半推半就加入张顺以来，只道是自己时运不济。也就认了，更何况张顺还帮自己报了仇怨。可是上次张顺偷偷耍了他一把，他甚至都不知自己如何被耍的，他这心中便有了气。正是年少轻狂之时，更因为这几天和张顺相处愉快，摸准了张顺的不计较琐事的好脾气，便趁机撒了出来。
　　“惧便是惧，有何可夸焉？方才吾见其山川之险，有一夫当关万夫莫开之势，却为我轻松而渡，此何也？”张顺老老实实承认，也不计较陈经之的不恭和马道长、赵鱼头的马屁。只是心中暗暗警之，自己切不可为好言所惑，为恶言所怒。
　　“非天命也！非时运也！其人事欤？此关自古有之。诸位虽非名将，亦可知其守之易，其攻之难也。然而依今日度之，诸位以为此关多少兵马可破？”
　　诸人听了顿时一惊，或云三千，或云二千，皆云此处兵官不懂兵也。张顺听了，只是一笑，继续说道：“守此关，譬如守天下。明之将兴也，由南而攻山西，汝等可得闻此处有何战事？盖轻取此关也。莫非蒙元不知此处险要乎？虽有天险而人不能守，元遂失天下！此既是元人之失德也。今明有天下二百余载矣，此地险要如故，而明人守之如开国之初乎？此亦明人之失德也。”
　　“以此观之，攻之者难，守之者亦难。攻之者，暴霜露，斩荆棘，以有尺寸之地；守之者，子孙视之不甚惜，以为金城汤池，子孙万代之业也。”
　　“如今吾等有逐鹿天下之意，当警之！慎之！不可重蹈古人之覆辙也。”张顺感慨万千，一顿鸡汤灌下，顿时众人肃然起敬。
　　连刚才有点轻视他的陈经之都不由拜服道：“经之一介书生，却是孟浪了。主公竟有此心，何愁天下不定！”
　　众人正在吹捧之时，忽闻前面一阵喧哗，张顺正要观看，却见在前面探路的赵鲤子风风火火亲自跑了过来。张顺心中一惊，生怕是官兵前来追剿，连忙问道：“前面何事？为何喧哗。”
　　“报！前面前面出现吊睛白额大虫一只，正在食人。”赵鲤子气喘吁吁的喊道。
　　“悟......”张顺本来打算喊悟空过去看看，转念一想，却改口道：“此虎不除，必伤人也，谁能与我除之？”
　　“主公，陈某跟随主公已久，寸功未立，且使我为主公除此害。”陈长梃主动站出来请求道。
　　这正是张顺所想，遂许之。陈长梃立刻拍马上前，正见前面山坳处啃食一人，便抽出长箭，搭弓便射。不曾想此时不知哪里飞来一箭，正好与之相撞，两箭皆不能中。
　　陈长梃大怒，转身一看，远处有一猎户刚撒放完毕，正在做收弓动作，不由喝道：“你这厮作甚？为何助纣为虐，阻我射虎？”
　　“你这厮好生无礼？分明是你为虎作伥，阻我射虎。我乃萧擒虎是也，专门杀虎之人，正是大家请我来杀此虎也。你是何人？也敢口出狂言？”那猎户也大声喝道。
　　“汝能射虎？且射与我看看。”陈长梃冷笑道。
　　“好！”那猎户搭弓便射，陈长梃见状也同时举弓射之，竟然一箭将对方的箭支射作两段。
　　两人正在纠缠期间，却不曾想那老虎受了惊，居然一伸一缩，跳出数丈之外，转身跑了。
　　两人大惊，不由舍了口角之争，连忙追去。
　　这虎不同于其他野兽，最善隐蔽和扑杀。此时逃入林中，两人连忙寻之。这时候陈长梃因为有马，沿着道路，很快看到了树林中的猛虎，便弯弓射之，却不想，自己这一箭却是被那猎户射偏了。
　　原来这猎户也是好箭法，这次气他射断自己的箭支，便趁机报复了回来。被他这么一耽误，那老虎转身窜入林中不见了。林中骑马不便，陈长梃只好将马系于道旁，手持弓刀入林。
　　按理说，虎乃森林之王，最喜伏击猎物，陈长梃本不当冒此风险。奈何自家刚在主公面前夸了海口，又因为和别人置气误了时机，若是扑杀不得，岂不是在主公和同僚面前失了脸面？
　　那猎户见他入了林，心中一惊，也跟了进去。两人进了林中，只觉得树叶密密麻麻，草蒿茂茂密密一时间也寻不得，可又担心猛虎伏击，二人只好背靠背，慢慢寻找。
　　且不说二人如何寻找，那张顺派了陈长梃去斩那老虎，半天没有动静，心中有些担心，心想：这陈长梃本事不小，却傲气太重，别不小心有了万一。
　　便说道：“悟空，你去帮为师看看，怎么长梃去了许久还没回来？若是他能独自斩杀猛虎，你且看着就是；若是落了下风或者受了伤，你帮他杀了老虎，早点回来。”
　　将悟空派了过去之后，张顺便寻一石头，站了上前，用手搭了个“凉棚”往前面张望，谁知此时，突然一声虎啸传来，吓得众人相顾失色。
　　原来这虎啸最吓人心，任你英雄好汉，听了也不由胆战心惊，此乃刻在骨子里的恐惧。张顺遭此一吓，不由使了一个鹞子翻身从石头上翻了下来，顺带抽出了腰中双锏出来。
　　当其抬头瞬间，只觉得头上光线一暗，赫然一只猛虎从刚才自己所站的石头上扑了过来。说时迟，那时快，张顺也不管到底是怎么回事，下意识将手中的钢锏往前一戳，然后只觉得一股大力传来，自己胳膊、胸前一疼，只得大喊一声，跌了出去。

第三章 张顺杀虎
　　张顺顾不得疼痛，一个打滚滚了起来，下意识一躲，却猛然发现那只大虫却没有追了上来。张顺定睛一看，那大虫真在不远处嘶吼扭动。
　　原来刚才张顺下意识一戳，却正好将手中的双锏插入到那老虎口中。之前在孟县的时候，陈长梃建议张顺练习双撅，张顺觉得此物与双锏无疑，还不如打造两把钢锏，即使将来使用不得，也可练一练力气。
　　于是，当时张顺听取了陈长梃意见后，设计了一对长四尺九寸，重九斤五两的钢锏。这对双锏根据明朝人的习惯，设计为一鞘双锏，锏成四棱，棱间开槽，锏尖颇为尖锐，若紧急之时，可掷出作“撒手锏”使用。
　　为了一鞘双锏，此锏护手呈半圆状，合起来正好呈圆形；把柄呈半椭圆形，合起来正好呈椭圆形。张顺本以为这样的把柄不好握持，谁曾想打造完毕，握起来感觉甚至比一般椭圆形把手更为舒服。
　　陈长梃本建议张顺将双锏打造成不同分量，以适应左右手力量的诧异。后来张顺考虑到一鞘双锏，不易区分，再加上此锏本作练习之用，是否可以用来实战，还要看张顺力量增长如何，于是张顺便让铁匠打造的两只钢锏分量一样。
　　只是此锏分量听起来似乎不高，实则沉重异常。《水浒传》中双鞭将呼延灼也不过左手一十二斤，右手一十三斤的分量。张顺虽然健壮善武，比起传说中的五虎将之一的呼延灼还差不少。
　　他这些日子为了锻炼武艺，常挎此二锏在身，今日遇到危险，也第一时间顺手将此物抽出，却没想到它正好立了大功。
　　当是时也，张顺立于石上，猛虎正好扑来，只是恰巧张顺于石头上翻滚而下，躲过了老虎第一扑。等张顺起身，老虎第二扑正至，张顺一戳，正好将此锏戳入老虎口中。此锏四尺九寸，约合后世一米五多点，由虎口戳入老虎腹中，正好伤了老虎脏腑。
　　按照后世种类划分，此虎正为华南虎，体长不过八尺左右，去了尾巴，也就五尺长短。张顺这一戳，正好将其戳了个差不多通透，哪里还有生机。只见这老虎嘶吼挣扎了半天，渐渐没了力气，只见进的气，没了出的气了。
　　当时，张顺自己也不知道自己是怎么回事，整个人处于极端恐惧、极端紧张和极端冷静的状态，自然而然的就那么做了，好像一切都像演练了千百遍一般，一切动作都那么流畅自然。
　　此时，陈长梃听得呼啸，连忙赶来，只见前面围了一群人，顿时心里一个咯噔。他连忙拨开人群，进来一看，只见张顺浑身鲜血，而那老虎正倒在一旁不远，好似一个惊雷在自己头顶炸开。
　　他如何不知这次自己犯了大错，连忙三步并作两步趋近跟前，扑通跪下喊道：“主公可好？长梃此次杀虎不成，反让主公受了伤害，请主公责罚。”
　　张顺这才从刚才奇特的状态中惊醒回来，方感到身上一阵疼痛，便有些茫然的问道：“责罚什么？”
　　这时候马道长、陈金斗和赵鱼头等人也回过神来，不由又惊又怒，厉声喝道：“陈长梃，你是如何做事？若是折了主公，你万死莫辞！”这时候大家才想起，他们已经在做造反的勾当，若不是主公“天命在身”，没了主公，岂不是一个个都成了没了主心骨的逃犯？
　　张顺这时候也回过神来，一时间也拿不定主意，是否要处罚于他。当他回过神的时候，也是又惊又怒，恨不得当场打死此人。可是若说威势，自己不过十七八岁少年，在不少人眼中还是“嘴上没毛，办事不牢”的毛头小子。除却感情来说，若是如此处罚于他，此人直接甩手而去，岂不是威望和人才两失；可是若不处罚于他，使得自己差点丢了的小命，自己都能放任不管，自己又何以服众呢？
　　正在思索期间，只听得“扑通”一声，又有人跪了下来。张顺抬头一看，却是一个身穿兽皮，手持弓箭腰挎宝刀的猎户。张顺心中奇怪，正待要问，却不曾想那人直接求道：“此事猎虎失手，伤了贵主，却是因为我的过错，我萧擒虎愿意替其受罚。”
　　原来这萧擒虎素来猎虎杀豹，最是仁心，闻名远近乡里。此次老虎伤人，附近村民第一反应便是通知此人前来猎虎。却不曾想两人都是箭术高超之辈，都想一箭封喉，射杀此虎，却导致双箭相撞而失了手。
　　当时陈长梃生气射断了他的箭支，他又何尝没有一比高下之心，一箭射飞了陈长梃的箭支？正因为两人互相较艺，才失了此虎，伤了张顺。再加上萧擒虎见陈长梃胆敢入林寻虎，不由暗暗佩服，起了惺惺相惜之心。
　　明代政府虽然三令五申不许百姓蓄奴，可是奈何禁而不止，若是此人主公生气起来，恐怕他性命难保，于是萧擒虎便自愿将错误一肩担了，希望张顺能够当着这么多人的面，能够收敛一些，减轻对陈长梃的处罚。
　　陈长梃听了如何肯依，他素来自诩英雄好汉，哪里将让别人代自己受过，更何况此事本来就是因为自己争强好胜而起。于是他连忙说道：“主公，此事与萧老弟无关，此人又非主公麾下之属，何以处罚此人？长梃做事三心二意，合当有此劫难。”
　　“你们少说几句吧，主公还在流血，谁手中有止血药，赶快过来包扎一下。”马道长哪里容他们扯皮，赶快过来扯那张顺的衣服。
　　张顺将上衣脱了下来，众人一看，却是左胸和右胳膊被老虎各抓伤了几道伤口，幸好伤口不深，后背也被蹭秃噜了皮，都是皮肉之伤。看起来张顺上半身沾满鲜血，其实有相当一部分是老虎口中喷出洒出来的。
　　在场的诸人不是具有武艺在身就是行走江湖之人，跌打损伤的药物多少有点，却正缺止血的金疮药。马道长正想问问谁知道附近有没有大夫，这时候那萧擒虎倒上得前来，说道；“我倒是带有金创白药，汝可先用之。”说罢，便递上来一个深棕色陶瓶。

第四章 计赚擒虎
　　马道长见了以目视之，示意张顺不要用这种来历不明的药物。张顺想了一下，反倒觉得没啥问题。自己和此人无冤无仇，这点信任人的能力都没有，以后何以管理千千万万部下？更何况不如此行事，何以折服其人？于是，道声谢便受用了，让马道长给他敷上。
　　马道长倒出药来，却是白色粉末状，敷到伤口之上，张顺居然感觉疼痛有所减轻，也不知是不是心里作用。这时候，马道士使人拿来布条，正要给张顺缠上，张顺一看吓了一跳，连忙说道：“这布条需用开始煮一煮方可使用。”
　　马道长当着外人面也不方便问什么，此时悟空已回，马道长让他护卫着张顺，自己径直使人捡柴烧火煮水去了。那萧擒虎见张顺如此信任自己，果然是条好汉，心中颇为佩服。平心而论，若是颠倒角色，自己未必能像此人这样行事也。
　　这时候，张顺才抽出时间便忍着疼，询问他们陈长梃和萧擒虎两人到底怎么回事，怎么这老虎就跑到自己头上了。
　　于是，二人一五一十将事情详细向他讲述一遍。张顺听完二人讲述，心中真是日了哈士奇了。若不是自己反应及时，恐怕自己就要葬身虎腹之中矣，到时候就成为“穿越者之耻”了。他心中不由得一方面不由气恼陈长梃办事不用心，另一方面却是惊叹二人如此高超的射艺。
　　他仔细看了看萧擒虎，只见此人二十五六年纪，身高八尺，魁梧健壮，身着青衣，其人脖子挂了一串不知道什么动物牙齿的项链，腰间缠了根虎尾，看起来威风凛凛。再看其长相，满脸横肉，其眼睛如若铜铃一般，下巴上长着一副连面胡须，整个人看起来就像一只猛虎一般，真是好一副猛将形象。
　　张顺心想：我前世听说过裴擒虎、韩擒虎，此二人皆是天下英豪，此人既然叫做萧擒虎，又身材魁梧、箭法高明，理应不是平凡之辈，可以为我所用也。便有心收服此人，他说道：“你既有心替陈长梃顶罪，你可知此人当受何罚？”
　　“还请阁下示下。”萧擒虎凛然不惧。
　　“若按军中规矩，我命其猎虎，其猎虎不成，反伤及主帅，论罪当诛！若按家中规矩，以下犯上，以仆伤主，打死勿论！”张顺厉声喝道。
　　“主公！”诸人一听大惊，连忙求情道。张顺竖起手掌，伸手一摆，众人皆不敢言。张顺此时还没注意到，随着这些日子他带领众人夺孟津，渡黄河，破孟县，过太行种种行为，早已在众人心中积累出了威望来。
　　“大丈夫一言既出，驷马难追，还请阁下定罪。”萧擒虎也不傻，知道此人说出这种话来，定是吓唬自己一番，若是真有心杀人，早喝令部下将自己乱棍打死，哪里还需要在这里装模作样。
　　“主公，此事万万不可。一人做事一人当，还请主公责罚长梃便是。”陈长梃一听也急了眼，连忙求情道。
　　“哈哈哈！此人真是个义士！”张顺哈哈大笑，随即又扭过头看着众人接着道，“我家长梃也是有情有义之人，此皆英雄豪杰也！如此人物，我怎么能杀了他们呢？”
　　“主公圣明！”马道长立刻做一个好捧角。
　　“然而死罪可免，活罪难逃！我们既已成军，当赏有功，罚有过！陈长梃违背军令，又致使主帅受伤，理当杖责二十棍，罚后勤劳役三个月。念萧擒虎有些顶罪，二人可共担此罪，一人杖责十棍，后勤劳役月半，你二人可有异议？”
　　“主公，此罪长梃自领之，何须劳烦他人？”陈长梃只觉得莫名其妙，怎么就牵扯到外人了，这于理不合啊，更不符合他一人做事一人当的原则。
　　张顺以目示之，说道：“萧兄弟若是不愿，你自可全担其罪。”
　　“阁下仁义，萧某这点罪还是受到了的。”萧擒虎见此罪比杀头之罪轻的多，又考虑到真杖责陈长梃二十棍，再劳役三个月，说不得棍伤发作，他小命便没了。
　　萧擒虎常受大户邀请捕猎猛兽，看家护院，深知这些个大户人家心狠手辣，其时家仆佃农冤死者不知凡几，便有心护他一护。他知道有些狠辣的大户，专门雇佣一些官府中的“专职皂吏”。
　　这些鹰犬之辈，平日练习梃杖，就用稻草做两个假人。一个稻草中放砖头，一个稻草外裹纸张。练习完毕，打带砖的稻草人，看起来很轻，其实转都打碎了；打裹纸的稻草人，看起来打的很重，其实连纸都没有破。这样的话，这些大户人家一边可以假仁假义，一边可以随意杖杀奴仆。
　　可是萧擒虎只知其一不知其二，却哪里知道他面前这个“大户人家”更是心狠手辣，竟是想赚他入伙。
　　明代杖刑以大荆条为之，削去节目，长三尺五寸，大头径三分二，小头径二分二。原本杖刑，背、腿、臀分受，至宋则脊、臀分受。至金元之时，因脊近心腹，遂禁击背，于是杖刑皆为击臀。
　　张顺开始不知道，等到刘应贵按照规定拿来刚刚削好的大荆条，准备扒陈长梃和萧擒虎的裤子时才知道。便连忙制止了他们，说道：“此皆壮士也，安能以常人辱之？改击脊背吧！”
　　他又见刚刚削好的大荆条比较粗大，按照后世度量衡，基本是长一米一多点，一头粗十厘米，一头粗七厘米。说是荆条，实则是木棒也。便下令道：“如此木棒，击打后背几乎要人性命，且换之。拇指粗细即可。”
　　刘应贵得令而去，众人皆称赞张顺仁义，弄得张顺自己都有点不好意思了。这时候布条已经被煮好，马道长亲自过来给张顺包扎。张顺此时疼的厉害，又不好意思当众龇牙咧嘴。便找点事情，转移注意力，问道：“此处虽是崇山峻岭，人口众多，往来行人络绎不绝，何以有猛虎出没？”
　　萧擒虎见此人确实仁义，与常见大户人家不同，便实话实说：“其实这事儿还是因我而起。”
　　“哦？此话怎讲？”张顺来了兴趣。

第五章 养虎为患
　　“我家世代狩猎，到了我这一代，父母早逝。我却喜欢舞蹈弄棒，整日打熬筋骨，不好女色，未娶妻室。十几岁时，上山打猎，遇到豹子，便将其射杀，带回了家中，是以闻名乡里。”
　　“于是，周边府县常有猛兽，皆邀我前去猎杀。我杀其兽，食其肉，炖其骨，壮我筋骨皮肉，是以我愈来愈强，猛兽皆畏惧于我。有次我在山中寻得猛虎巢穴，杀其母虎及幼崽。唯有一只幼崽伤了后腿，我便擒之，欲养成而取其皮也。”
　　“这猛虎虽然食人，却是罕见的宝贝，其皮最贵，其次其鞭及其骨，再次其牙可以辟邪也，余则虎肉可食，虎筋可做弓也。因虎难猎，常伤其皮，皮伤则价贱，是以我想将其养大而杀之耶。我本名萧虎，因擒此虎，故人皆称我萧擒虎也。我也因此自得，自称萧擒虎是也。”
　　“却不曾想，我之前有一与我有恩的老僧，因其年迈，从五台山回来，因为当年我习练箭术，偿受教于此人，故而对其多有照顾。其人结庵住于此山之中，教化百姓，弘扬佛法。有一日见得此虎，念其无辜，便向我讨走了此虎。以米粥喂养，当做看家护院的狗来养育。”
　　“此虎崽子饱食米粥，逐渐长大，老僧闲来依照驯狗之法，便驯化于它。老僧出门，则小虎尾随着他；老僧回家，则小虎卧在膝边，与主人亲昵，宛若小狗。两年之后，这虎崽子长成一只大老虎，但仍旧驯服如常。”
　　“走起路来因为那只伤腿稍微有些歪斜，当地人唤作“跛足虎”。有客人从庵堂经过，老虎也如狗一般来回走动看门，从不惊吓过路客。于是，远近的人认为老僧道行高、佛法精湛，竟能够驯化猛虎，常常有人因此前来拜访他。老僧也常常以此自得，以为老虎已改其本性。”
　　“不曾想，前些日子，那老僧行于此道。当时他因为近期导致上火鼻子流血，血流于地。那老僧素来爱干净，怕血污了地面。便用脚尖点地示意老虎将血渍舔舐干净，那老虎果然从之依旧。”
　　“却不料其为兽也，自出生以来不曾血食，故忘其本。及其舐血，只觉甘甜可口，更胜于米粥。便复归本性，兽性大发。竟扑向那老僧，将那养育它多年的老僧咬死后，吃掉了。”
　　“等我听闻到这件事儿，立刻赶了过来。但是此时，老虎已经逃入山中。我在这里等待埋伏了数日，却没想此虎久与人相处，颇知人间之事，我竟然没有能够遇到它。它狡猾异常，我后来又多次设计陷阱，埋伏它经常路过的道路，均被其逃脱了。”
　　“只是此虎不违其凶残兽性，舍不得人肉鲜美，故常徘徊于此，猎食人类，却不曾离去，是以最近此处常有伤人之事。今日闻之，此虎又现于此，伤了路边行人，正在进食。所以我特意来此，意图猎杀此虎也。”
　　“只因我深恨之，意欲亲手射杀此虎为那老僧报仇，才与陈兄起了冲突。继而使得老虎逃脱，伤了贵人。盖因果如此，合该我遭此罪也！”
　　张俊听了不由心生感叹道：“猛虎非人也。古语云，非我族类，其心必异。种类尚且如此，更何况野兽也。”
　　“是老僧也，佛法精湛，慈悲为怀。其与人也，乃是高僧大德。其与兽也，不过一餐之食而已。何其迂腐也，何其愚钝也。
　　赵鱼头听到这里，接着张顺的话对他劝谏道：“非我族类，其心必异。戎狄志态，不与华同。故上古圣人之为君也。亦有内外之分，华夷之别也。其为政也，仁政施于百姓，礼仪别上下尊卑，刑罚威于奸猾之辈，兵戈伐于蛮夷之徒。此皆大仁大义也。”
　　“夫百姓譬如子孙，其仁乃君之本也，其礼乃君之教也，其刑乃君之威也，其兵戈乃君之爱护也。君主仁而无礼，则百姓没有教化；君主仁而无刑，则百姓相互攻杀，君主不能制止，百姓自受其害矣；君主仁而无兵戈，则蛮夷戎狄朝寇暮劫，百姓何以得安也？”
　　“故而百姓之有君，盖君有仁、有礼、有刑、有兵也。古语有云：夷狄之有君，不若华夏之若无也，应当就是指这件事吧？夷狄之属，强凌弱，众暴寡，尚力而无耻，其人即使有君，仍类似禽兽。其君无仁，其民无礼，其国乱刑，其视兵戈为儿戏，以欺辱他国为乐。故其有君与无君同，野蛮不化。而我中国，自古礼仪之邦也，有君无君，仁礼刑兵皆备，故而云：其夷狄之有君，不若华夏之若无也。”
　　”今知主公仁义，然仁义不可乱施也。仁而无礼，是谓乱主；仁而无威，是谓惑主；仁而无兵，是谓懦主！”
　　张顺知其劝谏之意，是因为他们觉得自己处事太过仁义，像刚才处罚陈长梃这件事，他们就认为是过轻了，便拜之曰：“谨受教！赵师虽然目不识丁，其见识竟若此也，盖古之贤者亦如是也。”
　　赵鱼头连道不敢，脸都红了。原来，明人因为朱元璋“驱逐鞑虏，恢复中华”，自诩“得国之正者，唯汉与明也”。所以明人最喜论“华夷之辩”，赵鱼头于孟津往来输客，常听书生于船上辩论，便汲取精华，方得此论。
　　陈经之本是新加入之人，之前对他只是以农夫视之，虽然张顺重用亲近于他，但是陈经之仍然并不以为他有什么特异的地方。今日听了他此番言语，才不由拜服道：“经之却是有眼无珠，今听君一席话胜读十年书。野有遗贤，大概说的就是你这样的人吧。”
　　遂后，又对张顺拜了三拜，说道：“我初见主公，只觉得主公做事婆婆妈妈，不似杀伐果断之主，疑卦象之误也。今见主公麾下有如此人才，方知主公果是天命之人。遥集日后，定当鞠躬尽瘁死而后已，助主公成此大业。”

第六章 一回生二回熟
　　且不说陈经之如何归心，那刘应贵已经准备好荆条，便来行刑。陈萧二人皆脱去上衣，露出强壮的脊背。这次准备的荆条皆手指粗细，打人却是打不坏，不过却似鞭子一般，抽下去轻则肿胀，重则皮开肉绽，疼痛非常，却又不致命。
　　陈萧二人皆是好汉，士卒抽打起来，皆咬牙不吱声。不过二人心中也是庆幸，幸好张顺给他们留了面子，不然光着屁股在光天化日之下被人像打小孩子似的打屁股，以后真是没脸见人了。
　　而那萧擒虎更是冤枉，本来跳出来逞英雄好汉，若是被打屁股，倒是逞成“光屁股”好汉了。可是即使没有被打屁股，这萧擒虎听他们在那里聊什么“仁义兵戈”“夷狄有君”之类的话语，也不知这些人做什么营生的，癞蛤蟆打哈欠——好大的口气。并且他还隐隐约约觉得自己好像这次做了个错误的决定，总之觉得有点不详的预感。
　　过来一会儿，杖刑打完了，陈萧二人虽然疼的不行，好歹行走没有什么问题。于是，张顺施展恩威并用的手段，亲自拿着药给二人上药包扎，使得二人感动异常。
　　既然已经处罚完毕，天色将晚，众人从早至晚又急行了这么久，早已疲惫不堪，便着人寻一偏僻山谷，安营休息。此处地形，萧擒虎最是熟悉，当张顺寻问他的时候，他还不忘记本行，连忙提出将死去的老虎一起带走。
　　这次老虎被张顺从口中刺杀，却是没伤了皮毛，最是罕见。于是，张顺便着人找回陈长梃的骏马，驮着老虎，又行进了几里，寻得一山坡安营。一路上幸好陈长梃、萧擒虎二人伤势不重，正好省了安排人力架着或抬着前行。
　　众人均无行军和安营扎寨经验，行军之法，张顺好歹前世看过影视作品，又有过军训和队列训练经验，知道行军之时将队伍排成纵队，以伯长什长伍长分别押着自己队伍后面前行。
　　至于安营扎寨，此时队伍疲惫不堪，哪里能够建立营寨？又是临时住宿，只得粗略将牛车环成一圈，车与车之间的间隙则用绳子系上，便让众人在圈内设立帐篷。帐篷用料是在孟津和孟县抢的油布和刷上桐油的普通布匹。十人一帐，按照编制纵横排开。铁锅抢的不够用，只好让马道长安排人员一次做三四十大锅粥，让士卒逐次就食。
　　好容易折腾完毕，刚准备要休息。张顺又想起来，据说流寇已经流窜到此地，估计官兵也跟了过来。万一运气不佳，撞到官兵，被人家借人头升官发财那就不妙了。于是，张顺只能强忍着困意，又安排了两组人守夜，设立警戒。每组五十人，以子时为界，轮换守夜，才安心睡去。
　　第二天一早，张顺又困又乏，根本不想动弹。奈何他心里清楚，自己现在走上了造反起兵这条不归路，结局只有两种：一种是进取天下，一人独尊；一种是兵败身死，没有葬身之地。所以，为了自家小命着想，只得咬牙起来。
　　他作为主公和主帅，获得单独住宿一个帐篷的特权。本来陈金斗见他独自一人，又无人照料，便建议让张三百的妹妹马英娘过来伺候他一宿。当然，这个提议以张三百试图捶陈金斗这老家伙一顿为结束。
　　没得办法，张顺起的床来，只觉得骨头缝里都开始酸痛，却是地下潮湿，只能简单铺了点稻草，却是什么用也没有。但是，就这点稻草还是他作为主公的特权，叹了口气，张顺暗暗记下，下次安营万万不可选择这种低洼潮湿之处。要不然，不等天下一统，自己等人非先得风湿病不可。
　　走出帐篷来，外面已经有一些人起来了。张顺揉了揉眼睛，看看天色已亮，却因为群山的遮挡，没有能够看到今天的朝阳。直到这个时候，张顺还有种不真实的感觉，自己怎么就成了主公，坐拥一千五六百人的部队了？
　　说起来好像一千五百多人没有多少，可是这么多人在跟前，简直是人山人海一般。这下张顺理解了韩信的厉害，古语云：韩信将兵，多多益善，这水准真不是一般人能够做到的。
　　张顺一边思索着，一边走向旁边树林，想解决一下自己一晚上的存货。谁曾想进的树林，只见密密麻麻一大群人都在里面，或脱裤子，或蹲地上，赫然都在方便。一股股臭气、骚气熏的张顺差点吐出来。
　　哎呦，什么情况？你们这么多人......好吧，大家都存了一晚上，可以理解，可是这也太让人难以接受了。张顺草草结束了方便事宜，心中暗暗下定决心，下次安营一定先挖好简易厕所。幸好这次是简易营地，要是设寨扎营，长期居住，岂不是不等敌人进攻，自家就要被自家的屎尿给熏的待不下去？这要是以后写到史书上，怕不是被后人笑死。
　　张顺方便完毕，根据后世习惯，便要洗手。左找右找，竟然没有找到水源，便找到安排做饭的马道长问道：“咱们这水是从哪里来的？”
　　“唔，往那边去，走大概二三里有条小溪，我派人挑过来的。主公准备作何用途？”马道长奇怪的问道。
　　“唔，没事儿，我就问问。”张顺一听，这是大家伙辛辛苦苦挑过来的水，也不好意思要点水来洗手了。只是这心中更郁闷了，以前看三国演义，听说这马谡驻军在山上，被张郃断了水源，打了败仗，那时候还嘲笑马谡亏得他是个将军，连喝水的问题都没有考虑到。
　　没想到如今轮到自己，还不如马谡。心中暗暗下定决心，下次安营扎寨必须靠近水源。开玩笑，安营地方潮湿低洼，可以暂时不出问题；安营地方屎尿尽是，可以暂时忍受。可若是安营地区没有水源，被敌人这么一围，恐怕自己就成了马谡第二了。
　　张顺想起昨天太过困乏，未来得及找陈长梃谈话，便要辞别了马道长，去寻那陈长梃。却不曾想，被马道长拦着了。

第七章 枭雄心胸
　　原来马道长已经看出来他要去寻找陈长梃，便说道：“主公，那陈长梃和萧擒虎二人皆是义士。今萧擒虎有义于陈长梃，陈长梃不得报也。若主公将此事告于陈长梃，那陈老弟何以自处也？自顾忠义难两全，若是陈长梃忠于主公，则必不义于萧擒虎也；若陈长梃义于萧擒虎，必不忠于陈长梃也。如此，何不顺其自然，以全陈长梃忠义之名也？”
　　张顺一听，却是这般道理。既然自己计赚萧擒虎，那干脆连陈长梃一起赚下来得了。等到将来萧擒虎知道这件事儿之后，即便翻脸，好歹还得顾忌陈长梃的面子，说不得级赚萧擒虎的成功率更高一些。若是让陈长梃知道了，使得他左右为难，万一将来萧擒虎反应过来，认为自己等人合伙欺骗于他，反倒不美。于是，他连忙对马道长施了一礼，说道：“没有道长您提醒，险些误了大事。”
　　等张顺走后，马道长刚要继续安排造饭事宜，却听到一人说道：“老道长何必如此仁义，此番言语他人亦不得知也。那陈长梃和萧擒虎与我等何干？说不得日后是不是对头为未可知也！”
　　马道长扭头一看，却是陈金斗，不由笑道：“你这厮却是目光短浅，难怪不如赵鱼头受到重用。”
　　“你！老道长如何这般说话。”陈金斗为之气结道，“听起来是长他人威风，灭自己志气！”
　　“主公乃一世枭雄也，心胸之大，非你我可度。你道主公为何重用赵鱼头，却不重用你也？赵鱼头有才干，非我等嘴皮子买卖可以比拟也。”马道长笑道，“你我二人何许人也？江湖术士也，鼓吹天命罢了，有甚么用？江湖卖艺之辈，市井之间，一抓一大把也。我等何以贵？贵在从龙最早也。”
　　“然而，一日之情分，哪里可抵数十年听用之功也？他日有人投来为主公出谋划策，有人投来为主公领兵作战，有人投来为主公治理一方，有人投来为主公获取钱粮财资，我等如何可比之也？”
　　陈金斗听了目瞪口呆，他只是梦中见到些天书，本身见识实属一般。听到马道长如此一番分析，顿时深知如何比得上以上人等，只得拜道：“以上诸人我不如也，不知老道长何以教我也！”
　　马道长连忙扶起他，说道：“你我同为臣子，不可互相参拜也。不过，你我同时从龙，忠于主公，必须为主公尽心尽力，谋划将来也。我少时得异人传授，得《天子相面法》一卷，《英耀篇》一章，皆为帝王之术。若你有心，我皆可传你！”
　　“啊！”陈金斗大吃一惊，这皆是师门秘传，这马道长竟要将自己的压箱底功夫教给自己，那么岂不是自己要拜他为师？
　　陈金斗正要拜时，却不曾想那马道长摆了摆手道：“不必如此，老道士我还没有收徒的打算，只是恐你惹祸，传你点自保之术也。”陈金斗闻言不由欢喜非常。
　　再说那张顺别了马道长，随便溜达溜达，没想到正好遇到了张三百。这张三百也是有趣，本来张顺见其人相貌出众，力气过人，想将其培养成自己的赵子龙，可是这厮最终却往杨二郎的方向一路狂奔而去。自从陈长梃教授给他一些三尖两刃刀的技法以后，他天天早上都要练习数十遍。
　　张顺走上前去，和张三百打个招呼，却没料到张三百见了自己聂聂喏喏，欲言又止。张顺奇怪，这不是三百兄弟的风格啊，这厮恼怒起来，素来连自己这个主公都不放在眼里，便问道：“三百兄弟，有话说于我听便是，何以作女儿姿态啊？”
　　“那个，那个主公，咱们这里哪里有水啊？”张三百不好意思的问道。
　　“要水作甚？可是口渴了？去马道长那里讨一碗便是。”张顺心想莫非这厮也是个爱干净的，却是要洗手？
　　“那个......嘿嘿，那个咱家妹妹洗漱要用。”张三百尴尬道。原来营中尽是男人，张三百只好让自己妹妹住在自己帐篷里面，自己堵在门口，怕有浪荡子夜里乱来。
　　只是没想到这女人与男人不同，现在躲在帐篷里，既没办法洗漱，又不方便如厕，只好让自家哥哥出来想个办法。张三百这厮也是个憨货，昨日和陈金斗弄得很僵，这陈金斗又是与马道长最为亲近，所以今早就没脸去求人要水了。
　　张顺一听，便知其意，笑道：“三百兄弟，此事好办。我就是帮你借了水来，还是有些许不便。你且去马道长那里借个担子，说是替他挑水。你从这边走，走远一些，那里没有人如厕，可以将你妹妹一并带过去。若是方便完毕，顺便去小溪边洗漱一番正好。”
　　张三百听了，不由感谢一番，便高高兴兴去借扁担和水桶去了。马道长哪里知道张三百经人指点，只道是张三百此人为人热情、乐于助人，正好减轻了自己等人的负担。所以这事儿倒意外使得马道长对张三百好感上升，缓和了双方的关系。
　　张顺辞了张三百，左右无事，便溜达回帐篷。刚到门口，却见陈长梃和萧擒虎正在门口等候。张顺心中咯噔一下，心想：莫非是自己计赚萧擒虎事情泄了？不应该啊。于是他便强忍着心虚，假装奇怪的问道：“早啊两位，有什么事儿吗？”
　　这时候萧擒虎拱手一拜，直接说道：“张公子，我想离开一趟，中午便回。”
　　“哦？是有何事？若是有什么处理不了的事情，萧二哥及时告诉张某，张某必尽绵薄之力。”张顺大气的回答道。
　　这番话倒是使得萧擒虎自己反倒有些不好意思了。他本来以为自己代替陈长梃吃了些罪过，如今事情未毕，张大公子必定不会轻易放自己回去。万一自己跑了，张大公子上哪抓自己回来抵罪？他本来还准备拿他昨晚忍着伤痛剥下来的虎皮作为筹码，来换的自己回家一趟。一时间好感倍增，连张顺改口喊自己“萧二哥”都没有注意到。

第八章 义结金兰
　　于是，萧擒虎有点扭扭捏捏的说道：“我平日擒杀虎豹不少，这次和陈兄颇为投缘。我便向他炫耀了我手中这把虎筋弓，弓力强劲，陈兄羡慕非常。正好我家中尚有一副虎筋弓，我便有意将那新弓送与陈兄，故而特来请假，欲回家一趟，将此弓取来。”
　　张顺一听，第一反应就是萧擒虎知晓了自己的计策，这是要跑路。然后，自己却猛然反应过来，此事只有自己知道，马道长看破，其他人如何知晓？不由暗自嘲笑自己心眼也太小了，这萧擒虎本来就与自己等人没有什么关系，因为讲究义气，才被自己诓骗而来。若是此人真是有心离开，自己又怎么能够将他强留的下来？
　　留人以利，不若留人以义也。理当先安其心，再图远谋。于是，张顺笑道：“此事易耳，只是我们近期就要出发，萧二哥只是不要让我们久等即可。再者，这虎筋弓本来世所罕见，既然萧二哥有心割爱，不如作个价钱，我替陈兄从你手中买了下来，你看如何？”
　　“张公子如何这般小觑萧某！”萧擒虎听了，反倒觉得自己受到了侮辱，喝道，“我和陈兄一见如故，岂能让金钱污了我们的情义？莫说是一张虎筋弓，就是我们的身家性命，也是可以相互托付的。张公子久在名利场，莫要以名利污了我等！”
　　“萧老弟莫要生气，我家主公最是仁义，只是怕亏了萧老弟罢了。”陈长梃一看自家兄弟要和自家主公起了冲突，连忙劝说道，“萧老弟制弓不易，我家主公亦知之矣。制弓之法，先选其材；诸材皆备，再粘角铺筋，晾干修行，数年乃成。今白白与我，我家主公怕我难以做人矣。”
　　“主公勿忧，我自知亏欠萧老弟许多，已将家传十三枪传于萧老弟矣。回头我再寻马匹，教其骑术，萧老弟他日定强于我也。”陈长梃劝说完萧擒虎以后，又回头将自己回馈对方之事又告知张顺。
　　张顺听了哭笑不得，这古代人脑回路果然与现代人不同。自己白白送与他银两，他非但不要，并且还要和自己理论。搁在后世就是二傻子之属，不过放在这个时代，却是义士的标准行为。
　　当然，实际上萧擒虎看似生气是假，宣扬自己讲义气倒是真的。张顺听了也不生气，反倒对萧擒虎拜了拜说道：“张某冒昧，还望萧义士海涵。既然两位如此投缘，不如回头寻个时机，义结金兰吧。”
　　这话正说到两人心坎里，都说张顺说的很对，两人应当“斩鸡头拜把子”。只是其中有一桩难处：“这义结金兰素来喜单忌偶，两人结拜不成奇数。”
　　“这是为何？”张顺听了心中奇怪，这前后两世为人，怎么从来没有听过这种说法。
　　“此事说来却有缘由，不知主公可否听过，‘宁学桃园三结义，不效瓦岗一炷香’的说法？”陈长梃卖个关子问道。
　　“哦？莫非与此事有关？”张顺何其机灵，一点便透。
　　“正是，这桃园三结义，正合结拜之人正为奇数；而那瓦岗结义，却是偶数结拜。结果桃园三结义修成正果，瓦岗结义皆是见利忘义之辈。故而后人以为义结金兰，奇数为诚，偶数为虚也。”陈长梃解释道。
　　“哦？原来如此也。”张顺灵机一动，说道，“不知二位可有第三人选？若是没有，不若我认二位做哥哥如何？”
　　二人一听，连道不敢。古代社会，讲究的是自盘古以来，乃有天地之分，天又有日月之分，地又有山河之分，故而人便有君臣、父子、夫妻之分。所以“君为臣纲，父为子纲，夫为妻纲”，这就是所谓的“三纲五常”中的“三纲”，和现代人认为“人生而平等”截然不同。直接以天地星辰山川等自然现象的不同，来推论人的不平等，这在现代人看了真是可笑至极，可是在古代人心中却是至高无上的真理。
　　在陈长梃看来，他和自己是君臣关系；在萧擒虎看来，这是大户公子，和自己乡野小民有一道天然鸿沟，所以这两人都不肯依，更何况还要做人兄长，这如何使得？
　　可是张顺想法却与众不同，他寻思：当年刘玄德贩履之辈，无才无德，犹能结义以结关张二猛将之心，我今日效法《西游记》中的金翅大鹏喊人一声哥哥又能如何？
　　这两人都是关张之辈，我何不以弟捧之，以结其心。如今自己麾下人才不少，其实也抵不过不过这两人能打。若是趁机结交这两人，好歹打起仗来也能有两个敢于搏命之人。
　　想到此处，张顺心想：至于哥哥弟弟，我却不在乎。左右不过一个称呼罢了，喊人哥哥还能将人喊小了不成？若是喊哥哥有用，我便一口一个哥哥，从这泽州喊到京师又能如何！如今自家本钱太小，只能拿些虚名浮利、空口白牙来将别人套了进来。若是日后咱家真个坐了金銮殿，我喊他一声哥哥，哪个还敢应声不成？
　　思虑自此，张顺便佯怒道：“左右二位哥哥觉得我张顺不够义气，喊不得二位哥哥罢了！”
　　“哪里哪里！”萧擒虎也有点吃不住了，这张顺一路上毫无芥蒂的使用他献的金疮药，又亲自给他们上药，还根本不介意自己回家之事，这一桩桩一件件做的真够漂亮，萧擒虎也不得不竖起大拇指，称赞一声“好汉”！如何拒绝得了。
　　于是，三人最终商定等萧擒虎取弓归来，便在众人面前，烧黄纸，斩鸡头，结拜为异姓兄弟。
　　遂后，萧擒虎单身离去，张顺也不派人尾随，反倒喊来赵鲤子，使他派几个人去往泽州府城，一来观察宁山卫动静，二来打听山西“流寇”所在。
　　等了半日，赵鲤子所派人员尚未有回信，这萧擒虎反倒急急忙忙的赶了回来。他不但带回来一张虎筋弓，还特意带来完整的虎皮一张，送给自己的“三弟”作见面礼。
　　他这“三弟”既羞且愧道：“愚弟身边除了官中的阿堵物，竟身无长物，无以回礼也。”
　　萧擒虎听闻了，反倒高兴的说：“真乃吾等三弟也，身为贵人，不贪财货，乃是天下之大义也！反倒擒虎与大哥落了下乘。”

第九章 公私两便
　　本来三人计议已定，等到晚上众人吃饭众议之时，张顺顺口便提出此事，本来想让几个老伙计参详参详此事，却不曾想居然遭到众人的一致反对。
　　赵鱼头率先发难，说道：“主公乃心怀天下之人，将来南面独坐，一人为尊，岂可屈居于臣子之下哉？世上唯有君臣之义，而无兄弟之情也。长梃，你身为臣子，理当规劝主公，却为何趁机答应主公，尔其私心何其重也！”
　　陈长梃直接被他一番话说得哑口无言，不知所措。张顺作为现代人，对君主之权还是没有古人理解的深刻。只是到了这个时候，他只得听了无可奈何，将责任揽到自己身上，说道：“此非长梃之过也，乃是我逼迫所致。吾见萧擒虎与长梃皆是当世英雄也，故而起了结交之心，所以才出此下策。”
　　“所谓君臣之义，公事也；兄弟之情，私事也。昔日曹操说于儿子曹彰有云：在家为父子，在外为君臣。大概就是说的这种事儿吧？如此，岂不两全其美也。”
　　赵鱼头倒是没什么太深的文化素养，被张顺一驳便哑口无言了。可是陈经之却不一样，他饱读史书，哪里肯依，便接口道：“天家无私情，君乃国之本，国乃君之体。故而君不安，则国本动；国不安，则君心忧也。是故，百姓以家为私，君主以国为私，盖国为君之家也，故云天家无私事也。今主上结拜，乃是公事，何谈兄弟之情乃私事欤？”
　　“昔日曹孟德之言，原是‘居家为父子，受事为君臣’也。盖居家为父子者，不涉王事也；待其受事，则当以君臣之礼为之，赏有功，罚有过也。今主公与长梃、萧擒虎之辈，本意为齐心协力，合其力以夺天下也。此乃王事也，安能言为私事也？”
　　张顺一听，顿时头都大了。赵鱼头说的是君主乾纲独裁，他还好辩驳一番；只是这陈经之一番“天家无私事”，直接将张顺也说得无话可说了。
　　张顺无可奈何，只得给马道长使眼色，想让他帮忙说说话。可是马道长装神弄鬼还成，这种政治伦理辩论哪里插得上话儿？马道长没得办法，都在想要不要编一个“主公和陈长梃、萧擒虎前世本为兄弟”的鬼话了。
　　没想到这时候陈金斗倒是插上一句话来，说道：“诸位高论，我却是不懂，可是那刘皇叔尚可结拜关张二将，为何主公不能结拜陈萧二人？”
　　“刘关张结拜本是小说家之言，与史实无涉也。更何况此三人结拜乃是刘皇叔为哥哥，关张为兄弟也，与主公此事不同也。”陈经之战斗力刚刚的，让陈长梃暗暗叫苦：天下陈姓本一家，奈何一家人为难一家人也。
　　陈长梃本意叫张顺哥哥也未必不可，只是自己这三十来岁的男人喊一个十七八岁的少年，着实有点张不开口。即使自家张的开口，那萧兄弟却不知怎么想。原来那萧擒虎尚与张顺无君臣关系，是以没能参加此次议事。
　　此时，张顺本来打算放弃了，让陈长梃喊自己哥哥倒还罢了。那萧擒虎并不知自己计赚他入伙的勾当，还不知道自己“主公”的身份，如果相差这么多年龄，硬让人喊自己哥哥，说不得结拜不成反而结仇。
　　正在这时候，马道长好歹算是想到了一个不是办法的办法，说道：“结拜之事，自古以来，在德行而不在年龄，据闻刘皇叔结拜之时，年龄未必大于关张二人，盖刘皇叔有德而关张自服也。今若主公德行足够，未必不可结拜也。”
　　得了，你这话白说了，若是萧擒虎与我已为君臣关系，我何必大费周折也？嗯？张顺刚想到君臣关系之语，突然有了一计，便没头没脑的问道：“长梃，你与萧擒虎相处最深，你观此人如何？”
　　“呃？萧兄弟为人义气，最喜结交英雄豪杰，乃是一等一的人物，长梃对他却是佩服的紧。我年少之时，听闻桃园三结义之事，不由心向往之久矣。”陈长梃也吃不准张顺何意，只得泛泛而谈。
　　“其武艺如何？”
　　“萧兄弟箭术高明，为我平生罕见，当不亚于我数十年之苦功。其人又常居于山林，深悉虎豹之习性，善于隐蔽和扑杀，一双腰刀能耍的密不透风，水泼不进。最近我又教其家传枪法，其功力一日千里，颇得精要，乃是当世之豪杰也。只需数年，我不及也。”陈长梃只得实话实说。
　　“好！”张顺拊掌而笑道，“如此天下英雄，何不与我等共举大事也？”
　　“此人生活无忧，逍遥自在，安肯与我等冒生死之险，搏虚无的富贵？”陈长梃顿觉无语，只得如实说道。
　　于是，张顺便趁机问陈经之道：“如此英雄可否揽之？”
　　“这......”陈经之为人聪明，却心的善良出不得一肚子坏水的计策，“经之一时不得其计，容我细思一番。”
　　“哈哈，此事何必再想。此乃义士也，我必结恩义与他，方可招揽其人。今有一公事，请诸位为我论之：我欲与其结拜，喊其一声哥哥，使其人为我驱使，不知可否？”
　　众人听了，顿时哑口无言，不曾想张顺竟从此处下手。陈经之更是无话可说，竟被张顺“以子之矛攻子之盾”。我说私事，你用公事搪塞于我，今我便以公事论之，看你又如何说法？
　　马道长听于此，连忙分析道：“此事乃有一弊，乃有一利。其弊者，有损主公威严，需我等日后经常端正此事；有一利，乃不费一金一银，平白得一猛将也。诸位以为此事如何？”
　　诸人一听，所谓“有损主公威望”云云，乃是套话。日后诸人维护主公威严，那萧擒虎还敢以哥哥自居，指三道四不成？如此一公事论之，竟是好处大于坏处，甚至连陈经之都不得不佩服自家主公颇有急智。
　　其实，此处张顺还有一番心思。自己孤胆单身起义，没有乡党兄弟照应，若是不趁机假借结拜之机，分化瓦解一些麾下将领。万一将来他们连成一气，成尾大不掉之势，自己反倒可能成了别人手中的傀儡木偶。
　　思虑已定，张顺见众人皆无异议，便对陈长梃施了一礼，说道：“此事还需麻烦长梃配合，回头寻个吉日，我们结拜一番。”

第十章 笼络英雄
　　等诸人散去，张顺才拉着陈长梃说道：“哥哥莫怪，没想到诸人反对若此。顺不得不如此这般说之也，才使得众人同意。张顺对二位哥哥敬仰的很，才不得不出此下策。”
　　陈长梃本来听了张顺那番言论，心里颇不舒服：我等以真心待你，你竟然以利益算计我等，何其不义也。又听了此言，心中反倒舒服了些许。
　　他心想：主公若是真有心算计我等，何必自甘为弟，若是从了众议，自做哥哥，我却拿他没有什么办法，如此看来却是真心实意与我等结拜。
　　随后，陈长梃去见了那萧擒虎，掐头去尾，将此事说于萧擒虎听，说道：“主家下属皆反对此事，唯有主公据理力争，力排众议方成此事。”
　　萧擒虎听了，也颇为喜欢，没想到这大户公子，却是个如此讲义气的好汉。自己将来可不能让他吃了亏，让其家奴小瞧与他。
　　如此过了数日，赵鲤子所派斥候仍然没有打听到官兵和“流寇”的消息。而张顺实在受不了所驻营地的潮湿与混乱，于是在自己“萧二哥”的帮助下，又寻了一片营地，重新驻扎。
　　这一次营地驻扎在一处朝南的山坡之上，地面因为太阳的照射和地下水自然的排出，显得十分干燥。而那山坡下面不远，正好是一条干净的小溪，取水也方便了许多。
　　张顺又特意使人在营地旁边挖掘了简易厕所，早晚大小便一并于此处解决，使得营地气味好了许多，如此种种方便不提。只是那马英娘问题却不好解决，营地之中本就都是男子，单独为一女子开设厕所等设施，依旧不太安全。
　　好歹这一日，张顺想了个主意。他没想到自己苦读了几遍《孙子兵法》，却暂时没有找到太多实际的帮助。反倒是那名不经传的《尉缭子》对自己帮助甚大。其实这却是张顺的无知了，《尉缭子》位列武学七经之一，是官方指定的军事教科书之一，本来就是大名鼎鼎的兵法。
　　这《尉缭子》经卒令有云：
　　经卒者，以经令分之为三分焉：左军苍旗，卒戴苍羽；右军白旗，卒戴白羽；中军黄旗，卒戴黄羽。
　　卒有五章：前一行苍章，次二行赤章，次三行黄章，次四行白章，次五行黑章。
　　说的什么意思呢？就是说，将士卒一分为三，左军持蓝色旗子，士卒戴蓝色羽毛；右军持白色旗子，士卒戴白色羽毛；中军持黄色旗子，士卒戴黄色羽毛。
　　然后士卒戴五种章纹，第一排戴蓝色章纹，第二排戴红色章纹，第三排带黄色章纹，第四批戴白色章纹，第五排戴黑色章纹。
　　张顺觉得这个办法非常实用，便有些模仿。可是手中虽然有些布匹可以使用，却缺乏裁缝。于是张顺便产生了招募一些女兵的想法。这个时代，所谓的女兵不是营妓，便是女将军的护卫之类，还没有后世那种正经的女兵。
　　张顺想的是利用女人善于裁缝做饭，又耐心仔细的特性，招募一些给张三百的妹妹马英娘管理，除去日常练习一些武艺以外，可以辅助做一些裁缝、做饭和军医工作。
　　上次在孟县士卒受伤，张顺只能让强迫城中的大夫进行救治，可是又不便强求大夫随军，不然万一对方给自己等人使坏也挺麻烦。再随后，自己受伤和萧擒虎献药之事，让张顺渐渐有了一个想法。
　　他准备招募一些女子，一方面可以准备一些绷带和金疮药，一旦士卒受伤，可以直接用煮过的绷带，撒上金疮药进行医治军中常见的刀枪之伤。这样既有利于提升士气，又可以保留更多训练有素经验丰富的士卒。
　　另一方面可以在闲暇之时，缝制旗帜章纹，使得士卒编制更加精细和准确。只是此时暂不可行，等到有机会招募女兵，再启动这个计划。
　　等到诸事皆毕，正好遇到黄道吉日。于是，在马道长主持下，张顺与陈长梃、萧擒虎的结拜仪式也终于开始了。
　　马道长首先使人寻得供桌和关公画像，幸好这个时代拜关公之人也不少，至于供桌乃是取自饲养老虎那老僧的庵中。
　　将关公画像靠着大树挂起来，下面放起供桌，放上三牲：猪肉、鱼和鸡蛋。另备公鸡一只，香九根，金兰谱一人一份。
　　然后，马道长高呼：“仪式开始，请上香。”
　　于是，陈、萧、张三人，各自点燃三根香，三人拜了三拜，将香上与关公。
　　然后将那雄鸡杀死，将鸡血滴入酒碗之中。这杀鸡的勾当，倒是由陈长梃代劳了，此人武艺高强，杀人尚且不费四两力，更何况杀鸡呢？只一刀，便将这鸡杀的死死的。没有闹出了公鸡没死，扑腾的到处是血的闹剧。
　　三人又依次将左手中指扎破，将鲜血滴入酒碗之中。这一步，陈萧二人都没有问题，倒是张顺本身没吃过大苦，偷偷扎了好几次，才咬牙扎破手指，将鲜血滴入酒中。
　　然后三人对这关公发誓道：
　　今有陈长梃、萧擒虎、张顺三人，一见如故，义气相投。故而结为异姓兄弟，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！
　　誓言已毕，三人将血与酒搅拌均匀，分别洒出三滴到地上，以示先敬于关公之意，再然后一口将那血酒喝了。
　　最终三人先拜了关公，再互相拜了拜，分别喊道：大哥、二哥与三弟，三人又将写着誓言的金兰谱交于马道长保存，此礼乃毕。
　　自此，张顺再也不是孤单一人了，再有事情，少不得请大哥、二哥前来助阵。张顺还没来得及高兴，却见自家弟子悟空高高兴兴跑了过来，喊道：“师傅，你自有了兄弟，可莫忘了俺这徒弟，且把那虎皮送与俺吧，给俺再做一副虎皮裙，如此可好？”
　　原来张顺从那萧二哥那里拿到这虎皮之后，被这猴子惦记了许久了，今天趁着“师傅”高兴，便提了出来。其实这虎皮张顺用的正爽，正好前几日营地潮湿，张顺将这虎皮铺于地上，睡起来却是舒服。不过，作为君主，要时刻笼络属下。今日张顺高兴，既然猴子要了，便送与他罢了。

第十一章 拔营西去
　　陈萧张三人结义数日，同食同眠。张顺知识驳杂，时不时与二人讲述三国刘关张结义故事，分析关张二人如何在刘备手下受到历练，最终成为独领一军大将的故事，听得陈萧二人不由心向往之。
　　且不说萧擒虎如何想，这陈长梃却是佩服至极。他心想：我听三国故事，只道练好武艺，便是关张之辈，如今看来这如何打仗也有窍门。
　　如此这般，平静不久，却出了一事。赵鲤子派遣的探子莫名其妙的失踪了一个，连带他骑的马匹一起没有了。
　　张顺思量了一番，便让诸人说说看法。顿时，诸人议论纷纷，商讨如何处罚赵鲤子，就连赵鱼头都不好包庇孙子，声称理应处罚。张顺生气道：“但凡做事，皆有不足之处。诸位皆是大才，若是求全责备，岂有可用之人？当务之急，应当分析此种利弊，亡羊补牢，犹未晚也！”
　　马道长反应最快，立刻附和道：“主公此言甚是，依我之见，理应迅速更换营地，以防消息泄露，为官兵所趁。”
　　众人一听，纷纷附和，甚至陈金斗还提出来理应派人寻找此人，一探泽州府城虚实。反倒是陈经之想的深入一些，说道：“主公，除此之外，应当记录士卒姓名编制及家乡，以防再有人如此行事也。”
　　张顺这才心满意足，说道：“此事当有三处措施，其一，赵鲤子管教不严，有失职之处，我命你即可再行派人前往泽州城。一来探查泽州虚实和官兵动向，二来，探查因缘，看其是否投敌。”
　　“其二，由陈经之负责，在士卒之中寻几个识字之人，逐个登记士卒信息，写明姓名、年龄、籍贯、什伍，皆编制成册，交付与我。其三，即可准备，变更营地，由马道长负责。具体地点，可寻问萧擒虎此人。待此事彻底定论之后，再论处罚之事。”
　　众人领了令，各自行事。那赵鲤子此次吃此大亏，心中不服，便亲自带了几个人前往泽州打探消息。他没头没脑的在城中溜达了半天，也没找到丝毫线索，无奈之下，便寻了一个茶馆前去吃茶。
　　却不曾想，刚进茶馆却听得有人在说官兵与“西贼”交战之事。赵鲤子甚是机灵，和赵鱼头来往摆渡，颇有些搭话技巧，便便走到跟前，向那三人拱了拱手，说道：“三位哥哥请了，我是跟随主家来此购买铁货的，听闻三位刚才说起‘西贼’之事，生怕误了行程，丢了货物，可否为我详细说说，这茶水算我请了。”
　　这三人一听还有这等好事，其中刚才卖弄的年长者接话道：“小兄弟爽快，老哥便说说我知道的情况。听我家远门的亲戚前日说，那‘西贼’便是来自西边。不是鞑虏，乃是流寇，见人就杀，见财就抢，凶残的很，比鞑虏不恐多让。”
　　“据说前些日子打下了沁水县城，屠了城。男的杀，女的奸，血流成河，整个城里竟然没有一个活人了。我那远门亲戚藏在死人堆里才躲过一劫，然后日夜不停，赶了一百六七十里路，脚都磨破了，跑到我家里，吓得再也不敢出门了。”
　　赵鲤子得到这个消息，那里还在此停留，连忙帮这三人付了茶水钱，快马加鞭赶往营地。此时，新营地还未建设完毕。张顺得了消息，连忙招呼众人，准备带领部属准备赶往沁水县城。
　　反倒是赵鱼头比较持重，说道：“主公，此消息或有不实之处。我们躲在山中，又没有招惹官兵，却暂时不急于一时。理应派遣一只小队前往探查，若是果有义军在此，先行协商完毕，再带队入伙不迟。”
　　陈经之经赵鱼头提醒，也补充几句道：“此地到沁水城路途较远，若是派遣一队前往，恐怕消息不畅。此番刚刚谈妥，却又不知义军躲避官兵于何处也。不如先派小队探查，大队伍随后跟上。前后距离个十里八里，若有情况，也可及时沟通。”
　　张顺一听，拊掌叫好，这不就是探子和先锋的雏形吗？之前张顺等人派遣探子，多是派于固定地点探查消息动向，像这种行军之时放出“夜不收”之类的行为，还没有出现过，更没有遇山开道，遇水搭桥的先锋营。
　　于是，张顺先不着急出发，重新编制军队。让马道长依旧带领辎重营五百余人，由陈金斗为副。赵鲤子带领二百人为先锋营兼斥候，探查情报，开路接敌。张三百带领二百人为前军，张武浩、悟空带领三百人为中军，陈长梃带领二百人为后军。刘应贵依旧带领百人为军法官，陈经之则挑选十来人机灵、识字的作为机要文字，辅助左右。萧擒虎也顺便解除了劳役处罚，虽然因为不是臣属，无法带领队伍，却也先行跟着陈长梃便宜行事。
　　如此这般，待到第二天，诸人埋锅造饭，早早起床便向沁水行进。沁水县在西北部，众人依旧在天井关附近。由此出发，先向东路过阳城县，然后渡过洎水往西北而去，便是沁水。这洎水即是后世所说的沁水河，我们为了方便，继续称之为沁水。
　　阳城县境内山峦起伏，奇峰叠嶂，沟壑纵横，河流交织。地势由西南向东北倾斜，南北部高而中间低。张顺部行军颇为不便。于是等他们向西走到了沁水以后，便沿着沁水而上准备寻机渡河。
　　这时候，却正好赵鲤子派人报信而来。原来在上游十来里的地方，却是有一城镇，最是繁华。此处文风鼎盛，商贾辈出，乃是一等一的风水宝地，这便是润城镇。
　　此次四山环抱，三水萦流，乃是一处交通要道。古称“少城”、“小城”，又称铁冶镇，嘉靖十八年方改名为润城镇。仅闻其名，便知此次有三般特点。
　　一曰城，说明此处虽非县城，却建有城池，不易攻克；二曰铁冶，便知此处是铁冶之所也；三曰润城，便知此城临水也。

第十二章 坩埚技术
　　正是有此三般特征，所以赵鲤子才快马加鞭使人前来汇报。张顺一听，也是犯了难，本来此次行动，自己等人尽量避开城池，以汇合义军为要务。
　　可是此城却正好挡在自己等人行军路线上，更何况此城还有自己最缺乏的铁货。若是攻克此城，一则可以取其财货为我所用，二则可以冶铁造兵，增强实力，三则可以趁机渡河。有此三利，张顺便准备让报信者回报赵鲤子，使其设法混入城中，赚开城门。
　　没想到这时候赵鲤子第二个信使到了，一问却是此英雄所见略同，赵鲤子试图假装商贾入城，却被对方及时发现，被拒之门外，入城不得。
　　原来此处已经距离沁水城较近，来往有多商贾，消息灵通，出于财货安全问题，早有准备，是以赵鲤子赚城不得。随后，张顺也带着大军来到了润城，只见此城城池高大，自己手中既无火炮，又无攻城器械，也无法可施。
　　张顺只好问询手下诸人怎么办，马道长看了看城上的人物，便建议道：“此皆商贾之辈，重财货，轻刀兵。将军但凡吓唬一番，多少也可拿到些好处，量他们也不敢出城作战。”
　　张顺一听，这不是陈经之之故技嘛，于是便令众人耀武扬威于城下，往来疾驰，多张旗帜。一千多人，愣是让他们跑出了万人的威风。果然城中之人不懂兵法，甚至连他们有多少人都估算不清，只得派人前来求饶。
　　张顺心中大喜，便想逼降此城，结果此人无论张顺索要什么财货都一口答应，只是投降一事，如何也不肯开口。张顺使人威逼利诱了半天，算是明白了城中巨商的想法：花钱买平安差不多都可以，开门任人宰割绝对不行。
　　张顺没有办法，只好讹诈了数百两钱财，至于兵器铠甲等物。城中声称需要重新开炉打造，非一日可成，张顺只得放弃。
　　张顺正待带兵绕过此城而去，此时陈经之走了过来，向张顺说道：“以吾观之，此城对面却有一个村子，无有城寨。此城临河附近却是水浅，正好可以派遣一些水性不错的士卒前往攻取。主公所求者不过渡河、财货与兵器也。”
　　“今财货已经不费刀兵之劳，便已经到手。而此村靠近此城，又多烟火之气。此城素来以铁货出名，想来此村当以炼铁、造器为生。正所谓‘授人以鱼不如授人以渔’，若主公取得工匠若干，山西之地多铁，何处不能造器也？至于渡河之时，主公不必急于一时，由此沿河而上，理当有水浅之处，寻此处百姓一问便知。”
　　张顺一听，心觉有理，便令赵鲤子挑选五六十水性出众少年泅渡沁水，攻取对面村子。张顺士卒多为孟津招募，本来主要来源便是孟津舟子、渔夫以及往来买卖商贾的家丁奴仆之辈，所以一来写算水平较高，二来水性较好。赵鲤子又是当地“地头蛇”，只一会儿便挑选了五六十少年，脱去衣衫，只留短裤，手持短枪，渡河而去。
　　那对面村庄本来正在沿河看润城城中笑话，哪里想到这些“贼人”又惦记上了自己。顿时惊慌失措，被泅渡而过的赵鲤子一番威吓，便纷纷投降了。
　　赵鲤子因为之前过错，生怕自己这次再办砸了事情，特意从村中搜查几条木舟，使人划过河来，请张顺等人前去指挥。张顺暗道一声：赵鲤子有心了。便和陈经之、悟空、陈金斗等人渡过河来，余者皆约束队伍，警戒润城及其他等处可能出现的危险。
　　张顺渡过河来，使人寻得当地老者一问，才知此村名为刘善村，旁边那山便是天坛山，此村正在山脚下，村中正是炼制硫磺和铁货所在。
　　张顺听了心中大喜，他来自后世，那时的国家吃够了技术落后的苦，深刻的认识到以火器为代表的先进军事技术对战争的深刻影响。他此成军以来，夜不能寐，整天琢磨怎么搞到手一匹先进的火器，玩一玩排队枪毙之法。如今听到这里能够炼制硫磺，心中如何不喜？
　　这硫磺正是制造火药的关键原材料，后世地雷战中有云：一硝二硫三木炭，这硫便是硫磺，张顺连忙让老者带着自己进入村内。
　　这老者又惊又惧，刀剑之下却只得依从。进的村来，张顺却发现这村子房屋甚是奇特，竟然用黑黝黝的圆柱形物件垒砌而成。此类物件中间皆有一洞，黑咕隆咚，密密麻麻，如同一只只盯着自己的眼睛一般。
　　张顺被这些“眼睛”看的头皮发麻，就奇怪的问道：“老丈，此处有何风俗，为何用这种砖石砌墙？”
　　“啊？这不是砖石，这是坩埚。说来客人莫要笑话，我等以炼铁、炼磺为生，没有多少土地，穷苦不堪，买不起砖石，便以炼铁废弃的坩埚砌墙盖房，所以才建的这般房屋。虽说看起来难看，却也坚固耐用。”老者战战兢兢的回答道。
　　“坩埚钢？”张顺一听，心中大惊。他只是在后世网络小说中粗略听说过此种说法，据说大马士革钢便是坩埚钢的一种。有些洋奴甚至声称“坩埚钢”才是高级技术，中国传统的铸铁乃是低劣之法云云。据闻隋唐之时，中国也有此类技术，随后不得耳闻。张顺还以为在中国这种技术早已经失传了呢，没想到在这山沟沟里竟然还有遗存。
　　其实，这却是张顺孤陋寡闻了，山西之地，坩埚炼铁技术传承悠久，晋铁也因此名驰天下，直到进入近现代以来，受到西方新技术钢铁的冲击，才渐渐衰落了下来而已。
　　于是，张顺赶快催促老者，前去观看传说中的“坩埚钢”技术。老者听了，无奈的说道：“坩埚炼铁，祖祖辈辈都是如此，至于‘坩埚钢’未曾闻也。”
　　原来这张顺却是一知半解了，这所谓的“坩埚钢”技术乃是在后世英国人于1742年才发明出来，此处坩埚技术不过炼铁而已。

第十三章 刘善村调研
　　张顺听到并不是“坩埚钢”而是“坩埚铁”有些失望，不过转念一想，自己本来就不懂这些，不管怎么说能得到相关工匠、炼铁技术和炼硫技术也是意外之喜了。
　　为了防止被这些工匠忽悠，张顺干脆让赵鲤子再派船只过去，接过来五十士卒，往阳城方向建立警戒。然后让那老者带着自己等人亲自调查一番。
　　张顺最在乎钢铁之时，因此先去考察那坩埚炼铁技术。此地炼铁之法，并不用高炉，而是用方炉。张顺跟着那老者随便走入一户正在炼铁的院子里，只见院里设有一个方炉，炉子前面和顶部敞开，两侧是用砖和黏土砌筑而成；炉子后面连接一个低矮的茅草屋。
　　张顺伸着头往里一钻，只觉得里面闷热难耐。他看了看，却见里面有一老一少两个壮力正在拉着风箱鼓风。张顺看不出什么门道，便又钻了出来，问那老者此炉如何建造如何炼铁。
　　那老者虽然觉得这“贼头”有些奇怪，不过在威逼之下，也没有保密之心，直接告诉张顺大概技巧和步骤。原来这炉子后面有鼓风口和风箱相连，炉底用碎坩埚片铺成风道，其上摆上依次大块煤块和小块煤块，煤上堆放一些引火材，然后放入坩埚。坩埚之间需要预留缝隙，以便通风，其中和其上均放上煤块。
　　至于坩埚则是做成圆筒状，底部封死，放入一定量的矿石和黑土，然后就可以鼓风冶炼。冶炼完毕，等炉子冷却以后，扒出坩埚，将其底部打碎，便能得到块状铁块。如果渣铁未能分离，则需要将整个坩埚打碎，才能拾取其中的铁粒。那些砌筑房屋墙体的坩埚，即是炼铁完毕以后，被打破底部的残留。
　　那老者说完之后，还从已经冶炼好的铁块里，挑拣了一块让张顺来看。张顺接过来入手沉重，看起来黑黝黝的，是一块直径三寸多点的半圆状铁块。
　　张顺颠了颠，差不多有七八斤的样子，便不由问道：“这样一炉能出多少块？”
　　“少者十几，多者上百块。视需求而定，再多就不行了。”老者老实回答道。
　　“这是生铁熟铁？这铁块怎么用？”
　　“生铁，可以炒成熟铁，也可以熔化铸铁件。”
　　张顺听了暗自摇了摇头，这产量也太低了，便问道：“这与高炉炼铁比起来怎么样？为何产量如此之低？”
　　“高炉咱们这里很少使用，容易炸炉，铁质又太差，不堪使用，不如咱们坩埚炼铁好使。”老者所知颇广，便回答道。
　　“走吧，咱们再去看看炼磺。”张顺无可奈何，自己也不太懂什么炼铁，只记得前世网络小说都是搞什么高炉炼铁，生石灰去硫什么的，也不知道到底是怎么一回事儿。反正自己也没有其他选择，先用这坩埚炼铁顶着吧，将来有了条件再比较优劣。
　　再到炼硫磺之处，却是院子里摆满了许多小口的大罐子。院主人见到张顺等人带着兵器而来，又惊又惧，不敢吱声。张顺也不管他，问老者这如何炼制。
　　老者指点着那一堆堆的罐子，对张顺说道：“大王，我们刘善村炼硫，便使用这‘天地罐’。这些罐子皆是小口大肚，冶炼之时，将硫磺矿塞入罐中，再将此罐倒置于另外一个罐子上面，小口对齐。用麦糠泥封口，周边摆上碎碳，点火烧烤，一日一夜可成。待其冷却，硫磺便在这下面的罐子之中。”
　　张顺使人捡了一块成品，拿来一看，却是淡黄色晶体，基本肉眼看不出杂质，还散发着一种特殊臭味。他也不专业，直觉这硫磺纯度还是不错。
　　其实这却是张顺走了狗屎运，这时代炼硫天下以阳城为最，阳城以刘善村为最，这正是当世能够炼制的最好硫磺，再加上铁质出色的坩埚炼铁技术，张顺却是捡到宝了。
　　张顺虽然不知道自己走了狗屎运，却不妨碍他本人意识到这个小山村的价值。便和那老者商量道：“老者在此处住了些许年，也该腻了，不如让大伙和我们走一遭，寻一处好去处，胜似在此受苦。”
　　老者一听，差点心脏给吓破了。山村穷苦，无甚物件被别人贪图，他还以为这“贼头”顶多勒索点铁器罢了，没想到此人竟然想将他们整个村子给绑走了。
　　老者哪里肯去，只道跪求道：“大王息怒，我们都是穷苦匠户，日夜劳作，但凡向官府缴纳了铁件、硫磺，剩余一些卖给往来商贾，仅够一日三餐，实在没有什么油水。求大王饶命！”
　　张顺看他头都磕破了，兀自不起，实在狠不下新来强行迁走整个村庄，再加上据闻阳城县城据此也不过十五里左右，时间也不允许慢慢悠悠的行动。
　　于是，张顺便退了一步，说道：“既然老丈如此诚心，我也后退一步，你帮我选二十个铁匠，二十个硫磺匠，再选十个老师傅，随我而去，我便放过你们村庄如何？”
　　那老者还待讲价，张顺抽出铁锏来，一锏抽碎了跟前的坩埚，吓唬道：“如若不然，全村鸡犬不留。”
　　那老者吓得魂不附体，只得战战兢兢给张顺指点村中又名工匠。折腾了半天，才勉强凑够了五十人。那五十人和其家属不敢得罪张顺，只得骂骂咧咧辱骂那带队的老者。
　　那老者委屈着试图解释，哪里解释的清楚？张顺趁机说道：“看来老丈在村里人际关系却是不好，不如随我去吧？若是留于此处，回头被村民告发于官府，岂不是全家杀头的罪过！”
　　那老者满肚子嘛麦皮无处可讲，只得讨出片刻时间，回到家中，寻得儿子、媳妇和孙子，一起卷了细软铺盖，随了张顺。张顺本着“贼不走空”的原则，又趁机拿出来一些从润城讹诈而来的银两，购买了不少铁块铁器，准备回头让这些铁匠给自己打造成兵器。
　　于是，这些卖了铁器的家庭，不但不计较张顺搜刮壮丁的行为，反而夸赞张顺“仁义”，这真是一个没有天理的世道。

第十四章 求贤若渴
　　张顺平白得了银两、铁器和工匠五十位，心中十分高兴。结果快乐持续了只一会儿，便烟消云散了。
　　原来张顺渡河回来，却发现萧擒虎闹将起来。这萧擒虎本是山中猎户，虽然是义士，但未必是忠臣，可他终究不是反贼。
　　本来这几天结义了一个哥哥一个弟弟，心中也颇为得意。却不曾想这一个哥哥一个弟弟，还没暖热，便转身一变变作了强盗土匪。这弟弟前脚下来勒索了面前的城池，后脚便洗劫了河对面的村庄，这萧擒虎又不是傻子，哪里还不知道自己这是进了“土匪窝”了。
　　于是便要离开，那陈长梃就在他跟前。自家这个二弟还没暖热，哪里肯放他走？自是拼命挽留。这萧擒虎哪里肯停留，自是拼命要走。一来二去，两人便闹将起来。
　　张顺回来之时，这两人闹得正是热闹。张顺走近一看，形势却是一边倒。原来陈长梃自己也觉得做了“反贼”，又没有告知“二弟”，有点抬不起头来。
　　那萧擒虎见了张顺，更是来气，怒道：“好啊，我的好大哥，好三弟！你坑我坑的好苦啊。我隐于深山，虽说没什么富贵，可好歹也是良民呐。如今我却瞎了狗眼，居然和贼人结了兄弟。”
　　张顺脸皮明显就比陈长梃厚多了，面不改色心不跳的倒打一耙道：“二哥为何如此言语？刘皇叔生下却也不是皇帝，不过织席贩履之辈，那关张二人也没嫌弃刘皇叔身份低下，为何萧二哥刚刚结拜完毕，却嫌弃哥哥和三弟我的身份来了？”
　　“你！”萧擒虎差点气的吐血，说道，“你这大家公子却是尖牙利齿，最是狡诈，合谋长梃，哄骗与我，真是气煞我也。”
　　“二哥息怒，此事全是顺的主张，却是冤枉了大哥。”张顺眼见抵赖不过，倒也光棍的很，大大方方承认道，“我本是陈州府务农的种，祖上三代没有富贵的命。谁料想我祖坟冒了青烟，被诸位老神仙批了‘真命天子’的命。”
　　“那一日马道长为我老父亲做法事，见了我的真形，才知道世上原来也有如此天命。随后我因此入了大狱，被众人合力营救，我侥幸逃出了陈州城。”
　　“到了孟津黄河发水，饥民嗷嗷，我才应了天命。带着大家伙揭竿而起，南袭孟津，北破孟县，过了天井，才遇到了萧二哥。我见你是个英雄，有心请你和我们共打天下，将来做个征伐的将军，等我来日坐了金銮殿，大家好享太平。”
　　“我深知陈大哥讲究义气，若是告诉他我心中想法，恐怕他忠义难两全，所以才瞒着你两人作此决定。三弟我求贤之心日月可表，若有半点虚假，好叫我天打五雷轰！”
　　张三百和马英娘听了这里，不由瞥了瞥嘴，这词好像有点熟悉。可是萧擒虎没有听过啊，听到张顺竟然在这里发起毒誓，也不由心中动摇。便问道：“此话当真？你做这造反的勾当，还敢说自己得了天命？”
　　张顺哈哈一笑，心想：我正等你这句话呢。于是说道：“此事如何，不能我自己吹嘘，你可以问问我身边的道家高人马道长，乡野遗贤赵鱼头，梦授天书陈金斗，经天纬地陈经之等人。”
　　这四个高端大气上档次的“绰号”一出，这萧擒虎心中不由便信了两分。再到“天命四吹”分别从面相法，圣人论、谶纬术和星相学一顿论证，萧擒虎不由得为自己瞎了狗眼而羞愧。
　　这时候陈长梃也趁机插话道：“我陈长梃素来以关公自居，萧老弟勇猛也不亚于桓候张翼德，此正是上天使我们以待刘皇叔也。今日主公落难之时，便如刘皇叔织席贩履之时也，如果我二人不趁机从龙，他日如何称为兄弟也？”
　　这人任你如何精明，最是怕别人给你灌迷魂汤。更何况这萧擒虎久居尘世之外，哪有如此心眼，顿时就被“迷了魂”。于是稀里糊涂，反倒觉得自己形式不当，便学着陈长梃跪了下来，对张顺拜了三拜，喊道：“主公，擒虎孟浪，不敢称兄，日后但有驱驰，刀山火海，擒虎不敢不尽力也。”
　　张顺听了合不拢嘴，连忙将萧擒虎扶起道：“二哥说哪里话，一日为兄，终生为兄。日后你们兄弟齐心协力，将那京师的鸟皇帝赶下金銮殿，我们一起去坐坐。”
　　萧擒虎听了，腿都吓软了，连道：“不敢不敢，擒虎命薄，比不得三弟，还是三弟来坐正好。擒虎但有一番勇力，愿为三弟驱驰，斩尽狼虫虎豹！”
　　“好好好！”张顺听了正是性起，便说道，“二哥既然今日入伙，三弟也身无余财，正好此处购买了精铁数百斤。二哥喜欢什么兵器，我命工匠打造与你，权当弟弟的一片心意。”
　　萧擒虎稍微思索一下，便说道：“大哥以关公自居，三弟乃是刘皇叔再世，擒虎我这几日蒙哥哥教授，习得长枪之法，那我便打造一把丈八蛇矛可好？如此也全了我们三人结义之愿。”
　　张顺听了，且不吐槽自己手下一片深度角色扮演症患者，反而高兴道：“如此甚好，如此甚好！”也讲不出好在哪里，便下令与工匠，回头寻个时间给萧擒虎打造一把精钢丈八蛇矛。
　　如此这般，兄弟三人一番欢喜，早忘记了跟前润城和旁边刘善村的苦难，便拔营而去，沿河继续北上。
　　行了几里路，兄弟三人激情过去，各自忙活不提。张顺又把那刘善村老者喊来，问起周围地形及风俗习惯等事。这老者本姓刘，因为祖祖辈辈和铁、矿打交道，他父亲认为钢乃铁之精，便给他起了一个钢字。
　　这刘钢也是一个健谈的人，说起周边地形滔滔不绝，比如沿河前面几里，便是屯城村。这屯城并非城池，乃是当年长平之战时，白起屯兵于此地而得名。此村虽小，却是风水宝地，有大户张家，乃是官宦世家。此时正有一大官唤作“张金铭”的贬谪在家。
　　张顺一听，心中大喜：我正求贤若渴，理当请其出山，助我成就大业！

第十五章 厚颜无耻之人
　　这张金铭本名张慎言，字金铭，其祖父张升做过河南参政，他自己先后做过太常卿、刑部右侍郎，只是在崇祯二年审理耿如杞一案时没能让崇祯皇帝满意，于是和尚书韩继恩一道被打入监牢，不久他被罢官还乡去了。
　　这张慎言还乡之后，便闲居在家，没事练练书法，写写文章诗句。别看他本人乃是实干家，其书法成就不亚于张顺之前见到的王铎，与当时的书法大家董其昌齐称，时有“南董北藐”之称。
　　其时，小小的屯城村却是文风鼎盛。村中有郑张两大家族，其中郑氏兴于元代，其家族祖孙四代之内曾两封国公；而张氏则自张升开始三代为官。
　　张顺带人攻进来的时候，还遇到了一定的抵抗。奈何悟空、陈长梃武艺高强，带着人一个冲锋就打崩了对方。至于萧擒虎心中仍有疙瘩，不愿“祸害百姓”，张顺也不强求。
　　张慎言曾经担任过寿张知县，也曾主持招募过流亡的辽人在天津屯田，颇有些组织才能。他突然听闻贼人前来，便临时组织了家丁奴仆，拿起锄头、铁锹等农具，试图守住家门。
　　张顺部属和官兵对战不成，对付这些普通百姓，那真是虎入羊群。张顺只是指令悟空冲上去打翻几个奴仆，张慎言家门的守卫便一哄而散了。
　　张慎言何其人也，一见此情此景，便知这贼人是冲自己而来，便持剑站了出来，呵斥道：“尔其何人，为何擅闯民宅？”
　　“我义军也，今前来劳烦先生辅助真龙。”这时候，陈金斗、赵鱼头见官都惧了几分，不敢作答，反倒是陈经之常与儒生士绅往来，能答上话。
　　“汝何人也？”张慎言傲然道。
　　“晚生孟县文庠生陈经之见过张侍郎。”陈经之也是第一次见如此大官，不由恭恭敬敬。这侍郎乃是正三品大员，地位仅次于六部尚书。因为明代废除宰相，六部尚书权利极大，所以尚书之下的左右侍郎也跟着水涨船高。
　　“我看你也是个读书人，为何做贼！却不知孝悌忠信礼义廉耻，难道圣贤书都读到狗肚子去了吗！”张慎言大声呵斥道。
　　陈经之闻言唯唯诺诺，不知如何反驳。反倒马道长见多识广，不为其气势所迫，反倒笑道：“老侍郎说笑了，这天下读书人书要不读到狗肚子里去，如何有我等这般反贼啊？”
　　“这天下本来就是你们读圣贤书的在治理，治理如此，天下鼎沸，四海扰扰，你有何颜面呵斥于他人呐？”
　　马道长这一番话，反倒把张慎言噎的说不出话来，竟是秉持大义，却被人用大义所迫。这张慎言本是君子，何曾狡辩过游走江湖、言辞犀利的马道长。
　　张顺见此连忙接话道：“道长言过了，张侍郎已不在其位，正所谓‘不在其位不谋其政’，此刻天下败坏，安能怪罪于老侍郎也？今张某为众人所推举，觍列首位，素有替天行道之志，听闻老侍郎刚正不阿，才干过人，特来为天下邀请，以平四方纷扰。”
　　“呸！”张慎言听了对着张顺啐了一口，气极而笑道：“跳梁小丑，旦夕可灭，也敢沐猴而冠，平定四方？真是癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！”
　　张顺听了哈哈大笑道：“老侍郎见识何其短也，秦失其鹿，天下共逐之。昔日明太祖起于微末，非但其英雄了得，实乃蒙元暴虐，尽失天下人心。今大明山陕天变，饿殍遍地，英雄四起，与昔日蒙元何异也？老侍郎已致仕在家，已非其臣矣，何必抱残守缺，为暴明助纣为虐也？”
　　“一日为君，终身为君；一日为臣，终身为臣。从一而终，乃是忠义，何言非其臣欤？”张慎言笑道，“自古唯有忠臣骨，岂可闻之贰者臭？”
　　言未毕，便欲自刭而死。幸好陈长梃早有准备，只一箭便射落了他手中佩剑。悟空趁机将其擒了，捉到张顺跟前。张顺深知自己根基薄弱，暂时又不缺乏管理人才。此次前来，本来打着“有枣没枣打一杆子”再说的心思，却不曾想此人如此刚烈。
　　自古以来，事不关己，常常有人讥笑他人愚忠。但是一旦涉及君臣之事，又不得不佩服别家忠义之士。张顺目前就是如此心态，如同男女感情一般，总是得不到是最好的。
　　此时，张顺也不由起了招揽其人的决心，便吓唬道：“你死且死矣，奈何这张氏满门？”
　　“有忠义夫，必有忠义妻；有忠义父，必有忠义子！如此而已，且速速杀我。”张慎言犹自不屈。
　　张顺听了更加敬重其为人，便问道：“汝可有女儿孙女？”张慎言听了，只道是对方要侮辱自家女眷，不由破口大骂道：“狗贼，你且猖狂一时，我自在地下等你千刀万剐！”
　　这时候陈金斗从张氏院子中出来，低声对张顺说道：“其人倒有妻妾几个，没有女儿，只有一个几岁的孙女，不知主公准备如何处置？”
　　处置？处置个屁，张顺本以为实在不行，和他接个姻亲，看他还好意思不好意思视自己为仇雠，结果此计不通。幸好此人素有急智，一计不成便另生一计，笑道：“张大人，你贵人多忘事，可还记得大明......大明陈州府的夏雨荷否？”
　　“什么夏雨荷？”张慎言听得一头雾水。
　　“唉，自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期啊。老大人贪一晌之欢，怕是忘了自己的所作所为了。我母亲临死之前，拉着我的手说道：‘顺儿顺儿你姓张，勿忘阳城屯城庄’。可怜我千里寻亲却是见面不相识，我心中何其苦也。不过你无情，我不能无义，我此番前来怎肯要你的性命？我不但不能伤你，反倒我还要保护你。我要多和道上兄弟打招呼：此屯城村伤不得也。伤其一人如伤我亲，辱其一人如辱我母，违者我必和其势不两立、不死不休也！”
　　张慎言听了，差点吐出来一口老血：我竟从未见过如此厚颜无耻之人！

第十六章 事与愿违
　　原来这张顺见张慎言也姓张，便威胁他若是不从，自己便诈称是他儿子，还要四处宣扬。这样张慎言不但做不得忠臣，反倒非要被自己忠于的崇祯皇帝给抄家灭门不可。
　　不得不说张顺这一招不要脸的很，效果也很好。张慎言急切之间也不知所措了。于是张顺趁机说道：“跟着我未必便要从贼，你做一个进了曹营一言不发的徐庶，也未必不可！”
　　这张顺心想：我得不到你的心，也要得到你的人，只要你跟了我，有的是办法慢慢收拾你。
　　张慎言思索了半天，生气道：“我非汝父，汝非吾子，已是不忠，岂可不孝？”
　　张顺嘿嘿一笑，也不言语。张慎言无可奈何道：“罢了罢了，且随你去吧，我这一身老骨头也不知道被折腾死在哪里。”
　　张顺听了大喜道：“真吾之亚父也！悟空暂且放开此人。”
　　“不学无术！”张慎言没好气的说道，“亚父之主乃是霸王项籍，乃是死无葬身之地的武夫。”
　　“亚父教训的是！”张顺也不恼怒。
　　“既然你想让我这把老骨头跟着你，那也先容许我跟家人告个别吧。都是些儿女之情，怕你们见了笑话，且守在门口即可，不知你怕不怕我这把老骨头翻墙逃跑？”张慎言激将道。
　　“哪里哪里，亚父一言既出驷马难追，顺且相信亚父。”张顺排着胸脯保证道。
　　“如此甚好。”张慎言拍了拍身上的尘土，便大摇大摆走近屋里，也不管周围张顺的士卒人马。张顺部下顿时面面相觑：这就降了？说好的忠臣死节呢？
　　此时张顺也觉得此事莫名其妙的顺利，不过自己站在他的角度来想，其实也是可以理解。自古忠孝难两全，古代忠臣义士多是个人操守，死节之后，哪个家族后辈没有入士后朝？如果因为忠义牵扯到个人家族，确实有可能舍忠保孝，舍国保家。
　　可惜张顺并不知道，历史上农民军攻陷阳城，张慎言儿子履旋跳崖而死，而张慎言在明亡以后，疽发于背，戒勿药而卒。父子皆是忠臣义士，岂可随意降贼？
　　那张慎言走入家中，果然儿子面露不渝，有责切之意。张慎言假装不知，兀自和妻妾孙辈哭哭泣泣，道离别之情。等了一会儿，估计无人监视，便通过窗户门缝观察一番，确定无人。乃低声说于儿子张履旋道：“履旋切记，待我走后，你万务与我带话巡抚宋统殷：此张贼不除，大明江山危矣！”
　　“左右不过一个贼头，何以至此也？”儿子奇怪的问道。
　　“为父为官多年，各色人等皆是有迹可循，却从未见过如此天马行空之人。为了求才，竟甘认人做父，真乃大奸大恶之辈。委屈求全，乃有大欲，此非有大志，不得如此行事也。此人以为父观之，痞若汉高，奸若魏武，忍如勾践，志比黄巢。若其得势，吾恐大明江山不保，天下百姓俱不得安也！”张慎言严肃的说道。
　　“孩儿定当不辱使命！”张履旋见父亲说的严重，立刻保证完成任务，然后儿子转念一想，便问道，“那父亲身在敌营，如何脱身？”
　　“以身饲虎，安敢求全？为有以身报国耳！”张慎言轻松的说道。
　　儿子张履旋听了，一言不发，对着张慎言拜了拜，知其必死之意。
　　随后，张慎言收起脸色，推门而出。这时候不由听见张顺笑道：“我既知亚父必不弃我也，诸位你们看如何？”
　　左右皆表示拱手表示佩服张顺的判断。张顺兴高采烈地上前扶着张慎言说道：“亚父，不带一些行李之物吗？”
　　“哦？你们营中还需要我这把老骨头自带干粮不成？”张慎言讽刺道。
　　“哪里哪里，别说亚父你一个人，就是你全家过来，我们都养得起！”张顺也不是口舌饶人之辈。
　　“哼！”张慎言也不和他费口舌之争，直接说道，“我今年已经五十有三矣，行不得远路，若无代步，我当死路途之上。”
　　“哪里哪里，安能让亚父步行？我这里有牛车一辆，颇为简陋，权且当代步之物，还望亚父不要见怪。”张顺笑嘻嘻道。
　　张慎言也不再言语，自古爬上牛车。张顺见其老迈，连忙亲自扶着，将其扶到车上。这时候，中国车辆并无减震技术，马车多是颠簸难行，风雅之士，亦多乘牛车出行，也不算辱没了如此正三品大员。
　　待其上车，张顺脸色却冷了下来。他本来对他投靠还不是特别怀疑，如今见他居然连行李都不带，足以说明此人别有他意。如此这般，自己这是招募了一个人才，还是一个祸害，就得看自己手段如何了。
　　这屯城村正是沁水水浅之处，与其隔河相对的乃是望川村。张顺等人也没骚扰别的村子的兴致，自顾往西赶路。一路上，张慎言也不说话，只是饿了要些食物，渴了要些水而已。
　　此时，张顺也没了轻松的心情。本来自己避开城池，四处运动，除非运气太差，正好撞到官兵，否则根本不急于一时寻找陕西流窜过来的农民军。
　　如今带了张慎言，却是作茧自缚。张顺本道是招募了一个人才，如今看来却是带了一个累赘，也不知他们走后，张氏家族如何应对，是否会向官府报备他们的行踪。
　　如此过了数日，张顺他们终于到了沁水县地界。然而张顺却听到了一个不好的消息。原来农民军四月份的时候就进攻了沁水县，还杀死了官兵宁武守备猛忠。再后来，游击将军张瓒赶来支援，农民军战况不利，早已退往长子去了。
　　这长子县乃在沁水县以北，属于潞州地界。张顺无奈，连忙指挥队伍折向北面。张顺一路探寻，一路打探消息，得知流窜在附近的农民军乃是老回回，八金刚等部，他们的头领乃是紫金梁。一听都是炮灰一般的人物，竟然不是自己想象中的“闯王”李自成。

第十七章 龙入大海
　　张顺带着队伍往北行了一段时间后，又折向西北向。走了几日，翻山越岭，几乎要走到了长平关。这长平关就设置在丹朱岭上，丹朱岭又名江猪岭、长平北山，位于长子县与高平县的交界处。
　　《读史方舆纪要》明确记载：丹朱岭，在长子县西南四十里，南去高平县四十五里，相传秦将白起坑赵卒四十万便在此处，到了隋朝便在此地置长平关。此地既是一直是战略要地，又是交通要道所在。丹朱岭所在的这条道名为潞安洛阳道，乃是上党往南，过高平、晋城，翻越太行山，到洛阳的必经之地。
　　张顺还没到长平关跟前，便接到赵鲤子派回来的斥候报告道：“前方长平驿正在激战，有敌自北而来，正在进攻长平驿官兵，疑为我们寻找的陕西义军。”
　　张顺一听，心中大振。来得早，不如来得巧。与官兵作战定是其他义军无疑，遂下令让张三百和赵鲤子汇合，共四百人伺机袭击官兵背后，自己则带领中军压阵。而陈长梃和萧擒虎则带领二百人警戒四周，护卫马道长辎重营。
　　不曾想这守卫长平的官兵防线本来就摇摇欲坠，张三百和赵鲤子部队在他们背后一出现，官兵大为震动，顿时全线崩溃，士卒皆丢盔弃甲而逃。
　　此时，带兵攻击官兵的乃是“老回回”马守应，他们之前跟着紫金梁流窜到长子，结果被山西巡抚宋统殷给大败了。义军无可奈何，只得再次往南而逃，这打先锋的便是这马守应。
　　“老回回”马守应见官兵突然四散而去，接着便出现了一股不知道是什么旗号的部队，不由心中又喜又惊，连忙派人前去打探。马守应的探子正好遇到赵鲤子派来接触的斥候，双方相互一番接触，竟然发现双方都是义军，纷纷大喜过望，便各自回营禀报。
　　张顺接到消息的时候，心中大喜，暗自瞥了那正三品大员张慎言一眼，心想：无论你有什么阴谋诡计，此时此刻也没了什么用。如今我龙入大海，唯有堂堂正正的阳谋下来，大家各凭手段才行。
　　于是双方初步接触以后，就提到双方头领见面事宜。张顺对此倒是凛然不惧，便命令张三百等人约束部伍，自己带着悟空、陈长梃和萧擒虎三人前去应会。
　　这马守应本是边兵，与陕西诸多起义军首领多有同袍之义，资历又老，颇有威望。他听闻张顺带了三个人前来相会，也不甘示弱，只带三个武艺高强的护卫前去应会。
　　张顺见到马守应，对此人观感皆在意料之中：马守应身材健壮，衣衫颇旧肮脏，下巴上留着一副大胡子，两只小眼咕噜噜的透着狡猾。而马守应看张顺却是另一番场景。马守应本道对面头领是个悍匪，谁曾想竟像是个干干净净的大户公子，身着青衣，骑着劣马，一副人畜无害的模样。
　　可是马守应哪里敢小瞧与他，只见此人落后半个身子的是一个身高六尺五的彪型大汉，再往后左右两个大汉，一个似红脸关公，一个似黑脸张飞，此三人皆是猛将，气势逼人。马守应自己都有点暗暗后悔自己托大了，竟然带了三个护卫便敢前来应会，心中且泛起退却之意。
　　张顺是何等人，一看便看出对面露了怯，便趁机拱手问道：“是哪位英雄当面？小生乃是河南张顺，绰号‘擎天柱’，见过这位老英雄。”
　　马守应好歹是一方贼头，杀人越货本是平常事，虽然心中有了惧意，亦不动神色还礼道：“不敢不敢，自古英雄出少年。在你这位少年英雄面前我却是老了。我叫马守应，江湖人抬爱，称一声‘老回回’是也。多谢‘擎天柱’相助，如果日后有需要帮忙的，但请开口。”
　　“哪里哪里，路见不平拔刀相助而已。我们都是受官府欺压的苦难百姓，哪里有什么英雄不英雄的。只是我们这些兄弟因为遭了灾，活不下去了，特来投奔咱们义军来着。不知马兄可肯收留啊？”张顺也不和他打哈哈，直接单刀直入问道。
　　“不敢称马兄，但凡喊我‘老回回’即可。我‘老回回’不过是二当家手下一个头目，但凡入伙，需得‘二当家’答应才行。”‘老回回’见此人不懂规矩，便提点他一番。
　　“那小弟我却之不恭了，‘老回回’，这‘二当家’却是何人？”张顺却是听明白了，这“老回回”起义以后，怕祸及家人，仍是不敢使用真名，估计其他起义军也是这种情况，所以形成了一种称“绰号”不称名的规则。刚才自己报名，他为了表示尊重，才特意报名回应，但是还是提醒自己日后交谈仍须以绰号作为彼此称呼。
　　“二当家乃是我们三十六营盟主。绰号‘紫金梁’是也。我已派人禀报二当家，过一段时间，二当家应当就会赶来。”马守应解释道。
　　张顺听了心中奇怪，但是也不方便再问，只是和他闲扯一些山西陕西的风土人情之类。大概等了一炷香时间，有人赶来对着马守应耳语一番，马守应便对着张顺说道：“‘擎天柱’兄弟，我们二当家已到，请随我来。”
　　陈长梃常年走镖，一听此话，便心中一惊，连忙低声对张顺说道：“主公，这不合江湖规矩，不可轻去。”
　　张顺听了，心思略为思量，觉得并无问题，便低声回答道：“箭在弦上不得不发，一会儿你们注意我眼神，但有不利，你们及时护卫我杀将出来。”
　　随后，张顺便对马守应点头示意，带着手下三人跟着他去往长平关。这时候张顺部下见张顺竟然跟着马守应去往敌方大营，不由大惊，连忙汇报与张顺其他下属。
　　这时候马道长、陈金斗、赵鱼头、陈经之、张三百、张武浩、刘应贵和赵鲤子皆集聚一起。马道长见众人脸上有惊慌之色，便安慰道：“诸位切勿惊慌，主公做事最是稳妥，我们但凡等待便是。”

第十八章 初会紫金梁
　　这时候赵鱼头也回过神来，说道：“不过，应该是事发突然，主公不能及时传出消息。现在我们应当集聚兵马，但闻敌营有所异动，应当立刻冲进去解救主公。”
　　正所谓：家有一老，如有一宝。张顺手下这马道长和赵鱼头皆是老人，虽然冲劲不如年轻人，但是久经风霜，老而弥坚，最擅长查缺补漏之事，仅仅数语便安定了人心。
　　这时候陈经之也反应过来，沉吟了一番，补充道：“理当使赵鲤子盯着敌营，并顺便观测四周敌人动向，一旦有警，及时通报我等；使刘应贵巡察内部并派人监督那张慎言，但有异动，无论何人，格杀勿论；张三百应当及时整顿兵马，一旦得令，便冲击敌营解救或者接应主公。马道长和赵鱼头资历最高，功劳最大，理当由你二人暂代主公下令，负责营救主公事宜。”
　　马道长和赵鱼头相视一眼，心中明白，便说道：“经之你虽然年轻，却有大才。值此危急时刻，理当当仁不让也。不如我们三人共同主政，也可以查缺补漏。”
　　“固所愿尔，不敢请尔。”陈经之拜了拜另外两位，算是应下了这个差事。
　　陈金斗在跟前听着这三人就这般将自己排除在外，便生气道：“除却刘应贵。我也是第一个认主之人，最为忠心，安能将我排除在外？”
　　赵鱼头与陈经之相视一眼，两人有些尴尬：这陈金斗本来便是马道长之人，若是将其拉入主政之中，岂不是马道长一个人说了算？
　　马道长自然知道此二人如何想法，便安抚道：“陈老弟，就因为你为主公最为信重，故而不能将你纳入其中。你可知其中真意？”
　　“你们要夺......唔。”陈金斗大惊道。
　　马道长连忙捂住陈金斗嘴巴，低声喝道：“什么时候了，还敢胡说？主公不在，我等三人代主公主政。主公今日且不说什么，待到日后难免忌讳。我等知你最为忠心，且请您做个见证，以防主公有所怀疑也。”
　　陈金斗一听，心中大喜，连忙扒开马道长捂住自己的手，喘了口气说道：“哎呀，我老陈却是不知，三位切勿见怪。”
　　说罢，他便大大咧咧的坐在跟前，盯着三人。三人相视一笑，无可奈何。
　　且不说三人如何应对，那张顺跟着马守应进了长平关。此处原来本是关卡，也是因为明朝内地久安，便被废弃了。只是在此处设立一座驿站。
　　这驿站正好有不少马匹，“紫金梁”攻破此处，正好在驿站观看抢夺到手的马匹，这时候张顺便跟着马守应走了过来。张顺及部下三人下了马，往里一看，只见那“紫金梁”光这个脑袋，生得面圆耳大，鼻直口方，腮边一部落腮胡须，身长八尺，腰阔十围。好一个鲁智深一般的大和尚。
　　而那“紫金梁”听闻张顺到来，回头一看，远见此人乃是一个翩翩少年郎，身边领着一个比自己还要高大的和尚拄着一根粗棒子。在他后面又两人，一个似关公提溜着关刀，一个似张飞扛着长矛。
　　“紫金梁”心中不由暗骂一句：贼你妈，你左关公，右张飞，可是要来做个刘皇叔不成！他本待让左右舞刀弄枪给新人一个下马威来着，一看对方这阵势，好像自己手下那些“豆芽菜”也不太好使。
　　其实张顺这时候也心里捏了一把汗，觉得自己这次孟浪了。他本以为自己手下三员大将，何处去不得？只是看对方这两边排着二三十人，个个携刀带枪的，也不是好相与之辈。
　　张顺走到跟前，只见那“大和尚”说道：“我乃‘紫金梁’也，兄弟们抬爱，做了这三十六营的盟主，大家都唤作我为‘二当家’。听闻你助了‘老回回’，却是要感谢你一番。适才我听闻你要入伙？我们这些兄弟都是陕西人，可不欢迎外人入伙啊。”
　　张顺听他连名字都没有报，暗道：这也是一个不爽利的家伙。于是，他便笑嘻嘻的说道：“二当家此言差矣！小生乃是‘擎天柱’也，只因遭了灾，不愿饿死，便反了出来。我听闻四海之内皆兄弟，如今官府无道，民不聊生，起义何以分南北耶？难道还只许陕西人做贼，不许河南人造反不成？”
　　“大胆！”这时候突然走出一人来，光着健壮的膀子，长的面目狰狞，手里抓着一把大号降魔杵，好似庙里的护法金刚一般，此人喝道，“汝何人也，也敢自称‘擎天柱’！怎滴我陕西人便是做贼，到你河南人就是造反了？”
　　原来这时候流行一句话“擎天白玉柱，架海紫金梁，皆是大才。”这“紫金梁”的外号便来源于此，而张顺本来是拿来后世汽车人的首领的名号前来命名，却不曾想犯了忌讳。
　　“你是何人，也敢打扰我家主公与你家二当家说话？”陈长梃多年走镖，对这些江湖规矩最是熟悉，便接口道，“但有何话，且与我‘二关公’说来。”
　　这“紫金梁”好歹也是一方头领，自然不能和泼妇一般，便挥了挥手，说道：“‘八金刚’你且下去吧，这里不是你插话的地方。‘擎天柱’好吧，姑且这么叫吧，你却是失言了。”
　　张顺听了，不由高看他三分，果然不愧是三十六营盟主，果然水平不一般，便欠身道：“小生年幼，用词不当，却是失言，还请头领责罚。”
　　“好了，不必做这些口舌之争。其实你说的没错，大家都是活不下去的人呐。天启七年，绥德大旱，我等颗粒无收；到了第二年，崇祯皇帝上台，老天还是如此。我们不能坐等饿死，才反了这贼朝廷。”
　　“你们也是苦难兄弟，按理说我不该拦你们入伙。可是我们这一路吃了多少亏，连大当家王嘉胤都被官府的奸细杀害了。你们空口白牙前来投靠，若是易地而处，你们又当如何决断？”
　　张顺一听，这事儿自己却是熟悉，不就是要投名状嘛。

第十九章 投名状
　　既然知道“紫金梁”作何打算，张顺便放心了，痛快的回答道：“二当家，我们都是活不下去的百姓，和官府无半点瓜葛，若是想要如何，需要怎么做，请您划下道来。”
　　紫金梁一听，知其是痛快人，便也痛快道：“如此甚好，尔等只需纳了投名状，便是自家兄弟。至于纳投名状之法，或击破官兵，或攻破县城皆可，只需表明和官府一刀两断即可。”
　　“只此一件儿即可？”
　　“只此一件即可！”
　　“可是我兄弟缺兵少甲，未免白白送了性命，二当家可有不要的武器铠甲，借与我等一些，等到纳了投名状再行归还？”张顺心满意足了，左右躲不过这一遭，便趁机讨些好处。
　　“紫金梁”听了也有点哭笑不得，这厮看起来年纪轻轻，却是个二皮脸。“生意”还没谈成，反倒先伸手要“回扣”。倒是马守应因为张顺帮助自己夺了长平关，又见到张顺部队的真实情况，便帮腔道：“二当家，我却见了这位兄弟的部属，皆是布衣短枪，甚至还有棍棒之类，不足与战。若有多余器械，或可帮衬一二。”
　　“好吧，既然‘老回回’开了口，便帮你一下吧。回头‘老回回’你去库里取腰刀一百把，长枪五百杆，棉甲五十副，另外再给‘擎天柱’小兄弟挑一副上好明甲吧，免得不小心误了性命。”“紫金梁”好歹是一方盟主，这点心气还是有的。
　　张顺见化缘成功，心中喜不自胜，就连什么“擎天柱”“小兄弟”之语都懒得计较了。便说了几句好话，兴冲冲领着下属三将高高兴兴回去了。
　　张顺其他下属早已部属士卒完毕，只等敌人大营有了动静，便冲进去营救张顺，却不曾想自家主公大摇大摆的从敌营走了出来，甚至还有几十人挑着担子，跟随而来，顿时惊讶不已。
　　赵鲤子得到消息，亲自前来查看。一看情况属实，连忙使人向后面传递消息，自己则亲自带领几个人迎了上来。
　　张顺一见自家人来了，心中高兴，便对马守应说道：“谢谢哥哥仗义执言，小弟才得了些许自卫之器，日后少不得请哥哥喝酒。”
　　“客气了，老弟。若不是你今日相助，我少不得多损失几个弟兄。既然老弟有意入伙，老哥哥怎么能看着你赤手空拳和官府作对呢？”“老回回”倒是挺真诚的说道。
　　“有劳老哥哥了，我家兄弟已到，这些器具让他们自个担回去吧？”张顺笑嘻嘻的问道。
　　马守应一听，觉得确实没必要费劲，便拱手别过，让手下兄弟放下担子，自顾回营去了。
　　这时候赵鲤子跑了过来，喊道：“主公，你怎可如此鲁莽，这下可吓傻了众兄弟们。”
　　“不入虎穴焉得虎子？你看看，你家主公全身上下，半点不缺，还给你们讨回了保命的玩意。”张顺暗自松了口气，兀自哈哈大笑道。
　　赵鲤子低头一看，担子里全是铠甲武器，顿时佩服的紧。正好此时张三百带人赶来，连忙安排大家伙将这些东西一起带回营去。
　　张顺回到营地，果然再次受到诸位部下的劝谏，特别是赵鱼头声泪俱下的说道：“主公万金之躯，岂可轻掷也？一旦有所不测，我等便如鸟兽一般，一哄而散了。”
　　张顺听了心中感动，对诸位拜了几拜，说道：“是顺孟浪，让大家受惊了。然而创业之初，百事艰难，不得不行此险策也。而今，我们有了根基，以后便不会再有此事了。”
　　诸位哪敢受他一拜，连忙侧过身去，纷纷回礼。
　　于是张顺趁机将加入二当家“紫金梁”和需要纳投名状之事，说于众人听，向大家问计。本来这入伙义军之事，大家均有所耳闻，不曾想仅仅不到一个月便得偿所愿，顿时高兴不已，纷纷献策。
　　陈金斗吃了另外三人的闷亏，心中愤懑，故而及时表现道：“此事易耳，附近高平县距离最近，我们可以让赵鲤子派人混入城中，里应外合，攻破此城，以之为投名状可也。”
　　陈经之听了，连忙道：“不可不可，此番义军自长子而来，高平县早应得到消息，此地又距离泽州府甚近，宁山卫旦夕可至，风险却是太大了。”
　　陈金斗一听，却是大怒，却又辩驳不过此人，只好鼠眼咕噜噜一转，却是想到一个省力的方法，说道：“其实，刚才乃是正计，此投名状亦有一奇计可用，就是不知主公是否舍得？”
　　“有何奇计？为何问我舍得与否？”张顺奇怪的问道。这厮投靠以来，多是小人做派，未见到他出了什么有用计谋，这次不知搞什么名堂。
　　“但请主公砍了那正三品大员张慎言，将其头颅献与‘紫金梁’，此事便可不费吹灰之力即成。”陈金斗奸笑道。
　　众人闻言，满座皆惊，再细思之，竟是最为省力之策，不由纷纷高看这厮一眼。张顺看了这厮一眼，心想：这陈金斗倒有几分歪才，只是却有些阴险。说不准日后什么时候，或能收到奇效。
　　于是，张顺笑道：“此计却是奇妙，只是见小利而忘大义也。张慎言虽然一计不出，却价值千金，岂可轻弃也？我却有一计，正合应在此人身上，解决此投名状之难也。”
　　待张顺说出之后，众人纷纷拜服，便查缺补漏，完善了此番计划。到此，事情完美解决，张顺心情为之一松。只是等众人皆去，只有马道长留在那里兀自不动。
　　张顺知其必有话说于自己，便问道：“道长可是有事儿？如今只有你我二人，出自汝口，入自我耳，别无他人耶。”
　　“主公今日却是心急了，大失往日谨慎之风，几乎吓坏我等臣子。”马道长此言却是直指本心。往日张顺看起来天马行空，实在仔细经过一番利害计较后的选择，反倒不似今日脑子一热，便将性命轻托与他人。
　　“我却是急了，我不知道张慎言有何谋划，只觉我等皆在网罗之中也，故而出此下策。”张顺老实承认道。
　　“如此，老道我合当羽化矣，日后请主公不要再行险招！”
　　“道长？！”张顺闻言大惊。

第二十章 妖道
　　第二日，众人忽闻噩耗，马道长年迈体衰，长途跋涉，不成想积劳成疾，突发急疾而亡。张顺因此悲伤过度，无法及时缴纳那投名状。
　　马守应听说了此事，应二当家“紫金梁”的要求，特意前来吊唁。但闻张顺死了一个忠心耿耿的“马姓管家”，这马守应也本姓马，正所谓天下同姓是一家，也不由随了份礼物，略表心意。
　　张顺见此感动的紧，鼻子一把泪一把的拉着马守应，述说“马管家”如何忠心耿耿，如何任劳任怨，如何老实本分，直夸得天上少有，地上无双。
　　马守应因其同姓，便心有戚戚焉，只道：“‘马管家’三生有幸，竟遇到如此心地善良的主家，理当含笑九泉了。”两人一顿倾诉，好感顿增，差点彼此都起了结拜之心。
　　那马守应回了大营便如实禀告二当家，言说张顺悲恸之状。“紫金梁”听了却是暗暗心急，原来他们在长子被山西巡抚宋统殷赶到此处，生怕张顺耽误时间，为山西巡抚宋统殷所追击。
　　幸好，第二天张顺便化悲痛为力量，向“紫金梁”递交计划，请求其协助，去纳那投名状。二当家“紫金梁”得了这计划，仔细一看，却是巧妙。心中大喜道：这“擎天柱”真是个人才，难为他想到如此办法。此计看似简单，却又出人意料，端的是一等一的手段。
　　“紫金梁”正在欣喜之间，却听闻有人前来禀报，说外面有个老神仙前来求见。“紫金梁”自成为盟主以来，这样的神棍遇到的没有两千也有八百，每每前来，不是述说他出生之时满室异香，就是说他命合紫微，他早已经听腻了，平日里根本见都不想见。只是此刻正好心情正好，便下令将这“老神仙”请进来。
　　这“老神仙”果然不愧是“老神仙”，童颜鹤发，白衣飘飘，手持拂尘，宛若仙人下凡一般。这“紫金梁”见了，也不由眼前一亮。原来这时候道袍多是蓝色、黑色或者金色之类，白色道袍却是罕见。此人这身白色道袍与云彩色相近，看起来竟然飘飘欲仙，如若离去。
　　不过各种神棍见多了，“紫金梁”也不以为意，便笑道：“你拜道祖，我拜佛祖，两家各不相干，你这是来为太上老君做个使者不成？”
　　“死到临头，还在嘴硬，也是稀奇！”老道士施施然坐在“紫金梁”面前的碳炉跟前，轻笑道。
　　“你是在说你自己吗，牛鼻子老道？”这时候走出了一个儒生，本来准备和“紫金梁”说事儿，见此也趁机坐到跟前。
　　“你是何人？”老道士笑道。
　　“我乃宜川廪生韩廷宪也，你又是何人？”那儒生韩廷宪反问道。
　　“贫道乃是云游四方的务虚道人！”
　　“天生嘴臭，又出言不逊，也能云游四方，活到至今否？”韩廷宪讽刺道。
　　“比不得二当家‘紫金梁’，死期将至，还兀自逍遥自在耶！”务虚道人笑道。
　　“贼子敢尔！”韩廷宪闻言大怒，拔出剑来说道。
　　“你这道人，在和尚面前卖弄口舌，是嫌自己死的太快了吗？”“紫金梁”闻言也怒极而笑，随时准备下令将此人砍成肉泥。
　　“僧儒可同席，奈何容不下道士耶？”那务虚道人笑着拿起“紫金梁”还未使用过的筷子，夹起面前的肉片，轻轻放到炭火上炙烤起来，说道，“阁下便如这肉片，居于火炉而不自知。尔其顷刻可熟焉，正合为人所食也。”
　　“妖言惑众，受死吧！”韩廷宪闻言，这道士竟然将二当家比作肉片，在火炉是被烤，不由愤怒不已，随时观察那“紫金梁”神色，只等他一声令下，便欲将这牛鼻子老道砍死在面前。
　　却不曾想那“紫金梁”闻言，竟然挥一挥手，示意他停下。韩廷宪一时间下不了台，只好对着道人怒目而视。
　　那务虚道人自顾将那烤熟肉片放入口中，细细嚼着，说道：“好肉！”
　　“道长何以教我？”“紫金梁”将信将疑的问道。
　　“吃了你的肉，当活你的命！”务虚道长哈哈一笑，说道，“二当家，你身居三十六营盟主之位，看似繁花似锦，实在烈火烹油也。此时此刻，大明江山金城汤池，坚固依旧，兵锋所向，难以抵挡，阁下不吝于螳臂当车也。众人推举你为盟主，既不是臣服于你的威望，也不是佩服你的才能，只是拿你‘背黑锅’而已。”
　　“此时我家二当家已知之矣，亦有解决之道，你且去吧！”韩廷宪闻言笑道。
　　“不知我可否耳闻一番？我观大当家印堂发黑，灾祸未去啊！”那务虚道长轻笑道。
　　“紫金梁”闻言沉吟了一番，便示意韩廷宪将办法说于此人。那韩廷宪便笑道：“汝既闻此机密，当不出此门也。我家二当家欲做宋衙司久矣，正所谓：若想做高官，杀人放火受招安。只要我等大破了‘高太尉’，朝廷必定诏安，到时候高官厚禄，享之不尽，你这乡野村夫，如何知之？”
　　“哈哈！”那务虚道长闻言大笑，笑的鼻涕都出来了。
　　“无礼，你这牛鼻子老道，为何发笑？”韩廷宪怒道。
　　“笑你听评书却是听了一半，汝不知那宋江是何下场耶？到时候身家性命交付于人，生死岂能由己？”务虚道长笑问道。
　　“这......”紫金梁问道，“以道长之计，理当如何？”
　　“此时易耳，他人使你背黑锅，难道你还寻不到一个别人替你背黑锅吗？”道长反问道。
　　“你是说要让我让去这盟主之位？”“紫金梁”惊讶的问道。
　　“二当家，此事万万不可！”韩廷宪谏言道。
　　“此事当从长计议，还请老神仙留着我身边，使我能时时聆听您的教诲！”“紫金梁”沉吟一番，他对着盟主之位既惧又爱，难以割舍，只得暂且压下再说。
　　“如此便叨扰二当家一番了！”那务虚道人笑道。
　　于是，这一僧、一儒、一道便围在火炉跟前，炙烤其肉，分而食之，一时间其乐融融。

第二十一章 或生或死
　　若是陈金斗在此，看到这所谓的“务虚道人”定然笑掉大牙。原来这“务虚道人”不是他人，正是昨天刚刚“羽化”的马道长。
　　那日张顺回来以后，说起“紫金梁”之事，提到“紫金梁”自称“二当家”，马道长便留了意。话说张顺因为张慎言之事，却是急躁了；其实马道长也因为赵鱼头、陈经之等人逐渐受到重用，也有些急躁了。
　　马道长和陈金斗都是江湖术士，坑蒙拐骗还成，若是说出谋划策、治理军政，却是七窍通了六窍——一窍不通。因此与赵鱼头、陈经之同台打擂，却是半点胜机也无。这次马道长听闻“紫金梁”之事，却是心中一动，感觉到自己摸到了“紫金梁”的脉搏，便有了“诈死”之事。
　　于是马道长对张顺说道：“此人自号‘紫金梁’，乃是擎天白玉柱，架海紫金梁之意，吹嘘自己是大才。义军之中，皆是反贼也，其人为三十六营盟主，能力可想而知也，何必如此自吹自擂？乃是欲将此言说于他人听也，以表自己心中不平之意。说于何人？唯有说于官府。足以说明此人造反无胆，诏安有心也。”
　　“大当家王嘉胤死后，其人仍自称‘二当家’，当知其人既无担当，亦无远志也。此人若有席卷天下，包举宇内，囊括四海之意，并吞八荒之心。理当唯我独尊，不甘居于人下也。”
　　“由此可知，此人只知其弊，不知其利。不甘为人背锅，做那中流砥柱，是以急于摆脱盟主之位。主公正可趁其弊，而居其位也。如今大明江山尚有余威，天下百姓尚有余悸，乃非分崩离析之时。不知主公可敢置之死地而后生，首倡天下之义也？”
　　“这哪里是首倡天下之义？这是为王前驱吧？”张顺闻言哭笑不得道，“道长，我已知你心意矣。奈何夺取天下，并不讲究先到先得，反而讲究后发先至。”
　　“其中因由便是‘百足之虫死而不僵’，大明虽危，临死一击，螳臂当车者皆为齑粉矣。今我士卒不过千余，缺枪少甲，未及训练，乃是乌合之众。如何坐居盟主之位，如何抵挡朱明临死之前回光返照也？”
　　“这......”马道长终究不是智谋之士，确实无言以对。他思索片刻乃道：“或许我也可做个‘生间’，为主公谋取些许好处？”
　　这“生间”之语源于《孙子兵法·用间篇》，前些日子张顺读到“用间有五：有因间，有内间，有反间，有死间，有生间。五间俱起，莫知其道，是谓神纪，人君之宝也。生间者，反报也。”意思就是用间的方法有五种，其中“生间”便是能活着返回报告的间谍。
　　其文又云“昔殷之兴也，伊挚在夏；周之兴也，吕牙在殷。故惟明君贤将，能以上智为间者，必成大功。”意思是当年殷商兴起的时候，伊尹在夏朝为官；周朝兴起的时候，姜子牙吕尚在殷商做官，这便是以“上智”为间谍。
　　之前张顺读书的时候，还趁机讲解给部下听，培养手下的军事才能。马道长这次的意思便是自己欲效法“伊尹”“吕尚”做一个“上智”的间谍。
　　“马道长，你竟要弃我而去乎？”张顺闻言大惊道，“陈州府之事因你而起，亦因你而终。我既无兄弟相扶持，又无父母相庇护，顺全凭借道长之力，才能走到今日。如果连你都要离开我，那真是连上天都要抛弃我了吗？”
　　说道情深之处，张顺声泪俱下，如丧考妣。马道长也深受感动，感激涕零，指天发誓道：“贫道得遇主公，如诸葛孔明得遇刘皇叔也，焉敢不鞠躬尽瘁死而后已？只是我既无尺寸之功，又无济世之策，长此以往，何以助主公夺取天下也？恳求主公恩准，让贫道也有机会青史留名！”
　　张顺闻言知其已不可留，便沉吟片刻问道：“卿若入‘紫金梁’大营，当如何行事？”
　　“吾当趁其所好，为主公说之。有好事为主公请之，有危险为主公避之。”马道长回答道。
　　“不！我命你全心全意为‘紫金梁’考虑，若其可扶则扶之，若其不可扶，则使我代之！”张顺斩钉截铁的说道。
　　“主公！”马道长吓得立马跪下道，“贫道忠心可鉴日月，安能做此背主之事！”
　　“非也，非也！”张顺笑道，“此非背主之事，乃是忠心之事也。‘紫金梁’何许人也？虽然其人无有其志向，但是仍不失一方豪杰，只因不得其势而已。若遇风雨，便化为龙，亦未可知！今令你全心佐之，正可去其疑虑，以全自家身家性命也。”
　　“其用间也，全身为上，身死为下。道长身家性命重于千金，不可轻掷。其法譬如刺客也。养兵千日，伺机数年，击杀一瞬也。道长亦当如此，理当以幕僚侍之，只待关键之时，图穷匕见也！”
　　马道长闻言，又惊又诧，感激涕零道：“主公以国士待我，敢不以国士报之？但凡贫道活着一日，必不使‘紫金梁’不利于主公也，但凡贫道有一丝计谋，必不使‘紫金梁’退位让贤于他人也。”
　　于是，二人盟誓道：“臣必忠于君！”“君必信于臣！”君臣相得，颇有刘皇叔三顾茅庐，请得诸葛出山的风范。遂后，张顺根据后世影像中神仙模样，亲自设计白色道袍，整理发型胡须，使之气质为之一变，便变成老神仙“务虚道人”也。
　　随后，张顺便声称马道长不小心染了瘟疫，病重难医。其时，陈金斗、赵鱼头之辈，欲见之一面而不可得。未几则溘然而逝，张顺亲自对外发丧，声称“马管家”去世。
　　这陈金斗、赵鱼头、陈经之皆是精明之人，知道其中有诈，亦不敢问询张顺。然后，便是“马道长”病逝，“务虚道人”出山；张顺痛失“马管家”，“紫金梁”喜得“老神仙”。

第二十二章 兵不厌诈
　　其实，二人看似君臣相得，张顺却深知此乃场面话而已。智者为间，忠奸存乎一心。马道长若是见“紫金梁”心胸宽大，志向高远，未必不能真心辅助此人也；若是马道长见“紫金梁”蝇营狗苟、走向死路一条，马道长必定是忠臣志士也。
　　刚才二人不过相互表演一番罢了。日后若是自己成功替代了“紫金梁”，这便是一番君臣相得的佳话；若是将来“紫金梁”在马道长辅助下灭了自己，这就是“臣乃其臣，君非其君”，良禽择木而栖的典型。
　　张顺不是没有强留马道长的想法，奈何这君臣关系如同男女感情，心变则难留，心在则难弃。所以张顺干脆遂了他的意，无论他是真忠心也罢，假忠心也好，好聚好散，各求所得便是。
　　第二日，张顺假装怀着悲恸的感情，向“紫金梁”上了书信，请求帮助。“紫金梁”得信之后，果然稍作休整，全军出动，围了高平县城。
　　对此，张顺都不得不感叹“紫金梁”的心胸手段，甚至对马道长的判断都产生了一定怀疑。自己本来是新投靠之人，稍作提议，便全力支持，正乃成事之人。
　　于是张顺，便重新任命陈经之为辎重总管，陈金斗为副，整顿军队，一路向西行去。
　　一路上张慎言却是奇怪的紧，他本是被监控之人，但是也能通过一些琐碎的信息，分析出部分情报。
　　之前张顺进入敌营，张慎言还且惊且喜，期望这两帮人能够狗咬狗一嘴毛，最后两败俱伤，省却了官府围剿之劳。当然，事情最终还是走向了他不可接受的方向，此二贼竟然同流合污，互帮互助，简直比官府和官府之间关系还亲密。
　　更让他惊心的是，在张顺进入敌营之时，毫无准备的“贼寇”幕僚竟然联合起来，暂时维持了队伍的正常决策。张慎言作为大明中枢出来的人物，当然知道其中难度，更深深的理解这种行为背后的意义。
　　这说明这“贼寇”人格魅力突出，部下已经初步形成相关建制文法，这是一个政权建立的根本。像大明跟前的蒙古、西南土司之类还经常出现集团班子的安危系于头领一身，头领在则威胁一方；头领去则树倒猢狲散的情况。这表明面前的“贼寇”果然更有威胁，更值得自己以身家性命换取其人性命。
　　只是两部贼寇不知为何，相处两日，竟然一部攻城，一部西行而去。竟然没有合营，也不知道是双方不欢而散，还是达成了其他协议。无可奈何，张慎言只得坐在牛车上，随波逐流，跟着张顺所部行动。
　　只是张慎言不想理张顺，张顺却不想放过他。路上张顺趁机接近张慎言，笑问道：“老大人身体可好？饮食是否习惯？一路上若有内急，需及时告知我等。”
　　“不好！一点也不习惯。”张慎言本不待理他，又忍不住呛他几句。说什么“老大人”“内急”云云，听起来好像是好话，却刺耳的很。
　　“如此甚好！”张顺拊掌笑道，“我母亲受尽苦难，如今也该轮到你了。”
　　“滚！”张慎言闻言，再也忍不住大怒道，“你这不忠不孝、不仁不义的无耻之徒！不要说话污了我的耳朵，不要在跟前污了我眼睛！”
　　“不忠不孝？”张顺哈哈大笑道，“你说的正是。你可知我此行为何？”
　　张慎言闻言闭目不视不听，来个眼不见心不烦。
　　张顺也不生气，继续道：“却是我此番入了伙，需要纳个投名状。我思来想去，都是自家人，不可杀伤过度。烦请老大人手书一封，送给我那便宜哥哥，也省却刀兵相见，坏了亲情。”
　　张慎言闻言大惊，恨不得下车与他拼命，奈何周围监视的士卒颇有眼色，及时抓住了他。
　　张顺笑道：“写与不写，悉听尊便。若是到了屯城村，没有手书，我便亲自手书一封，将你手掌附上，自是无忧。”
　　张慎言听了又惊又惧，不知这厮耍什么手段。听其言，观其行，竟欲对屯城村不利，可是又要自己手书作甚？惊慌之下，张慎言心想：此人不过是个贼寇，谅他没有什么读过什么书，我切假装答应与他，留下一些警语才是。
　　于是他便假装害怕道：“好歹都是一家人，何至于此呐。那我就写几句话吧，你且拿笔来。”
　　然后，等张顺使人拿来笔墨纸砚，便写道：“速闻多一子，离乡已数日，屯城可安好？请勿挂念了！”
　　然后顺手写上签名，便递与张顺，问道：“此书可行与否？”
　　张顺看也不看，笑道：“老大人费心了，此手书定然保佑咱们全家无忧。”
　　这张慎言既疑且惑，不知道这厮准备搞什么鬼，心中颇不自安，却也左思右想，没有半点头绪。
　　却说那张顺拿到那手书，看也不看那狗屁不通的句子，思索了一下，便自顾拿起张慎言用剩下的笔，拿起纸来，写道：“明府亲启，今得老大人张讳慎言之手书，贼寇即将偷袭屯城，还请明府不弃，带领士卒埋伏屯城，擒下此贼。生员张履旋拜上。”
　　随后，使人一起送走，自己则带领部队赶快跟上。及至屯城，张顺只是在外面吓唬一番，并不停留。张慎言心惊胆战了半天，竟然发现此人只是虚晃一枪，结果渡沁水而去。
　　又等了一日，张慎言被张顺使人带到偏僻之处，不许言语。张慎言心中更加奇怪，正准备找到张顺，问问到底要搞什么鬼。结果突然听到不远处响起了厮杀之声，大约过来一炷香，张顺笑着走了过来，他跟前还带着一个五花大绑的官员。
　　张慎言一看，却是阳城的父母官陈知县。那陈知县见了张慎言，不由大怒道：“张慎言，枉你是正三品大员，我舍得一身性命前来救你，没想到你却投了贼寇，用计赚了我阳城上下。”
　　张慎言一听，惊诧的问道：“明府何以至此也？为何诬赖于我？”

第二十三章 贼寇入城
　　原来这张慎言却是不知道，张顺得到他的手书之后，便趁机附上他自己伪造的张慎言儿子张履旋书信，送与那阳城陈知县。那时候张顺心想：张慎言乃正三品大员，阳城知县前来上任，必定多有拜访，熟悉此人笔迹。至于张慎言儿子，虽然读书尚可，奈何仍是童生，定然被张慎言的光芒所遮挡，字迹必然不被人所熟悉。
　　这阳城知县如果果真熟悉张慎言笔迹，必然是“烧冷灶”之辈，安能坐视屯城村陷落？必定亲自出马，在张氏刷个脸熟；若此人不识张慎言笔迹，必然一笑了之，以保全阳城为上。
　　因此，张顺命部属埋伏于阳城于屯城村之间，若是第一种情况，则必定能擒获知县，轻取阳城；若是第二种情况，则袭取屯城村，将张慎言作为“投名状”。
　　陈知县见张慎言手书，不疑为假，果然出兵相救，正好被张顺埋伏。张顺手下陈长梃、萧擒虎、悟空和张三百皆是猛将，一个冲锋便打崩了陈知县凑数的杂兵丁壮，顺便生擒了阳城陈知县。
　　于是，张顺笑道：“老大人，你官高位重，帮我出个主意：你说这陈知县是杀是放？”
　　张慎言闻言，只想破口大骂：这贼人端的无耻狡诈，得了便宜还卖乖。问出此言，简直是故意为难自己。若是自己说放了知县，自己必然被知县污为从贼，祸及家人，毁坏名声；若是自己说杀了知县，自己必然难过自己心中这关，又有何面目自称忠臣耶？
　　一句话，两个坑，结果对方还可以完全不听从自己的答案，张慎言也不得不佩服这厮真是翻手为云覆手为雨，只得无言以对。
　　张顺见状对陈知县说：“此人心意，吾已深知矣，汝且安心上路吧！”
　　便让人把他拉下去砍了，陈知县闻言大惊，连忙出口求救道：“张侍郎，求你张开尊口，救我一救。”
　　张慎言见状，差点忍不住要张口说情，嘴巴无声的张了张，最终还是忍住了。不要看这厮可怜，此人因为自己兵败被擒。此人脱身之后，为了脱罪，不但会将一切罪责推到自己头上，而且还会对自己家族赶尽杀绝，永绝后患。
　　自己身死不足惜，奈何任由此贼做大，大明江山将永无宁日，唯有留着有用之身，换的此贼性命，才是天下太平时节。
　　张顺见他不言语，也不逼迫过甚，径直将此人斩杀了。然后押解着阳城县俘虏，挑着陈知县脑袋，耀武扬威，走向阳城县城。张慎言本道张顺定然过来对自己一阵冷嘲热讽，却不曾想此贼居然只当事情没有发生，自顾忙活去了。
　　待张顺带领部众来到阳城县城，将那知县头颅挑了起来，押着俘虏耀武扬威一番，城上守卫皆噤若寒蝉，不敢直视。于是，张顺便使人造出简易木梯，爬上城墙。果然阳城守卫见贼人冲了上来，便一哄而散了。
　　张顺轻轻松松的占据阳城，便一边使人送信“紫金梁”言说攻下了阳城县城，一边请张慎言和自己一起入城。张慎言本道这些贼寇既然攻下城池，必然是一阵烧杀掠夺之时。却不曾想张顺队伍竟然秋毫无算。
　　原来张顺所募士卒皆是良民，虽然没有经过训练，但是更没有受到“乱兵”行为的浸染。再加上张顺比较痛恨失控行为，竟然练出一直截然不同的军队。
　　正所谓：贼过如梳，兵过如篦。这梳便是指梳子，这篦乃是一种齿密的梳子，用来清理头发中的虱子的工具。意思是说，贼人来了像梳子一样刮过，而官兵来了则像篦子刮过一样。常用来说明贼人和官兵的狠辣和对百姓的伤害。
　　这样一对比，张顺部队简直是王者之师。连张慎言都不得不承认，这张顺确实有手段，或许真有天命为未可知。
　　等了一日，“紫金梁”果然带着大量贼人赶了过来，顺带还裹挟了一些哭号喊叫的百姓和女子。张顺见了直皱眉头，却也不好说什么。
　　两人见了面，“紫金梁”哈哈大笑道：“小兄弟果然有手段，愚兄围困高平县，试着打了两次都没有打了下来，反倒让小兄弟占了先机。愚兄先犒劳一下手下的兄弟，回头再与你讲话。”
　　说着竟然向跟前一户门楣高大的家中走去，张顺连忙问道：“二当家，你这是作甚？咱们不去县衙，跑人家家中干嘛？”
　　“你这小兄弟却是奇怪，绰号‘擎天柱’却是个阉人。洒家进去，自然是替这家主人安慰安慰家中的家眷罢了，你看我都快成‘擎天柱’咯。”二当家却是个淫和尚，一脸猥琐便进入那家院子，顿时里面传出来各种鸡飞狗跳和惨叫之声。
　　张顺面露憎恶表情，啐了一口。张慎言在跟前看了很是奇怪，有意规劝与他，便第一次主动问道：“贼寇不都是这样吗？你作为贼寇怎么反倒不齿这种行为？”
　　张顺面露不屑的指着街上住户，问道：“这是什么？”
　　张慎言此人不知所云，奇怪道：“不过是些百姓罢了，还能是什么？”
　　“这是谁家的百姓？”张顺闻言笑道，“这都是我的百姓，暂且寄居在朱家而已。若非力不能及，我恨不得杀死此贼，以解心头只恨。奈何寄人篱下，不得不行勾践之事。”
　　张慎言闻言简直无话可说了。“紫金梁”是贼寇，做出贼人行为确实令人憎恨；而张顺作为贼寇，却比官兵还爱护百姓，甚至直接把百姓当做自己的臣民，视朱家皇帝为无物，简直让人感到恐惧了。一时间，他也分不清那种贼寇更令自己反感，但是他可以肯定张顺这种贼寇反而更令自己欲除之而后快。
　　于是，张顺只好自己回到了县衙，抽出手中钢鞭，对着县衙的门柱抽了两鞭，才心满意足的走进院内。张慎言跟着，走到门柱跟前，看了看那两道深深的鞭痕，一时间沉默不语。

第二十四章 一打窦庄
　　且说张顺取了阳城，被“紫金梁”等人一顿祸害不提，过了几日，“紫金梁”等人祸害百姓祸害腻了，便垂涎润城财富，邀请张顺前去攻城。
　　张顺受够了他们的嘴脸，以自己队伍刚刚参加过战斗，需要修整为由予以拒绝。“紫金梁”和马守应等人也不生气，在他们看来，攻打此小城乃是好事，张顺既然不愿意参与分财，他们自取便是。
　　张顺闲着无事，只好一边让陈长梃带人警戒怀庆府，一边让刘应贵恢复城中秩序。自己则带着悟空、张慎言将牢中凶犯提取出来，没事审着玩。
　　张顺不懂法律，只知道审贼，不知道如何判贼；反倒张慎言曾经担任刑部右侍郎，对法律文案非常精通。于此，张顺便拉他和自己配合，自己审，张慎言判。不几天竟然一共处理了几百起案件，有冤枉的被张顺趁机放掉，有当重判的，则被张顺狠狠打一顿板子出气，至于罪大恶极的，则被张顺拉出来，让自己的士卒见见血。
　　一时间阳城风气为之一变，百姓甚至暗中称赞他们是“贼青天”。此事被张慎言听到了，简直是苦笑不得。这真是官非其官，贼非其贼，乾坤颠倒。
　　如此玩了数日，两人将阳城大牢中多年积压案件处理干净，张顺居然有使人将案宗搬来，拉着张慎言又处理起陈年旧案起来。
　　两人整折腾的不亦乐乎，这一日多日不见的“紫金梁”等部居然派人前来，送来了丝绸数百匹，还邀请张顺一通前去攻打一个叫“窦庄”的地方。
　　原来这“紫金梁”前些日子攻破了润城，掠夺了大量金银和铁器。便起了贪心，又攻打窦庄，结果被人家打的头破血流，死了许多人，也不能攻破，无奈之下，只道从抢劫了润城的战利品中挑选了许多“没有用途”的丝绸送与张顺，邀请他前来助战。
　　张顺自知无法拒绝，便只好放下清理陈年旧案的工作，带着部队前去汇合“紫金梁”。张顺一到地方，看到这所谓的“窦庄”，心中却是一惊。
　　只见这窦庄城墙高三丈，墙厚五尺，周长1008步。墙头筑有城垛、炮台、瞭望口等。四角高筑五层雕楼。八面设窗，使楼外山水尽收眼底，如有来犯之敌，数十里外皆无所遁形。
　　这哪里是什么“窦庄”，这简直是“窦堡”。若是城中有人守卫，千军万马也难以攻破。张顺只好问道：“二当家，我们和此处既无仇怨，又无龃龉，何必死命攻此城堡？”
　　“‘擎天柱’兄弟，你却是不知，你莫道此处村小，却是一处风水宝地。此处乃张氏家族所在，若能攻破此处你我俱是高官厚禄，享用不尽矣。”“紫金梁”神神秘秘的说道。
　　原来：务虚道人投靠“紫金梁”以来，“紫金梁”依旧没有放弃诏安的想法，经韩廷宪提议，便率领马守应，八金刚等兄弟，集聚三万，趁机围困窦庄。
　　张顺回头询问了张慎言才知，他这窦庄张氏却和他们屯城村张氏不同。这窦庄本是窦氏坟墓所在，在此处营造一处守墓住宅供当时守墓的张氏居住。
　　后来窦氏渐衰，张氏便在此处兴盛起来。张氏张五典考中进士，官居兵部尚书。其有三子，皆以科甲显著一时，其长子张铨曾任辽东巡按，驻辽阳。建州叛军入侵，又多次参与机密。因袁应泰无能，丧失辽东等地，张铨陷城中，乃自刎而死。
　　其孙张道浚，乃是张铨之子。在铨死后，朝廷授道浚锦衣卫指挥佥事。因他是忠臣之子，受到重视，加都指挥佥事，负责卫所事宜。后来因受贿而被贬戍雁门关。义军西来之后，山西巡抚宋统殷令道浚参与军事策划。道浚家丁多，故而能抵抗义军。
　　之前，王嘉胤在时，便曾围困此城。当时张铨的遗孀霍氏曰：“避贼而出，家不保；出而遇贼，身不保。等死耳，盍死于家。”乃率僮仆坚守。农民军进攻四昼夜，不克而去。
　　如今“紫金梁”听闻张道浚回到家中，便有意攻克此城擒获张道浚。二当家思路非常简单，张道浚现在被山西巡抚宋统殷招募为幕僚，此人正合能和从二品大员说上话。若是自己能够擒获此人，使其从中递话，自己便可以完成从流寇头目、三十六营盟主到高官厚禄的转化。所以，他对此事最为上心。
　　张顺之前不知道攻守情况，便只好在外面观战。只见农民军带着简易工程器械，一次次悍不畏死的冲了过去，蚁附攻城。然后窦庄城上居然伸出一排火器了，数声巨大的响声过后，接近城头的义军成排的倒了下来。
　　掉在了城下，即使没被摔死，就是被火器所伤，一时间哀嚎四起。“紫金梁”没有办法，只好命令刀盾手前去攻击，结果仍然被对方的火器击破盾牌，打退了下来。
　　“紫金梁”气的骂道：“这贼庄子怎么火器如此犀利，具有这么多数量的弗朗机？”
　　张顺这才明白，原来对方守城的居然是小型火炮弗朗机，难怪装填如此之快。任凭义军如何突击，皆不能攻上城墙。双方打了一阵，其他部皆有损伤，未有张顺尚未参与进攻。“紫金梁”便命令张顺也去试探一番。
　　张顺便劝说道：“二当家，此处城高而小，火器犀利，强攻不得。若想攻取此处，我等仍需火炮不行。顺虽不才，愿意寻找人才，铸造火炮，助二当家攻破此城。”
　　“紫金梁”听了大喜，说道：“‘擎天柱’亦知铸造火炮乎？若真能如此，攻破此城易如反掌也。”
　　却不曾想其他人听说了，却纷纷不愿意：“我们都损伤了不少兄弟，为何这个新入伙的家伙却能躲过攻城之事？”
　　张顺闻言无奈，只好拿出一些粮食分给大家，聊表心意，说道：“兄弟新入伙之人，缺兵器，少铠甲，不能和诸位兄弟兵强马壮相比，小弟献出些许吃食，望大伙饶过小弟这一遭吧。”

第二十五章 攻城受挫
　　这些贼寇本是就流寇，对他们来说有三样最为重要：一逃命的马匹，二是手中的武器，三是口中的吃食。此三者皆是保命之物，所以众人见其献了粮食，便不再追究此事。
　　张顺自此也乐得清闲，并借机观摩一下攻守城的战法。这次跟随“紫金梁”的仍然是“老回回”和“八金刚”两营，他们的部下多是陕西边军、卫所叛乱的士兵，所以虽然看起来风尘仆仆、瘦瘦弱弱，其实作战技能和基本的战术素养都很不错。
　　义军号称三万人，其实除去家属老幼，实际作战人员也就在一万五千人左右。他们围困起周长一千零八步的窦庄来，简直是滴水不漏、密不透风，甚至连鸟都飞不出去。只是这堡垒甚为高大，差不多有后世三层楼那么高，东西南北四门还设有瓮城，实在不好攻取。
　　窦庄城墙上倒是没有太多人防守，粗略来看也就数百人。奈何对方一有地利，二有火器，再加上本来城池就不是很大。结果义军数量虽然很多，却没有办法展开阵型，发挥起人多的优势，只能采用添油战术，一波一波的发起进攻。也就是后世玩游戏时，大家常说的“葫芦娃救爷爷”。
　　张顺不懂攻城之法，自己易地而处，也是想不出攻破此堡的办法。说实话在张顺看来，除非有大炮直接轰塌城墙或者轰破城门，不然还真没办法拿下此堡。
　　张顺又看了半天，发现义军被打退了好几波，一边庆幸幸好自己拿出部分粮食换取免于攻城，才免于自己麾下士卒白白送了性命。一边心中暗自摇头，难怪《孙子兵法》说：攻城之法，为不得已。修橹贲温，具器械，三月而后成；距堙，又三月而后已。将不胜其忿而蚁附之，杀士卒三分之一，而城不拔者，此攻之灾也。
　　这攻城之法本来就是下策中的下策，这蚁附攻城则是更加下策了。万全之策只能是制造完整的攻城器械，徐徐图之，也不知道山西巡抚宋统殷给不给这个机会了。
　　义军又试探了一番，留下数十具尸体，“紫金梁”眼见士气低落，也只得下令暂缓攻城，准备攻城器械从长计议了。张顺以为对他们威胁最大的山西巡抚宋统殷，其实也是麻杆打狼两头怕。
　　山西虽然是九边之一，实际却是二线边镇，不像大同、宣化那样直面蒙古、满清的威胁，他更多是的作为宣大二镇的支撑和后备的存在。因此山西镇士卒武将素质远远不如其他八镇，却又必须留守精锐防御北方的威胁，所以山西巡抚宋统殷能抽调的人马就不是很多了，更何况此时农民军不仅仅汇集在泽州。
　　像吕梁山那边从陕西渡河而来的有什么王刚、贺地草、豹五、短毛子等一干流寇。而太行山这边就更多了，“紫金梁”带来的三十六营基本都四散在太行山中，伺机攻城掠地，实在是防不胜防。
　　这山西巡抚，明时全称提督雁门等关兼巡抚山西地方，统冀宁兵备道、雁平兵备道、岢岚兵备道、河东兵备道、潞安兵备道、宁武兵备道六道，山西布政司之太原、平阳、潞安、汾州四府，辽、沁、泽三州，山西都司之太原左右等九卫，沁州、宁化等九所城堡。
　　看似手下兵多将广，人强马壮，实际上首先雁门、偏头和宁武三关首先不能动，这是山西镇守御北方的核心重关；随之而来的是依附三关的各种卫所、城堡一概不能动。
　　剩下的汾阳卫、平阳卫要用来防御和剿灭吕梁山附近贼寇，只能从太原卫、潞州卫和宁山卫之中调动人马。按照明朝制度，一卫额定人数为五千六百人，实际上明末卫所制败坏，一卫能有两三千能战之兵就不错了，更何况还要留守部分士兵守卫节点要地。于是，山西巡抚宋统殷实际能用之兵也不过一两万左右。
　　“紫金梁”加上“老回回”、“八金刚”手下也有一两万能战之兵，所以山西巡抚宋统殷也得伺机而动，一不小心吃了败仗也不稀奇，更何况“紫金梁”手下还是其他营贼寇，少者两三千，多者万余人。万一汇合夹击宋统殷，他这山西巡抚也要做到头了，不由得他不谨慎。
　　“紫金梁”自己带领“老回回”、“八金刚”去制造攻城器械不提，张顺也领取了一个铸造火炮的任务。至于如何铸造火炮，张顺是半点不懂，唯有所了解的是历史课上学习了一个有名的“铁模铸炮”技术。这个技术他前世看到的网络小说中也有所提及，但是，张顺当时一目十行，完全没有认真看。只记得好像用这个方法铸造的火炮会降低性能，但是可以加快铸造速度。
　　不过张顺并不担心，这里是阳城，在明清时期甚至声称铁产量占山西九成，还到处流传着“铁贱于泥”的话语，足见阳城冶铁业何其兴盛。之前提到的距离这里不远的润城，乃是有名的冶铁镇，铁货畅销全国。
　　于是，张顺便招来刘钢，询问他铸造事宜。这刘钢别看年纪不小了，对炼铁铸造之事却是精通的很。张顺心中暗暗仔细盘点了一下麾下能用的人手，赫然发现：除了武之外，自己麾下能用人物居然多是老者。那“逝去”的马道长暂且不提，这赵鱼头、陈金斗，甚至还有一个俘虏性质的张慎言，皆是老人。难道自己除了天生异相以外，具有老者光环不成？
　　其实，这是张顺多想了。农业社会没有发展出科学的思维方法，还是以经验科学为主。这年纪较大之人，多数是经验丰富之辈，所以古代才有“尊老”之说。这不仅仅是“尊老”，更是尊重知识文化，尊重智力经验，而不是崇尚武力，头脑简单肌肉发达。
　　当然了，像某些强凌弱、众暴寡的蛮夷之地，多是以年轻力壮为准，年老者多是抛弃对象。这也正说明这些地方野蛮不化，空居文明之皮，不具文明之心，所谓“人面兽心”是也。

第二十六章 铸炮记（上）
　　很多人因为红夷大炮从西方传来，都想当然认为到了明末，中国火炮技术落后。其实不然，明末中国落后于西方的是火炮设计技术，而在火炮铸造技术上，因为中国先进的铸铁技术，反倒优于西方火炮铸造技术。
　　当时西方社会除了英国具有铁炮铸造技术以外，其他欧洲各国均是青铜铸炮。在这时期的中国铜便是钱。《大明会典》记载嘉靖年间，“通宝钱六百万文，合用二火黄铜四万七千二百七十二斤，水锡四千七百二十八两。”
　　也就是说一斤黄铜差不多能铸造一百二十七文左右通宝钱，类似于大口径拿破仑青铜炮差不多接近明制一千斤左右，当合明代一十二万七千钱。而按照明末铁价，一斤熟铁才零点一六钱银子左右，换算成铜钱则合十来文左右。如果换作生铁那就更低了，也不过几文钱一斤。若是以这些铸造火炮的黄铜换算为生铁铸炮，大约能铸造四五十门左右的红夷大炮，其中性价比可想而知。
　　张顺问清了其中价差，选择何种材料铸炮便可想而知了。但是选用铁料，亦有不同。明代常有铁料分为荒铁、生铁、熟铁（即精铁）和钢四种。
　　所谓荒铁便是初步提炼出来的粗生铁，再次熔炼便可作为生铁使用。至于生铁、熟铁之别，却和后世定义不同。明代的生铁是未经“炒”过的铁料叫生铁；经“炒”过的谓之熟铁。至于钢材，传统工匠则把杂质较少能够淬火的中高碳钢才称之为“钢”，只能生产极少数用于刀刃、枪尖等关键部位，暂时不予考虑。而低碳钢和熟铁则是更多的被笼统称为“熟铁”。
　　如果大家仔细琢磨这个定义就会发现一个问题，古代对生铁熟铁的定义以工序为准，而不是像后世那样以含碳量为准，所以有时候就会出现后世非常不能理解的问题。比如明初的大炮经过后世金相分析，赫然发现属于铸钢火炮。这些火炮大多数出自于山西地区，这足以说明山西高超的炼铁技术和铸造技术。
　　当然，我们的主角张顺还不知道这些情况，只是粗略了解了铁料的分类。按照张顺所想那尽量用优质铁料来铸造火炮，于是便提出要用“精铁”铸炮。
　　这话却把刘钢给笑到了，说道：“大王有所不知，这精铁只能打造，不能铸造。若想铸造，非得生铁不可。”
　　“为何不能铸造？”张顺奇怪问道。
　　“难熔难化，即使勉强熬制成粥状，也是无法浇筑。”刘钢解释道。
　　得了，原来是温度不够。张顺这些明白了，可是他自己也没有办法，只得退而求其次，准备铸造生铁炮。可是这铸造成什么样子，张顺也没有办法。他既没有见过红夷大炮，也没有见过弗朗机，虎蹲炮之类的实物，有没有实物可以模仿，便只好自己亲自来设计。
　　刚开始，张顺却是把事情想简单了，他根据后世粗略印象，画出来一个前细后粗的中空圆柱体，口径约莫拳头大小，前端壁厚二指，后端壁厚三指，便让刘钢负责铸造。
　　刘钢问其长度，张顺自己也不知道，根据后世影像资料，顺口说了一个数据“五尺”。这差不多有六七百公斤，按照他们坩埚炼铁的练法，差不多可以用尽慢慢一方炉产出的坩埚铁，不过幸好距离这里不远的润城到处都是炼铁之处。
　　于是，张顺干脆向“紫金梁”申请离开沁水县窦庄，回到润城附近铸炮，“紫金梁”痛快的答应了。然后，张顺便带着队伍回到润城跟前，搜刮了几千斤坩埚铁块，建起了炉子，开始融化铁块。
　　而火炮的模具由刘钢挑选的几个小伙子制作，本来张顺还根据“铁模铸炮技术”提出用铁模铸炮来着，结果刘钢给他拿出了一个铁范来。这铁范便是铁制模具，刘钢告诉他说道：“我们这铁范在我们阳城这里只能铸造犁镜，这样铸造出来的铁器坚硬且脆，若是铸造火炮恐怕一炮便碎成铁渣了。”
　　张顺闻言无语，他也不知后世历史教科书是这么坑人，便干脆让刘钢自己想办法。刘钢依照自己多年炼铁经验，先用木头削成圆柱状，再以泥沙裹之，慢慢制作成炮膛范。
　　再以木头做出实心大炮模样，将其倒立放入挖好的坑洞之内，以泥沙裹着做出炮范。等外面炮范干燥后，则取出里面的木头大炮，将做好的炮膛范插入其中。因为需要铸造火炮的后壁需要空出来，无法支撑炮膛范，刘钢想了了注意，将火炮后壁锻造出来，直接放入火炮模具下端，再放入炮膛范，才算完毕。
　　等到铁水熔化完毕，刘钢便下令将铁水注入范内，从炮口位置将火炮浇筑完毕，然后在盖上特制的泥质盖板，防止火炮炮口变脆。然后，众人又等了三四天，才将盖板打开。
　　直接火炮炮口已经变成黑黝黝的铸铁了。张顺便高兴的令人将此炮从泥土里刨了出来，只见那火炮几乎到人下巴，黑黝黝、光溜溜。
　　张顺一瞬间都有点发呆了：这特么没有一点把手，怎么从坑里吊上来？
　　不过幸好这个时代人力不值钱，张顺让工匠和士卒那绳子多缠绕几遍，硬是将其从泥坑里拽了出来。于是，张顺兴冲冲的让人将准备好的火药装入炮中，在放入一枚铸铁而成的炮弹。
　　然后，大家你看我，我看你不知所措：这从哪里开始点火？
　　没有办法，大家只好有齐心协力，将支好的大炮放倒，将炮膛里面的火药和炮弹倒了出来，再找工匠在火炮后端钻出点火孔出来。
　　这次终于万事俱备只欠东风了，大家装好药后，准备找人释放一下看看结果。这时候张顺自告奋勇的站了出来，倒是把工匠刘钢等人和张顺部下吓一跳，纷纷阻止道：“这火炮最易炸膛，没有点炮之前谁都不知道结果怎么样，主公岂可轻易犯险。”

第二十七章 铸炮记（中）
　　张顺在后世小时候经常放炮仗，对此早有经验。那时候年纪比较小，有喜欢放大号的炮仗，号称“大名雷”，威力比较大，具有一定的危险性。那时候炮仗质量不是很稳定，有时候捻子着的很急，会发生提前爆炸的情况。有时候大人都不敢随便释放，那时候的小张顺便喜欢接一条长点的药捻，可以远远的释放。
　　这一次，值此伟大时刻，张顺也决定将药捻子放的长长的，自己也躲到刚才挖火炮挖出来的坑洼之处。然后，他拿起火石，打了几下打出火星点燃了药捻。
　　这个时代的药捻更是坑爹，都是放入火药，纯手工捻成。药多药少是否熄灭，纯粹看天意。果然这药捻点燃之后像一条小火蛇一般，弯弯曲曲，时快时慢的向火炮窜了过去。
　　张顺也顾不得看那药捻是否熄灭，连忙低头爬下，撅着个屁股，一副顾头不顾腚的模样。当然这时候大家也没有谁来笑话他，因为大伙都是一个姿态，哪里顾得上观看别人。
　　张顺等了片刻，心中焦急，也不敢抬起头来观看。正当张顺等的不耐烦的时候，只听见一声巨响，响彻天地，将趴在地上张顺的耳朵都震的嗡嗡响。
　　张顺也顾不得耳鸣，兀自爬了起来，赶快跑过去看那火炮。跑到跟前一看，张顺差点骂出声来：尼玛，这火炮的屁股已经炸成八瓣！自己还真又点了一次“大炮仗”。
　　只见那火炮除了靠着地上的那面还保持完整，其他部分都不翼而飞了。而且巨大的反坐力，竟然将火炮推了起来，滚动了挺远，而那一枚炮弹更不知道飞到哪里去了。
　　张顺瞬间冷汗就下来了，这次算是走了狗屎运。这大炮要是没固定好，谁知道这一炮下来炮弹打到哪里去？若是打在自己方向，岂不是冤死的紧。
　　这时候刘钢等工匠和下属赶了过来，张顺赶快命令大家寻找崩飞的铁块和炮弹，并及时查看原因。过来一会儿，大家寻回了崩飞的炮体，只是那炮弹被打飞的太远了，众人还在寻找。
　　张顺也不管那炮弹了，直接拉着工匠分析原因。首先就是浇筑不佳，刘钢递给张顺其中一块铁块，只见上面裂开出能直接看到未能充实的空隙。
　　其次就是冷却不佳，根据刘钢多年经验，这种大件浇筑有可能会在冷却过程中自己裂开。张顺知道这个叫热胀冷缩，刘钢虽然不知道，多年经验也能够让他认识到可以通过冷却过程减缓一些来解决这个问题。
　　最后应当是设计有问题，这个倒是没人敢提，不过张顺知道自己本来就是“二把刀”水平，出现岔子再正常不过了。
　　没办法，张顺只好再和工匠商议如何改进铸炮。这时候刘钢聂聂喏喏，似乎有话要说。张顺见此，便说道：“有话便说就是，我又没打算责怪你们。这铸炮大家都是大姑娘上轿头一遭，不用那么小心翼翼。”
　　刘钢想了想，一咬牙说道：“这铸炮之法，我们从来没有铸造过，也没有样子可以仿造，费劲时间也不知到底是质量问题还是厚度问题。如果大王降低要求，做一些小点的火炮，我们可以锻造而成。这锻铁质量要比铸铁质量好太多了。我们日常铁件铸造仅仅是为了省钱，容易出卖而已。若是做军器，在发生炸裂之事，不但不能起到灭敌作用，反倒容易伤到自己人。”
　　“哦？那锻造之法应当如何？”张顺来了兴趣，便问道。
　　“我们阳城所练之铁稍作炒炼即可变成熟铁，我们用铁锤将其锻造成瓦片状，合围成炮筒即可。为了结实，可以合围两到三层，然后以铁箍之，即可成炮。”刘钢解释道。
　　张顺一听，此法也成，便命刘钢将自己收集的坩埚铁进行炒炼，炼成精铁进行打造。张顺正在折腾期间，突然听到陈长梃派人来报，有百十来官兵往自己这里来了，他正在准备作战，让张顺也提前做好准备。
　　张顺一听，心中大惊，连忙安排好工匠，带着悟空、赵鱼头、陈经之和部下前往观看。却见不远处有百十来人，手持兵刃、穿着棉甲列队而来。其中为首之人则骑着一匹神俊的白马，身披明甲，手持长枪。来到阵前，那人挥手喊道：“停！”
　　顿时，身后百余人的脚步声戛然而止，半点动静也无。这让张顺心中一寒：静如处子，动如脱兔，不过如此也！虽然人数不多，这却真是一只强军。
　　张顺想了想，一会儿开战只有让悟空、陈长梃、萧擒虎、张三百四员虎将冲阵，才可能出现胜机了。张顺正在思索期间，不曾想那人居然单枪匹马走向前来，高声喊道：“可是‘擎天柱’当面？可敢前来一叙！”
　　张顺一听，哈哈大笑道：“有何不敢！”
　　便一边示意悟空跟上，一边拍马慢慢踱了过去。果然那悟空也亦步亦趋跟了过去。张顺走到跟前一看，面前之人二十五六，却是长的浓眉大眼，国字脸，粗脖子，身高五尺五，一副标准的武将长相。
　　那人见到了张顺也上下打量了一番，笑道：“我听闻义军兄弟说阁下胆小狡猾，今日一见果然名不虚传。”
　　如果这时候陈长梃在此，定然勃然大怒，要和对方单挑以维护主公脸面。奈何现在跟着自己的是傻子悟空，不知人情世故，一副神游天外的模样骑着马立在哪里。
　　张顺见指望不上这死猴子了，只好自己笑道：“哪里哪里，兄台却是过誉了。我却是比不得兄台大名，今日一见亦是果然名不虚传！”
　　“我的大名，阁下亦知之乎？”这厮明显愣了一下，不知道张顺说这话是什么意思。
　　“某不曾得闻也！”张顺忍住笑，一脸正经的回应道。
　　“那你为何还说果然名不虚传？”问完这厮就后悔了，这孙子特么嘲讽自己是无名小卒呢。
　　果然张顺哈哈笑道：“无名小卒，不曾听闻，故而亦是名不虚传！”

第二十八章 铸炮记（下）
　　张顺本来以为这厮要恼羞成怒，准备下令悟空先擒下这厮。却没想这厮听了此言，沉默片刻，突然哈哈大笑，然后翻身下马，对着张顺拜了三拜高声喊道：“吾乃绥德魏从义也，字峻熙。原本是绥德卫世系百户，只因家乡遭了灾难，无以为生，只得带着下属一起投了义军。奈何王自用无能，我们饥一顿饱一顿，不得尽食。俗话说‘良禽择木而栖，良臣择主而事’。而今吾听闻阁下高义，特弃王自用，而从阁下也。愿为鹰犬之用，但求一食之饱。”
　　张顺听了，高兴异常的说道：“真吾之子龙也！昔日三国赵子龙弃公孙瓒而从刘皇叔，估计也是这样吧！”
　　说完，也翻身下马，左手放在左腰钢鞭跟前，伸手右手将“子龙”魏从义扶了起来。魏从义也感动异常，高兴的挥手让麾下兄弟放下武器，一起前来拜见主公。
　　双方一时间君臣相欢，张顺让赵鱼头前去安排魏从义手下人马，自己带着魏从义引见给自己的部下陈长梃、萧擒虎和张三百等人。陈长梃见了此人，便面带不渝，以目视之。
　　张顺知道其中必有隐情，但是现在双方还未图穷匕见，没必要现在便撕破脸皮。反倒张顺见其面带菜色，安排下面准备席面，请其吃酒。
　　不一会儿陈经之便命士卒便摆上了几个小菜和几大碗面。那魏从义见了，却是如饿狼一般，不顾形象，拿起筷子大口大口的吃了起来。本来这面是一人一碗，张顺吃了两口，见魏从义碗中已经快见底了，便将自己的推给了他，说道：“魏兄慢吃，如果不够，我这里还有一碗，你且一并吃了。”
　　“见笑了。”魏从义不好意思的说道，“我自从绥德旱灾以来，家中颗粒无收，许久没吃过白面，却是馋坏了。”
　　陈长梃闻言张开欲讽刺几句，被张顺看见了，使了个眼色，给阻止了。那魏从义吃完自己的，有开始吃张顺的，吃着吃着就泪流满面，哭了起来。
　　张顺见了，心中一惊：这面也没放洋葱，怎么就流泪了呢。当然，嘴上却关心的问道：“魏兄为何哭泣？可是这面不够吃的？”
　　“非也非也！”魏从义哭道，“我在这里吃的饱饱的，却是想起了外面的兄弟，连草根树皮、杂粮草籽都不能尽吃，是以伤心，却是让主公笑话了。”
　　“哪里哪里，这正是兄弟情深呐。”张顺听了便说道，“却是无妨，陈经之何在？且下令给魏兄部属准备些吃食，让大家即刻饱餐一顿。”
　　陈经之闻言便下去安排去了，那魏从义则感动的立刻座位，对张顺拜了三拜，高呼道：“从义得主公若此，必以死报之！”
　　正当此时，那工匠刘钢却是进来，走到跟前对张顺说道：“大王，生铁已经尽数翻炒了，已经有一些熟铁出来，主公可要看看成色如何？”
　　张顺看了看魏从义，有些为难，正想告诉刘钢回头再看。却不曾想那魏从义听了此言，便回到座位上，抱起大海碗，三口并作两口“呼噜呼噜”将那面条吃个干净，又把碗里面的汤水一口喝尽了，舔了舔碗沿，才说道：“主公，从义方投主公，却是寸功未立。从义虽无大才，但是久在卫所，这火炮亦略知一二，不若我跟随主公，前去参谋参谋？”
　　张顺听了大喜，说道：“我正不知制作何炮，我们边走边说，你且说于我听。”
　　“这炮分为好几种，大致有有土炮，西洋炮和弗朗机三种。这土炮皆为我大明所产，早已不堪使用，唯有昔日戚南塘所铸虎蹲炮最为实用，至今军中使用为最多者。”
　　“其次为弗朗机，听说传自海外弗朗机国。此物别无他长，唯有后端开孔，可以迅速装填，火力连续。奈何却因此导致后端泄了火气，威力较弱。”
　　“最后，乃是西洋炮，据闻传自海外西洋。听闻此物前细后粗，像个棒槌，奈何我仅得耳闻，未曾亲眼见过此物也。”
　　张顺和魏从义到了炼铁之处，粗略看了一下练好的熟铁，看起来似乎不错，便安排刘钢继续炒炼。这时候，魏从义见了却是说道：“这虎蹲炮制法，乃是以精铁锻之。此物刚成，还有余热，正好可以借机烧红锻造，省却了碳火之力。”
　　张顺闻言，便让刘钢找几个人，趁机先锻出一些瓦片状铁片出来。自己则拉着魏从义问其火炮尺寸。魏从义最为熟悉虎蹲炮，顷刻之间便画出了虎蹲炮，并讲解出各处尺寸。
　　原来虎蹲炮并非是一种型号，其形制虽然相同，可是还有不同的口径。最常用的有二寸口径，长两尺，重三十六斤；和三寸口径，长三尺，重一百二十斤两种。
　　张顺听了非常高兴，便下令让刘钢带领工匠锻造此类火炮每样一门试用。这下子倒没了技术难点，当天晚上，刘钢就给张顺拿出来了大小号虎蹲炮各一门，请张顺观看。
　　张顺只见面前的火炮倒不是很长，圆滚滚的，身上还带着五个铁轱辘，便下令让工匠试射。这一次试射倒是挺成功，连发三炮，大小虎蹲炮皆坚固如常。只是出现点瑕疵，那大号虎蹲炮挣开了钉着爪钉的钉子，但是问题不大。
　　张顺又命工匠称了称重量，一个重四十斤左右，一个重一百三十余斤，皆超重了。不过，听魏从义说道：“这火炮重量，三十六斤和一百二十斤皆是理想状态，实际超重者不少，不影响使用。”
　　本来张顺还想精益求精，不过后来一想，窦庄还正打的热火朝天，似乎没有那么大时间给自己慢慢精雕细琢了。干脆去掉铁箍，加厚炮壁，让工匠直接铸造起来。
　　至于剩余的精铁，则干脆让省出的工人加紧锤锻，先锻造成铁板，再加工成胸甲使用。原来张顺见了这魏从义一身精铁明甲，看起来威武霸气，又不失防御效果。便假公济私，想给自己麾下的几员猛将也配上铁甲。

第二十九章 制作铠甲
　　一骑当千是冷兵器时代英雄的梦想，这些单骑冲阵的勇将不仅仅出现在各自演义小说和评书话本中，更是在真实的历史中，也曾经大放光彩。
　　其中原因不仅仅是英雄们有高强的武艺和疾驰的战马，更是因为英雄们穿着厚厚的铠甲，他们如同钢铁巨兽一般。刀枪不入，来往疾驰，将敌人的阵型冲击的七零八落。
　　每一个男人都有一颗英雄的心，只不过前提是不会轻易的被敌人杀死。张顺手下虽然没有名臣良将，可是要说勇将却是不少。悟空、陈长梃、萧擒虎、张三百都是以一当十，以一当百之辈。奈何因为缺乏防护，张顺总是不敢轻易让他们冲阵。
　　虽然后来紫金梁给了张顺几件棉甲，皆质量低劣，基本是也算是聊胜于无了。幸好张顺厚着脸皮在“紫金梁”处讨得一副明甲，便趁机送给和自己身材相近的陈长梃了。
　　这明甲其实就是明铁甲，和棉甲不同，棉甲的铁甲片藏于棉衣之内，故而属于暗甲。时间线到了明末，由于财政困难和火器使用渐多的原因，棉甲越来越流行起来。
　　特别是明末流行发射霰弹，火力密集，却穿透性较弱，正好适合此种铠甲。不过，随着战争越来越剧烈，火器的威力越来越大，棉甲的防御力也渐渐力不从心了。特别是在腐败的作用下，暗甲里面的甲片往往容易被缺斤短两。所以，明甲一时间反倒成为精良铠甲的象征了。
　　可是张顺却别有想法，他认为这个时代，明铁甲也处于被淘汰的边缘，除非点出板甲科技树，否则棉甲也罢，明甲也罢，防护作用都不可靠起来。当然，身穿重甲也是可以的，不过多少非常时间非常手段而已，不能当成正常装备来用。
　　于是，张顺结合后世防弹衣概念和板甲概念，利用手中现有的资源，发明了一种特殊的铠甲。
　　他在后世图书馆曾经看到一种用布层层缝制，制作的布甲，既轻便又能有一定防御力。只不过时间过去太久了，他记不清其他细节了。不过这并不妨碍他设计出明代的“防弹衣”。
　　上次义军白送给他不少丝绸，这些被义军认为无用的东西，在张顺想来却是无价之宝。张顺前世是一个军事迷，可能是因为国家受到外来威胁的原因，他特别喜欢各种飞机战舰。
　　在买下各种武器杂志以后，偶尔也会看一下陆军的各种装备和武器。其中有介绍防弹衣历史的文章中，便提到早起的防弹衣是用丝绸做成的，效果很好。
　　于是，张顺便亲自招来马英娘，请她将丝绸叠在一起进行缝制成一块厚布。然后将这丝绸片挂在树上，便用新铸的虎蹲炮进行轰击。
　　这种缺德事把马英娘气的够呛，女孩子哪有不爱美的，听说张顺手中有了大批丝绸，她听到张顺找她，还以为是自己哥哥表现出色，这厮准备赐个自己哥哥几匹丝绸来着。所以，刚才张顺要求她缝制这种奇怪东西的时候，她便二话不说细细缝制起来。
　　结果，她辛辛苦苦精心制作的东西，自己还没来得及欣赏一番，便被这厮一炮轰个稀烂，顿时气的眼睛都红了。泪水在眼珠里不停的打转，恨不得拿起前些日子他哥哥送给她的一双钢刀将张顺给剁了。
　　张顺哪里知道人家小女儿心思，自顾跑过去一看，却见丝绸基本没太大损伤。再把丝绸解开，看那大树也就蹭破了点皮。张顺不由大喜，连忙拿着丝绸片给马英娘比划道：“和这个差不多，再多加基层，差不多缝制一指那么厚就应该可以了。”
　　“我不理你了，你这个坏蛋！”马英娘听了气的不行，扭头就走。
　　张顺顿时一头雾水：这姑奶奶到底怎么了！不过这并不妨碍张顺柔软的身段，他连忙追了上去，说道：“英娘你切莫生气，你就帮我一把吧，这事儿不仅是帮我，也是帮你哥哥。”
　　“胡说，这事儿怎么和我哥哥扯上关系了？”马英娘才不信呢。
　　“你看这丝绸，火炮都打不烂，应该能拿来做铠甲。如果做成了，大家穿上身，就不怕敌人的火器了。”张顺连忙拿着那丝绸给她看。
　　马英娘一看，却是自己脸红了。原来这丝绸基本没啥损伤，却是自己多心了。于是这马英娘也不使小性子了，老老实实的回来帮张顺缝制丝绸。果然这一次再次射击，连大树皮都没有损伤。
　　张顺顿时高兴异常，连忙喊过来跟着马英娘过来“监督”的张三百，命他寻来百十个妇人来。这张三百一听，便也有些不高兴的说道：“主公喜欢女子，但寻来三四个便是。人只有一鸟，怎么能驾驭这么多女子呢？”
　　张顺一听差点吐血，说道：“你们把我张顺当成什么人了，我是想寻些妇人为我们缝制铠甲。”
　　张三百一听，便心想：自古以来只听说用铁编制铠甲的，没听说铠甲还用缝制的，便用怀疑的眼光看着他。这张顺无奈，只道把刚才试验的情况告诉张三百。张三百将信将疑的看了看刚才轰击过的丝绸，才惊讶的发现这事儿居然是真的。
　　张顺这边才送走张三百及马英娘，却见陈长梃骑马赶来过来，寻找自己。之前张顺发现赵鲤子负责斥候事宜，长进很快，便认为这是一个非常容易培养人才的捷径。于是张顺把老练的陈长梃也任命为候正，加以锻炼培养，顺便将他麾下一百人分给萧擒虎，让萧擒虎也涨一涨带兵的经验。所以，这次张顺还以为是有军情，便连忙问道：“长梃何事？可是有军情？”
　　“主公，没什么军情。”陈长梃说道，“我却是有一事儿，准备说于主公。”
　　“哦？不知是何事？长梃还特意跑过来一趟。”
　　“是关于那‘小温候’魏从义......”陈长梃话还没说完，却被张顺跟前的悟空一把揪住了。只见那厮大声呵斥道：“你说什么？”

第三十章 “小温侯”
　　张顺和陈长梃一时愕然，这死猴子又发什么疯？
　　张顺连忙喊道：“悟空，你这是作甚？”
　　“师傅，这个‘绿帽子’却是辱我，你要给俺......”悟空话还没说完，却又被陈长梃挣脱开来，面红脖子粗的和那“死猴子”拼起命来。
　　原来这陈长梃因为喜欢关公，却也曾被人暗地里骂作“绿帽子王”。这厮别的事儿或许能忍，唯独此事不能忍。这悟空骂人也是会骂，正好骂到他最糟心的地方。听得这该死的猴子这么侮辱于他，他也不管双方力量的差距，径直上前拼起命来。
　　张顺连忙上前，死命拽着两人，奈何两人力气都不小，张顺竟然拽不动，只好无奈的说道：“有何事，说清楚再扭打不迟，何必如此呢？”
　　“好吧！”悟空只好放了陈长梃，嘴里说道，“这‘绿帽子’......”
　　陈长梃闻言大喝一声，又拼命冲了上来，张顺拦都拦不住。张顺只好呵斥道：“你这猴头，说事便是说事，为何辱骂他人！”
　　“师傅，不是我辱骂他，是他先辱骂与我！”猴子义愤填膺的说道。
　　“你一直跟随我左右，他何时辱骂与你，我怎么没听到？”张顺生气的问道，“可是忘了当初答应我的‘八戒’了？不许说谎！”
　　“他刚才骂我，你也听到了。他喊我‘小什么猴’！你都不给俺老孙做主！”悟空委屈道。
　　“什么‘小什么猴’？”张顺一头雾水的看着陈长梃。
　　陈长梃也一头雾水的看着张顺，半晌才想起来，问道：“可是‘小温侯’魏从义？”
　　“你还说！”猴子急了，立马又要扭打陈长梃。
　　张顺一愣，顿时和陈长梃不由哈哈大笑起来，甚至笑的都喘不上气来。那陈长梃甚至因为大笑，反倒被悟空趁机狠狠打了两拳。
　　张顺连忙将悟空拉开，说道：“他不是有心要诅咒你，他说道是小吕布，是那魏从义的绰号。是吧，长梃？”
　　“什么魏从义，那厮好大的担子，敢拿绰号诅咒俺老孙！我且找他算账。”悟空犹自愤愤不平。
　　“好了，别闹了，我和长梃却是有正事！”张顺劝说道。
　　“师傅，这么说俺也有一个正事要提。”
　　陈长梃见他耍赖，只好示意他先说。于是那悟空便说道：“师傅，俺这个猴子，你不给俺官职便罢了，为何还要封人‘猴正’？难道怕一个人管不住俺，还要封两个？”
　　“那根本不是一个字好吧？算了算了，你好好干，我封你个猴王当当，岂不美滋滋？”张顺前后也就封了赵鲤子和陈长梃为候正，没有办法只得哄他。
　　“不用你封，俺老孙就是猴王，还是个‘美猴王’！”猴子兀自说道。
　　张顺也不理他，示意陈长梃继续说。
　　“那‘小......小吕布’魏从义其实却是个名人。主公这些日子只在忙公事，不曾得闻。长梃却是和义军之人交往一番，却是熟知此人消息。”
　　“他本是卫所百户，因为义军起兵，不知何时混入义军队伍之中。据闻弓马娴熟，善使马槊，闻名延绥镇，打遍延绥无敌手，是以获得一个‘小......小吕布’的称号。”
　　“此号不仅是说其武艺高强，亦是表面此人狡诈反复，不仁不义，如同三国吕布一般。其人自加入义军以来，先从王嘉胤，再从不沾泥，后从八金刚，再从老回回，前些日子刚投靠紫金梁。此人毫无忠心，虎视狼顾，不可用也。”
　　张顺一听，心里也不由感叹这魏从义“履历”丰富。不过，他作为现代人，各人有各人自由。特别是在工地工作久了，见多了各种跳槽。有时候，他遇到包工头的技术人员，今天还在跟着这个老板干活，明天打电话让他递交资料，却告诉他他已经跟着另外一个包工头老板干活了。
　　“他跟着这么多人混过，可有背主之事？”张顺便问道。
　　“这......这倒没有听闻，或许有也为未可知。这厮并没有什么家学渊源，字却是自己后取的。大家都不认，我听闻暗地里有人称他为‘魏无义’。”
　　“莫须有可不是什么好说法，既然没有听过就是没有。此人既然投靠与我，我自是以平常之法对待，你不必在意。再说，悟空常在我左右，他也伤我不得。这样吧，你且帮我注意下他的动向即可，不要大张旗鼓。”张顺心想：只要职业道德无亏，也算不得什么，便不甚在意。左右他也帮助自己搞定了虎蹲炮，付出些许米面，也算的物超所值。
　　可是陈长梃却不是如此想法，他为人最重忠义，也最为厌恶不忠不义之人，他觉得这“魏无义”便是此类人等，便有心和此人比试一番。
　　“主公，我有一计，或可试之。”陈长梃说道。
　　“哦？你且说来。”
　　“此人以武艺闻名，善使马槊，是以为人反复，却总有人惜其才而用之。不如明日我与他较艺一番，若是他不能胜我，谁人还会收留此人？”
　　张顺听了，深深看了此人一眼，心想：当初你投我之时，便要比试武艺，如今又要比试武艺，这是听《三国志演义》单挑入脑了吧？回头需要多纠正纠正。打仗打的是组织度，打的是纪律、训练和主将的指挥能力，可不是个人的血气之勇。
　　“长梃要如何比试？”张顺想了想问道。
　　“主公且不要管了，我自去寻他，我俩商量此事。到时候主公为我等主持此事即可。”陈长梃笑道。
　　张顺还没来得及说什么，却突然听到身边的悟空也说道：“既然你去商量此事，也且算我一个。此人胆敢以绰号咒我，他以为他是萧擒虎吗？吃了熊心豹子胆了。”
　　“此事和萧擒虎何干？”张顺奇怪的问道。
　　“他吃了熊心豹子胆了啊，莫非师傅不知？”悟空奇怪的回答道，“他给我说他经常猎得猛兽，什么虎肉、虎骨、熊掌、熊心、豹肉、豹子胆都吃过。”
　　张顺闻言无言以对。

第三十一章 骑战单挑
　　第二天，果然陈长梃和魏从义跑了过来，让张顺做个见证，两人真刀真枪的准备来个马上较艺。张顺听了哪里肯依，只是下令道：“你们且换作木刀木枪，裹上布条使用，不可使用真刀真枪。”
　　开玩笑，左右都是自己部下，若是哪个有个三长两短，最终却是自己亏了。没有办法，两人只得按照张顺要求，削了木制武器出来，穿着铠甲进行对战。
　　这次陈长梃不敢托大，便把取出自己的大枪杆出来，将枪头包上；而那魏从义则取出自己备用的马槊槊杆出来，将杆头包上，于是两人各持长兵，相对立马。
　　两人皆平静的树立着手中的杆子，陈长梃使得是丈四长枪，用的是陈家十三枪；魏从义使得是丈八马槊，使得是魏家盘龙槊。张顺一声令下，俩人“驾”了一声，便相对冲锋过去。
　　那陈长梃使得是典型的明代枪法，讲究的是“一点寒芒先到，随后枪出如龙”，以拦拿扎为主要技法。所以他逐渐将枪端平，随时在接敌瞬间拦拿敌方武器，以便一刺决胜负，这便是“中四平枪”，歌诀有云：中平枪，枪中王，当中一点最难防！
　　而那魏从义则是使用的隋唐时期的马槊用法，却是军中技巧，民间难得一见。只见他舞动起马槊来，虎虎生风，这里有个名堂，叫做“盘槊”，正所谓“丈八蛇矛左右盘，十荡十决无当前”是也。这马槊用法融合了枪、关刀、棍法等一系列技巧，利用马槊力大势沉的特点，集挥砍、劈打和刺击为一体，正合适单骑冲阵开无双。
　　说时迟，那时快。百步距离，两人相向疾驰，瞬间接近。陈长梃后手一抖，抖出了七朵枪花。这七朵枪花个个为虚，个个亦为实，只需陈长梃觑得对方破绽，后手一推一拉，对方就被扎个透明。
　　可那魏从义却不为所动，任你几路来，我只一路去，以槊便抽了过去。这槊又长又粗，一下子就抽在陈长梃的长枪上。若是别人，这一槊便将其枪杆抽断了，即使没有抽断，这马槊利用对方枪杆的停止作用，直接顺手一推，也将对方扎了个血窟窿。
　　可是这陈长梃是何人也，如此雕虫小技，能奈其何？只是两手抓住那枪杆用力左右横向一抖，魏从义的马槊在砸中长枪的瞬间，一下子被弹开了。只此一抖，没有数十年功力，根本抖不开魏从义的马槊。
　　那魏从义也不是吃素的，见自己马槊被抖开瞬间，自己后手也用力一抖，那马槊头如同蛇头一般，一扭便缠上了陈长梃的长枪。说时迟，那时快。两马相交，只在一瞬。此时两人已经来不及变招，便各自用力一扎，皆扎在对方心窝上。若非此番使用的并非真刀真枪，不然此时此刻他们两个就是两个死人了。
　　虽然两人使用的是包头的枪槊，还带有盔甲保护，仍然被巨大的冲击力从马上冲了下来。两人连盔甲带自重差不多有二三百斤，这次摔了个结实，半天都爬不起了。
　　张顺一看，却是吓坏了，只道是失了两员虎将，连忙带人过来查看。却见两个人各自在地上哼哼唧唧，摔的不轻。张顺连忙亲自查看一番，却见二人没有什么大的损伤。各自歇息了一会儿，才从地上爬了上来。
　　这时候张顺才发现两人胸口的护心镜竟然各自凹陷下去了，不由又惊又喜。惊的是幸好自己及时阻止了两人真刀真枪的对决，不然现在就剩下两具尸体，那就亏大发了。喜的是两人各自武艺高强，陈长梃武艺就不用说了，差不多武状元水平，没想到这新来的魏从义也是同样的水平。
　　两人本来属于不同的性格信仰，结果不打不相识，反而有了惺惺相惜之情，不由相视哈哈一笑，互相拱手道：“阁下好武艺，佩服佩服！”
　　张顺见手下大将关系和睦也高兴的很，便欲设宴宴请两人。不曾想这时候悟空站了出来，对魏从义说道：“听说你绰号叫‘小吕布’，这绰号不错，不要乱改了！”
　　魏从义一听大怒，这“小温侯”、“小吕布”的绰号本来就是对他的讽刺，这厮当面提及此时，却不是想找茬不成？这魏从义也是高傲霸道之人，安能容忍如此羞辱，不由冷笑一声说道：“我爱叫什么绰号就叫什么绰号，与你何干？若想让我听你的，需胜过我手中的马槊才行！”
　　这悟空一听，吆呵！你这厮是执意要找俺老孙的麻烦不是？便笑道：“无卵的阉竖也敢炸毛？别怪你孙爷爷欺负你！”
　　张顺和陈长梃一听这猴子骂阵，便道要遭。这厮好死不死嘴巴最为缺德。前番辱骂陈长梃，气的陈长梃与他拼命了一次；这番他又来辱骂魏从义了。
　　这魏从义高大英俊，武艺高强，确实是一表人才。只是他有一桩心事，却是天生白面无须。这时候以蓄须为美，连关公都被人称作“美髯公”便是这番道理。
　　所以这时代除了年龄太小和宦官太监无须之外，其他人多数还是蓄须留胡子。这魏从义虽然是堂堂七尺男儿，功能齐全，可是仍然架不住悟空往下三路招呼。再加上这魏从义本来就是桀骜不驯的主，哪里肯依，便怒道：“如此这般，且划下道儿来，签下生死状。你我生死有命富贵在天！”
　　张顺一听，心里咯噔一下，连忙伸手去捂那悟空的嘴巴，可是哪里捂的住？那悟空听了哈哈一笑，将手中的铁棒舞了个圆圈，往地上一杵，只听见一声巨响，便杵进土里半尺。
　　这魏从义本来便是武功高手，此番哪里还不知面前此人不是好相与的。这厮本来就是见风使舵的主，自小研习兵法，讲究“非利不动”。此刻见惹了硬茬子，心中便有了三分退意。
　　你道他为何愿意答应陈长梃比武，原来这厮虽然多次投靠他人，却仍然被人接纳，便靠的是他到处卖弄武艺和展示麾下士卒精锐。

第三十二章 “仲有理”
　　别人为了借助其力量，大多数便睁一只眼闭一只眼，勉强接纳了他的存在，以求他在关键时刻能尽一份力。更何况虽然他每次跳槽，令人不齿，却从没有做个卖主求荣之事，所以他才能在义军之中虽然反复横跳，仍能活到今天。
　　所以这一次悟空发了狠，反倒是魏从义有几分心虚了。只是这厮虽然不甚讲情义，却也是要面皮之人，被人当面打脸，也忍不住硬挺到底。他把手中的马槊往前一指，指向悟空。只见他一只手抓着那马槊直挺挺的，半点不带动的指着悟空。
　　这一指显示出了魏从义深厚的功力，正所谓“月棍年刀一辈子枪”，这枪术没有常年的训练，根本使不出水平。陈长梃端枪也能端得，不过到明朝，明人已经摸清楚了枪术的最根本要义。早已琢磨出来“枪头不过两”的设计，这样由于杠杆原理和枪杆自身前细后粗的情况，保证枪的重心较为靠后，省却了许多力气。
　　而这马槊却有所不同，马槊为了挥砍击打，槊杆乃以柘木为心，积竹裹丝而成，槊杆要粗与长枪，槊头又长又重，根据杠杆原理便可知其人单手端起如此马槊，需要何等力气。这也是魏从义威吓悟空的手段。奈何悟空本身天生神力，非人类所能及，根本看不上他这些手段。
　　眼见两人一战一触即发。张顺连忙闯入两人中间，说道：“两位各有误会，不要动了肝火之气。悟空，这位魏从义兄弟因其善用马槊，其绰号乃是‘小尉迟’，并非‘小吕布’，那是误传。”
　　“魏兄，这悟空乃是我护卫大将，最忌讳‘猴’字，他以为你绰号与其反冲，故而才有了这番争执。希望你俩一笑泯恩仇，不要在计较这些许杂言碎语。”
　　这魏从义也是识相的，一听张顺这话连忙接道：“主公过誉了，从义何敢自比鄂国公尉迟恭也。但凡日后有所驱驰，从义万死不辞！”
　　“从义不必自谦，我听闻你多易其主，世人多有诽谤，却是不知你也。”张顺说道。
　　这魏从义最忌讳别人说起此事，却不曾想被张顺提及，本待翻脸，却听到张顺继续说道世人不了解自己，不由愕然：世人不了解我，难道我自己还不了解我自己吗？他自幼熟读兵法，以利为先，从来不觉得这有什么可耻的，只是深恨别人以此歧视自己。
　　反倒张顺说道：“君亦择臣，臣亦择君。本是两厢情愿之事，何必搞得谁欠谁似的？君择臣不成，则不用；臣择君不成，则弃之。各得其所即可，不背其德，便是忠义之士。”
　　“昔日尉迟恭勇冠三军，拜于刘武周麾下，及其兵败被困，无奈降唐。至此随唐太宗李世民东征西讨，忠贞无二。及唐太宗噩梦连连，守其门户者，唯有尉迟恭与秦琼二人，岂曰不忠乎？盖刘武周非其主，尉迟恭不能尽其才，多次奉命征讨，已经忠义尽矣。及其拜入李世民麾下，方尽其才，功列凌烟阁。”
　　魏无义听了，心中大为震动，对张顺拜了拜，也不言语，自顾去了。悟空还待要追，被张顺拦着了说道：“吕布反复狡诈，最无义。所以此人深厌之，不用其名。这是好事之人传出来的话儿，你不必追究了。日后但凡他有半点志向，也不会如此反复了，你也不会再听到这类言辞了。”
　　陈长梃听到主公张顺如此评价，心中不是滋味，便说道：“主公，是长梃多言了！”
　　“不，无风不起浪，此事乃是好事之人传之，你实话实说与我，有何多言？”张顺笑道，“我即使承天应命，也不过一双眼睛，一对耳朵，如何查看这万里江山，如何聆听这亿万百姓。孟子有云：‘天听自我民听，天视自我民视’，便是其理也。而今你们投靠与我，理当助我看着天地，理当助我听这百姓才是，何多之有也？”
　　陈长梃哪里抵得住张顺的言辞，只几句话便佩服的五体投地，高高兴兴去处理自己的探查警戒事宜去了。而悟空呆了半晌，吃吃的笑了起来。
　　“你这猴头笑什么？”张顺漫不经心的问道。
　　“师傅，我发现你怎么说都有道理，你怕不是姓仲，名有理？”悟空笑道。
　　“你算是才知道咯，师傅我俗家姓陈名到底；仙家姓仲名有理。哈哈！”言毕，张顺自己也乐了。
　　两人正在言语之间，突然看到萧擒虎带着几个人风风火火的赶了过来。张顺心中奇怪，这萧擒虎虽然和其结拜，却因为张顺攻打润城的时候，被他识破了“贼寇”的身份，其后虽然因为张顺一顿嘴炮，再加上“天命四吹”一顿忽悠，才算勉强留了下来。
　　只是至此之后，却是和张顺疏远了许多。原来这萧擒虎虽然天真却也不傻，回过味来，也知道张顺在欺骗与他。奈何既然入了贼窝，哪里还能做回良民？即使自己回去躲入太行山深处，难免也会在哪日被官府想起来自己的过往，便派人前来捉拿自己。无奈之下，他也只能装作糊涂，就这么糊里糊涂的跟着走了下去。
　　这几天张顺在这里忙活铸炮，萧擒虎练完兵马，便没事散心闲逛。却不想在不远处池塘边，遇到一堆人在那里咋咋呼呼，不知道在作甚。
　　萧擒虎独居深山孤寂太久，养成了喜欢凑热闹的毛病，便忍不住前去观看。
　　这一看不要紧，却是一个人被人绑着石头投入了池塘之中，旁边一群人全在求情。萧擒虎本是急公好义的人，便连忙询问何事，才知道这是林家庄的奴仆在将得罪自己的“鸡蛋”沉入池塘之中。
　　萧擒虎闻言大怒，这青天白日朗朗乾坤之下，还有天理没有？于是便擎起镔铁雪花刀，劈了林家庄那两个奴仆，并逃入池塘之中，将那“鸡蛋”给救了出来。
　　这时候众人告诉他那林家庄兵强马壮，乃是当地一霸。其庄主林明德喜欢舞刀弄枪，又结交绿林好汉，乃是惹不得的人物。萧擒虎闻言，知道自己惹了麻烦，便带着那个被沉塘的后生和几个愿意跟随的百姓前来寻那张顺。

第三十三章 “贼青天”与“沉塘官”
　　“鸡蛋”不叫鸡蛋，而是叫姬蛋，张顺刚开始听到这个名字的时候，吓一大跳，还以为这人和周公同名呢。姬姓为华夏大姓，为上古八大姓：姬、姜、姒、嬴、妘、妫、姚、姞之一，既是黄帝的姓氏，又是周朝的国姓。可惜流传至今两千来年，已经破落少存，不复上古之时的辉煌。
　　这家人稍有文化，也不会给自家孩子取个“鸡蛋”作名，希望儿子将来能够经常吃上一口鸡蛋。或者给自家孩子取名“姬旦”也行，这是大名鼎鼎周公的名号。
　　那鸡蛋，好吧，姬蛋见了张顺畏畏缩缩，不敢言语。反倒是跟他一起来的一个三十多岁的粗壮大妈，粗声粗气的问道：“你就是阳城的那个大王？”
　　“哪个大王？你是说前几天打下阳城的吗？那就是我！”张顺心中纳闷：怎滴？难道你这婆娘还要找我报仇不成？
　　“哎呦，这是‘贼青天’啊！姬蛋，你快给‘青天大老爷’磕个头，让他给你出出气！”那大妈一听，吧唧一拍大腿，伸手便摁那姬蛋的脑袋。
　　张顺一听，顿时哭笑不得，这是骂自己呢，还是夸自己呢？再看那木木呆呆的姬蛋口不择言的扑通跪了下来，喊道：“大爷爷！俺给你磕头了，求个救救俺，救救俺大，给俺报仇！”
　　张顺看他怪可怜，为了活命，居然连爷爷都喊了出来，比自己喊人“大人”高明多了。便连忙伸手扶起他，这一扶不要紧，居然扶了一手的水。
　　原来这姬蛋被萧擒虎救上来之后，就直接过来了，连衣服都没来得及换，张顺连忙说道：“二哥，你快帮他找身衣服，这都湿透了；对了，你跳下去救人，二哥你也全身湿透了吧？你们一起去换了，咱们再说话。”
　　这萧擒虎一听，嘿嘿一笑，伸手抓着自己的袖子一拧，拧出来一把水来，道了一声：“好嘞！”便带着姬蛋下去换衣服去了。
　　剩下那些村民没了依靠，你看我，我看你，不知所措。反倒那大妈情况好一些，强颜笑道：“这‘贼青天’是个好贼，你们别怕，他们会为我们做主的！”
　　张顺听她左一口“贼青天”，右一口“贼青天”，尴尬之余，倒是想起了自己当“贼青天”的时候，自己的“搭档”来。便令人将那张慎言寻来，一起想办法解决此事。
　　等待之余，张顺便寻问那大妈情况，这大妈自称夫家姓吴，因为得罪了林家庄林明德，便被他给沉了池塘，这“吴妈”就守了寡。张顺听到此处，差点一口喊出来“我要和你困觉”这句名言来。
　　幸好此吴妈不同彼吴妈，此吴妈尖牙利齿精明强悍，三言两语便说清了事情的原委。原来这林家庄一起还算是正常大户，虽然有些欺压百姓奴仆的勾当，也算不上凶残。
　　直到那林家的大公子林明德，整日不学无术，做些人神共愤的勾当，便被林家老爷赶到怀庆府去学习武艺去了。谁知道这厮到怀庆府不知跟谁学的艺，习得一手“霸王枪”，以精铁打造而成，竟然打的十里八乡不得安生。他回来以后，不但更加变本加厉的欺压百姓，还结交了土匪强盗，三五成群，称霸一方，还活活气死了老林太爷。
　　这下子连那不干人事的阳城县太爷都受不了了，便派了典史带兵前来捉拿与他，结果被这厮一枪挑死完事。气的那陈县令声称要报于巡抚，派大军拿他。被这厮使了许多银钱，才给压了下来。
　　至此，这厮在林家庄设堡立寨，做了“土皇帝”。遇到强敌，则把寨堡一闭，自守不出；没了威胁，则将寨堡大门一开，祸害一方。
　　那姬蛋的老父亲叫做姬程，原本是个兽医，以医牛马鸡羊出名。这林明德有一日家中老牛生了病，又舍不得杀，便抓了老姬去给他医。那老姬一看，这牛都快老死了，哪里医的活？
　　那“沉塘官”林明德哪里讲理？本来就是要坑他。对他说：“医的活，白银十两；医死了，原价赔偿！”可怜这姬程医得了病，却哪里医得了命？
　　过了两日，那老牛一命呜呼。那“沉塘官”林明德便要他赔偿白银十两。莫说这老牛值不得十两银子，就是值得十两，那老姬哪里有银子与他。于是，这“沉塘官”便把老姬抄了家，尚不满意，还把他卖到了怀庆府，与他顶替那修河的劳役，至今也不知是死是活。
　　可怜那姬家就剩了一个光杆儿子姬蛋，老实的一棒子打不出一个屁，也不敢惹他，只能到处乞讨为生。正好今天被那“沉塘官”林明德碰到，害怕这姬蛋是装傻，日后过来寻仇，便寻了个借口让仆人将他沉入塘中，以绝后患。
　　张顺听得在这七八月的季节，浑身发冷发抖，这样畜生不如的人物怎么还有脸活在天地之间？这时候，张慎言和换好衣服的萧擒虎、姬蛋也过来了。
　　三人正好路上相遇，张慎言也了解了姬蛋一家的情况。作为大明忠臣，也不得不骂道陈知县真是混蛋——虽然他早就想骂了！张顺见大家都知道了情况，便让张慎言书写一个讨伐林明德的檄文。
　　本来张慎言准备进了贼窝，学那徐庶一言不发，可是这种事儿，他也气愤的很，顾不得许多，便使张顺研磨，挥笔写道：
　　人之初，性本善，此三岁顽童亦知之矣，盖仁其为人之本欤！子曰：“人而不仁，如礼何？人而不仁，如乐何？”亦如是也。今有林氏明德，不明其德，反而人面兽心，祸害乡里。
　　但有不如其意者，则沉其塘，阳城百姓苦之久矣。适有兽医姬程，为其所误。仅以老牛为其所讹，以至倾家荡产，流配他乡，至今不知生死矣。仅有一子，乞讨为生。彼林明德犹不甘休，欲杀之以绝后患也。
　　今有“贼青天”者闻之，路见不平，拔刀相助。欲讨此贼以还天下公道，欲觍灭此类以彰世间清明。得其首级而献者，赏银五两；捉其人而献者，赏银十两；如有报之情形者，视消息轻重各有其赏，如律令！

第三十四章 讨伐林家庄（上）
　　既然已经决定要攻打林家庄，灭此“贼人巢穴”，张顺便一边调兵遣将，一边派人打探林家庄消息。原来这林家庄背山而立，以木石砌筑了围墙，只留一个正门进出。这林家庄旁边正好被溪水环绕，一侧与正门正好被溪水环过，另一侧则是一处峭壁，溪水从上流下，形成了一片小的瀑布出来。
　　张顺细细询问一番，心道：难怪这林家庄如此嚣张，连官府都不想惹他，原来地形险峻，易守难攻。若是从正门和侧面进攻，则需要翻山越岭，逐渐逼近。对方居高临下，不但易守难攻，还能将敌方情况尽收眼底。
　　若是从另外两次进攻，则瀑布一侧，水大壁陡，不能上人；山后乃是悬崖峭壁，比瀑布那侧还高深，难以攀援。张顺砸了砸嘴，这事儿确实不好办，当然，若是好办了，早被别人给办了，也轮不到他了。
　　再问那人员情报，确实得知，除了这林明德以外，这厮却是还有两个结义兄弟。这二弟唤作“食人魔王”只知姓李，不知何名，很少有人见过。他这三弟唤作“花和尚”却是一个淫僧，专事和林明德寻那漂亮少女，掠去淫辱。据闻十里八乡少女，因此都早早远嫁他方，以免受辱，使得周围少年不得不打起了光棍。
　　张顺自己想不出办法，只好召集大家，集思广益。赵鱼头本是渔夫舟子，对打仗之事不甚了解，自然是无话可说。这时候陈金斗见走了马道长，“沉默”了赵鱼头，便一副舍我其谁的模样，说道：“主公，此事易耳，我有一计，保证这林家庄鸡犬不留。”
　　“哦？你有何计？”张顺惊讶问道。
　　“这山林容易着火，此庄子又建在山上，一把火烧了便是！”陈金斗满不在乎的说道。
　　“这......”张顺前世虽然听说个森林着火，可是到处都是青草绿树，这如何点的着？
　　“万万不可，此事万万不可！”张顺一看，却是陈经之与张慎言异口同声的劝道。
　　“为何不可？”张顺心想，难道不应该是此事行不通吗？这却是张顺知识狭隘了，山林之中常年累月，枯枝腐叶堆积，若是不小心着了，就是烧山的节奏。并不是像平原地区生活的人所想的那样，草与树含有水分，无法点燃。
　　“此计甚毒，有伤天和。那林家庄为非作歹之辈死不足惜，可怜被他们掳掠而来的人，又有何罪也？”陈经之反问道。
　　张慎言犹豫了一下，说道：“正所谓‘水火无情’，这山火不比他物，一旦发起，不受控制矣。吾恐这连绵青山尽燃之，罪恶远超林家庄也。”
　　张顺一听，确实如此：后世虽然年年防火，可是森林一旦火起，还是经常出现伤及消防人员的事情。便说道：“既然如此，此事先不提了，你们再说说有何计策？”
　　众人你看我，我看你，不知道此事如何解决。最后还是陈经之苦笑道：“千条计万条计都是视情况而定，左右不出那几条常用办法，要么水火二策，要么夜袭背刺，取决于对方麻痹大意，否则别无他策。”
　　张顺心想，现在手中已经有了大炮，怕鸟甚，实在不行，轰平了林家庄便是。于是便下令集合队伍，带领悟空、魏从义、萧擒虎、陈金斗与张慎言共四百人前去讨伐林明德。而留下陈长梃、张三百、赵鱼头在此地守卫，随便监督火炮铠甲打造事宜。
　　众人到了这林家庄，抬头一看，这地形果然险峻，那林家庄几乎坐落在云间一般。诸人皆有畏惧之意，唯有张顺笑道：“江山之固，在德而不在险！”
　　张慎言听了，看了他一眼，说道：“我看你好歹也是个读书人，所知圣人之言甚多。‘卿本佳人，奈何做贼’耶！”
　　“哈哈，佳人不做贼，难道只能从贼，做个压寨夫人吗？我命由我不由天，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”张顺哈哈大笑道。
　　张慎言闻言无语，这厮发了什么神经，说的是什么鬼话？
　　等到众人到了林家庄跟前，林家庄里早已望见张顺的队伍，便关闭了寨门，固守起来。
　　张顺善于用人，便把悟空派了出去，前去骂阵。那猴子走到跟前，大声喝道：“庄子里的乖孙子听你孙爷爷的话，快打开大门，迎回你们新到的爷爷。”
　　一句话便像捅了马蜂窝似的，庄子里的人纷纷跑到箭楼上还口，谩骂不停。骂了半天，悟空才掏了掏耳屎，说道：“既然你们不认爷爷，那就算了。那快请你爷爷进屋喝口乌龟汤。”
　　庄里的人莫名其妙，回报给林明德。林明德亲自登上箭塔，见下面黑压压一片敌人，不知道哪里来的官兵，只得好声问道：“这位官爷，我们这里穷乡僻壤，又不产乌龟，哪里来的乌龟汤给你喝？”
　　“没有乌龟吗？爷爷我走到山下，他们告诉我这山林有一只大乌龟，刚开始俺还不信，结果到了这里，果然有一只好大的乌龟！”悟空口中笑嘻嘻的说道。
　　“若有乌龟，你自煮了便是，为何还向我们讨要？”
　　悟空指着山寨哈哈大笑道：“你看这么好大一只缩头乌龟，爷爷我不向你讨要，向谁讨要啊？”
　　林明德闻言大怒，自己好生与他说话，这厮居然戏耍自己，便下令出城给他个好看。
　　只一会儿，庄门大开。只见林明德便手持钢枪，带了十几个奴仆冲了出来。张顺没想到这厮这么不经骂，还没来得及准备，就看到那林明德持枪冲向了悟空。
　　好个悟空，凛然不惧，以步对骑，和那林明德交上了手。只听见一声打铁的巨响，人马交错而过，两人便战了一个回合。这时候，林明德已经冲过去了，反倒后面的奴仆对上了刚刚交完手的悟空。
　　这些步卒既无武艺，又无马匹，安是悟空对手？顿时悟空如同虎入羊群一般，铁棒一顿挥舞，林家奴仆走狗非死即残，倒下一片。
　　林明德回头一看，目眦尽裂。虽然这些狗死了也无所谓，可是这好歹也是我林家的狗，安敢欺我？
　　他不由大喝一声：“贼子敢尔！”便拍马来战悟空。

第三十五章 讨伐林家庄（中）
　　悟空的力量到底有多大，很多人不知道，不过林明德这次却深刻的感受到了。他以前拜了名师，学会了据说传自楚霸王的“霸王枪”。此枪凶狠霸道，通体以精铁打造而成，重十八斤。他挥舞起来，以人带枪，以枪带人，力大无穷。当年阳城县的典史也算是一把好手，被其一枪砸开中门，直接搦死当场，靠的就是这一番力气。
　　这霸王枪走的便是以力破巧的路子，挡不住他沉重的铁枪便是一切皆休。若是挡得住，这林明德则便被压的死死的。若说比力气，世上有几人能够比得上悟空？所以，才交上两三回合，“沉塘官”林明德便被震得手臂发麻，使不得铁枪了。
　　这厮虽然嚣张猖狂，也自知悟空不能力敌，便虚晃一枪，拍马就要逃回林家庄。悟空骑术本来不甚精湛，竟是追赶不及。而张顺之前没有想到这厮这么嚣张，竟然敢出城作战，当时把士卒派出去运输大炮去了，却是一时间也无计可施。
　　说时迟，那时快，只见一声箭响，夺的一下钉在了“沉塘官”林明德身上。林明德惨叫一声，强忍着疼痛，抱着马脖子逃回了林家庄。至于外面的奴仆，追赶不及，便被林家庄拉起了吊桥，关起了城门，给关在了外面。
　　原来当时是魏从义见林明德要跑路，便一箭射中了林明德。只是可惜魏从义最为精通马槊，箭术虽然也不错，却是比陈长梃、萧擒虎差了一些，要不然这一箭便要了林明德的小命。
　　张顺自知不能求全责备，便夸道：“从义好箭法，只这一箭，谅他几天出不得门，上不得阵。”
　　“哪里哪里！”魏从义客套一番，却是没有见过陈长梃与那萧擒虎的箭法，心中还颇为自得。
　　过了一会儿，萧擒虎带着士卒将大炮拉上来五门，三门二寸口径，两门三寸口径的虎蹲炮。萧擒虎听闻那林明德跑了出来，后悔的只拍大腿，说道：“早知如此，我且在此等候，一箭射死他，也省却了这许多力气。”
　　这话说的，倒是让魏从义颇为不舒服，便不高兴的说道：“萧兄何必自责，这吊桥无法放下，正好是用到萧兄箭术的地方。若是萧兄能射落吊桥，这林家庄还能守多久呐？”
　　萧擒虎一听，连声道是，便取来月牙箭，一箭射断了林家庄吊桥的一根绳索。魏从义一见大惊，却见萧擒虎又射了几箭，彻底将所有吊索射断，那林家庄吊桥“呼通”一声便跌落了下来，震的敌我双方大惊失色。
　　那林家庄的“花和尚”本来还在安慰林明德，说道：“大哥且安心养伤，官兵若来，我保证让他们有来无回。若是被我寻得机会，我带兄弟们杀出去，必定捉得那狗官。挖了他的黑心肝，给我们二哥煮来吃治病。”
　　待到听说“官兵”之中又能人射落吊桥以后，只道改口道：“官兵势大，不可力敌，我等且在这林家庄窝着，待其粮尽，官兵自退。”
　　张顺自是不知道其中详情，只是按照步骤，使部下将虎蹲炮用铁钉钉于地上，开炮轰击那林家庄。结果却令张顺大失所望，这虎蹲炮是“雷声大，雨点小”。听起来如同在耳边炸了个霹雳，实际上打到林家庄城墙上，却是只留下一个弹痕。
　　原来这林家庄本来就依山而建，正好借机用了许多石料，轰击起来却是效果不好。张顺便下令让炮手轰击那林家庄城门，这些炮手都是普通士卒临时充当的，根本没有火炮设计技术，哪里轰的中？基本上是炮炮都给打飞了。
　　那林家庄箭塔上的“花和尚”本来听到“官兵”的炮响，吓了一大跳，都开始考虑跑路的事儿了。却见“官兵”炮术不精，不由哈哈大笑道：“我道你如何厉害，原来是个银样镴枪头，是个不顶用的。”
　　便去睡觉不提。
　　这时候没有合格的炮手，本来按照常理来说确实是没有办法。可是架不住张顺是穿越者啊，虽然真让他拿出笔来计算弹道他做不到，可是他好歹明白其中原理啊。
　　于是张顺先指挥着炮手校正左右方位，保证火炮射出的炮弹不会偏斜到两边，再通过调整火炮炮口倾斜角度，校正射出炮弹的高低位置。
　　眼看就要校正完毕了，却突然听得一声炮响，随着一声惨叫传来。张顺心中一惊，扭头一看，却是一个炮手捂着烧着的胳膊在惨叫，连忙使人用沙土将火压灭。
　　张顺这时候才抽出时间一问，才知道因为连续射击，火炮炮膛过热，也可能是炮膛里残留了火星。刚才炮手倾倒进入的火药被瞬间点燃，然后喷着了炮手手臂上的衣服。
　　张顺连忙一遍让人将受伤的炮手拉下去休息，一遍使人去稍远一点的山溪里取些水来，将炮膛冷却一番。如此又耽误了半天，让林家庄上的奴仆看了半天笑话，才再次将火炮调整好。
　　这一次，却是情况好多了，五炮射中了一炮，将林家庄的城门射了个拳头大的窟窿出来。原来这林家庄自持地形险要，却怕别人攻破了城门，故而将城门使厚松木制成，又包上了铁皮。所以，这一炮只是打了个窟窿，没能轰破城门。
　　不过，仅此一炮，张顺部下皆士气大振。在张顺指挥下，又轰击了两三轮，将那城门轰击的破烂不堪，摇摇欲坠，张顺才下令攻城。
　　这时候魏从义一马当先，带着自己部属便沿着吊桥冲了过去。那城门因为外面的铁皮，虽然看起来破破烂烂，还撑着架子，被俺魏从义借着马力一击，直接便被打倒在地。
　　魏从义本来颇为自傲，自从跟了张顺以后，连番受挫，反而起了争胜之心，便要抢这先登之功，便一马当先冲进了林家庄中。谁曾想，刚过了城门，魏从义居然看到里面还有一道城门。魏从义再仰头一看四周，竟然都被城墙围着。

第三十六章 讨伐林家庄（下）
　　原来这林家庄“麻雀虽小五脏俱全”，竟然在城门处设有瓮城。这也是张顺及其部下大意，轻视了对手。瓮城之上站着林家庄的不少守卫，见到魏从义冲了进来，哪里肯放掉送到门口的功劳？一时间弓弩俱射，砖石砸下。
　　幸好魏从义武艺高强，连忙挥动马槊挡开，只是那跟随而来的部属，躲避不及，一时间被打死了好几个。魏从义自知这是中了计，连忙呼喊撤退。可是后面的不知道前面的情形，一个个蜂拥而来，将来路堵得死死的，哪里还出的去。
　　好个魏从义，不愧是延绥边军卫所出身，早年和套虏厮杀，早养成冷酷的性子，只是将马围着那围城里面溜达了一圈，掉转了马头，便一边大喝道：“此地乃是瓮城，吾等中计，速退！挡者杀无赦！”一边竟然向自己人冲锋起来。
　　那蜂拥而来的士卒见自家主将冲了过来，连忙躲避，有躲避不及者，便被魏从义左右挥击，打翻在地，也不知到底是死是活。幸好，这些人都是魏从义所领老卒，颇有章法。在魏从义活生生用马踏出一条血路之后，还能相互配合，乱糟糟的退了出来不少人。
　　魏从义出来以后，清点人数，竟然折损了十几人，不由怒骂道：“好贼子，待我攻破此庄，定然鸡犬不留。”
　　张顺这时候赶到，看到魏从义浑身血淋淋的，沾满了自己麾下士卒的鲜血，也不由心中震动，心想：“这厮果然狠辣，连自家士卒都毫不吝惜，弃之如履。真如饿狼一般，若是养熟了便是好狗，让咬谁便去咬谁；若是养不熟，便可能会自噬其主！不过，也辛亏他如此狠辣手段，才快刀斩乱麻，从敌人瓮城中逃了出来。真是塞翁失马，焉知非福呐。”
　　不管心中如何思索，张顺嘴上却是关心道：“从义可曾受伤？却是我指挥不当，使得从义遇险也。幸好老天开眼，从义才躲过了此劫。”
　　魏从义自知自家没等张顺下令便带人冲进去抢功去了，哪里好意思责怪张顺，只得红着脸道：“主公勿忧，从义却是无事。林贼狡诈，却并非主公指挥之失，怪只怪从义考虑不周，让兄弟们跟着我受了损失。”
　　虽然是空口白话，魏从义这番言语却是高明，多少减少了麾下士卒因为他冲击自家人所产生的怨气。
　　张顺安抚了魏从义以后，整顿队伍，试图再次攻城，却因为地形不利，多次进攻都没有取得效果。张顺无奈，试图将大炮运过去，依法炮制，再次轰破瓮城内部的城门，结果被城门上面的林家庄守卫一顿射击和砖石砸下，不但没有能够将火炮运输过去，还差点失了火炮。幸好张顺想了个办法，用剩下的火炮向林家庄城上射霰弹压制的敌方不敢抬头，使人趁机拉回了火炮。
　　至此，双方攻防陷入了僵局。林家庄战斗力较弱，无法攻出来；张顺这边因为对方地形的原因，又攻不进去。渐渐天色已晚。张顺无奈只得让麾下士卒临时扎寨休息，准备明日再作攻城打算。
　　到了晚上，吃罢晚饭，在张顺大帐之中，张顺便把麾下文臣武将聚集起来，以来总结今日攻城的经验与教训，二来商议明天的攻城事宜。经过大家协商半天，对这个“乌龟壳”都没有太好的办法。张顺不由问道：“我们此番出来，本来是领了‘紫金梁’的命令，在此附近铸炮。若是耗费过多时间于此，误了‘紫金梁’的大事，恐其不喜，如之奈何？”
　　魏从义听到此话似有所思，便对张顺说道：“主公，我观此庄中贼人猖狂嚣张，今日受此围困，必不干休。我们是觉得日子不够，不能久留，然而贼人不知。我料定贼人最惧我等火炮，今晚必定前来袭击营地。只要我等做好准备，定然叫他有来无回，斩了敌酋，趁机夺了这林家庄又有何难？”
　　张顺听了这话，感觉和听评书一般，不由暗暗吐槽：我们本是贼人，还喊别人贼人，这岂不是贼喊捉贼吗？再说，两军勾心斗角，比如划拳赌博一般，只看谁技高一筹，哪里来的必然？不过，我军新成，没有老卒作为骨干，最易炸营，不得不防。
　　便允了魏从义的计策，同时下令：一、使萧擒虎约束士卒，视情况支援；二、使魏从义及其部署衣甲不解，刀枪不离手，准备半夜埋伏敌军；三、使陈金斗、悟空带领士卒埋伏在林家庄门口，伺机攻入林家庄。
　　一切安排停当，张顺半宿没睡，只等林家庄自投罗网。谁曾想过了子时，林家庄仍然没有动静。张顺只道是魏从义猜错了对方行动，便闭上眼睛，半靠在帐中的大树眯了一会儿。
　　却不曾想刚合上眼睛，却突然听到厮杀声四起。张顺一惊而起，连忙出营一看，外面乱糟糟的，也不知道来了多少敌军，自家营地到处大呼小叫。张顺大怒，连忙抽出双鞭来，见到到处乱窜的士卒便抽打一下，命其跟着自己。
　　于是，张顺身手聚集的士卒越来越多，渐渐乱窜乱叫的士卒少了。张顺寻得了萧擒虎，萧擒虎正满头大汗的带着几个士卒在约束士卒。张顺见了一时间哭笑不得，不知道该是夸其努力，还是骂其无能，只得先喊起他，一起带着士卒，前去寻那袭营的敌人。
　　这时候，魏从义却不知道张顺所携带的士卒炸了营，反而带着自己的部属寻得了前来袭营的林家庄贼人。这前来袭营的不是别人，正是那“花和尚”。
　　这厮果然如魏从义所料，非常害怕张顺所携带的火炮。这林家庄虽然号称坚固，但是毕竟只是一个山庄，力量有限，修建的不算太过厚实。“花和尚”深怕张顺等人日夜轰击，轰塌了墙壁，便趁着张顺等人白天行军运炮，又进攻了那么久，今晚必定疲惫沉睡的机会，前来袭营。为了稳妥起见，这“花和尚”还特意选择夜晚人最容易犯困的丑时，前来摸营。

第三十七章 大破“花和尚”
　　“花和尚”本来乃是那太行山五台山的和尚，因为犯了戒律，便打出山门做了山贼。他虽然和《水浒传》中的鲁智深同一个绰号，人品却给“花和尚”鲁智深提鞋都不配。常言道：“和尚是色中饿鬼”，这“花和尚”失了戒律管制，更加肆无忌惮，常常掠夺附近女子进行羞辱。结果导致附近女子都躲得远远，不过从附近路过。这“花和尚”失了女子来源，寂寞难耐。
　　正合当时“沉塘官”林明德路过，两人臭味相投，便一起回到了林家庄，做起来当地“土霸王”。昨天被“官兵”围困，“花和尚”自知罪孽深重，若是落入“官兵”之手，自己恐怕落不到好。本想逃命而去，一方面被张顺等人围困的紧，逃不得；另一方面却是舍不得自己这些年作威作福的生活，便发了狠，亲自带了二三十个死士前来偷营。不求大胜“官兵”，哪怕毁掉大炮就算成功。
　　这厮哪里想到魏从义等他已久，他刚接近张顺营地，魏从义便忍不住带着人冲杀上去。那“花和尚”听到厮杀声响起，不由大惊，自知是被“官兵”识破了计谋。
　　他本来作为五台山僧兵，参加过剿匪战斗，颇有些智谋，自是知道如今生死存亡只在自己一念之间。他不由大喝一声：“狗官休得猖狂，兄弟们随我拼杀，不然落入狗官之手，焉能活命！”便带着手下林家奴仆作困兽犹斗。
　　魏从义多次参与对“套虏”的作战，比他们凶残多了，哪里把他们放在眼里，便下令一拥而上，将“花和尚”及其部众团团围住，准备一举歼灭。
　　这“花和尚”自持武艺高强，也不甚惧怕，便拍马舞动着铁棒来战那魏从义。魏从义哪里怕他，亦拍马迎战。马战没什么花活，无论你力气大小，武艺高低，左右两马相交拼一个回合。技高一筹者生，低一线者死，管你大罗金仙还是罗汉转世，都没什么道理好讲。
　　两马相交瞬间，两人挥舞的武器碰到了一起，在两人武器相交击的瞬间，魏从义马槊一抖，一槊如毒蛇一般缠上“花和尚”的铁棒，搦了上去。“花和尚”结交的兄弟和授意的师傅都是力量型打法，两马相交拼的是力气，哪里遇到过如此“花活”？结果被魏从义只一合一槊搦下马来。
　　那“花和尚”惨叫一声跌下马来，不知道伤了哪里，疼的只在地上打滚。魏从义深恨白天中计之事，又掉转马头回来。那“花和尚”倒在地上，却是不方便攻击，魏从义便纵马踏之。
　　“花和尚”见魏从义再次奔来，哪里不知道他想干什么，自己顾不上疼痛，连忙就地打了个滚，试图躲过去践踏。奈何扯到伤口，一下子没滚过去，便叫出了一声高昂的惨叫，魏从义只觉得身下骏马一踏而过，好像踩断了什么，这才干休。
　　正所谓“砍伤刺死”，这马上较艺，吃了一槊，又被魏从义战马踏过，哪里还有活口？于是，那魏从义也不再理他，自顾拍马上前挥舞着马槊冲进了“花和尚”所带来的林家奴仆群中，一顿挥砍敲打，简直像是在玩真人版“三国无双”一般，所向无敌。
　　林家奴仆们又不是忠臣义士，哪里还敢顽抗到底，见失了首领“花和尚”，敌将又勇猛难当、凶残无比，连忙高呼“投降”。魏从义又想起白天他们在瓮城之上嚣张的德性，哪里肯依？便装着听不到，带着部下继续冲杀，只把林家奴仆杀得哭爹喊娘，叫天天不应，叫地地不灵。
　　直到张顺和萧擒虎带着士卒过来“支援”，林家奴仆才脱离苦海，得以投降。张顺看的哭笑不得，心想：若是折林家奴仆们是后世网友，估计早该吐槽了，会说什么“我太难了，欲投降而不得，简直不当人子！”
　　不过，总算打胜了，张顺高兴的很，夸赞道：“从义果然是猛将无双，大概三国时的赵子龙，也不过如此吧！”
　　魏从义早笑的合不拢嘴，连忙摆手道：“哪里哪里，都是主公指挥有方，谬赞了，谬赞了！”
　　两人相互吹捧了几句，顾不得闲聊，连忙拉着萧擒虎商议下一步行动。原来他们商定杀退林家庄偷营部队以后，驱赶着他们回庄，便趁机拿下林家庄。结果魏从义杀的太嗨，居然将对方偷营队伍给包圆了。
　　三人商议了一番，便觉得抓着几个林家奴仆试着前去诈开城门。由于几人之中，头脑好使的也就萧擒虎步战最强，便将这个任务交给了萧擒虎。
　　于是，萧擒虎押着几个林家奴仆，前去赚城，而魏从义和张顺这收拾刚才战斗留下的后续事宜。
　　且说萧擒虎来到了林家庄门前，事先和埋伏了半夜的陈金斗和悟空打个招呼，准备一旦诈开城门，大家一鼓作气攻入城中。本来悟空自以为武艺高强，想代替萧擒虎前去诈城，大家知道他脑袋有恙，生怕他误了大事，便劝说道：“大圣，你身材高大，早前已经与敌人打过照面，恐怕被人认了出来，不如没有出面的萧擒虎前去诈城好使。”
　　结果，萧擒虎带人来到林家庄门口，使俘虏的林家奴仆诈道：“快开门，告诉庄主，我们偷营的时候，‘官兵’大乱，眼看就要取得了胜利，结果不知哪里来的冷箭，竟然将三当家射落了马。结果兄弟们大败而回，请快快开了城门，让我们进去。”
　　结果回应他们的却是一阵箭雨和砖石。原来这林明德被魏从义射伤之后，便有些丧了胆气，本来就不赞同“花和尚”前去偷营，这次偷营失败，更坚定了他苟在林家庄里面的决心，根本连逃回的林家奴仆也不想要了，生怕出了变故。
　　结果几人白白折腾了半宿，竟然连个门缝都没有诈开。无奈之下，退回营地休息不提，第二天又照旧攻城。结果林家庄就死守瓮城，一时间张顺也没有太好的办法。

第三十八章 夜渡林家崖
　　于是，张顺等人折腾一天，并没有任何收获，士卒死活攻不进林家庄瓮城里面。到了晚上，张顺只好再开作战会议，商量了半天，萧擒虎提议连夜攻城。本来魏从义、陈金斗还反对来着，结果硬是被萧擒虎给说服了。至于那张慎言，照样是一言不发，冷眼观看。张顺都习惯了，也不甚在意。
　　到了晚上，张顺等人吃罢晚饭，接着点灯夜战。他们时不时用火炮轰击一下，动不动假装冲城一回，只吓得林家庄鸡飞狗跳，不敢懈怠。林明德本来就箭伤未愈，再加上昨晚因为自己三弟“花和尚”偷城之事，又折腾的没睡上安生觉，只觉得困的不行。他只得通过大骂城下的“狗官”以振奋精神，省的自己昏睡过去了。
　　结果骂到了三更半夜，“沉塘官”林明德喉咙都快骂哑了，张顺等“狗官”还没停止攻击，他实在遭不住了。便只好安排两拨人轮班防守，自己则去卧室休息去了。
　　但是，他心中实在忿懑难忍，从来都是他欺负到别人头上，哪有别人骑在自己头上的道理？他躺在那里，头疼的厉害，却因为有气郁结于心，辗转反侧难以入睡。好容易刚一合眼睛，便又听见外面响起厮杀之声，他气的不由得骂了句：“狗官，这个时辰还特么不睡觉，能不能让人安生一会儿！”
　　刚骂完，林明德自己一个激灵跳了起来，他发觉事情不对：“这声音不应当这么近，难道官兵杀入庄内了不成？”
　　林明德连忙找到自家的霸王枪，勉强拿起来前去查看。他推开门口一看，只见外面一片火光，到处都是厮杀之声。林明德连忙喊了两声自家的管家，却不见踪影。他正要有所行动，却突然见一股人马冲了过来，抬头一看，只见那为首之人身高八尺，魁梧健壮，豹头环眼，燕颌胡须，手持双刀，身背强弓。不是别人，正是张顺的结义二哥萧擒虎是也。
　　原来晚上，萧擒虎自觉此事因自己而去，便建议张顺继续夜攻，以吸引林家庄的注意力，自己则带着精挑细选的十名壮士从后山攀爬奇袭林家庄。这山崖本来无名，因为靠近林家庄，便被人称作林家崖。
　　刚开始张顺、魏从义和陈金斗都不同意，觉得太过冒险了。那萧擒虎便说道：“我本是太行山的猎户，翻山越岭、攀岩渡崖本是寻常，此山崖虽然陡峭，却并非不可攀爬之地。”
　　“我在做猎户期间，曾做铁爪三把，正好可以用来攀岩。攀爬之时，我投掷铁爪勾在悬崖峭壁的树木之上，凭此作为借力，待我攀爬一段，再放绳索拉下面兄弟上来。如此往复，当能轻易攀上此崖。”
　　张顺他们见萧擒虎说的有鼻子有眼，便信了八分，同意了他的计划。前半夜，萧擒虎和十位敢死壮士提前休息完毕，出发之前，张顺请他们吃了酒肉，一人发放白银十两，众人才誓师出发。
　　然而，这夜间攀爬和萧擒虎想象并不一样，因为视线受阻，萧擒虎经常投上钩子，却什么也勾不到，甚至还出现虽然勾到了东西，用力攀爬之时，反而脱落的情况。幸好萧擒虎翻山越岭经验丰富，每次都投掷两只钩子，勾牢实了才进行攀爬。
　　只是萧擒虎挑选的那十人却没有那么好的运气了，这些人都是张顺从孟津招募而来的饥民，对山地没有那么熟悉，再加上野外攀爬。常常有人一不小心踏空了，或者抓绳子没抓牢，便跌落下去，摔了个粉身碎骨。幸好，此地距离林家庄有一定距离，又有山崖阻挡，跌落者的惨叫声才没有传到林家庄去。
　　萧擒虎与众人攀爬了约莫半个时辰，才终于爬到了山顶。萧擒虎往下一望，只见林家庄正在下面。这时候萧擒虎抬起累的发抖的双手一点，却发现只跟着自己爬上来三人，余者皆死于山崖之下。
　　事已至此，萧擒虎也顾不得许多，只能和另外三人坐下来歇息一会儿，吃了一些携带的食物，又喝了一些水，才往山下摸去。为了攀爬方便，众人皆不携带长兵。另外三人有拿刀的，有拿剑的，只有萧擒虎携带双刀，背着自己的虎筋弓，那精铁打造的丈八长矛却是放到营地去了。
　　到了林家庄，庄子另外一面还在响起零星的炮声，果然没有人关注到这庄子背后。由于庄子背山而建，四人正好借助山体的高度，轻易便翻入到庄子里面。
　　到了庄里，萧擒虎心想：自己狩猎猛兽，皆是先射杀其雄壮凶狠者，再追击老弱病残，这打仗道理应当也是如此。只需自己等人寻得那林明德，一刀两段，便是成功。
　　于是他便借着月光带领另外三人去寻那庄主林明德，这林明德骄奢狠辣，却是好寻，庄子里最豪华之处当为其人所居。萧擒虎想到此处，便向最高大豪华的院子摸索过去。
　　到了跟前，萧擒虎带领另外三人翻墙而过，便去寻那“沉塘官”林明德。谁曾想正好遇到了前去安排换班士卒休息事宜回来的林家管家，萧擒虎见其衣着不凡，便趁机挟持了他。他在问明林明德所在之后，便顺便一刀结果了此人。左右不是好人，萧擒虎连问他身份都没有问，便判了这管家的死刑。只是没想到这管家临死之前，惨叫一声惊醒了林家奴仆。萧擒虎只好带着其余三人，一边厮杀，一边寻找林明德所在。而林家奴仆不知道多少人攻了进来，顿时乱作一团。
　　那萧擒虎趁着混乱根据那管家的说辞，找到了林明德所在，当其正要冲入屋内的时候，正好看到一人提着铁枪出来。萧擒虎不识得此人，却是识得他的精铁霸王枪和身上的锦衣。
　　于是，萧擒虎不管三七二十一便带着另外三人前去捉拿此人。不曾想这林明德虽然受伤，却手持长兵，他挥舞起霸王枪来，他们四个人手持短兵，皆进不得身。

第三十九章 审判林家庄
　　见林明德凶猛，萧擒虎无奈的跳出战圈，取出背后的虎筋弓来。只一箭便射伤林明德的左腿，第二箭则射穿了林明德的右腿。林明德困兽犹斗，跪在地上像是发疯了的狮子一般，挥舞着铁枪，驱赶靠近的其他三人，一边挥舞还一边骂道：“狗官，卑鄙无耻，有种前来近战，远远释放暗器，算什么英雄好汉！”
　　萧擒虎本是猎户，为人虽然义气，可是作战却是讲究的是不择手段，从来不充英雄好汉。所以他根本不为林明德的言辞所动摇，只是稳定的一箭射穿林明德的右臂，再一箭射穿林明德的左臂。
　　顿时，林明德如同失去了爪牙的老虎一般，丢掉了手中的铁枪。另外三个人一拥而上，便将“沉塘官”林明德擒了。林明德犹自不甘休，死命的挣扎，哪里挣扎的开？那三人翻山越岭、攀爬悬崖，虽然只是用了半个时辰，却是当面摔死去了七成同伴，内心早已被恐惧塞满。此时由惧生怨，正愁找不到借口，见他不老实，顿时一顿拳脚，林明德才老实了许多。
　　这时候，萧擒虎才放松下紧张的情绪，听到了外面响起的厮杀声。原来张顺等人等到他们翻入院子，释放约定信号，便发起了疯狂的进攻。此时，林家庄已经失去了指挥，初时还能抵挡一二。等到张顺使人趁着夜色将大炮抬到跟前，几炮轰破了瓮城城门，顿时林家奴仆一哄而散。
　　这时候，张顺与萧擒虎内外配合，一举占领了地处险要的林家庄。到了庄内，张顺见到萧擒虎已经擒了林明德，不由高兴的道：“二哥果然翻山越岭如履平地。如此险要地形被二哥攀爬而过，一举攻破林家庄，擒获林明德，二哥当居首功。”
　　魏从义闻言，脸色却有点不太好看，自己废了那么大劲，结果竟然被别人夺取了功劳。不过，这萧擒虎赢得此功劳漂亮至极，魏从义也无话可说。
　　张顺自然知其心思，接着夸道：“从义，你一箭射伤林明德，计破‘花和尚’夜袭，重伤擒获‘花和尚’，亦有大功，当功列第二。”魏从义听到这里，才脸色好看一些。
　　夸完别人，自然也不会拉下自家徒弟，他有夸道：“悟空，你阵前骂阵，战败林明德。今夜又带队攻破瓮城城门，功列第三。”悟空就没那么多心思，直接来了句：“好说，好说！”
　　张顺当场序完功劳，便下令搜索林家庄，将其中被关押欺辱的百姓放出来，将其中的不义之财找出来，将其中犯有血债的抓出来，一并带回原来铸炮的营地发落。
　　结果众人搜了半晌，从中搜出被掠来侮辱的年轻女子二三十人，被抓来准备虐杀沉塘的百姓十多人，金银布匹等财货价值千余两，武器若干等等，除此之外还在豪宅之中搜到一个傻子来。
　　张顺使人带过来一看，只见此人身材高大健壮，却如同得了“打摆子”一般，时不时颤抖着，并发出莫名其妙的傻笑。张顺觉得奇怪，既不像被掠夺关押之人，又不似林明德亲属，便着人在林家奴仆中询问此是何人？
　　结果大出张顺意料，此人竟然是只闻其名，未见其人的林明德二弟，绰号“食人魔王”的李姓贼子。据闻此人喜食人肉，特别中意活人心肝，结果因为作恶多端，遭了“天谴”，才成这副模样。那林明德倒也“有义”，寻了许多大夫与他治病，皆不见好转，只好关在这宅子中。
　　张顺闻言大怒，这厮恐怕便是患了后世所说的因为食人才产生的“库鲁病”。这厮到底吃了多少人，才把自己吃成这幅德行？再看看被士卒搜寻出来那些被折磨的不成人形，畏畏缩缩的百姓，张顺本来天生善良的内心反而转换成了更深刻的“恶”。
　　于是，张顺怒道：“将这一干人等一起带走，让附近老百姓过来审判他们。他们作多少恶，便受多少罪。”
　　这时候本来言辞不多的张慎言反倒开了口，说道：“百姓愚昧，怎么能审判罪人呢？若是不懂大明刑律，问我便是。”
　　张顺闻言，红着眼瞪着张慎言，只把张慎言看的手足无措，他才指着那些被搜寻出来的百姓，狠狠的说道：“那这些百姓被欺压，被侮辱的时候，大明刑律又在什么地方呢？这个吃人都吃出‘天谴’的家伙，在吃人的时候，大明刑律又在什么地方呢？血亲复仇，天生正义，当大明刑律不能保护受害者的时候，同时也不能拿来保护加害者！”
　　说完之后，张顺便拂袖而去。张慎言闻之愕然，之前张顺还对他恭恭敬敬，哪怕言辞有所讽刺，也从来没有恶声恶气，这次如此暴躁，反倒出人意料。
　　张顺带着队伍回到了铸炮营地，当地百姓闻言喜气洋洋，一时间敲鼓打锣放鞭炮，热闹的如同过年。张顺便趁机将林明德、“食人魔王”、“花和尚”架了出来，让百姓审判。
　　原来这“花和尚”当时被魏从义挑破了肚皮，又被马踏断了左腿，居然还没死透，便被张顺派人给抓了回来。这时候他已经奄奄一息了，只听见人群之中群情激愤，一个个如同饿狼一般，吼道：“杀了他，杀了他们这些畜生！”
　　他不由轻蔑了笑了一下，心想：佛爷我到了西天，放下屠刀也是罗汉正果，你们这群愚民呐，早晚还是得下地狱遭罪。
　　正在他思维发散期间，不知谁喊了一句“杀了他们，太便宜他们了。咱们遭了这么多罪，非得剐了他们不可！方消我们心头之恨！”
　　“花和尚”闻言大惊，挣扎着用最后一股力气喊道：“不！”
　　结果那些百姓哪里肯放过他们？正如他们从来也没有放过这些百姓一样。
　　张慎言、陈金斗等人知道张顺素来仁慈，本以为他会反对。却没想到张顺反倒大喝一声：“好！不如此不足以平民愤。诸位且为我寻来操刀之人，正合为大伙剐了这群畜生！”

第四十章 群众的力量
　　事实证明：人民群众的创造力是无穷的。凌迟之刑的操刀人确实不是那么好找，人们勉强找了一个杀猪匠才割了“身体健康”的“食人魔王”二三十刀，就把他给割死了。愤怒的群众仍不罢休，便各自拿起刀来切割他的尸体，试图分食他的肉。
　　张顺见到如此疯狂的群众，顿时也吓了一大跳，连忙令人将蜂拥而上的百姓驱散了。好容易赶走了发疯的百姓，却发现那“食人魔王”都已经被人割去不少肉了。张顺试图讨回一些，防止这些寻常百姓也得了库鲁病，结果左右也就要回来一点。张顺叹了口气，心想：“食人魔王”最终为人所食，这也算天道循环，报应不爽了。
　　轮到“花和尚”，众百姓见他奄奄一息了，都舍不得将他折腾死了。便寻了个土郎中给他包扎了肚子，顺便把他的“作案工具”给“没收”了。那“花和尚”居然没有因此疼死，也算生命力顽强了。结果这“花和尚”从昏死的状态清醒过来之后，发现自己丢了二两肉，顿时如丧考妣，疼不欲生。
　　众百姓便作弄羞辱了他半天，才恋恋不舍的将他送给张顺，说道：“‘贼青天’老爷，我们看你也是早晚要坐紫禁城的主，不如我们将此人献给你，做个贴身太监可好？”
　　这可把张顺恶心的够呛，摆手拒绝道：“不要，不要！这种腌臜波才，杀了便是，留着也是个祸害。”
　　结果那“花和尚”下面没有躲过一刀，上面也没躲过一刀，被杀猪匠用杀猪刀一刀从喉咙插到心脏。那杀猪匠的“杀猪法”也有算是精妙，抽出刀来，在心脏的压力作用下，“花和尚”的鲜血顺着伤口像喷泉一样喷射出来。喷射到周围老百姓身上，这些人也不躲，反而高兴的伸手接着，还往自己身上涂抹。抹的脸上、身上都是血渍，看起像地狱里爬出来的恶鬼，可怕的很。
　　张慎言在旁边见了，恐惧的喃喃道：“疯了，都疯了，难道这就是你想要的结果吗？”
　　张顺闻言奇怪的看了他一眼，说道：“这是你们想要的结果，和我何干？天不公，人自公之；人不公，百姓自己公之。天街踏尽公卿骨，内库烧成锦绣灰，这都是你们这些人自己作的啊！”
　　张慎言闻之，大恸，死死抓住张顺，手指骨都抓发白了，说道：“你不能这样，无论哪朝哪代，都离不开公卿治理天下。你若如此暴戾，将来如何得天下哉？”
　　原来出自《秦妇吟》的这两句诗句这个时代根本没有人听说过，黄巢以后，《秦妇吟》失传千年，最终在后世二十世纪初才在敦煌发现，得以流传后世。这张慎言以前没有听过这两句，但是也架不住他能从中深深感受到那些深深的恶意，他还道张顺将要行那黄巢之事。
　　张顺笑道：“天下事，皆有因由。非我一人能兴之，一人能阻之也。公卿得天下之利，治天下百姓，自然受天下之害。做的好，可能没有百姓称赞，做不好，自有万人、亿人恨之。我等皆是百姓傀儡，忘了身份，怕是皆死无葬身之地。”
　　张慎言自幼读天下圣贤书，却从来没有听说过这般道理，一时间震惊无以复加，竟是呆住了。
　　张顺也不去管他，自顾让人将“沉塘官”林明德也交给百姓处置。这下子老百姓又找到了好玩的“玩具”了。他们用长长的木杆做了个简易的杠杆，一头垂下绳子，将那“沉塘官”林明德做成鱼饵，抛到池塘里去玩。
　　等其将死之时，再将其拉出来，歇息够了，再投入池塘，如此反复。那林明德初时还有求饶的呼声，到后面就只有出的气，没有进的气了，如此果然不负此人“沉塘官”之名。
　　果然，释放出全部愤怒的百姓，凶残的可怕。张顺也不忍心一直看下去了，便使人看着，自己带人去办别的事情去了。
　　这时候，张三百羞愧的回来汇报说，他使人寻找民妇做活，缝制衣甲，竟然无一人应征。原来百姓以为他们要招营妓，都躲得远远的，哪里有人敢出面？
　　张顺闻言也苦笑不已，一时间也没有办法。只好便使张三百和马英娘下去，自己前去处理那些从林家庄营救出来的百姓。结果张顺到了地方，年轻男子都走的差不多了，只剩年轻女人二三十人不曾离开。
　　张顺奇怪的正要询问，却见“吴妈”走了过来，低声对张顺说道：“‘贼青天’老爷，这些都是被贼人糟蹋的女子，无颜回家，还得请您收留！”
　　“哎？这就赖上我了？”张顺诧异道。
　　这下子吴妈也有点不好意思了，说道：“没办法，大老爷！这些人失了贞洁，人尽皆知，以后无法做人了。”
　　张顺一琢磨，正好缺少缝制衣服的女子，干脆留在营地也行，大不了编制一个女营，交给马英娘管理吧。想到此处，张顺便满口答应道：“那好吧，正好我这里有个女将军，让她们跟着做个饭，缝制个衣服也行，就是不许怕苦怕累。”
　　“哪能啊，左右都是农家姑娘，这些粗话本来就做得。”见张顺答应了，那吴妈又笑嘻嘻的说道，“我还有点事儿求你！”
　　张顺一个激灵脑袋里冒出来“我要和你困觉”几个字，吓得一下子跳开老远，看着身材臃肿的吴妈，说道：“有事儿说事儿，你不要乱来？”
　　吴妈莫名其妙的看了他一眼，说道：“那姬蛋没了地方可去，你又是他恩人，还得求你收留一下。他虽然傻傻呆呆的，可是有把子力气，能干苦力活。”
　　“好好好！回头让他跟着我吧。”张顺一看不是那事儿，心里松了口气。
　　结果吴妈扭扭捏捏的又说道：“俺也是没了去处，人家都知道俺和‘贼青天’大人有了牵扯，等你们走了，怕不是被官府抓住，千刀万剐了才肯干休。”
　　张顺闻言，一口鲜血差点吐了出来，你这是要作鸟甚？
　　“左右你麾下有个女将军，俺给她端茶倒水，洗衣做饭都成！”
　　“好好好，这个成！”张顺也不闻因由了，连忙一口答应道。我的亲娘哎，差点吓死我了。

第四十一章 再回窦庄
　　终于处理完了恶霸林明德事宜，张顺松了一口气，便继续原来的火炮铸造工作。在这两天中，铁匠又给铸造出来六七门虎蹲炮出来，亦打造出五六块大块铁片。
　　于是，张顺便根据麾下几个武将的身材，让铁匠敲击相应的形状。至于指望他们敲出来板甲，那是想都不用想。不过，好歹敲击出来了两档式胸甲出来。
　　前面一档护胸，下至腹部，上至脖子，正好有两块延伸出的铁片包裹了肩膀弯向后背。后背则是一整块铁板，钻有空隙，可以通过皮条和前档的后面系在一起。至于左右两侧，则各有三块较小铁板，用牛皮条系着，围护着身体。
　　本来正常情况下，这种简易胸甲防御已经很不错了。可是张顺征求了魏从义、陈长梃等穿过铠甲武将的意见，大家一致认为明铁甲，在太阳直射下，滚烫难耐，不如布面甲舒服。
　　于是，张顺便仿造棉甲的路子，使新加入的女营用丝绸缝制出内甲出来，然后，将胸甲套在内甲外面，再用丝绸包裹起来，做成类似棉甲似的布面胸甲。为了穿戴方便，张顺特意让工匠改了胸甲后档的连接方式，将靠近脖子的位置换成小块铁片样式，套上胸甲以后，再用牛皮索系上。
　　至于其他部位防护，胳膊则连接明铁甲常用的环臂甲；腰部这添加铁甲裙，腿部增加径甲，头部增加一副带护面的头盔。打造完毕后，张顺先让悟空试穿，这厮身板虽大，力量也很大。全重四十余斤的铁甲穿在他身上，轻若无物，完全不影响行动。
　　张顺制成第二幅，则给陈长梃使用，全重在三十斤左右，效果很好。于是，张顺便依法监制，又给自己、萧擒虎、魏从义、张三百、马英娘等人一人一副。
　　本来马英娘还不想穿着沉重的铠甲，张顺送了一队女子给马英娘做女营以后，她不知怎么了，便突然要求也给自己做一副铠甲，顺便还要求给自己的女营发放武器。
　　张顺心想反正除了铁匠打造以外，其他部位都是女营缝制，便答应了她。顺便让铁匠打造了一批手枪给女营使用，此手枪并非后世彼手枪。乃是一种短矛形制的武器，改手枪的枪头长五寸七分，柄为积竹柄，长二尺九寸，镦为骨质。
　　虽然看起来像短矛，用法却不是短矛用法，反而接近后世西方击剑之法。使用之时，抓着手枪尾端进行刺击，此枪柄为积竹而成，颇有韧性，能刺穿铠甲是明军常用的一种防身武器。
　　鉴于这种武器造价低廉，又杀伤力不俗，张顺趁机造了一片，自己也挑了根玩了玩，发现一般的刀剑等短兵器单对单很难对这种武器造成威胁。
　　马英娘不知道这其中的门道，拿到武器后还连道张顺抠门，弄得张顺哭笑不得。不过，好歹折腾了大半个月，张顺终于铸造出来三十门虎蹲炮，其中二寸口径二十门，三寸口径十门。
　　既然大功告成，张顺又趁机私下增加了自己的实力，便高高兴兴的带着队伍准备返回窦庄，增援“紫金梁”。正所谓“兵马未动，粮草先行”，张顺这一动起来，才发现这火炮真难运输，每个都非常沉重，只能用人力搬到运输车上，用牛车拉着前行。
　　幸好这次所铸造火炮重量都不是很大，二寸口径的才四十余斤，个人都能扛起来；三寸口径的反倒重一些，两个人也能抬起。将这些火炮好歹装上了车，张顺便带着队伍一路返回窦庄去了。
　　话分两头说，且说张顺之前离开窦庄之后，“紫金梁”派手下制作了冲车、云梯、投石车、井阑等攻城器械，结果都被窦庄的火器给摧毁了。
　　原来这窦庄乃是张道浚祖父张五典所督造，张五典任官期间，多次处理过河南、山东等地的民乱，感觉将来要天下大乱，便在回乡以后修筑了这窦庄城堡。
　　而这张道浚的父亲张铨正与明末督师孙承宗为同科进士，关系亲密。孙承宗非常赏识晚辈张道浚的军事才干，曾推荐张道浚“治冶于泽路”为朝廷督造“仿西炮”和“弗朗机”等武器。这张道浚在为朝廷工作的过程中，便掌握了“仿西炮”“弗朗机”等先进武器的造法，并制作了一匹，留在自己庄中防御。这也是去年王嘉胤在时，无法攻破窦庄的重要原因之一。
　　此时，张道浚正好赋闲在家，其人又精通作战指挥，麾下又拥有父亲张铨死难后遗留下来的家丁。这些人都是辽东战场上的精锐，在正确指挥下，“紫金梁”的农民军哪里是对手。
　　只是幸运的是这些家丁所剩不多，又不全在窦庄，才没能突破“紫金梁”“老回回”“八金刚”等人的围困。可是就这样，也通过火炮的轰击，和藏兵洞的突袭，打的“紫金梁”几欲吐血。好几次眼看就要攻入城上了，结果被窦庄藏兵洞里的家丁一阵突袭，攀爬城墙的农民军顿时上不得下不来，全部被歼灭。
　　眼见“紫金梁”要打红了眼，务虚道人连忙劝说道：“二当家，你的出路并非只有诏安一策，岂可孤注一掷？若是麾下士卒损伤过多，反倒和朝廷要不上价格。”
　　“你说怎么办？”“紫金梁”怒气冲冲的问道。
　　“呃，可以稍等‘擎天柱’造炮之事如何，再作决断。”务虚道长劝道。
　　“紫金梁”正欲发话，这时候韩廷宪跳了出来，说道：“‘擎天柱’新入伙之人，如何可信？说不得根本不会造炮，只是听闻窦庄难攻，远远躲了出去而已。”
　　“那你说怎么办？”务虚道人反问道。
　　“呃.......”韩廷宪哑口无言，只道喃喃道，“即使攻打不下，求求张道浚，或许亦可诏安，为未可知也。”
　　“兵法曰：致人而致于人。如此计划，我等性命富贵全操于人手，岂可有富贵可得也？”务虚道人好容易想起之前张顺讲的一句兵法，便咄咄逼人道。

第四十二章 围困窦庄
　　在务虚道人言辞犀利的质问下，韩廷宪无言以对。那“紫金梁”好歹也是一时之杰，听务虚道人说的有理，便下定了攻打窦庄的决心，正要说话，却突然听到有人报道：“‘擎天柱’已到，携带大炮三十门前来相助！”
　　“紫金梁”闻言大喜，亲自跑到门口去迎接张顺的到来。张顺这一次也当仁不让，让士卒用牛车拉着三十门大炮，耀武扬威进入了“紫金梁”的营地。
　　农民军手中没有大炮，又吃够了窦庄火炮的亏，听说“擎天柱”带来了大炮，纷纷跑出来观看。“紫金梁”出来一看，果然一个个硕大的铁疙瘩摆放在牛车之上，不由大喜过望。
　　他连忙将张顺请入帐中，着急忙慌的问道：“‘擎天柱’这火炮如何，你可试过？”
　　“二当家放心，此炮铸成之后，为了试验此炮威力，我特意攻打了一个大户的庄子，打了一天一夜，这火炮都没有出现炸膛的情况！”张顺拍着胸脯保证道。
　　“紫金梁”闻言大喜，又有点扭捏道：“不知道‘擎天柱’兄弟是否可以转给我几门？但凡我有的武器马匹皆可拿来交换。”
　　原来在这农民军中，大家虽然号称以“紫金梁”为盟主，实际之间还是平等关系，武器食物等物若有需要，只能经双方同意，平等交换才行。这“紫金梁”怕山西巡抚宋统殷来援，急于攻打窦庄，所以提出交换张顺火炮的想法。
　　张顺听了也非常高兴，这铸造火炮技术自己已经掌握了。无论古今，军火从来是第一挣钱的生意，自己正好借此赚一把好钱，于是张顺也痛快的同意了。
　　鉴于自己麾下的武将战马都没有配齐，又没有备用战马，张顺首先提出来以战马交换。战马和火炮对这个时代的军队来说，都是战略物资，两人讨价还价半天，张顺才谈出以一门二寸口径虎蹲炮换一匹战马，一门三寸口径虎蹲炮换三匹战马的价格。
　　“紫金梁”有意换取张顺手中一半的火炮，本来应当付出二十五匹战马，可是“紫金梁”声称自己拿不出这么多战马，便要用武器铠甲拿来交换。
　　张顺琢磨了一下，麾下马英娘、陈长梃、魏从义已经有了战马，此外需要战马的只有自己、悟空、萧擒虎、张三百等人，没人再备份一匹战马的话，总共需要十一匹战马，而且麾下赵鲤子等人手中只有十来匹驮马，勉强使用。
　　然而，无论张顺怎么讨价还价，“紫金梁”都只愿意拿出十匹战马来。张顺无奈，便琢磨着干脆给士卒换点装备吧，便半买半赖的换了五十副棉甲，五百条长枪，二百斤火药出来。
　　这次的武器和上次“紫金梁”白送的一样，都有铁锈了。虽然看起来并不精良，好在质量还行，暂时足够使用了，总比自己手下那些和裸奔差不多的装备强多了。
　　双方各自得到自己想要的以后，各自领回自己的武器。而张顺则高高兴兴给自己中军装备上棉甲，给所有作战营换上了真正长枪，而不是以前那些不到六尺的各式短枪。而砍刀，腰刀，斧头等武器则交给了辎重营。
　　根据武器装备完毕后的情况，张顺再次重新调整队伍编制，使陈长梃为前军，魏从义为后军，张三百为左军，萧擒虎为右军，自己中军由悟空、刘应贵领之，以上五军各二百人。赵鲤子仍然带领百人作为斥候，军法官刘应贵编制仍然为一百人，编入中军。
　　张武浩则从辎重营挑选五十人作为炮手，组成火炮队；马英娘带领三十女兵作为女兵营；刘钢带领五十铁匠，作为制作营；再加上马夫，力工等人共四百人和麾下财物、粮食、布匹皆划归陈金斗麾下，统一为陈金斗、陈经之管理。
　　而赵鱼头和张慎言皆为军师，不负责具体事务。至此，张顺才将麾下士卒整编完毕，初步具备了一定的野战能力。于是，张顺便和“紫金梁”、“老回回”、“八金刚”配合，扎营围困窦庄。
　　那窦庄三面环水一面靠山，水是自北而南的沁水，山是从端氏镇延伸过来的榼山。三面环水皆是水流湍急的沁水，农民军无法进攻。之前“紫金梁”他们主要是从榼山方向进行进攻，却因为地形狭窄，众多的士卒却无法展开。和张顺进攻林家庄情况颇为类似，形成了有力使不上的局势。
　　不过幸好窦庄面积较小，并非紧紧贴在沁水水岸，反而和河水有一定距离。在窦庄南门乃是郭北庄，已经被“八金刚”占据；窦庄北门则较为宽广，为“老回回”所占据；只有靠近沁水河边的东面没有农民军围困，便分给张顺作为营地驻扎。
　　张顺见此处只有两个小门，城墙又短又高，不利于进攻；又因为靠近岸边，地上潮湿，不便于扎营，便只留了魏从义二百人在此地驻扎，自己率大营驻扎在窦庄东南角。
　　那魏从义虽然狡诈反复，每次投靠别人的时候，都被像防贼一样防着，基本没有人舍得给他补给士卒武器，这一次居然被张顺补充了一百余人士卒，心中颇为感动，连忙保证道：“主公放心，我一定想办法攻破此门。”
　　张顺闻言大笑道：“此处不利于进攻，‘紫金梁’将此处分与我等驻扎围困，本就没有让我等卖力的打算，从义何其急也？我观你也是宿将，你给我大张旗鼓即可，不必死命攻城。”
　　“这......这围而不攻却是何理？”魏从义出生以来，家训便是“为将之道，首在于胜。败军之将，不可言勇”。从来没有听说打仗不死命卖力的。
　　“我观这二当家当是心有二意也，我们且小心谨慎，不要被此人卖了即可。”张顺想了想也不得其要，便嘱咐道。
　　于是，张顺便靠近沁水扎营，北、西、南三面分别驻扎为萧擒虎、陈长梃和张三百，将自己的中军和辎重营都保护在里面。然后，又暗暗使人寻找船只数个，藏于营中，以防意外。

第四十三章 窦庄张道浚（求收藏）
　　张道浚年近四十，早已在官场历练的沉稳大气。其父亲张铨死节辽阳之时，张道浚才二十七岁。本来他自小受到祖父张五典和父亲张铨的良好教导，有意以科举出仕。
　　奈何父亲天不假年，早早离去，张道浚为了自己家族，只得弃笔从戎，被恩荫为“世袭锦衣卫指挥佥事”，又因为是忠臣之后被朝廷加封为都指挥佥事之职。这些职务听起来很是奇怪，其实品级却是不低。
　　那世袭锦衣卫指挥佥事乃是正四品世袭武官，当年戚继光家族也是世袭登州指挥佥事，论职权还比他这世袭锦衣卫指挥佥事还差了一点点。至于被加封的都指挥佥事乃是正三品武官，一点都不比目前被张顺裹挟的张慎言正三品文官刑部右侍郎差到哪里去。
　　当年其父张铨方殉节，他便弃笔从戎，慨然有请缨之志。当时他被少司寇邓文洁带着去见了辽东经略熊廷弼，他大声的说道：“大丈夫会当独身取单于首级耳”。连“熊蛮子”熊廷弼都颇为壮之，只是因其父刚刚亡故，便劝他回乡安葬了老父亲。但是，后来他还是被提拔为指挥使，从一品左军都督同知等职。
　　所以，此人虽然在朝中政争失败，却仍然能够以世袭正四品武官的品级贬谪戍威雁门关。等到陕西农民军流窜山西，他还被山西巡抚宋统殷征来参与军事筹划，协助剿匪。
　　此人家族本来就曾以文职参与武事，到了他这一代更是干脆转为武职。他本人又文武兼备，又曾多次参与明朝朝廷的重大军事行动，再加上之前窦庄留存有火炮弹药，根本不惧“紫金梁”所部农民军的围困和进攻。
　　这一日他接到家丁通报，说那贼寇又来援兵，携火炮已至。张道浚大为惊讶，正待前去观看，却被母亲霍氏喊了过去。他母亲霍氏亦是女中豪杰，去年王嘉胤带农民军围困窦庄之时，儿子张道浚不在家，又没有那些打仗的家丁士卒，便是她排除众议，带领村民壮丁决议守城，屡挫王嘉胤于窦庄之下。
　　张道浚不敢怠慢，连忙前去拜见母亲。霍氏虽然已经年过半百，仍然精神抖擞，见他来了，便问道：“我儿深之，你可得到下人禀告，似有贼人携带火炮而来，如果真是这样，这城就不好守了。不知你心中可有对策？”
　　这“深之”便是张道浚的字，他听到母亲询问，便笑道：“母亲勿忧，儿子曾协助孙相国铸造火炮多年，其火炮铸造难易与威力，心中尽知矣。”
　　“左右不过贼人东施效颦而已。他们既无炮手，有无工匠，难成大器，非是大患！我窦庄自建城以来，城高三丈，墙厚五尺，贼人安能破之？”
　　他母亲霍氏闻言也笑了，说道：“我却是老了，听风便是雨，不及往年威风。深之既然心中有数，那你便去做就是了，老身在卧室里等你的好消息。”
　　等到张道浚安慰完母亲，乐呵呵出了门来，顿时脸色变得严肃起来。适才都是安慰他母亲之言，他母亲没有经历过较大的战争，对火器的威力认识不足。他曾身为大明高级武官，自然对出身陕西边军卫所的农民军了解较为清楚，更对火器认知超过一般官员。
　　这火炮堪称决战利器，进可实弹攻城，退可霰弹御敌，皆是刀枪剑戟所不能比拟的存在。万幸由于明朝财政较为困难，对陕西边军卫所训练和装备使用的先进火炮不多，是以陕西“流寇”大多数不掌握火炮技术，偶尔有携带火炮的“流寇”也在官兵的袭击追剿之下因为携带不便给丢弃掉了，这也是张道浚守城的信心所在。
　　所以他听到贼寇之中出现火炮的第一反应便是自家产***细，泄露了自家督造火炮的秘技。他立刻母亲住处，连忙让家丁把自己带到窦庄城堡四角中的碉楼之上。这碉楼高五层，八面设窗，能使楼外山水尽收眼底。如有来犯之敌，亦可在数十里外无所遁形。
　　那张道浚登上碉楼一看，发现“紫金梁”部正在城下安放火炮。张道浚一眼便认出来这是颇为类似虎蹲炮，只是去了铁箍，看起来圆滚滚的，猛一下还差点没认出来。
　　张道浚见此，倒是放心了一半，这虎蹲炮乃是戚南塘所设计，用来放入营中发射霰弹杀伤士卒之用。此种武器早已淘汰，比起新晋“仿西洋炮”和“弗朗机炮”来，并没有太多优势。用来攻城更是蚊子叮咬一般，基本轰不动城墙。
　　果然，“紫金梁”在城下命人开炮，打在窦庄城墙之上，只是击碎了一些包砖而已，并不能破坏窦庄城墙。张道浚不由高声笑道：“王自用，你不要白费力气了。我窦庄积粮两三千石，四五月不会缺粮；我窦庄城墙加糯米捣实，墙厚六尺，任你日夜轰击，不能破也。若想活命，便早早投降便是。如若不然，等宋督抚率大军前来，汝等悔之晚矣，早晚皆为齑粉。”
　　那“紫金梁”本名便是王自用，他见被人叫破，心中虽然慌张，嘴上却也硬气道：“宋统殷庸才耳，一路上被我戏弄多回。此人一路上吃亏上当多少次，也不知羞愧，如何有脸前来救援？若其人不来便罢，此人若来，我三十六营齐会于此，定使他有来无回！”
　　两人你来我去一顿嘴炮。正好张顺驻扎完营地，来“紫金梁”处汇报，便扭头询问张慎言道：“此何人也？如此嚣张，可是窦庄庄主？”
　　张慎言听了，冷笑一声，便讲述了张道浚些许事迹，来吓唬张顺一番。谁曾想张顺听了，对张慎言感慨道：“我老张家人才何其多耶？奈何不能同心协力，共取天下，反倒为朱家走狗，助纣为虐也！”
　　张慎言闻言讽刺道：“惜乎令堂已经随了我，不能再嫁矣！”
　　张顺闻言也不恼怒，你娶的是后世鞑子皇帝的姘头夏雨荷，与我张顺又有什么关系呢？

第四十四章 兵无常势
　　张顺琢磨了半晌，突然向张慎言问道：“听闻这张道浚家中有个老母亲，不知其人孝顺与否？”
　　“你想拿他母亲来威胁他？且不说你攻不破这窦庄堡，即使攻破了，也不过效法曹**迫徐庶之故智，也不怕为天下英雄所笑？”张慎言怒道。
　　“啊？不不不，你理解错了。老大人，我张顺堂堂正正，绝不会做逼迫他人之事！”张顺拍着胸脯保证道。张慎言拿眼睛乜斜着他，竟是半点也不信。
　　张顺无奈，只得老老实实说出自己的打算以正视听，说道：“吾闻其老母寡居在家，其人未嫁，我年轻未娶。不若我三媒九聘，与其做个婚姻可好？到时候君君臣臣、父父子子、夫夫妻妻也是一段佳话！那张道浚虽然年近四十，谅他也是个孝顺的。”
　　你他娘的，呸呸呸，他娘根本和我没关系！张慎言闻言差点一命呜呼，天下竟然有如此视伦理道德如无物，不对，是视天下伦理道德为手段的畜生，简直突破了人类的下限！不由悲愤道：“天下张氏何其不幸，竟然与汝同姓！”
　　且不说张慎言如何悲愤，几欲和张顺拼命，来个同归于尽。那张顺则心情轻松，高高兴兴的向“紫金梁”汇报完自己营地驻扎完毕之事，便高高兴兴的回到了营地。
　　陈经之见他心情正好，连忙对他说道：“主公，前些日子你交代我统计营中人员名目，我已经统计完毕，交呈主公浏览。”
　　言毕，便拿出一本线装小册子递交个张顺。张顺打开一看，里面密密麻麻的写在一排排名单，写着什么“赵麻子，年方三十一，孟津人士。张三百麾下士卒”之类。
　　张顺看的头疼，说道：“怎么这么乱？你应当分别列出。比如张三百麾下，某伯某什某人，居于何职，籍贯何处，年龄几何，长相特征即可。”
　　陈经之年纪轻轻，不曾经历过类似事情，闻言不由眼睛一亮，连忙夸道：“主公好办法，片刻直接便剖析的明明白白，纲长目举。经之佩服，回头我便去重新誊写。”
　　“好，回头重新写明白了，如果没问题就多誊写一侧，交付与我即可。原册放在你那里保存，以备查询。”张顺安排道，“对了，经过你逐个编册，可有什么漏洞要和我说的？”
　　“主公，问起这个，正是经之我正要禀明主公的。我发现我们麾下士卒逃亡了不少。因为没有手册，手下头目又不汇报，大家竟然全然不知。”陈经之连忙回答道。
　　“哦？”张顺惊讶道，“我竟不知此事，没想到稍有疏忽，便扯出来一番事来。各自逃亡多少，可有数据？”
　　“有有有，赵鲤子麾下逃亡了七个斥候，其中两个还携带马匹逃亡；张三百麾下逃亡了四个士卒；悟空麾下逃亡了十一个，其中还有以伍长；张武浩麾下逃亡了六个，其中有个什长；刘应贵麾下逃亡三个士卒，辎重营逃亡了二十七个，两个伍长，一个什长。至于陈长梃、萧擒虎刚刚领军，已经逃亡了三个士卒；魏从义手下本部倒没有逃亡，新添的步卒一共逃亡三个，而交付给他的林家庄降卒逃亡严重，一共逃走了九个。马英娘手下还好，没有一个逃亡。综上所述，我们合计逃亡了七十三个兵员。”陈经之如数家珍一般汇报道。
　　“什么？”张顺闻言大惊，自己麾下总共才一千五百人左右，这连水响都没听到，不过两个月，便少了七十三个？若是自己不管不顾，恐怕明年后年，自己就成了光杆司令了。
　　“那我现在麾下还剩多少人？”张顺无奈问道。
　　“还好，主公！林家庄奴仆降了四五十个。之前辎重营逃亡严重，我和陈先生又招募了十多个。我们打下林家庄，声威大振，又有部分百姓投靠，又加入了十多个。再加上主公招募来铁匠五十三人，女营二十七人，总计一千六百三十一人。”
　　“好吧，增增减减，反倒更多了，姑且算是好事吧。你再重新编造一下名册，回头递交给我。”张顺下令道。
　　“是，主公！经之这就去办。”陈经之闻言而知雅意，便连忙告退了。
　　张顺暗自思索了一会而，干脆从帐篷出来，喊上悟空便去往那魏从义营地。魏从义不愧是卫所百户世家，二百士卒被其管理的井井有条，各司其职。张武浩与之相比，简直就是传说中的“若豚犬”一般！
　　张顺刚到魏从义营地，早有士卒报告给他。魏从义连忙放下手头的事情，前来拜见张顺。张顺连忙将其扶起来，感慨道：“从义治军，真有柳亚夫遗风呐，井井有条，繁而不乱。”
　　“主公谬赞了！军中自有法度，从义不过以法为之，使士卒各司其职，心中不惑，故而不乱也。”魏从义被夸得莫名其妙，心中有点不安，只好含糊回答道。
　　“说的好，这法度为何？从义可否教我。我观陈长梃、萧擒虎、张三百皆是天下猛将，然而治军之法却是囫囵吞枣，乱乱糟糟，我欲使其人效法你的办法，以之治军可好？”张顺高兴的问道。
　　“这......按理说自是不能，不过主公问起，从义定是知无不言言无不尽！”那魏从义也算是滑头，自己心中计较一番，发现此事却是对自己有利，连忙痛快答应了。
　　张顺本道是魏从义将洋洋洒洒和自己高谈阔论，乃至秉烛夜谈。谁曾想，他告辞片刻，从营中拿出几页纸来。张顺一看，却是扎营图、行军图、布阵图、作战图。图上皆有小字注释，竟是将几人守门，几人擂鼓，几人扛旗，几人守卫等等一切细节写的明明白白。
　　原来这古人用兵虽然常常说什么“兵无常势，水无常形”“运用之妙，存乎一心”，其实更多的时候反而是萧规曹随，按图索骥而已。此法虽然呆板僵化，却正适合张顺这样的新手来学习用兵之战之法。
　　张顺看了，感慨道：“自今日起，从义竟是我半个师傅！”魏从义口中连道不敢，心中却是抹了蜜一般。

第四十五章 金鼓锦旗
　　那张顺拿到魏从义“兵法四图”以后，非常高兴，连忙拿回营地进行用心揣摩研究，发现这四图皆是百余人左右的小规模战术。和《孙子兵法》基本搭不上边，却和《尉缭子》多有对照验证。
　　原来自己读到《尉缭子·经卒令》还不解其意，如今两相对照，竟是清清楚楚，明明白白。经卒令所写标识分别为旗、羽、章。以旗子颜色不同，分辨其军队，方便指挥调度；以羽毛颜色不同，分辨其归属，以防士卒乱入其他军队；以徽章分辨士卒位置，防止士卒当进不进，当退不退，以乱阵脚。
　　张顺自己将士卒分为左右前后中五军，正暗合中国传统五军阵法，在明朝多使用五色五方旗来进行辨识。即所谓五方五色旗里前方旗配红色、后方旗配黑色、左方旗配青色、右方旗配白色、中方旗配黄色。
　　指挥作战之时，通过挥舞相应的旗帜，来指挥相应的队伍。再配上金鼓，就基本是完成了对古代军队的指挥工作。张顺管中窥豹可见一斑，魏从义哪里会想到自己仅仅献出一个小小的百户家传兵法图谱，竟让张顺学到这么多东西。
　　其实这就是古人和现代人见识的差异了，这明代用兵之法本来便是一个完整的体系，分发给个个百户千户的兵法技巧，只是其中体系的一个部分。
　　张顺之前看兵书，是自上而下提纲挈领，却不见其细部；而今魏从义献出兵法图谱，虽无纲领延伸，却正好弥补了张顺所看兵法缺失的地方。于是，张顺两相对照，竟是基本完成了明代以及中国传统兵法的基本指挥体系。
　　于是，张顺看到此处，豁然开朗，连忙让姬蛋找出纸笔来，将心中所思所想写了下来。这姬蛋跟随张顺以后，虽然力气不小，却因为傻傻呆呆无人肯要，张顺便把他留到身边，做个奴仆罢了。
　　他为人虽然愚笨，胜在忠心，处理一个日常生活事情，勉强够格。他弄了半天，弄得手术袖子全是墨汁，才把墨磨完。张顺也不嫌弃他笨手笨脚，自顾把东西编写完毕。然后，留他在帐篷收拾东西，自己带着墨迹未干的文字，去寻那马英娘。
　　马英娘扎营不远，因为麾下都是女人，所以靠近辎重营附近自成一营。张顺走到跟前，便被几个女子拿着“手枪”给拦住了，说是要禀告将军以后，方可放行。
　　张顺闻言哭笑不得，这“将军”之号，本来是张顺顺嘴说的，结果竟然被她们当真了，那马英娘也不替他纠正一下。张顺也不恼怒，左右等待片刻便是，正说着期间，突然听到有人说道：“哎呀，你们好大的胆子，连主公都敢拦？吃了熊心豹子胆不成。”
　　张顺抬头一看，却是挎着腰刀的吴妈。自从这吴妈随了，呸呸呸，投靠了张顺以后，便给马英娘做了副手。她为人牙尖嘴利，泼辣胆大，正好帮助她管理这二三十女兵，倒也井井有条。
　　张顺也不在意吴妈的维护手下女兵的小心思，只是笑道：“吴妈言重了，军中自当以军法行事，更何况这是女营，岂可轻佻随意？”
　　“哎呦，你这话说的，你要想轻佻轻佻，我们这里姑娘回不愿意似的。”吴妈根本嘴上没有把门，正所谓“一物降一物，卤水点豆腐”，像张顺这样的“睿智”之人，反倒拿她没辙，只好左顾而言他。
　　过来一会儿，马英娘有点红着脸迎了出来。张顺见里面人多，自己一个男子又不方便进去，便喊着她往外稍微走了一些，对她说起想让女营帮他缝制旗帜、徽章之事。至于羽毛，因为暂时没有染料，张顺便没有提。按理说，这马英娘也不好意思跟着张顺过去，不过左右见的多了，两人也稍微有些熟悉了，马英娘也不甚在意此事了，便跟着张顺走了过去。
　　马英娘本也是冰雪聪明之人，经张顺解释，便明白了这些东西的大致用途，便提议道：“你好歹也是一军之主，当有自己的帅旗。我见义军之中，其人队伍皆有帅旗，上面写着‘紫金梁’等字样，要不我......我们也给你缝制一个？”
　　张顺一听，也很高兴，便和她商议上面绣什么字。马英娘便提议干脆写上“擎天柱”便是。张顺琢磨了片刻，觉得这样的旗帜太过猥琐，不够大气。于是，他便否决了这个提议，说道：“这三个字太过繁琐，绣起来麻烦，看起来也麻烦，不如绣个单字即可。”
　　“你要绣个张字？义军之中皆隐姓埋名，你这样会不会太过嚣张呀？”马英娘好奇的问道。
　　张顺哈哈笑道：“你观我长相如何？”
　　“啊？有点......有点平平无奇。”马英娘扭捏了一下，只好实话实说。
　　张顺闻言拍了下自己的脑门，笑道：“你说的对，我确实很帅，理当配得上一个“帅”字！”
　　“啊？我......我哪里说了？”马英娘没料到此人竟是如此无耻。
　　张顺心想：平平无奇古天乐啊，哪里当不得一个帅字来着？不过，马英娘明显盖不到这个梗，张顺便正色说道：“英娘，你且帮我绣一个帅字吧，正好表明我是一军主帅之意。”
　　“啊？那好吧！”马英娘也被他瞬间变脸的本事弄得摸不着头脑，只好答应下来，扭捏了一下说道，“只是这字还是需要你写出来，我们营中书法都不太好。”
　　“呃......其实我的书法也不太好。”张顺闻言也不好意思说道，“不过我手下有个老张头，书法不错，人称藐山先生。正好有南董北藐之说，可以让我等见识一番。”
　　马英娘闻言“老张”之说顿时也哭笑不得，说道：“你这人前老大人，人后老张头，也太两面三刀了吧？”
　　“没事没事，他不会介意的。当然，即使介意也没有什么关系，已经登得‘贼船’，下不来啦！”张顺笑道。
　　“你真是个无赖！”马英娘闻言突然笑骂了一句，便转身跑了，只留下张顺站在那里一头雾水。

第四十六章 攻城（上）
　　张顺见跑走了马英娘，下意识回头看了一眼她所在的女营，只听见里面传出一阵阵女子嬉笑声。张顺无奈摇了摇头，笑着回自己的中军大帐去了。
　　当晚，张顺手下诸人照例去张顺大帐中汇合，只见帐中灯火昏暗，伸手不见五指。陈金斗年龄大了，眼神不太好，差点被绊倒，不由抱怨道：“主公，军中辎重财产均有我来保管，咱们家底我最为清楚，为何抠门到灯油都舍不得？可怜我年迈体衰，若是一跤跌断了腿骨，怕是不能为主公效力了。”
　　“老陈那，非是我抠门，实在是帐中羞涩，难以入目啊！”张顺苦笑道。
　　“这是为何？”陈金斗一般问道，一般摸索着把灯芯挑了挑，让灯光亮一些，却突然听到大家伙憋不住的笑声。陈金斗抬头一看，自己也不由忍俊不禁。
　　却见张顺帐篷里到处是黑色的手掌印，看起来密密麻麻，让人看起来直起鸡皮疙瘩。原来那日张顺里了帐篷，姬蛋傻傻的用满手沾满墨汁的手掌给张顺收拾帐篷，导致了如此悲剧。
　　张顺当时气的踢了他好几脚，奈何此人皮糙肉厚，只会嘿嘿傻笑，张顺也无可奈何。好容易张顺平息了大家的笑声，自己突然也忍不住哈哈笑了一起。他干脆一挥手，说道：“想笑就笑，大家笑够了，再讨论正事！”
　　结果让大家笑，大家又笑不出来了，张顺暗骂一声：贱！便咳嗽一声，进入了正题。他说道：“二当家‘紫金梁’已经通知我，明天攻城，需要咱们配合。大家以为如何？”
　　陈金斗刚刚坐稳且平复了笑意，便顺口答道：“主公，你之前不是说过这‘紫金梁’志不在此，似有他意吗？我们切应付一番便是。”
　　“应付是应付，这应付也当有些好处才是！”张顺笑道。
　　“啊？这能有什么好处？”陈经之比较老实，惊讶的问道，“些许马匹、铠甲、武器咱们还是拿火炮换的呢？‘紫金梁’如何肯在出血？”
　　“经之太过年轻咯，金银丝帛是好处，武器铠甲也是好处，难道兵法经验就不是好处不成？”张顺笑道，“若是这番我吃了亏，岂不是负了我‘蚊子腿上劈精肉’之名？”
　　众人闻言不由有些尴尬，这是他们私下的称呼，不知道怎么传入张顺耳朵里了。反倒是一言不发的张慎言看了张顺一眼，心中对他警惕之心更是升到极点。可惜目前他仍然对他毫无办法，也不知道儿子履旋到底联系上巡抚宋统殷没有，宋督抚早年能轻松平定徐沛之地的白莲教，对付张顺这样的乱臣贼子理当易如反掌。
　　张顺不知麾下诸人心思，便细细说道：“我们上次攻城，乃是攻打林家庄，不过一个小小山庄，攻破便如此困难。若非我萧二哥攀岩林家崖，夜袭林家庄，恐怕我们还在那里死磕林家庄瓮城。”
　　“如今‘紫金梁’攻此窦庄，此庄险峻坚固犹胜林家庄，正好观摩一番，别人如何攻城。省得将来我们遇到类似情况，再填入许多性命。”
　　众人闻言，连声道是。张顺见大家并无异议，便继续说道：“张武浩现在管理火炮事宜，明天攻城，我准备让炮手在东门试射，以牵制窦庄守卫，大家意下如何？”
　　大家自然亦无甚意见，于是众人又商议几条，便各自回营休息不提。
　　第二日，“紫金梁”做好一切准备工作，准备全力进攻窦庄西门，便邀请张顺前去“观礼”。张顺深知所谓的“观礼”其实便是向自己耀武扬威来着，以示他“紫金梁”盟主之威。张顺也不甚在意“紫金梁”的小心思，第二天一早便领着悟空、姬蛋前去参加了。
　　结果这窦庄位置甚是恶心，其他位置不利于展开进攻，唯一方便展开进攻的西门，进攻之时正好面朝东方。朝阳东升，正好照射向进攻一方。“紫金梁”多次进攻，吃了其中的亏，自然知道避开这个时间点，等到半晌午才发起进攻。
　　可惜张顺不知道这个情况，只能早早跑到人家营地，蹭了一顿早饭。“紫金梁”营中多是陕西人，对张顺这个新入伙的河南人，自然不会有好脸色。也不知道他们从哪里听说了张顺刚开始铸炮的时候，吃了个失败的事情。
　　他们三五成群的聚在一起，碰着个大老碗，边吃边聊，见到张顺便调笑道；“蕞娃子‘擎天柱’，听说你放了个大炮仗，我看你不要叫‘擎天柱’了，干脆称‘威震天’可好？”
　　蕞便是小的意思，他们喊张顺“小娃子”，便又轻蔑之意。张顺何许人也，哪里肯吃亏，便笑道：“老货，切莫高兴，我放个大炮仗，却是喜庆。今天攻城，你们要是放个大炮仗，就不知道要死几个人了！”
　　在这个时代，大炮炸膛本来就是常有的事情，很是为军中忌讳。被张顺这么诅咒一番，气的那些人纷纷咒骂起来。张顺哈哈一笑，便带着悟空、姬蛋去见“紫金梁”去了。
　　等到半晌午，“紫金梁”终于下令攻城。“紫金梁”部下以小旗为单位，推动着尖头木驴向窦庄西门缓缓而去。窦庄西门其实并不是一个门，而是为了通行和防守方便，分为左右两个小门。那“紫金梁”的部属也分左右两队，共七八辆尖头木驴发起进攻。
　　这尖头木驴下设四轮，上头用木头搭成人字状结构，既简单又结实，还能减少城上投石檑木对尖头木驴的伤害，很是精巧。“紫金梁”为了针对窦庄犀利的火器，特意在尖头木驴上面蒙了牛皮，又覆了棉甲和泥土，水火不侵，霰弹难破。
　　果然，在尖头木驴行动过程中，窦庄城是分别用弗朗机炮、仿西炮和快枪、三眼枪等进行射击。不是射不中，便是打不破尖头木驴的防御。
　　“紫金梁”洋洋得意的对张顺、务虚道人和韩廷宪说道：“诸位观此物如何？能否一举攻破窦庄城门？”

第四十七章 攻城（中）
　　张顺深知做事不能乱立旗子，不然就没有好下场，这“紫金梁”便是典型例子。
　　他那尖头木驴确实很是完美，里面又藏了一门二寸口径虎蹲炮，推到城门附近，对准窦庄城门就是一炮，将那西门的左门轰了个拳头大小的窟窿，把窦庄守城的家丁庄户都吓了一大跳。
　　张道浚连忙命令仿西炮装入实弹进行射击，刚打了一轮，“紫金梁”部下推动的尖头木驴便超出了射界。而窦庄的仿西炮很不幸的是竟然连一辆尖头木驴都没有能够击中。
　　“紫金梁”愈发高兴，对张顺说道：“多亏了‘擎天柱’小兄弟的火炮，不然还不好拿下此城。”
　　张顺奇怪的看了他一眼，心想：这厮在这城下折腾了半个多月，居然一点进展都没有，哪来的吹嘘今日攻破此城的勇气？
　　张顺却不知道这“紫金梁”等人虽然是卫所边军出身，但是延绥之地常年针对套虏作战，并无攻城经验。这所谓的套虏便是明人对入居河套地区的鞑靼、瓦剌蒙古的蔑称。这些人基本逐水草而居，并无定所，所以延绥和其交战之法多是野战为主，守城为辅，并无攻城之法。
　　前些日子“紫金梁”使用的多是简单的“蚁附”之法，就是靠着长长的登城梯堆人命而已，并无高深的攻城之策。只到这几天他麾下的谋士韩廷宪给他出了计谋，才有了今番攻城。
　　可惜这“紫金梁”小看了张道浚了，他见“紫金梁”的尖头木驴到了城下，便命庄户奴仆向下投放石头，试图砸毁尖头木驴。结果尖头木驴因为和火炮配合，不需要抵近城门，便能射击。城上投下的石头砸不到那么远，无法破坏尖头木驴。
　　于是，张道浚便命令庄户奴仆向尖头木驴投掷铁钩，铁钩勾中了尖头木驴的顶部。他又使数十人齐心协力将尖头木驴顶部拉开，然后以快枪、三眼铳射击。
　　尖头木驴失去了防护，顿时以十人为单位的小旗损失惨重，几乎全军覆没。张道浚如法炮制，“紫金梁”所制尖头木驴纷纷被拉开顶部，然后除了部分士卒逃了回来以外，大部分都血染当场。“紫金梁”顿时不但失去了部分攻城精锐，竟然连在手中还没捂热乎的大炮也弃了八门。
　　张道浚见了大喜，连忙打开城门，以自家家丁为尖刀，庄户为后盾，悍然出城抢夺火炮。“紫金梁”见了恼羞成怒，连忙一边使麾下士卒用火炮压制对方，一边释放出手中骑兵，对张道浚派出城外的士兵进行突袭。
　　张道浚也被吓了一跳，前些日子攻城，大家菜鸡互啄，并不见水准，本道那“紫金梁”就这点水准，却不曾想对方手中居然还握着一只骑兵。
　　其实这是张道浚久在内地，对陕西义军轻视了。陕西义军起义以来，被洪承畴等人杀得血流成河，腿慢的早死了。留下的不管有什么特长，至少都会骑马，甚至有一部分本来便是经常和套虏作战的明军的三边精锐骑兵。
　　这厢放出骑兵来，张道浚连忙命令城上火炮支援，效果仍然不太好。除了从辽东带回来的家丁能够便战便退以外，那些出城的庄户、奴仆瞬间便被“紫金梁”麾下的骑马砍得七零八落，哭爹喊娘。
　　张顺看的眼前一亮，心想：这不过一二百骑兵，冲锋起来便有如此威势，若有成千上万的骑兵，那在这冷热兵器并行的年代，又有多大威力呢？难怪后世网络小说中步兵基本是只包含长枪兵和火枪手，这是专门针对敌人的骑兵而设置的啊。
　　双方厮杀一阵，张道浚大败血亏，丢下了十几具尸体而退。“紫金梁”麾下骑兵想趁机攻城，却没想到张道浚麾下家丁且战且退，城上又有火炮、快枪、三眼铳等火器支援，“紫金梁”骑兵近不得城，也损失了五六个，只得用绳索套上火炮，用马将丢弃的火炮拉了回来。
　　虽然“紫金梁”此番也吃了一个小亏，但是好歹压下了张道浚的嚣张气焰，“紫金梁”在营中大肆宣扬一番，赏赐了立功的骑兵，鼓舞了一下低落的士气。
　　待到半下午，“紫金梁”重整了队伍，在城外搭建了两座箭塔，使人用弓箭、火铳向城中射击，以压制窦庄城墙上的守军。其他人则带着油料、稻草冲向窦庄的城门，引燃了大火，焚烧窦庄的城门。
　　张道浚一边使人从城上往下倾倒沙土，以便熄火，一边使人用火炮和“紫金梁”所设箭塔进行对射。结果由于城门凹陷城墙墙体一些，无法及时灭火，被“紫金梁”焚毁了两座城门。不过，依旧有瓮城的存在，“紫金梁”依旧无法攻入城内。而那火炮用霰弹则射程太近，无法够着“紫金梁”的箭塔；用实心弹，则几乎无法对木架结构的“紫金梁”箭塔造成损害。更何况风水轮流转，此时太阳西沉，正好晃了窦庄守卫的眼睛，更是使得窦庄只有挨打没有还手之力。
　　要是别人，定是拿这箭塔无法，可是张道浚何许人也？他曾帮助朝廷监造各种西式火炮，对西方一些弹种颇为熟悉。立刻命人制作炼弹，又称鸳鸯弹，也就是张顺后世玩大航海游戏中的链弹。
　　窦庄城中有个火星庙，是一个祭祀祝融的火神庙。即是前些年张道浚负责监造西式火炮的工场，里面的工匠俱被张氏所供养。得到张道浚的命令，很快便临时赶制出几枚鸳鸯弹出来。
　　张道浚使人将这些鸳鸯弹装入仿西火炮，对“紫金梁”的箭塔进行轰击。果然链弹被射出后，从中间散开，打着旋打在了箭塔的木质结构上，将木制结构打的粉碎。只用了几炮，便将两座箭塔给瞬间摧毁。可怜箭塔上几十名士卒来不及下来，便呼号着从塔上跌落下来，摔了个粉身碎骨。
　　“紫金梁”见到这种情况，一时间气的脸色都便紫了。反倒是张顺对张道浚火炮打出的炮弹大感兴趣：这就是游戏中的链弹？这小小的窦庄怎么会出现这种武器？

第四十八章 攻城（下）
　　“紫金梁”失了两座箭塔之后，士气大跌，虽然他不甘心的又发动了几次进攻，皆无功而返。只好鸣金而退，放弃了继续攻城的打算。张顺本以为这脸色难看“紫金梁”要大发脾气，结果这厮居然哈哈大笑道：“这张道浚果然有几分本事，看来捉拿此人与宋统殷谈判，却是正好合用。若是窝囊废物，恐怕还要不上价钱！”
　　张顺听了，心道：这“紫金梁”还算有几分本事，知道强颜欢笑，激励士气，不然这仗就不用打了。果然“紫金梁”笑罢，连晚饭都没管，让前来观战的“擎天柱”“老回回”“八金刚”各回各家各找各妈去了。张顺倒无所谓，但是他还是本着“贼走不落空”的原则，临走之前派了悟空寻找半天，将那窦庄发射出来的鸳鸯弹找了出来，拿回去研究去了。
　　结果，张顺高兴没多久，刚回到营地，便听到一个不幸的消息：自己新鲜热乎的炮兵队长张武浩战死了。这真是前脚笑人，后脚人笑，张顺没办法，只好询问怎么回事。
　　原来“紫金梁”在西门作战的时候，张顺麾下的士卒在东门也没闲着。他们按照张顺的计划，一边让魏从义前去叫阵，一边让张武浩带着炮队慢慢轰击窦庄城门，让大伙练练火炮技术，增加点火炮经验。
　　结果窦庄见东门火炮众多，误判了形势，生怕这里是主攻地点，便派重兵把守。早上的时候，太阳从东方升起，守城方逆战不利，被火炮打的抬不起头。
　　于是，便有家丁头目私下琢磨着：“守久必失，不如抓个机会，突击对方一下！”
　　那魏从义犯了和“紫金梁”之前一样的错误，没有打过攻城战，下意识忽略了阳光的影响。等他们耀武扬威了半天，人马都懈怠了，太阳也升的高高的，结果城门打开，几十个人就冲向了火炮所在。
　　魏从义反应很快，立刻判断到这是敌人要抢火炮或者要毁坏火炮，便连忙下令救援，而自己则单枪匹马冲入敌阵。他左右挥击，如同虎入羊群，来回冲刺。每个回合必击倒数人、刺死一人，连辽东出身的张家家丁都不由喝彩道：“好个吕奉先，真是骁勇无双！”。
　　可惜魏从义的骁勇，反倒给张武浩造成了麻烦。由于他的松懈，当时火炮刚发射完炮弹，便被人打个措手不及。他既没有悟空的勇武，有没有张顺的急智。他才能不过中人，幸好能够中规中矩的做出反应。
　　他立刻一边维持着炮手不散，让其赶快装填，一边及时派出护卫抵挡敌人片刻。等到炮手将霰弹装填完毕，准备发射之时，结果却发现魏从义正在敌阵来回冲刺，顿时没了主意。
　　如果发炮，打死了主公面前红人魏从义，自己定然难逃罪责；如果不发炮，魏从义部属还没来得及赶来，自己派出的十来个护卫有抵挡不足，这如何是好？
　　如果指挥火炮的是魏从义，定然直接下令开火，管你什么人闯进来，正是开炮的最好时机。如果指挥者是陈长梃，定然下令火炮撤退，自己带人亲自冲入敌阵抵挡敌人进攻。
　　若干指挥者是张顺，如果觉得魏从义可以冲出来，就会喊道“从义且来救我”。等魏从义赶了过来，数炮齐发，将敌人直接消灭掉。
　　如果张顺觉得魏从义在人群中冲不出来，便会喊道：“从义且待我片刻，我便来救你！”等敌人团团围住魏从义以后，便数炮齐发，将敌人消灭掉。至于魏从义，我已经为你争取了这么多人肉盾牌，你还活不下来，只能说谋事在人成事在天，你魏从义命数如此。
　　可惜这张武浩既没有魏从义的狠辣，也没有陈长梃的老道，更没有张顺的狡诈，只能举棋不定，犹豫不决，结果被敌人冲上来团团围住，直接数刀砍死拉倒。可怜张武浩好好的小旗不做，跑出来挣些私钱，结果钱没挣到，人没了。
　　魏从义见失了张武浩也大感吃惊，连忙催促部下赶了上来，杀退了张家家丁奴仆。然后一点人数，却是损失了五六个护卫，三四个炮手和一个炮兵队长张武浩。不幸中的万幸是火炮未失，皆抢了回来。
　　等魏从义禀告了张顺，把张顺气的够呛。便着人将魏从义铠甲扒了，狠狠的杖了十下。不过这种张顺改良版的杖刑虽然十分疼痛，却不伤及筋骨，魏从义无甚大碍，第二天还得戴罪立功。
　　魏从义本来有点担心张武浩是张顺手下老臣，怕其让自己抵命，结果小惩大诫，反倒松了一口气。
　　张顺惩罚魏从义完毕，却也解决不了问题，只好把炮手都喊了过来，除去护卫，还剩二十多人。张顺便一一喊来谈话，进行考察。结果大多数庸庸碌碌，虽然比普通人机灵一下，却并无出奇之处。
　　只道进来一个二十来岁伙计打扮的小子，张顺看他眼睛清澈灵活，手脚麻利，便生了三分好感。于是张顺便问他放炮有什么心得技巧。那小子便把张顺之前教授的先左右对齐方位，再调整上下角度的方法细细的说了一遍。
　　张顺见其理解很是透彻，觉得他意犹未尽，便继续问道：“如果敌人藏在城墙的垛口后面，应该怎么射击？”
　　那小子犹豫了一下，说道：“将军，我没试过不知道成不成。如果非要攻击垛口后面的敌人，我觉得可以将大炮炮口使劲往上调高，让炮弹从天上落下去，去砸敌人更好一些。”
　　张顺闻言眼前一亮，这不就是弹道或者说抛物线的原理吗？明代的普通人能想到这个，也算是老天爷赏饭吃了。便继续问道：“你是怎么想到这个方法的？”
　　“这倒是不难，我小时候喜欢打鸟巢玩。有一次有个鸟巢筑在粗壮的树枝之间，我弹弓老是打在树枝上，无法击中那个鸟巢，我便想了个办法，用石头往上投掷，等它落下时砸那鸟巢。我看这火炮和我投掷石头区别不大，应该也能砸垛口后面的敌人。”

第四十九章 距堙炮击
　　张顺听了这小子的话，非常高兴，便问其姓名来历。他回答道：“我叫李十安，本是洛阳人士，跟着掌柜的做伙计。因为在孟津遭了灾，便跟着将军到了这里。”
　　吆呵，具有首义之功，这还根正苗红啊！张顺高兴的问道，“你做伙计多久了，擅长何事？”
　　“七八岁便被父母卖给了老掌柜学艺，先是打杂出力，熬了十来年，才有机会学得算账抄写。却不曾想还没有用上，便被洪水冲坏了货物，大家都四散而逃了，怕东家算后账。我早已经记不清父母是谁了，无处可去，便随将军。”
　　张顺听了很高兴，这还是技术型人才。既然会算账，那么数学也应该不错了，正好可以指挥管理炮兵之事。便下令道：“好小子，我看你很不错，干脆当我这炮兵队的队长吧！”
　　那李十安听了，有些不安的说道：“我父母给我取名叫十安，是希望我能十世为安，苟且偷生下去。我不想做这个危险的头领，将军你可以换个人吗？”
　　“哈哈，那当然是......”张顺笑道，“不行！”
　　“你要不听我命令，我马上让人砍了你，让你苟且都苟不下去。还想十世？这一世都没了。”
　　李十安一见张顺发火了，连忙跪下磕头道：“将军息怒，将军息怒。我做这炮兵头目便是了！”
　　张顺本来想纠正他一下，自己可不是什么土匪，哪来的头目？后来想了想，便作罢了，只是说道：“如此甚好，原来的炮兵队伍作战不利，被我裁撤了。现在新组建的炮兵队伍就叫‘第二炮兵部队’吧，简称二炮，你便是二炮队长！”
　　那李十安哪敢不依，立刻老老实实答应了。于是，张顺便派他继续去东门每天试炮骚扰窦庄守军。只是这一次吃了亏学了乖，张顺特意安排魏从义派遣士兵保护炮兵；又特意划拨五十个人作为护卫，归李十安直接指挥，才算心安。
　　这几天“紫金梁”恼羞成怒，一边自己加紧进攻，一边命令“老回回”“八金刚”和“擎天柱”一起进攻。张顺趁机利用这个机会，一边指导着李十安练习炮术，一边时不时抽调麾下武将去观摩其他几家如何攻城，学习攻城技巧。
　　结果，就这样坚持了几天轮番攻城，除了送了一些人命之外，攻城还是没有太大进展。这一日张顺正准备继续划水，却接到了“紫金梁”的命令，便赶快赶往“紫金梁”营地。
　　张顺到了西门一看，却是大吃一惊。不知何时，“紫金梁”竟然在西门对面用土堆了一个小山出来。原来这窦庄也算运气不佳，本来它这地形依山靠水，方便防守。却不曾想谁给“紫金梁”出了个主意，想出了挖跟前山上的土石，堆积成山，以之攻城的策略。
　　《尉缭子》有云：地狭而人众者，则筑大堙以临之。即攻城一方人员众多，却因为地形狭小无法展开，可以堆筑土山居高临下进行攻城。
　　《孙子兵法》也说：距堙，又三月而后已。意思是堆积土山，需要三个月。可是由于这次地形的原因，“紫金梁”使人日夜加班，居然几天时间便堆积了一座小小的土山。
　　“紫金梁”等张顺观看完毕后，说道：“‘擎天柱’小兄弟，我想借你炮兵一用。我们居高临下，以炮击之，必破此城。”张顺听了，思索了一下，发现这个办法非常赖皮，便同意了。命令陈长梃带着李十安的炮兵前来助战，让魏从义继续围困窦庄东门。
　　到了中午，三十门大小虎蹲炮皆布置完毕，张顺站在土山上往城中望去，只见窦庄房屋方方正正，其间人员调动清晰可见，不由心想：这场漫长的攻城战，恐怕到此为止了。
　　果然，“紫金梁”一声令下，土山上三十门大小虎蹲炮便对窦庄进行射击。窦庄没有办法，只得将火炮架在城墙上，与义军对射。这个时代火炮本来准头就差，再加上双方炮术又不高明，结果各自释放了几十炮，罕有损伤。
　　原来这义军占有地利，却因为火炮形制落后，炮膛又没有经过铣床铣过，粗劣不堪，准头太差。而那窦庄火炮虽然先进，却因为义军炮位设在土山，炮弹打到上面皆被泥土吸收了动能，无法产生弹跳。
　　如果要想打掉义军火炮，只能直接命中才行，这种几率却是太低了。再加上“紫金梁”特意挑选太阳西斜的时候轰击，使得逆光而战的窦庄炮手非常被动。
　　双方各自冷却了火炮一段时间后，正准备再次对射，张顺奇怪的问道：“二当家，既然大家都打不中对方火炮，何不直接轰击庄内人员房屋？”
　　“紫金梁”一听，恍然大悟，才发现他自己进入了思维误区。便连忙让炮手不要管对方火炮，直接轰击窦庄城内人员物资。张顺出了这“损招”以后，这下子窦庄坚持不住了，顿时窦庄城内哭声叫声一片。
　　过来观战的张慎言看到后，心中不忍，低声劝道：“那‘紫金梁’左右不过一个贼头而已，与你何干？你何必出此损招，害那城中无辜百姓？”
　　张顺闻言诧异的说道：“这贼头好歹是我们的贼头，两军交战，本来就是你死我活，老大人怎么如此幼稚？若是窦庄来降，我定扫榻相迎。现在他顽抗到底，我总不能自杀伏诛吧？”
　　张慎言无言以对，“紫金梁”从半下午轰到天黑，方才罢休。只是为了射到窦庄庄内，多采用实心弹。看似酣畅淋漓，实际对窦庄心理伤害远大于实际伤害。
　　这时候天色已晚，“紫金梁”在自家营中大摆宴席庆攻，招待前来助战的“老回回”、“八金刚”等人，只待明天破了窦庄，活捉那张道浚。
　　张顺等人虽然手中粮食不少，却久不见荤腥，腹中早已馋的不行。借此机会，各自都大吃大喝起来。特别是那张顺不要面皮，特意抓了个猪肘子，吃了个满嘴流油。

第五十章 顿兵坚城之下
　　张顺等人吃饱喝足了，便向“紫金梁”告辞离开。“紫金梁”再三挽留张顺等人，让他们“坐等窦庄陷落，大家抢粮抢钱抢娘们”。张顺总觉得“紫金梁”攻城决心不坚定，生怕被卖，便执意要走。“紫金梁”挽留不得，才放他们回去。
　　本来众人被如此挽留，都不太好意思离开，结果张顺不但好意思，反而连李十安和他携带的火炮也要一起拉回去。“紫金梁”听到这个消息时，顿时脸都黑了。当时，众人都觉得张顺也太不讲情面了，甚至张慎言都开始琢磨要不要寻个机会离间一下“紫金梁”与张顺的关系。
　　没想到，张顺巧言令色道：“二当家！一则，我部人马皆是新手，如果被窦庄袭击，没了火炮，怕是顶不住敌人进攻。所以夜间需要此物威慑敌人。二则，此番进攻此城全是您的功劳，我‘擎天柱’略尽绵薄之力，当不起如此好处。我且约束部下回营，若是明天攻破窦庄，可令贵部先行，给我们留点汤水即可。”
　　“紫金梁”见张顺说的也是实情，并承诺不去抢他们的“战利品”，倒是对张顺观感有所改观。觉得他是一个很会做事的人，不但不再挽留他，反倒派人帮他往营地运回大炮。
　　而那二炮队长李十安也是惜命的主，听到张顺的命令以后，也不怕麻烦，高高兴兴的命令士卒将自家大炮装到车上，在“紫金梁”部下的帮助下，将大炮又运回了营地。倒是张顺麾下几个武将心有不满，觉得张顺小瞧了他们，不过张顺一张好嘴，哪里担心他们？只是在回来的路上说道：“大家都是名将之资，切不可阴沟里翻了船，为天下笑。夫用兵之法，防守则求全责备，进攻则一鼓作气，这是古时圣贤的道理啊！”
　　这一群大老粗，哪里听说过这种“圣贤道理”，纷纷表示佩服。只是张慎言、陈经之心中纳闷，这是那本书里的用兵道理，却是讲的通透。却不曾想到，这是古今中外第一圣贤“沃兹·基彼岸德”的道理。
　　是夜，本来张顺将一切警戒守卫都安排完毕，准备美美睡个好觉。没想到当天夜里，窦庄里面的庄户、奴仆不知道发了什么疯，多次出东门袭击张顺营地。虽然每次都被张顺部下魏从义击退了，但是也折腾的张顺一宿也没休息好。他好容易趁着天色未明，想补个回笼觉，却不料“紫金梁”一大早就亲自赶了过来，把张顺给喊了起来。
　　张顺惺忪着双眼，打着哈欠忍住困意前来拜见“紫金梁”，问道：“二当家何其急也？有事儿通知我‘擎天柱’便是，竟然亲自大驾光临。可是破了窦庄，邀我一起进城？”
　　“紫金梁”闻言，满脸晦气道：“哪里破了窦庄？却是昨晚倒了血霉，被对方夜袭土山，竟然将我那大炮火门给钉死了。”
　　原来那张道浚也不是吃素的，便趁夜派出家丁死士，奇袭了土山上的火炮营地。“紫金梁”久攻窦庄，见其龟缩不出，不曾防备，竟然被窦庄死士冲上了土山，钉死了火炮火门。
　　“紫金梁”虽然颇懂兵法，可是哪里了解这个？本来见张道浚夜派死士冲上土山营地，杀死了一部分自己的炮手，却没想到被自己兵马团团围住，全军覆灭。“紫金梁”亲自检查了一下自己换来的那些“铁疙瘩”，发现完好无损，还嘲笑张道浚好大的虚名，只会人麾下英雄白白送死来着。
　　结果第二天天亮，“紫金梁”的炮手才发现，自家火炮火门全被钉子钉死，根本无法使用了。“紫金梁”这才大惊失色，连忙来到张顺营地，请求张顺拍火炮前去支援。
　　张顺等人草草的吃了口早饭，便连忙带着火炮赶往了土山。等张顺登上土山往窦庄一观，却是大惊。原来不知何时，窦庄城内居然也靠着城墙起了一道土山出来。之前土山不够高大，因为城墙遮挡，竟然没有被发现。如今土山已经高出城墙，这才被张顺等人发现。
　　张顺这边安装火炮，对方也在对面土山安装火炮。这一回，义军这边火炮少，对面窦庄那边土山较低矮，双方互有所失。结果张顺这边的火炮在往窦庄城中射击的时候，受到了对方干扰比较大，甚至有几个护卫和一个炮手被对方的炮弹所伤。
　　张顺对这事甚为忧虑，并将此事说给“紫金梁”听，可惜“紫金梁”也没有太好的办法，只好请求张顺赶快帮忙修复火炮。张顺又狠狠的讹了“紫金梁”一批棉甲，才心满意足的让营中工匠把被钉死了的火门，重新钻开。当然，由于人工钻孔，进展缓慢，过了好几天才终于将所有火炮的火门钻开。
　　结果这时候，对方也将土山修建的和城外的一样高大，双方距离变近，又没了高度差距，顿时双方火炮的威胁变大起来。本来前几天还是偶尔伤人，这几天已经互有损失，甚至张顺还被对方击毁了一门火炮。不过还好“紫金梁”居然损失了两门，张顺心里平衡了一些。
　　张顺一看这炮战不能继续下去了，只好再来找“紫金梁”，商议办法。对方的火炮精度高，炮手技术娴熟，一旦处于同等条件，自己根本压值不住对方火力，这仗没法打了。
　　实际上，这一次“紫金梁”也失了心气，犹豫的问道：“要不‘擎天柱’小兄弟，你再铸造几门更大的火炮，来压制对方的火力？”
　　“再铸什么样的火炮都可以，关键是我们还能坚持多久？顿兵于坚城之下，即不能克，又不想走。等到物资耗尽，人员疲惫的时候，我担心如果山西宋统殷带兵前来，我等皆死无葬身之地矣！”张顺劝谏道。
　　“紫金梁”思索良久，才叹了口气，说道：“‘擎天柱’所言甚是，你的兵员且撤回东门去吧，且等数日，必有消息与你！”

第五十一章 请降
　　张顺等了数日，果然“紫金梁”再次派人来请。张顺到了“紫金梁”大帐，见“老回回”“八金刚”皆在。本道是大家准备商议退兵事宜，结果没想到“紫金梁”语出惊人道：“诸位皆在，那我们便商议一下招安事宜吧。”
　　“自从大当家死后，我们群龙无首，大家推举我为二当家，掌管咱们三十六营人马。如果加上‘擎天柱’小兄弟，便是三十七营人马。现在，其他人马皆在别处就食，我们几个且议一议吧。有了决定，再通知其他人等。”
　　“诸位可知？自从我成为二当家后，我夙兴夜寐，不敢有一刻懈怠也。我等皆是陕西饥民，无依无靠，但求一活。而今大明气数未尽，我等兄弟死伤者不计其数。”
　　“先不说之前的王二，大当家等人，连举人‘点灯子’都被杀了。咱们也惶惶若丧家之犬，流落四方。我曾想，咱们这日子何时是个头呐？我们躲得了一时，还能躲得了一世不成？即便是我们就这样东躲西藏，躲过了一世，难道我们子子孙孙也要这样一世世的躲下去吗？”
　　“这是我的谋主韩廷宪，他是宜川的举人，乃是有大学问的人。他给我说‘若想做高官，杀人放火受招安’，我想想，我王自用不求高官厚禄，但求大家衣食无忧，有个出路也不枉大家信任我一场。”
　　“本来我打算打下这窦庄，活捉了这张道浚，使其向山西巡抚宋统殷说情，招安了我们即可。结果不成想，围攻了月余，这窦庄纹丝不动，可怜天要亡我等。”
　　“昨晚我思索了很久，觉得其实即使捉不住张道浚，也可以让朝廷知道我们的忠义之名，将来也未必不能受招安也。不知道大伙意下如何？”
　　张顺听完大惊，自己千里迢迢前来投奔义军，为的是大明的万里江山，可不是陪你们玩过家家的。可是他又吃不准其他人意见，自己又是新人，只是眼观鼻鼻观心，一言不发。
　　果然那“老回回”立马赞同道：“二当家说的是，若是二当家有门路，我‘老回回’没有异议。”
　　那“八金刚”闻言，犹豫了一下，问道：“这招安可靠吗？我听说陕西义军投降被杀者不计其数，我们可不要自投罗网！”
　　“放心吧，‘八金刚’，我王自用你还信不过吗？我已经派人打听过了，这个山西巡抚宋统殷和洪承畴那狗官不同。他之前淮安知府，颇有政绩，平定白莲教之乱，从来没有做过杀降之事，是个可信之人。”
　　“这样的话，我也无话可说，但听二当家调遣。”“八金刚”闻言，也不再反对。
　　这时候“紫金梁”也看向张顺，问道：“不知‘擎天柱’小兄弟意下如何？”
　　“二当家，一切皆请您做主。我年纪轻轻，没什么见识，一切以您为主！”张顺一看便知自己没有反对的余地，只好心中嘛麦皮，嘴上笑嘻嘻了。
　　“既然大家皆无异议，明日我便约见那张道浚，为大伙寻个出路。”“紫金梁”见大伙都接受了自己的想法，便高兴的下决定道。
　　旁边的务虚道人，也是一副眼观鼻鼻观心模样，根本劝也不劝，也好像和张顺并不认识的模样。
　　张顺回到营地，将此事说于众人听。其他人还没回话，反倒是一言不发的张慎言高兴的说道：“恭喜大王，贺喜大王，高官厚禄指日可待也。”
　　张顺乜斜了他一眼，心想：这厮指不定心里怎么琢磨回到官场，怎么用自己擅长的手段收拾我呢，真以为我傻不成？
　　这时候大家陈金斗率先反对道：“天无二日，民无二主。主公身居帝王命格，注定要登基大宝，奈何为人臣子也？一旦有了人臣之分，他日端坐金銮殿，却是名不正，言不顺！此事万万不可！”
　　呃，张顺真心想说，陈金斗，你这比我都有信心。这八字还没一撇呢，你都考虑到将来得国正与不正的问题来，真是想的太远了。不过率先发言，值得鼓励。
　　这时候，陈经之一看，这是要表忠心呐，说不得将来主公赏赐自己一个年轻的美女，便连忙说道：“陈老所言甚是，我观帝星飘摇，不能久矣。主公紫微星起，代其位当在数年之间。怎么可以丢弃了金银珠宝，而选择砖头瓦块呢？”
　　好吧，这一个也是信心十足的主。
　　这时候，赵鱼头已经思索完毕，对张顺拜了拜，说道：“我听说古代武王伐纣的时候，武王占卜不利，便准备放弃伐纣。结果姜太公劝谏道‘枯骨死草，何知吉凶。人心向背，早已分明。合天道者，自得天佑，何用占卜？’于是，周武王进军朝歌，牧野一战而得天下。”
　　张顺听了，明白赵鱼头所说的意思。当年武王动摇的时候，姜太公劝谏道，这些占卜没有什么用，都是烂骨头烂草。真正有用的人心向背，大家已经都知道了。这是符合天地的道理，自然会得到上天的保佑。这是委婉的劝谏自己，现在大明已经岌岌可危了，已经大失民心，正是自己进取之时。
　　其实，不用他们劝谏，张顺也不会投降。投降之事，有三不利：一则生死操纵与人手，不能自主；二则自己根基初成，麾下将士皆被自己或胁迫或利诱而来，若是失去了外面官兵的压力，很可能一哄而散；三则，张慎言这样的三品大员对自己虎视眈眈，一旦自己脱离了自己擅长的环境和麾下将士的支持，自己离开便会死无葬身之地。
　　这时候陈长梃、张三百、魏从义、萧擒虎也纷纷表态，誓死追随张顺。于是，张顺思索了一下，对此事不置可否，而是说道：“大家的心意，我已经知道了。明天我且和那‘紫金梁’走一遭，到时候，一切事宜便知分晓。”
　　众人听了便纷纷退下，张顺孤独的一个人坐在账里，一言不发，真是孤家寡人一个。

第五十二章 下跪何人
　　第二日一大早，“紫金梁”果然派人来请张顺，张顺想了想便带着悟空、赵鱼头和张慎言前去赴约。张慎言还算谨慎，特意换了衣服打扮，防止被张道浚认了出来。
　　四人到了“紫金梁”营地，汇合了“紫金梁”王自用、韩廷宪、务虚道人、“老回回”、“八金刚”诸人，一起前往窦庄城下，前去会见张道浚。
　　到了窦庄城下，众人站在一箭之地外面，等待张道浚的到来。张顺站在那里，看了看窦庄，只见窦庄城堡外面的房屋皆已经被焚毁。只剩下黑咕隆的残垣断壁和粘在上面的暗红色血迹，还有那不知横七竖八的何人尸体，被烈火烧得半焦，发出一阵阵焦糊的味道。
　　张顺强忍着恶心，心想：这“紫金梁”还在做白日梦呢，把人家打成这样，却没能最终打下此城来。现在来此处卑躬屈膝，岂不是扇了人家左脸两巴掌，再指望着人家把右脸伸过来打？你以为他张道浚是信仰上帝的狂信徒吗。
　　果然过了一会儿，有一人年近四十，身穿甲衣，登上城墙，立在城墙垛口跟前。他笑道：“你焚烧了我的房屋，再不离开，我也会将你也焚烧成灰烬！”
　　“紫金梁”闻言也不恼，反倒高声问道：“城上可是故都督同知张公？”
　　“正是本官，乱臣贼子，意欲何为？”张道浚轻蔑的问道。
　　“紫金梁”连忙小步快行几步，扑通跪下道：“原来是张公当面，某即‘紫金梁’也，愿得一语！”
　　“哦？汝有何事？”张道浚也不再自持身份，傲慢以待，反倒对左右说道，“切勿放枪放炮，且让他前来说话。”
　　“紫金梁”闻言大喜，连忙把头盔取了下来，用左手抱着。他往前膝行数十步，撅着屁股对城上的张道浚拜了三拜，说道：“某原名王自用，自幼出家学道。误从王嘉胤，遂至此耳。”
　　张顺闻言，顿时恶心的不行。先不说他那撅着屁股，一副躺倒任人捶打的模样，像极了后世李雪健老师演绎的宋三郎，让人恨不得对着他屁股踢上两脚。
　　再说他那脱了头盔以后疤痕未消的光溜溜脑袋，还口口声声自称自幼学道，简直滑天下之大稽。天下卑躬屈膝之事，莫过于此也。
　　也不知道城上张道浚什么感想，只是厉声问道：“你既然知道了从贼的的错误，何不早日投降？反而这么猖狂凶恶。”
　　“紫金梁”王自用闻言，连忙像磕头虫一样，连忙“咚咚”磕了几个响头，辩解道：“我来到此处，便是特意前来商议投降之事。”
　　“胡说八道！”张道浚怒道，“尔其围我月余，昼夜攻城不止。冲车、箭塔、土山、火炮轮番上阵，毁我房屋，杀我百姓，伤我士卒，天下岂有如此投降之事？你王自用难道当我是三岁小儿不成？”
　　“不敢不敢，死罪死罪！”王自用连忙叩首道，“此事皆是前番小厮们大胆妄为之过，我赶到之后，已经来不及了。事已至此，只求张公原谅，我即刻下令收营撤走。”
　　“既是小厮们枉作，你且指出此事乃是何人所为。且为我惩处此人之后，始可言降！”张道浚笑道。
　　“紫金梁”闻言大惊，不知所措，只得扭头看望前来诸人。“老回回”“八金刚”等人皆口观鼻鼻观心，无甚言语。等到“紫金梁”王自用看望张顺的时候，张顺心里一个激灵，心想：“这厮不是好鸟，可别狗急跳墙。我根基浅薄，又无情义与他，万万不可被他拿来背锅。”
　　于是，张顺大摇大摆向前走了几步，笑道：“阁下何其愚也，王头领既已请降，自是已经扑杀此人，以示诚意。阁下何必咄咄逼人哉？允或不允，但有一言而已。若阁下允许我们投降，理当诚心诚意，以示朝廷招抚优厚待遇，免去山西之地的兵灾；若是阁下不允，大家伙各自收拾兵马，各凭本事而已。何必喋喋不休，似个娘们一般！”
　　“你是何人？为何见本官不跪？”张道浚见此人气度非凡，不卑不亢，便有意压一压他的气势。
　　“我乃‘紫金梁’麾下‘擎天柱’也，既非汝臣，汝非吾君，汝何以使我跪之也？”张顺笑道。他心想，我还未来得及迎娶汝母，万万不可先乱了辈分，使你将来不好做人。
　　“你的头领‘紫金梁’都跪了，你还不跪？不怕得罪与我吗？”张道浚也笑道。
　　“邹忌曾曰：吾妻之美我者，私我也；妾之美我者，畏我也；客之美我者，欲有求于我也。王头领跪你，非是跪你也，乃是跪山西苍生耳。此一跪，乃是大诚心大德行，汝何敢受之？今我无欲无求，一人吃饱，全家不饿，何以跪汝也？何以跪天下也？”张顺哈哈大笑道，一番说辞不但说的城上张道浚一脸懵逼，连城下王自用也一脸懵逼：我特么有这么高的德行吗？我王自用自己怎么都不知道？
　　张道浚站在城墙之上，反倒觉得自己矮小了许多。此番舌战大败亏输，张道浚被张顺一顿大义压了下来，再不有所表示，传扬出去，却是臭了名声。所以他只好，也取了自己的头盔，对“紫金梁”回拜了三拜，说道：“竟不知王头领高义若此，此道浚之失也。”
　　“你且释放了你俘虏的民众百姓，归还你掠夺的财物，遣散你的部众，我为你请予抚军，言说你的大义，宽恕你的死罪！”
　　“紫金梁”王自用闻言且惊且喜，本以为张顺这般嚣张，事有不谐矣。他却没有想到事情瞬间有了转机，不由喜极而泣，连番磕了三个响头，说道：“感谢张公高义，我且为麾下将士感谢张公活命之恩。”
　　张道浚闻言，暗暗摇了摇头，心道：“这王自用不过自守之贼，早晚可擒之。只是那‘擎天柱’却是个尖牙利嘴，须得小心应付。万万不能给他留下可乘之机也。”

第五十三章 务虚务实
　　且说张顺一顿忽悠，为“紫金梁”王自用争取了些许脸面，还拿到了诏安投降的口头保证。他心中不由喜不自胜，对张顺好感大大提升了，同时也对“老回回”“八金刚”产生了不满。
　　他心想：“两个老货，我平日待你们不薄，结果关键时刻，你们居然还没有一个外人好用，我真是瞎了一双狗眼。”
　　且不说这“紫金梁”如何埋怨另外两个部下，却是那名为“务虚道人”，实在“马道长”。他自从辞别了张顺，进入到“紫金梁”麾下，万事艰难。真应了那句话，“人比人得死，货比货得扔”。
　　“马道长”跟着张顺之时不显，只觉得诸事顺利，张顺对他也长长言听计从。可是，只从这“务虚道人”跟了“紫金梁”不知道是不是他的忽悠水平下降了。除了开局之时惊艳的忽悠了“紫金梁”，使他将自己收为军师心腹之外，自己每出一言，每出一计，都会受到“紫金梁”原有军师韩廷宪的搅和。
　　这厮是个读书人，一肚子坏水，动不动就给“紫金梁”出一出馊主意。这“紫金梁”也是个没出息的，每次被他这馊主意坑的不浅，也不长半点记性。
　　那当初“紫金梁”进了张顺夺取的阳城，自己劝谏他约束士卒，不要扰民，以示天下之志。结果这厮却听从那“狗军师”韩廷宪的言语，说什么“今朝有酒今朝醉，不知明日首级还在否”，然后把阳城搞得一团稀烂，根本无法作为一方基业。
　　再到“紫金梁”攻打窦庄，自己劝谏他说：“我们被称为‘流寇’，不是我们比官兵能打，而是我们到处流窜，官兵追之不上。如今死磕此城，却是舍长就短也。”
　　结果韩廷宪那厮说什么“大明江山气数未尽，将军需早做打算。而今张道浚贬谪在此，此乃天与将军也。天与弗取，反受其咎。理当攻破窦庄，擒获张道浚。效法当年宋三郎擒获高太尉而诉说诏安之志的故事，以为长远打算。”
　　务虚道人闻言都无话可说了，那高俅何许人也？离开梁山，回到朝廷离开变卦之人。韩廷宪以此比喻，不详至极，那“紫金梁”却仍不在乎。竟一心一意要擒获张道浚，准备以之换来诏安之事。
　　结果呢，战局不利，务虚道人以为自己终于等到了出头之日。没想到那韩廷宪说什么“其实擒获不擒获张道浚也无关紧要，只要他肯传递消息，劝说山西巡抚宋统殷即可”。然后，这厮又屁颠屁颠跪拜张道浚去了。
　　这个真把务虚道人气的牙痒痒的，恨不得化作猛虎一口咬死他拉倒。本道这次“紫金梁”吃了大亏，便会回心转意了。结果自家主公上来一顿忽悠，居然把那张道浚忽悠晕了。务虚道人差点一口鲜血没吐出来：特么你还是主公呢，不仅不过来帮忙，反而落井下石是什么鬼？
　　说实话，务虚道人投靠“紫金梁”以后。这“紫金梁”既有名分大义，又兵强马壮，务虚道人若说没有转换门庭的心思，那是不可能的。可是，这务虚道人跟着这厮许久，早已经摸清楚了他“草包”的本质，反倒对张顺更加死心塌地起来了。连“紫金梁”这样的人都能搅的大明半壁江山如同鼎沸，那张顺这样的“真命天子”恐怕真能天地反覆了。
　　这时候务虚道人也彻底死了一点辅助“紫金梁”王自用的心，便继续琢磨怎么给张顺谋些好处出来。结果还没想出来呢，那王自用就傻乎乎的跑了出来，嘴里念叨着；“王头领跪你，非是跪你也，乃是跪山西苍生耳。此一跪，乃是大诚心大德行，汝何敢受之？哈哈，说的真好啊！”
　　务虚道人闻言无语了，心想：你要是给张顺做了部下，肯定是最会拍马屁的那个。
　　且不说“紫金梁”王自用如何“溜须拍马”，那务虚道人倒是趁机进言道：“二当家，不论招安成与不成，皆需有自己的心腹。经此一事，‘老回回’、‘八金刚’不可靠可知矣，不如多多赏赐扶持‘擎天柱’小兄弟。一来表明顺我者昌，逆我者亡的规矩，二来平衡‘老回回’和‘八金刚’的影响力。”
　　这“紫金梁”不涉及招安之事的时候，智商又回来了。闻言连声称是，并说道：“看来这‘擎天柱’是和韩廷宪一样的实诚人，我得多帮衬帮衬他。这样吧，他缺兵器少铠甲，我且给他补足吧。”
　　“另外......”“紫金梁”把尾音拉了半天，才一咬牙继续说道，“我给他再送五十匹战马，助我‘擎天柱’小兄弟一臂之力。”
　　务虚道人知道这战马对义军来说，是第一重要之物，上次张顺拿大炮来换，也才换得十匹战马，这一次“紫金梁”也算是出了血本了。不过，如果和他手中的那一千左右的精锐骑兵比起来，这又算抠门到家了。
　　且不说务虚道人怎么想，那张顺平白无故得了五十匹战马，高兴的做梦都笑醒了。自己耍耍嘴皮子而已，左右都是赚的。张顺得了战马，这次反倒没有分发下去的打算。他上次见到“紫金梁”骑兵冲锋的威力，眼馋的紧。此番得了战马，便产生了组建骑兵队的打算。
　　很多人以为骑兵要成规模才有威力，其实不然。在隋唐之前，单骑冲阵，甚至数骑数十骑冲阵，也是重要的战术。只是到后来，战争规模越来越大，火器运用越来越广泛，才逐渐退居次要地位。
　　但是，哪怕到了清末太平天国时期，太平军曾天养还单骑冲阵，刺死了清军将领塔齐布的战马，若非马蹶而坠，便完成了关公当年单骑斩颜良的事业。
　　于是，张顺便把麾下叫来商议一番，计议已定。便令陈长梃从全军选取善马者，结果才选取了十来个人。于是张顺亲自上场，他琢磨着骑兵对力量要求不高，反倒需要敏捷属性。于是，他便利用走高跷，沿木杆等，测试麾下士卒平衡能力，又选取了四十来人，进行训练。

第五十四章 骑兵训练
　　那陈长梃本就武艺高强，又是张顺结义大哥，正是合适的骑将人选。于是，张顺便命他将手中士卒交付于自己，全权负责骑兵训练事宜。
　　陈长梃对张顺收取自己手中士卒的行为倒是没有什么意见，只是对张顺“胡乱”选人的行为颇有微词。只是这陈长梃一上手，却是发现张顺精选的人员学习骑术进度惊人，不由惊叹张顺的惊人眼光。
　　其实这却是陈长梃误会了，后世有一只战无不胜的军队就是通过这种方法选取骑兵和训练新兵的。只不过张顺前世偶尔看过相关史料，自己记不清了而已，隐隐约约觉得这样做是对的。
　　说起冷兵器时代的王者兵种——骑兵，并不是像很多人想象的那样。把“核动力蒙古马”和手持“蒙古脱壳尾翼稳定穿甲箭”、身穿重型铠甲的精锐士卒结合起来，便是无敌天下的“核动力”骑兵部队。
　　这优秀的骑兵部队，第一条便是选马。东亚地区的马匹和世界其他地区明显不同，蒙古马作为牧民的生活资料，在恶劣的草原环境下并不是越高大越好，反倒逆向淘汰成为食量相对较小的马种。
　　而骑兵所用马匹却是要求高大强壮，和牧民作为生活资料的要求刚好相反。而作为历代培养战马的马场却因为改朝换代、战乱和各种非专业人士的胡乱指挥，一次次被庞大的蒙古马群冲淡了优秀的血统、基因。
　　所以第一步便是挑选肩高四尺以上，体重五百斤以上的公马作为战马。第二步便是对这些挑选出来的马匹进行训练，使它适应骑乘，变成合适的战马。
　　而第三步才是新兵接触战马，先学会伺候战马，喂马、刷马、铡马草等日常工作，和战马熟悉起来。第四步则是新兵从高跷、木马之类的工具练起，练习骑马技巧。然后再学习骑乘真正战马，练习基础马术。
　　第五步，才开始练习马上劈刀、用枪等武艺，甚至还包括马上射箭、马上火铳等技巧。到第六步则是练习队列，一般包括冲锋队列、包围队列、骚扰队列等。
　　万幸的是张顺接手的是训练完毕的战马，虽然肩高、体重都不是很满足优秀战马的标准，但也勉强可以作为战马使用了。
　　张顺听完陈长梃这么一顿说辞，顿时头都大了。朝廷招安就在这数日乃至十数日之间，若有变故发生，自己还想把这些骑兵派上用场。他琢磨了半天，向陈长梃问道：“那般武艺，骑兵能够最快掌握，形成作战能力？”
　　陈长梃思索了一下，回答道：“非三眼铳莫属！”
　　“三眼铳？”张顺表示怀疑，他记得后世看论坛贴吧，简直把三眼铳喷的一钱不值。
　　“对，三眼铳！”陈长梃再次肯定道，“此武器威力不大，却是简便，不需要太多训练。遇敌二十步以内，以铳射之；遇敌近身，以铳锤之。既长于刀剑，又长于枪矛，其所惧者，唯有弓箭鸟铳等物而已。”
　　这陈长梃莫非看过《明朝那些事儿》不成？张顺暗暗吐槽道。不过，听陈长梃这么一分析，他还真发现这玩意作为简易武器，还真不错。如果对方骑兵步兵拿着长矛作战，三眼铳就可以在二十步以内喷他们；如果对方骑兵步兵拿着刀剑作战，三眼铳就可以拿来锤他们。以长制短，却是妙的很。至于些许缺陷，以后再说。目前来说，有总比没有强。
　　张顺想到这里，便下令道：“好，我去舍了面皮，求二当家给我们拨付一些三眼铳来，你尽快让士卒学会骑马和简单队列。等武器到来，只练习马上射击，马上对战和锤击步兵三种武艺即可。”
　　陈长梃得令以后，也不管前面新兵喂马、刷马、铡马草等事宜，全部交给五六个老兵带十多个辎重兵处理，自己直接带领新兵从骑马开始练起，稍不如意便是鞭杖伺候。
　　而那张顺去和“紫金梁”讨要三眼铳，这三眼铳在明边军之中的名声也不太好。“紫金梁”不仅一口答应了，反而还劝张顺道：“‘擎天柱’小兄弟，此物就是听个响，算不得什么火器。打起仗来，还得是火炮威力巨大。要不是我们被官兵追的上天无路下地无门，我们早携带一些常见的虎蹲炮、弗朗机之类的火炮作战。幸亏你这个小兄弟竟会铸炮，回头哪怕投靠了官府，也定会被重用。”
　　道不同不相为谋，张顺根本不看好招安事宜。大家都看《水浒传》，可是得出的结论并不相同。“紫金梁”觉得死去的王嘉胤当是“托塔天王”晁盖，自己合当是那“孝义三郎”宋江。当年宋江之所以招安不成，是因为所托非人。如今自己投靠山西巡抚宋统殷门下，理当飞黄腾达才是。
　　而张顺深受后世思想影响，草率的认为招安就是“革命不坚决”，是投降主义作风。作为反动势力的代表大明官府，是不会放过农民起义军的，投降就是自投罗网。所以，张顺一边和“紫金梁”虚与委蛇，一边整军备战。
　　张顺求得三眼铳五六十杆出来，挑选品相好的，分发给骑兵使用。有些统杆不好的，也一律换成新的。那陈长梃也是好本事，只用了几天便把这群新兵练的骑马无虞了。
　　于是，为了节省时间，陈长梃便让士卒练习队列和练习三眼铳一起进行。其中本来以为最为艰难的骑兵近战却最为简单，因为三眼铳柄杆较长，无论锤马下步兵，还是锤马上骑兵，都比较方便。唯一比较麻烦的竟是马上射击，本来路上射击中与不中至少还算安全可是这马上射击，竟然常常引起战马受惊，有好几次便把马背上的新兵掀了下来，还摔伤了人，幸好没有死亡之事发生。
　　那些受伤的士卒，暂时无法参与训练，便纷纷一瘸一拐的前来找到张顺，痛哭流涕，头都磕破了，请求张顺处罚陈长梃虐待众人之罪。

第五十五章 招安（上）
　　且不说张顺如何整备军队，训练骑兵。等“紫金梁”依据和张道浚的约定，归还了一部分掠夺的财物给窦庄，释放了一部分俘虏的百姓，退回到阳城地界，那张道浚才深松了一口气。
　　原来别看张道浚胸有成竹，其实也心中忐忑。别看这窦庄固若金汤，其实也不过一个较大一些村庄罢了，村民庄户毕竟没见过大世面，被贼人围困这么久，也是人心惶惶。万一有个风吹草动，出现叛乱也为未可知，更何况守城作战中，损失不小，物资也有所缺乏了。
　　等到贼人退去数日，张道浚派人反复确定没有危险了，才亲自带着几个家丁，化妆而出，快马加鞭前去拜见那山西巡抚宋统殷。张道浚将自家守城情况和义军请降情况详细告诉了宋统殷，并把自己的表现多方美化了一番。
　　那宋统殷听完后，沉吟未定，便问道：“深之，你深知兵事，又和贼寇多有接触，你以为此事如何？”
　　“依我之见，贼人狡猾，未必可信！”张道浚闻言下定论道，“我听闻陕西之地，此西贼叛了降，降了叛，狡诈反复视为寻常之事。抚军无论纳与不纳，皆不可失去警惕之心！”
　　“深之老成谋国呐！”山西巡抚宋统殷夸赞道，“你所言甚是，可是无论纳与不纳，有一件事必做不可！那就是及时派遣使者，前去贼营交涉。”
　　“一来能安贼寇之心，以防贼人狗急跳墙；二来，可以探查贼人虚实，获取贼人情报。”
　　“抚军，果然成竹在胸！”张道浚拍马道，“不过，晚辈再补充一点。我不信贼人皆是一心，可寻其中忠义之士作为内应，亦可寻其中野心之辈挑拨离间。”
　　“妙！此计甚妙。”山西巡抚宋统殷拊掌笑道。
　　果然过了几天，“紫金梁”便接到消息，山西巡抚宋统殷派遣使者前来接洽。“紫金梁”喜出望外，连忙召集“擎天柱”“老回回”“八金刚”前去迎接。
　　来人不过三十来岁，留着山羊胡，看起来倒有几分文人气质，其后跟了一个随从，身材魁梧，应当是他的护卫，他见了“紫金梁”也不倨傲，拱手道：“见过王头领，我乃山西巡抚特使刘伟，以后请多多关照。”
　　“紫金梁”闻言对其顿生好感，连道不敢，并邀请其坐上座，两人推脱一番，最终特使李伟坐上座，“紫金梁”在下首陪着。其他义军颇有不平，奈何此人态度端正，“紫金梁”自己又不介意，便不了了之。
　　张顺和务虚道人皆冷眼旁观，一言不发，坐观“紫金梁”与山西巡抚特使互相吹捧。等到几人酒饱饭足之后，方谈起正事。
　　那刘伟正色道：“山西巡抚口谕：尔等既已真心招安，理当归还占据县城，以示招安诚意！”
　　“紫金梁”看了看麾下几人，见均无异议，便笑道：“理所应当，我们回头便撤离这阳城县城，另外我还会下达命令与三十六营，如有已经占据的城池，皆退还官府；如果没有占据城池的，皆不要再进攻城池。”
　　特使刘伟闻言点了点头，继续道：“所俘获百姓，所掠夺财物，皆要归还！”
　　“紫金梁”想了想，招安之后便是高官厚禄，何必在乎这些东西，也不和众人商议，便满口答应了。
　　刘伟见这一条没有异议，便继续说道：“限尔等半月之内，齐聚岳阳县旧县，接受招安事宜。”
　　“这......”“紫金梁”也有些犹豫了，他本来以为自家三十六营到处都是，朝廷招安了自己，还得靠自己约束这散在各地的义军，没想到山西巡抚宋统殷这一招把他打懵了。
　　“怎么？王头领无法约束麾下头目？”刘伟笑道。
　　“哪里哪里，只是四散而去，联络不便，怕不能及时赶到，误了督抚的大事。”“紫金梁”陪笑道。
　　“没事儿，宽限几日也在情理之中。”特使刘伟倒是通情达理，说道，“只是我这回去却是不好向抚军交差，若是抚军问起几日能联系上？多久能齐聚旧县？我就无法应对了。不如这样吧，我且在你这里打扰几天，等你联系完毕，确定了日子我再回去禀告我们抚军。”
　　“紫金梁”闻言，也甚是高兴，说道：“如此甚好，如此甚好！哪有什么打扰不打扰的，只要特使不嫌弃我们这里简陋，嫌弃我们粗鄙就好。”
　　两人各自客套一番，各自休息不提。“擎天柱”张顺冷眼从头看到尾，心中冷笑道：这“紫金梁”利益熏心，将自家生死交付于他人之手，也不怕死无葬身之地。更把敌人使者留在营地，岂不是被敌人觑的虚实？要知道后世所谓的大使馆，其实便是情报机构，文官收集经济政治情报，武官收集军事技术情报，基本是各国之间的默契了。这“紫金梁”还天真的以为使者就是使者啊？
　　且不说别人如何，这刘伟到了休息之处，便送走了“紫金梁”。如此数日，在“紫金梁”招待下，刘伟和“紫金梁”麾下喝的高兴，也混的脸熟了。
　　这一晚又醉醺醺回到休息之处，却不曾想有人正在卧室等他。刘伟吓了一跳，点灯仔细一看，竟然是“紫金梁”麾下军师韩廷宪是也。刘伟不由笑道：“夜已经深了，韩军师不去休息，来到我这里作甚？我可不喜欢兔儿爷。”
　　“特使说笑了。”韩廷宪点头哈腰道，“我本是宜川禀生韩廷宪，因为贼人劫掠家乡，不幸为贼寇所掳，身在贼营不得脱身。今日特意冒着风险前来，便是为了向特使诉说我的忠义之心，我愿意誓死接受抚军大人的约束管辖。”
　　“哈哈！抚军大人何许人也，你也配被他看上一眼？”特使刘伟笑道，“若是有心，听从都指挥佥事张公的命令即可。张公受抚军大人之托，全权负责此事。”
　　韩廷宪闻言大喜，连忙对特使刘伟拜了拜，发誓定会听从都指挥佥事张道浚的命令，并塞给刘伟金银百两。刘伟掂了掂金银，两人相视而笑。

第五十六章 “数来宝”
　　且不说因为二当家“紫金梁”的愚蠢操作，义军之中野心家皆蠢蠢欲动，其权力危在旦夕而不自知。“紫金梁”还兴高采烈地派出使者，发出“盟主令”，令义军退出所占城池，集合到岳阳县旧县镇接受招抚事宜。
　　由于义军四散，又各自相机而动，一时间并不能联络齐全，“紫金梁”麾下诸人顿时闲了起来。张顺见此情形，便向“紫金梁”辞行，说道：“二当家，你们家大业大，招安之前已经攒下来丰厚的家底。我‘擎天柱’年纪轻轻，尚未娶亲，刚加入义军，又没什么外财。马上就要被官府招安了，不能做这没本的买卖。我趁着机会，再去挣点外快，作为自己将来娶亲之用。”
　　“紫金梁”听了哈哈大笑道：“小老弟，你还是太年轻了。前些日子你既不抢女人，又不抢财物，如今后悔了吧？可惜这附近都被咱们兄弟过几道手了，理应不剩下什么了。要不你去远一点的地方，打一打秋风吧！”
　　“哎呀，你说我怎么就这么死心眼呢！”张顺做懊悔状，说道，“早知道我抢几个漂亮的小娘皮，连这娶亲钱都省下来了。”
　　“哈哈！”“紫金梁”见张顺悔不当初的样子，开心的紧，一副过来人的长者模样指点道，“你且不要让巡抚的特使刘伟知道了，我告诉你，你去那郭峪村。那村子距离窦庄不远，该村子自成化年间以来，中举、进士者不计其数。官侍郎、巡抚、翰林、台省、监司、守令者尝不绝于时。其村中娇妻美妾、大家闺秀任君采撷，还怕没有女人吗？”
　　张顺闻言，口水都快要流出来了，赶忙拜别“紫金梁”，一副急不可耐的猴急模样。正好出门，却被务虚道人喊住了，那道人也一副猥琐模样，说道：“‘擎天柱’小老弟，磨刀不误砍柴工，切勿着急。老道士我早年练了几颗红丸，且送你一粒，助你鏖战许久。”
　　张顺闻言顿时喜笑颜开，连忙将那务虚道人的药丸捧在手中，小心仔细放好了，方辞别众人而去。这时候韩廷宪才姗姗来迟，过来拜见“紫金梁”，劝说他尽快完成招安事宜，以免夜长梦多。
　　那张顺回到营地，立刻将那药丸捻开，果然见其中有一个小纸条，上面写着：“谨防韩廷宪！”
　　原来这马道人在“紫金梁”营地也没吃白饭，他虽然没有见到韩廷宪与刘伟勾结之事，却从两人看似疏离、实则亲近的动作上，猜测二人或有阴谋诡计，便警告于张顺。
　　其实张顺对这些并不是很关心了，不管你什么计谋，总归是要做过一场，自己要尽快增强自己的实力。于是，张顺立刻召集众将即可拔营而去，离开了阳城一路往西而去。
　　结果，张顺并没有奔向更西一点的郭峪村，反倒走到润城附近便驻扎下来了。原来张顺特意赶到此处，继续铸造火炮以自保。
　　张顺到了此处，却是因为义军来回劫掠的原因，之前一片繁华景象的润城早就已经变得冷冷清清。也就只剩一些无处可去的穷苦百姓，在这里嗷嗷待哺。
　　只见有十几个闲汉在润城脚下，围在一起听一个三十来岁的汉子在打快板。张顺一听这明快的声音，脑海中便不由自主的响起了：“竹板这么一打，别的咱不夸！咱夸一夸天津的，狗不理包子！”
　　其实这倒是张顺误解了，这打竹板的历史可要比天津卫还早。这打竹板，又叫“数来宝“，也叫“顺口溜“、“流口辙“、“练子嘴“。是从乞丐的“莲花落”发展过来的，所以他们供奉祖师乃是当今大明王朝太祖朱元璋。
　　那打快板的汉子一边打一边唱道：
　　“想青天，盼青天，结果来了个贼青天。
　　贼青天，威名大，专杀狗官和恶霸。
　　当官不为民做主，杀了不如一条狗。
　　恶霸专欺压百姓，砍了不如一畜生。
　　贼青天，美名扬，大家请你当皇上。
　　官做匪，匪做官，自古以来来回翻。
　　而今又是改朝事，不如请你坐金銮。
　　狗官恶霸全杀尽，天下百姓真喜欢！
　　真喜欢！”
　　张顺带着军队过来，一听却是夸赞自己的“数来宝”，便将后面的军队挥下去，自己和几个护卫在那里驻足倾听。那汉子背对着张顺没有注意到张顺的到来，其他人本来想提示这汉子当前情形。却见张顺等人虎视眈眈，又怕惹了大祸，不敢吱声。
　　不一会儿那汉子唱完了，正要继续，突然听到有人鼓掌道：“好！唱的好！”
　　那汉子转过身来，本来准备自夸几句，却回头一看是一群强盗，顿时吓得魂不附体，连丢了快板，磕头虫一般磕头道：“大王饶命，我身无分文，乞讨为生。来到此地，无以为食，只好唱几句‘数来宝’逗大家高兴，换口饭吃。大王饶命，我再也不敢唱了！”
　　张顺跳下马来，连忙扶起他，顺便把丢在地上的快板捡起来还给他道：“会唱你就多唱点，少爷我喜欢听你这快板！”
　　“啊？”那汉子傻眼了，这到底是好话歹话，自个也分不清了。要是分辨错了，那大王一刀下去，自个脑袋就没啦。那汉子正在纠结期间，却突然听到又有人喊道：“成班主？哎，还真是你啊！你怎么在这儿，还沦落到这种地步了？”
　　“啊？你是张三百？你们刘班主呢。你怎么从了......”幸好那“成班主”反应及时，立马捂上了自己的嘴巴。
　　“从了什么？”张顺似笑非笑的看着他。
　　“啊？从了......从了军！”成班主一拍大腿道。
　　“哈哈！”张顺笑完，向张三百问道，“可是旧识？唱的真不错！”
　　“是，主公。这是也是一个马戏班子，这班主实力较弱，在孟津表演说学逗唱为生，不曾想却轮落到这里了。”张三百也笑道。
　　“啊？对，咱们是自己人。话说，我唱这个没问题吧？”成班主诚惶诚恐的问道。

第五十七章 招安（下）
　　没事，当然没事了。这么拍张顺的马屁，拍的那么舒服，怎么可能有事儿？当然，张顺是没事儿了，那成班主却是有事儿了。
　　这成班主原来叫成渔，是孟津渔家子弟。自幼喜欢听《忠义水浒传》，最崇拜入云龙公孙胜，曾经四处游历，学习“仙法”。结果仙法没有学成，反倒在路上乞讨过程中，练的一手好“莲花落”。
　　这成渔成仙失败后，便心灰意冷，借着自己讨饭练就的“莲花落”本事，在孟津组了一个小小的成家班。不曾想，这事业刚有起色，便被这一场大洪水，冲了个一干二净。
　　成渔没了家业和事业，只好一路沦落到这山西乞讨。前几日由于躲避从窦庄撤回的“贼寇”，不小心摔伤了腿，只好窝在这里给穷苦百姓唱由“莲花落”改编的“数来宝”为生。
　　大家见他可怜，便接济他一些吃食。他便听从大家的要求，“夸一夸阳城的‘贼青天’”，却不料被张顺听个正着。张顺见他唱的好，有意收留此人，便问他是否愿意跟随自己。
　　那成渔倒是没张三百心大，便婉拒道：“我腿脚不好，跟不上大王脚步。若是大王恩准，我还是留着此处唱‘数来宝’吧。我没想到大名鼎鼎的‘贼青天’竟然是大王您，我一定在此处宣扬大王您的威名，使天下百姓知晓。”
　　张三百听了，生怕张顺生气，本想替他说几句好话来着。却不想那张顺哈哈一笑，说道：“如此甚好，只是需要小心官府走狗才是。回头我让三百兄弟联系你，你帮我留意一下附近官兵的动向，流寇的情况和百姓的想法等事即可。”
　　那成渔闻言大喜，以为脱离了“贼寇”的掌控，连忙夸赞了好几句，保证一定多编写关于“贼青天”的“数来宝”。张顺听了，也乐得合不拢嘴，高高兴兴带着队伍到附近驻扎，继续自己的火炮铸造事宜。
　　如此折腾了十数日，张顺又铸造了十来门三寸口径虎蹲炮。为此还铸造失败了几十门火炮，不过原材料都是就地筹措，不值什么钱罢了，张顺也不甚可惜。
　　这一次张顺吸取上次所铸火炮使用经验，发现口径越大，火力越猛。左右三寸虎蹲炮重量超不过二百斤，张顺手中又有牛车不少，便以此为标准进行铸造。
　　这时候，“紫金梁”终于联系上所有义军，大多数都表示听从二当家“紫金梁”的盟主令，唯有八大王、闯塌天等五营不受。“紫金梁”甚为恼怒，可是也没有什么办法，只得忍了这口气。于是他便听从特使刘伟的指挥，带领大伙前去岳阳县旧县镇集合。
　　这岳阳县却是和岳阳湖无关，只是位于太岳山山麓南面而被称为岳阳县。这太岳山乃是位于太行山与吕梁山之间，与太行山、王屋山围出来长治盆地；与吕梁山围出来太原盆地与临汾盆地。
　　这旧县镇正位于潞州与平阳府之间，是两府跨越太岳山的交通要道。这旧县镇原本是县治所所在，由于千年以来，此地县域或分或合，是何旧县治所，已经不可考。只是才百姓口口相传才知道，此地原为旧县城所在。
　　虽然此地失去了行政职能，却因为连通发达的平阳府和潞安府，依旧繁荣兴盛。“紫金梁”他们到了之后，此城富户已经迁走不少，但是大多数贫困百姓因为经济原因无法迁徙。只得躲在屋里，不管门外“贼寇”齐聚。
　　“紫金梁”在此处等了数日，前来汇合的义军也就几支，其他义军到底在什么地方，“紫金梁”自己也不知道。这时候山西巡抚宋统殷和张道浚反倒着了急，不断通过韩廷宪催促“紫金梁”早日投降受抚。“紫金梁”见手下人员未齐，心中不安。既怕要不上价格，又怕官府反悔，犹豫不决。
　　那宋统殷和张道浚如何肯依？一则，生怕夜长梦多，二则，生怕剿贼不利，为崇祯皇帝所责罚。于是，二人商议已定，便分领士卒。张道浚从平阳进攻，宋统殷从潞州府发兵，将义军两路堵死，网罗在太岳山中。
　　可怜“紫金梁”不知死期将至，还做着招安的美梦。是夜，官兵轻骑突袭，义军大乱，被官兵驱逐砍杀者不计其数。还好张顺早有准备，营地坚固，又提前发现了官兵的袭击，便固守营地待援。
　　那官兵皆是轻骑突袭，手中没有火炮攻坚，对张顺的乌龟战术无能为力。到了天亮，官兵才纷纷撤走不提。那“紫金梁”衣衫不整的跑到张顺营地，惊慌失措的喊道：“‘擎天柱’这可如何是好？宋统殷这狗官居然出尔反尔，言而无信！”
　　张顺虽然鄙视他愚蠢，但也知道此时大家是一根绳上的蚂蚱，只能齐心协力，才能逃出生天。便厉声对“紫金梁”说道：“二当家何须如此？咱们和官兵周旋千里，什么亏没有吃过？这点挫折算什么！”
　　“如今官兵骑兵退走并非是心慈手软，而是兵马过少，只能趁着夜色骚扰一番而已。若是秦兵已至，我等早已死无葬身之地矣！由此可知，这番人马左右还是山西本地人马，其战力如何，相信二当家比我还要清楚。如今我们进不得进，退不得退，正如瓮中之鳖。可是兵法有云，‘围三阙一，以防鱼死网破也’。今我等身处死地，疾战则存，不疾战则亡！”
　　“二当家何不召集全军，重整队伍，上下一心，与官军拼个鱼死网破！”
　　“紫金梁”闻言幡然醒悟，此人政治水平有些水，军事能力却非同一般。经张顺点醒，瞬间便想到了此战关键。官兵贪心过重，竟然想一口气围死义军，不给他们留半点后路。
　　这正是兵家大忌，左右是个死，正好可以借助外面压力，整顿队伍，一举破围而出。想到此处，“紫金梁”恢复了枭雄本色，大呼一声道：“号令全军上下，随我向东进攻。如今我等身处死地，防守是死，进攻也是死，只有攻破当面官兵，方有活路！”

第五十八章 死战（上）
　　旧县镇往东的道路，是沿着一条山间小河流的谷地行进。“紫金梁”他们也不得不沿着河流谷地向东进攻。山西巡抚宋统殷顿时措手不及，本以为“紫金梁”等人是瓮中之鳖，只待捕捉。只是布置了进攻阵型，却没有布置相应防御阵型。
　　一时间被“紫金梁”等人打个了措不及防。本来前来袭扰的轻骑袭营结束后，按照宋统殷部属，在旧县镇数里外歇息。结果被“紫金梁”等人集中骑兵，打了个反突袭。
　　宋统殷前锋骑兵措不及防，被打了个一败涂地。只得一路向来路逃去，结果来路正好遇上宋统殷的准备支援骑兵的数千步卒。等官兵步卒发现敌情，列阵完毕，便被义军驱赶着溃败的骑兵冲击了阵型。
　　官兵一时间左右为难，不知道如何应对自家骑兵。结果被后续追赶而来的义军起兵趁机突击，一举打崩，掩杀数里。这时候，山西巡抚宋统殷刚刚带领主力一万余人刚刚到达谷口，准备入谷擒贼。
　　却不曾想溃败的骑兵事先退回，宋统殷便得到“贼寇俱反”的消息，连忙将士卒布于谷口，阻拦义军出谷。等“紫金梁”等义军冲出谷口，便被宋统殷所部迎面堵上，一阵枪炮轰击，便把义军压回了谷口。
　　张顺的队伍里因为有牛车、火炮等物，行动迟缓，尾随在“八金刚”之后。等他到了谷口附近的时候，只见前面人山人海，人头攒动。张顺上前一问，才知道义军被堵在谷中出不去了。
　　“紫金梁”知他足智多谋，连忙将他请来参详一番。张顺跟着“紫金梁”“老回回”“八金刚”等人往外一看，只见山西巡抚宋统殷人马一字排开，正好堵在谷口。
　　对方占据平坦之地，阵型适合展开；而义军占据山谷，人数虽然多于对方，却无法展开阵容。只能采取添油战术，一个一个去送人头。若是官兵稍有不支，便稍稍退却，然后纵骑踏之，义军又是大败。
　　张顺这下明白了，这种地形，若是义军防守，官兵来进攻，则义军只需少量人马便能使官兵进不来；但是，反之则义军人马再多也出不去。这正是“前有强敌，后有追兵”，义军形势一时间岌岌可危。
　　张顺思量了一下，对“紫金梁”等人说道：“要破此阵容却是不难，难在缺少弹药和火炮。若是火炮弹药足够，我可以为大家破之。”
　　“紫金梁”闻言大喜，连忙将之前从张顺手中换来的火炮还给张顺。不过由于之前情况紧急，路上丢弃了几门，只能还给张顺十一门火炮，八门二寸，三门三寸虎蹲炮。
　　于是，张顺加上自己原有火炮，新铸造火炮，一共拥有火炮三十六门，其中十八门二寸口径，十八门三寸口径。张顺又向大家讨要了许多火药弹丸，才心满意足。
　　他命令麾下诸人将火炮皆载与牛车之上，环车为阵，骑兵殿后，以车阵向宋统殷大阵冲了过去。宋统殷见此，连忙下令用火炮进行轰击。
　　只是宋统殷行动仓促，没有来得及带更多大口径火炮。手中火炮也多是虎蹲炮、碗口统之类的火器，对有车辆防御的张顺队伍来说，威胁并不是很大，只有个别不幸者为火器所伤。
　　反过来，张顺并不着急下令开火，只是命令士兵跟着阵型进行压近官兵阵型。宋统殷一看事情不妙，赶快下令弓弩火铳射击。张顺队伍前排士卒多有棉甲等铠甲防护，不少人中了火铳弓箭，却基本没受到多少伤害，只有一部分被当场打死打伤。
　　张顺手下毕竟都是新兵，这下子都慌了神，有些动摇了。张顺一看事情不好了，连忙下令五门二寸口径、五门三寸口径虎蹲炮用实弹对宋统殷大阵进行轰击。
　　宋统殷军阵还是传统布法，阵容较为密集，被张顺实弹打进去，顿时伤亡了不少人，甚至有个别倒霉的士卒，直接被实弹串了一串。这下子张顺部下士气大振，反而宋统殷士卒开始一阵骚乱起来。
　　山西巡抚宋统殷见张顺的“乌龟火铳阵”实在不好打，又见他已经释放完火炮，便立刻抓住战机，下令骑兵冲阵。官兵骑兵不少，但是因为地形不利于展开，只派遣了五百余骑前来冲阵。
　　由于张顺手中士卒众多，牛车仅仅百十辆，并不能紧紧围住士卒，中间空隙较大，所以官兵并不担心张顺用车辆阻止骑兵冲击。五百骑兵听起来不多，但是一旦冲锋起来，丝毫不亚于千军万马的气势。
　　很多人对骑兵的认识多停留在文字和影视作品上，但是当真正直面骑兵的时候，才能够真正理解为什么骑兵是冷兵器时代的主宰。
　　战马体重一般皆不低于六百斤，士卒体重不低于百斤，铠甲武器加在一起由不低于百十来斤，总共加在一起有八百斤往上，约合后世千斤的重量。
　　这千斤的重量移动起来，本就不是人力所能阻挡，更何况数百个千斤的重量移动起来。顿时地动山摇，马蹄声震耳欲聋；骑兵高度又远高步卒，迎面而来，压迫的士卒皆胆战心惊。
　　张顺虽然已经算是胆大之人，也不觉两股战战，几欲逃亡。他咬着牙，勉强压制中心中的恐惧，高声喝道：“第二组火炮准备，其余火炮不许射击！”
　　正在这个时候，有几个恐惧道极点的炮手，试图颤抖着用手中的火把点燃面前的火炮。被张顺冲了上去，一脚踹翻一个，一鞭打倒一个。这时候张顺也不讲什么道理章法，只是吼道：“不听我命令，不许开炮！”
　　其他人早已吓得不知所措，皆呆若木鸡，站在原地，也不知道是否听到了张顺的命令。张顺这时候想起了刘应贵，大声喝道：“军法官何在？速与我站在阵后，有敢逃亡撤退者，立杀无赦！”
　　那刘应贵“啊”了一声，似乎也刚从恐惧中回过神来，下意识答了一句：“主公，应贵在此！”便连忙抽出刀了，踢了左右几脚，命他们皆拔出刀来，跑到阵后督战。

第五十九章 死战（中）
　　刘应贵的军法队，这时候才意识到自己等人不用面对对面疾驰而来的可怕敌人，便高高兴兴的跑到阵后，持刀而立。而其他人才回过神来，这时候跑也跑不掉，防御也防御不了，心中都泛起绝望之感。
　　这时候官兵骑兵已经近了，基本能看到对面的狰狞的面目和凶残的眼神。这时候张顺大喝一声：“第二组开炮！”炮手一愣，然后下意识的把手中的火把往火炮火门上一抽，只听见“呲呲”的火药声燃起，然后一阵更加震耳欲聋的声音响起。
　　那些眼看要冲到脸前的骑兵顿时人仰马翻，不待众人细看，皆备火炮的硝烟弥漫了视线。再然后，那些可怕的敌人从硝烟之中冲了出来。众人大惊，来不及反应便被砍翻了三四个人。
　　众人正待逃跑，却突然发现冲进来的敌人只有零七八碎的几个人。顿时，张顺手下士卒胆子又回来了，大家一拥而上，用长枪大刀斧头一阵劈砍刺击，解决了那些不要命的骑兵。
　　众人这时候才有机会观察那已经散去硝烟的战场，只见刚才狰狞凶狠的敌人和他战马的尸体被轰击的残缺不全，横七竖八的分布在面前不远的战场上。
　　更多的敌人则是骑着座下的战马，丢盔弃甲，仓皇而逃。宋统殷远处一看，却是眦呲尽裂，牙都快要咬碎了。这张顺竟然用第一组火炮欺骗巡抚宋统殷，让他以为“贼寇”火炮已尽。骗的骑兵近前，一顿霰弹射击，只打的官兵骑兵损失惨重，粗略估算竟已经少了五六十骑。
　　当然，到这种地步官府的骑兵不是没有办法击破张顺阵型，只要利用张顺火炮用尽的空档，不惧生死，一鼓作气，照样能完成任务。奈何面临如此惨烈的伤亡，他们已经丧失了所有的勇气，而部分还有勇气的就是刚才冲进阵里，被张顺部下乱刀乱枪打死的骑兵。
　　实际是战斗进行到现在这个地步，山西巡抚宋统殷已经骑虎难下了。自己失信反复，好容易逮着机会，却依旧被敌人逃了出去，他真的不甘心。他清楚的知道，一旦这些“贼寇”流窜出去，会疯狂的报复自己，再也没有一丝可以缓和的余地，搞不好自己官帽子都要保不住了。
　　想到此处，宋统殷也下了狠心，趁着张顺第二组火炮射击空档期，立刻下令一个千户步卒对张顺进行进攻。
　　张顺见此，连忙下令魏从义、张三百和萧擒虎率队抵挡。原来刚才张顺将手中的火炮分成三组：第一组两种口径虎蹲炮各五门，第二组两种口径虎蹲炮各七门，第三组则是两种口径虎蹲炮各六门，依次进行轰击。
　　结果第二组射击之时，炮手在紧张情况下，大多数都进行了射击。张顺盘点一下，手中只有三门火炮未进行射击。张顺自己估计这三门是属于炮手被吓傻了，忘记射击而已。
　　张顺命令魏从义居中，张三百据左，萧擒虎居右，一字排开，和官兵接战。而牛车载着火炮分列左右两侧，以防御官兵骑兵。虽然那些火炮已经没了炮弹，不过官兵刚刚丧胆，也不敢前来骚扰。
　　被宋统殷派上了的一个千户，自知毫无胜机，却也有必死之心。他便亲自带领队伍向张顺所部攻来。张顺部下多是长枪手，除了棉甲竟是没有一点防护。官兵到了三四十步的时候，纷纷进行射击。
　　张顺部下手中又没有其他远程武器，只能被动挨打。张顺无奈，只得命令士卒主动发起进攻。那千户见此，心中一喜，觉得张顺战力不过如此，便也下令进攻。
　　双方快要接近之时，只听得一声炮响，那千户阵型顿时被撕裂了三个口子。原来张顺早已命人将剩余三门火炮藏于阵中，使人抬着前进。待到双方接近，直接大药量霰弹轰击，一下子打了对方一个措手不及。
　　那魏从义、张三百、萧擒虎趁机掩杀，将那千户杀得大败。那千户气急败坏，一边试图约束士卒，一边命令亲卫随自己进攻。却不料被右翼的萧擒虎远远望见了，他拉起虎筋弓，只一箭便射翻了那个勇敢的千户。
　　左右护卫见失了千户，不由大呼小叫，喊得人尽皆知。顿时士卒没了一点战心，一哄而散。张顺本待命令三将趁机掩杀，利用敌方溃卒冲阵，却望见宋统殷已经命令五六百骑兵在左右掠阵，似有冲锋之意。张顺不敢让自己手下步卒离开牛车火炮的保护，只道下令撤退。
　　于是，一时间战场反倒安静了下来。张顺趁机下来将火炮冷却一下，清理了炮膛内的火药残留，再次装填火炮。由于这一次不知道敌人会采用哪种战法，张顺便按照明军的习惯，采用“公领孙”装弹法。
　　所谓“公领孙”便是装完火药以后，先装入霰弹，再装入一枚实弹将炮口压实。这样可以适应大多数战场情况，不必因为敌情变化更换实弹或霰弹。
　　这时候宋统殷其实也颇为头疼，因为事出突然，为了防止夜长梦多，自己准备不足，竟然没有携带红夷大炮之类的重型火炮、弗朗机和仿西炮之类的中型火炮，才让张顺猖狂一时。
　　不过，他深知张道浚在西面一定是倍道兼行，尾随“贼寇”而来，只要自己再拖延一段时间，定然会将“贼寇”团团围住，全部剿灭。当然，宋统殷知道此事，那张顺等人也同样知道此事。张顺拖延片刻，只是为了火炮装弹罢了，哪里肯继续等待？
　　只待片刻，张顺又命令车阵移动，向前压迫宋统殷的阵型。宋统殷一看敌情，却是明白了此战自己却是不得不战。如果自己稍有退却，便是把山谷的其他“贼寇”放了出来，正好他们可用从张顺车阵背后冲出来，合理攻破宋统殷当面大阵。
　　这一次，双方都没有太多花样可用玩了，只能真刀真枪做过一场，才能定下这场胜负。

第六十章 死战（下）
　　当然，说是真刀真枪做过一场，也是讲究技巧的，不能白白送了性命。那宋统殷见张顺队伍火炮犀利，瞬间便想出了对策：便命令一队人马成“疏阵”进攻。
　　所谓“疏阵”，顾名思义就是阵型里面的士卒距离较大，能够减少火炮霰弹射击的伤亡。如果广义来将，西方的空心方阵和后世人民军队的“三三制”也是这种思路的延续。
　　当然，宋统殷肯定没有这种水平，只是简单的将普通阵型疏散展开而已。但就仅此而已，也对张顺造成了巨大压力。因为张顺深知自己手下士卒都是什么德性，几个月前还都是孟津的灾民饥民，一个月前武器还没配齐。
　　说好听点这叫做士卒未练，说难听点就是农夫拿了杆枪而已。若不是手下陈长梃、萧擒虎等人武艺高强，说不得肉搏起来连点比较凶狠的土匪都不一定打得过，更何况经过军事训练的官兵呢？虽然宋统殷手中的官兵并非边军精锐，可是好歹也算精挑细选的卫所士卒，不是张顺手下这些一些生活技能点满的百姓可比的。
　　可是若是现在释放了火炮，不但取得不了杀伤敌人的效果，反而失去了对敌人的威慑，方便对方趁着火炮装填的间隙冲上来和己方部队进行肉搏战。
　　张顺想到此处，便偷偷下令，让中军让开道路，留出足够宽的通道出来。等到阵型中间空了出来，只有前面的魏从义部还挡着通道。不过，魏从义本身统领能力就强，手下老兵又多，很容易便让士卒向两边散开，打通了通道。
　　而对面官兵因为惧怕张顺火炮，皆小心翼翼前行。虽然说自己这方布置起“疏阵”出来，减少了火炮的伤害。可是对官兵个人来说，只要打中了就没了性命，周围其他官兵死多少并不重要。
　　于是，利用官兵进攻舒缓的节奏，张顺将阵型中间打通了通道，让陈长梃带着新鲜出炉的骑兵疾驰而出。那陈长梃手持虎筋弓，身骑枣红马，一马当先冲出阵来，只一箭便将一个小旗官射死当场。
　　这时候其他骑兵也跟随陈长梃奔腾而出，好似从山涧奔腾而出的洪水一般，瞬间卷向正在缓慢进攻的官兵。官兵由于为了防护火炮，早已经摆下稀疏的阵容，哪里抵挡的住骑兵的突袭？
　　张顺的菜鸟骑兵，在陈长梃的带领下，笨拙的点燃起手中的三眼铳，然后不管三七二十一的指向距离自己等人十几步外的官兵。只听得一阵火铳响起，官兵如同被割下的麦子，一片片一头栽倒在地上，再也起不来了。
　　那三眼铳虽然威力较弱，准头也不行。奈何陈长梃让骑兵在铳里皆装入三四个弹丸，又三眼一起发射，在如此近的距离里就是神仙也难以躲开。不少官兵身上穿的是偷工减料的棉甲，甚至里面连铁甲片都没有，哪里防御的住？顿时死了一片。
　　陈长梃本来还较为忐忑，此时见状不由大喜，大喝一声，放下虎筋弓，换出青龙偃月刀来，一马当先冲入敌阵。其他骑兵也纷纷将手中三眼铳抡了起来，对着右侧的官兵锤去。
　　以步制骑，一是考验勇气，二是考验经验，三才轮到武艺装备。那骑兵人马加在一起本来就高于士卒身高，不利于步卒进攻。更何况马速很快，很多人看到骑兵举起武器，以为攻击还没来到，却不曾想骑兵一个挥舞，丈余距离瞬间而过。
　　山西本就是二线边镇，很少直接和北方套虏鞑靼野战，即使有所冲突，也多数以守城为主。当面官兵也算经历过战阵，却很少经历骑兵冲锋。更何况他们阵型疏散，那里抵挡的住骑兵冲锋？当即被陈长梃所带领的骑兵一下子凿穿而过，如同犁子犁地一般，直接犁过去数道血淋淋的“血路”。
　　宋统殷一看攻击的队伍大乱，然后不少骑兵凿穿阵型而出，不由大恐，只道堵在山谷的义军已经释放出来了。惊慌之下，不管三七二十一连忙下令弓箭手、火铳手进行射击。
　　那陈长梃等人刚刚冲了出来，就面临着黑洞洞的铳口和张开的弓箭，不由大惊。陈长梃连忙一边掉转马头，一边命令骑兵跟着横向移动，试图躲避官兵的射击。
　　可是哪里容易躲避，有五六个骑兵当场被打下马来，还有三四个着被打中射中马匹，被掀了下去，也没了活路。但是更惨的是刚刚被他们突击而过的他们身后官兵。
　　前面刚去了狼，后面又遭了虎，被自己人一顿弓箭火铳伺候，顿时死伤不计其数。这些官兵也不知道哪里来的攻击，顿时大乱起来。
　　张顺一见此情此景，哪里会放过这种好机会？不管到底怎么回事，连忙命令魏从义、张三百、萧擒虎发起进攻。这些官兵已经损失惨重，本就是惊弓之鸟，根本不敢抵挡，只被张顺部下发起的冲锋声一吓，顿时掉头就跑，乱糟糟的奔向官兵本阵。
　　这宋统殷虽号知兵，可是哪里当场指挥过万人以上布阵野战的战争？顿时不知所措，不知道该怎么处理这些败军。不等部下参将跑过来，建议直接格杀勿论，溃军便已经冲击到本阵。
　　张顺一看大喜，连忙大声喝道：“官兵败了，官兵败了！”张顺部下听到，也纷纷相应，高呼：“官兵败了！”这战阵之上，本来就是人挨人，人挤人，根本看不清战局形势。这也是古代指挥官喜欢在高地指挥，或者设立望楼查看敌情的原因。
　　官兵士卒不知“贼寇”深浅，只知道刚才几番进攻，皆吃了不小的亏，此番败了也是理所当然。顿时大官小官大兵小兵掉头就跑，正所谓“团战可以输，小命不能丢”是也。
　　张顺一看面前官兵一乱，相互践踏，哪里还不知道自己命不该绝？他连忙兴奋的登上牛车，拿起鼓槌，对着之前从孟津县衙抢来的鸣冤鼓，拼命的擂了起来。

第六十一章 破围而出
　　正所谓“一鼓作气”，又有军法云“鸣鼓而进，鸣金而退”。张顺亲自擂起战鼓，果然张顺麾下士卒以一当百，只把对面官兵打的丢盔弃甲而逃。当然实际情况是张顺手下这些菜鸟，依靠追击恐吓，白捡了一些人头。
　　但是，张顺以手中千余兵马，大破山西巡抚宋统殷万余官兵，这一下子要扬名了。虽然张顺自家人知自家事，这场战争正儿八经不算自己将对面击败的，反倒是宋统殷指挥无能，让自己麾下官兵乱了阵势，自相践踏而败。可是别人哪知道这些？只道是张顺天命在身，用兵如神，以一当百，以千破万，真乃当世战神，唐宗复生！
　　且说张顺仍在战阵之上，官兵人马众多，仍然对自己具有极大的威胁。张顺一边使麾下士卒驱逐追赶官兵，一边留出通道让“紫金梁”等人赶快出谷参战。
　　依照张顺本心，肯定是想自家趁机逃走，留下“紫金梁”等脑残之辈在此地受死。奈何官兵虽败，损失却小，只需稍微整顿，便可再次出击。自家舍不得自家牛车上的粮食和火炮，只得捏着鼻子把其他人救出来，大家彻底击败官兵再行离去。
　　谁曾想，“紫金梁”一马当先冲了出来，对张顺高喊道：“‘擎天柱’小兄弟，风紧扯呼！张道浚携大队人马正在后面追击，晚了就走不掉了。”
　　张顺闻言，一拍脑门：这个傻鸟！对面官兵正在混乱期间，只需要后面义军阻挡片刻，纵骑践踏，便能大破宋统殷主力。然后，回兵上谷，全歼张道浚所部，自此山西上下再无机动兵力，岂不是天高任鸟飞，海阔任鱼游？
　　结果这厮一句大嗓门，把事情全坏了。那“紫金梁”也不愧是久经战阵之人，一看当前情形，当场一愣，便知道张顺竟然已经击败宋统殷主力。连忙便带着千余骑兵，前去突袭宋统散乱的队伍。
　　可是宋统殷虽然指挥能力不行，但是他手下参将千户皆具有正常水平。他们本来就已经开始收拢部队，再加上听到“紫金梁”之言，不由高声喊道：“援军已到，我等正好合围，全歼贼寇！”
　　不管事情真假，竟是一时间稳住了士气。谷口往外不远处乃是沁水河流过，原本谷中的小溪亦在丰雨期汇入该河。此河正在宋统殷大阵背后不远，刚才张顺击破宋统殷大阵，许多官兵皆退到河边。
　　不少阵型尚未来得及收拢的队伍，被“紫金梁”骑兵一冲，竟是无路可走，只得跳河而逃。大多数士卒身穿棉甲，被水一湿，顿时沉重如铁石一般，活活沉到河底，淹死河中。
　　但是，还有不少官兵竟然背河而战，“紫金梁”三冲不动，不得不先行避开，以免被这些官兵纠缠。等到张道浚所部赶到，自己便走不得了。
　　而张顺则指挥车阵沿河向河流下游攻去，溃散到此处的官兵也是既有队伍散乱之人，也有阵容聚拢之人。好在张顺兵种齐全，他便命令陈长梃带着骑兵冲击队形散乱的官兵，自己带领车营轰击阵型整齐的官兵。顿时官兵不能抵挡，纷纷溃败而逃，甚至有逃跑不及者，或跳河求生，或跪地投降。
　　众人之中魏从义最为凶残，便要将这些降兵砍死。张顺连忙阻止了他，说道：“杀降不详！”
　　“可是，只需稍等片刻，等官兵收拢败卒，此辈皆为仇雠了，主公！”魏从义痛心疾首道。
　　张顺闻言，却是心里一思量，便对跪在地上的官兵说道：“尔等沾染义军鲜血，本是该死之人。若想活命，需加入我军，成为赎罪军，等罪行赎尽，方可成为义军将士！”
　　这些官兵基本是第一次和张顺交战，和义军交战也不是很多，哪里有什么“血债”。只是形势比人强，只得低头答应。张顺大喜，连忙令他们捡起武器，列于阵前，向原来的同袍官兵杀去。
　　他们背后却是张顺的车营，黑洞洞的火炮对准他们的后背，一旦他们想转过身来，便将他们撕个粉碎。结果别人越打越少，张顺队伍反倒越打越多起来。
　　等张顺击败南面溃败的官兵，竟然收拢了四五百人投降官兵。这些人竟然达到张顺士卒的三分之一左右，若是反噬起来，恐怕诸人皆在劫难逃。此时已经逃出生天，陈金斗便建议张顺道：“主公，此辈皆是朝廷鹰犬，家眷俱在卫所。若留身边，早晚反叛，不若皆杀之！”
　　说完，他还瞪着贼眉鼠眼，咬牙做了一个斩杀的动作。张顺闻言，顿时哭笑不得，说道：“人家说过河拆桥，咱们这河都没过完，还就要拆桥不成？老陈何其急也？”
　　这“老陈”本来还待劝说，却听到张顺喊自己“老臣”，顿时喜笑颜开，心想：“俺和牛鼻子老道两人最先入伙，如今没了老道士，俺可不就是老臣了嘛！”
　　想到此处，他便也不在驳了张顺的颜面，只是低声说了一声“主公小心为是”，便不再言语。
　　张顺也不再管他，只是下令改变阵型，让投降官兵列阵后面，自己车阵布置在前面。然后转身对着来的方向，缓缓顺着河流向沁水下游退去。
　　张顺等人刚刚撤退不久，便听见一阵马蹄声响起，于此同时赵鲤子派来的斥候赶来禀报道：“二当家‘紫金梁’撤了出来！”不久便看到“紫金梁”千余骑兵和千余骑马步卒赶了上来。至于其余人马，皆折在山谷之中，来不及出来了。
　　双方打了一个照面，“紫金梁”喊道：“‘擎天柱’小兄弟，你这牛车何其慢也？快快随我退走，不然一会儿大队官兵人马赶了上来，就走不得了。”
　　张顺闻言，问道：“二当家，我众敌寡，宋统殷主力已破，如何仓皇而逃。不如我等重整队伍，义军合力击败此贼？”
　　“小兄弟你有所不知，我们义军聚在山谷。被张道浚一攻，顿时挤作一团，编制早已乱了。幸好我麾下骑兵靠近谷口，才得以保全建制。如今我等人马虽多，却不能战矣！”

第六十二章 撤退
　　张顺再次深刻的感受到骑兵的重要作用，那“紫金梁”一马当先带着两千人逃了。虽然失去了几千部下，对他来说无所谓，只要手中这些精锐在，顷刻之间，又可以再次组建万余兵马。毕竟对现在的大明来说，到处不缺活不下去的百姓。
　　可是张顺没办法，他只有几十个勉强可以称为骑兵的“骑马民兵”，根本没有什么战斗力，只能在特殊时刻当做撒手锏使用一下。他的根本，还是他麾下的车营，那里承载着他的粮食、他的火炮还有他所有的梦想，
　　无奈之下，张顺只能列阵缓缓而退。又过了一会儿，远处一片喧哗，赵鲤子派人报告道：“义军溃围而出，四处逃散，请主公注意溃兵冲阵之事。”
　　张顺刚刚赚了官兵败兵冲阵的便宜，哪里会不警惕此事？连忙下令殿后投降官兵道：“若有人冲阵，不论官兵义军，当场格杀勿论！”
　　过了一会儿，果然一股股人流冲了过来。既有义军，也夹杂着一些被席卷而来的官兵。那些官兵本来是被张顺击溃四散的宋统殷部下，结果被溃逃的义军席卷进来，也不敢反抗，更不敢逆人流而动。只好跟着逃跑，并暗暗祈求“贼寇”逃跑的过程中，不小心会将自己等人拉了下来。
　　这帮人本来就跟着本能在逃命，哪里控制得住方向，不少人就直挺挺的向张顺阵型冲了过来。那些投降的官兵一看这架势，哪里敢放水？若是一个不小心，被人群踩踏而死，那才是憋屈的紧，白来这世间走一遭了！
　　于是，投降的官兵纷纷挥刀刺枪，格杀冲阵的人群。可是他们手中都是冷兵器，哪里厮杀的过来？甚至有一些投降的官兵反而不小心被冲过来的人流所杀。
　　一时间防线岌岌可危，这些投降的官兵眼中出现了绝望之色：抵挡是抵挡不住了，可是若是反身而逃，说不得要被身后张顺的火炮轰个稀烂。
　　张顺一看情形不对，也不敢逼迫过甚，连忙命人推出两门炮来，对准蜂拥而来的人流点燃了火门。那些站在人群前排的眼睁睁的看着张顺的炮手点燃了火门，不由惊恐万分，破口骂道：“‘擎天柱’，我透你......”
　　话还没来得及骂完，只听见两声震耳欲聋的的巨响，顿时战场安静了许多。大家目瞪口呆的看着人群之中出现了条血路，竟然直接被装填了霰弹和实弹的火炮轰出来一片倒箭头型的缺口出来。
　　那倒着的箭头形状是霰弹打出来的结果，地上的尸体被打的像马蜂窝一样，到处都是空洞；那箭头连接的箭杆形状则是实心炮弹轰出来的一条线，这条线上到处都是残肢断骸。死去的人都血肉模糊的死去了，没死的人都倒在地上呻吟着，惨叫着，一副地狱的场景。
　　逃亡的人们，无论义军还是官兵，也算是久经战阵，见惯了尸体的，却从来没有见过如此血腥的场景。密集的人群，被直接怼了两炮，竟然如此凶残。不少人忍不住恶心，趴在旁边干呕起来。一时间敌我双方竟然惊呆了。
　　过来一会儿，背后的厮杀声又响起来，这些人才意识到自己悲惨的境地，连忙乱糟糟的又奔走起来。不过，这一次他们都长了记性，一个个离张顺阵型远远的，连看都不敢正眼看他们一眼，好像生怕自己被沾染上瘟疫一样。
　　张顺也不管周围恐惧的眼光，自顾安排部下列阵撤退。不过，虽然没有人赶来阻止他们，速度仍然很慢。过了一会儿，又有人浑身浴血赶来过来，张顺使人上前一问，竟然是“老回回”等义军头目，他们带领着三五百骑兵，皆狼狈不堪。
　　见了张顺，他们也顾不上喘气，只是撂下一句：“‘擎天柱’你好自为之，官兵已经追赶上来了！”
　　众人听了，皆恐慌不已，连忙建议张顺轻装急行，弃了辎重牛车，赶快逃跑。其实这时候张顺也纠结的紧，一方面担心被官军围上，不但辎重牛车保不住，恐怕还失了性命；另一方面则担心，若是弃了辎重牛车，自己还剩下什么？没有物资笼络士卒，部下四散而去。岂不是一典史便能将自己缚了，然后交送京师将自己千刀万剐一番？
　　想到此处，张顺也不由发起狠来：左右是个死，拼死一搏，或许还有生路！若是失了这些部众，自己岂不是连反抗之力都没有了？想到此处，张顺大声喝道：“‘紫金梁’等人皆有马匹可骑，我等皆是步卒，若是弃之，岂不是皆落得杀头的下场？”
　　“诸位兄弟，多是孟津跟我而来。大伙离家数百里躲避洪灾，便是为了富贵一场。如今事情稍有不顺，我岂可弃之，自顾苟且偷生哉？山西巡抚宋统殷，庸才也。其立万人大阵，我即可破之，岂会不能破其第二次欤？我誓与兄弟们共存亡！”
　　张顺麾下士卒闻之，士气大振。那四五百投降官兵闻之，相顾失色。
　　果然又等了许久，张顺等车阵方撤退了十来里，又见一队骑兵冲了过来，结果还没等张顺派人前去询问，却见那骑兵两翼席卷而上，竟然将那中间的骑兵围困起来。原来竟是又一股义军在溃逃，结果不幸的被官兵围了起来，没能够逃掉。
　　在那骑兵混战期间，竟然又有许多步卒，跟随上来，竟也是官兵队伍。张顺大惊，一边令麾下士卒做好防守准备，一边派遣陈长梃前去打探情况。
　　陈长梃骑着枣红马，提着青龙刀，形象鲜明。那些官兵见是这个杀神，皆退避三舍，不敢上前。陈长梃趁机问道：“前面何人？可否冲杀出来？”
　　被围困那人听了，喜极而泣道：“你是‘擎天柱’部下吗？可否救我一救。我乃‘八金刚’也，为了义军给断后路，被这些狗官兵缠住走不掉了。”
　　陈长梃闻言，竟是一个义士，便有心救他一救。可惜他深知自己等人势单力薄，也是无能为力，只道含糊回答道：“长梃无法做主，需向主公请命才行。”

第六十三章 营救
　　不等那陈长梃回去报告，那人生怕他有去无回，便对陈长梃大声喊道：“你且说与‘擎天柱’，若是他能救我‘八金刚’一命，我定认他为主，甘为臣子！”
　　原来“八金刚”这厮本来处于张顺之前，因为之前被山西巡抚宋统殷布下大阵把义军堵在谷口，“紫金梁”无奈之下便把张顺队伍调到前面作战，他反倒落到了最后。
　　结果不曾想，这边张顺刚打开宋统殷堵住的谷口，那边“八金刚”便被从西边赶来的张道浚咬住了。等到张顺和“紫金梁”撤退而去，义军大乱，大多数人都被部分整顿完毕的宋统殷部和张道浚部团团围在谷口附近，走也走不得。
　　万幸官兵少，义军多，宋统殷又被张顺打破了大阵，人马混乱。正好被义军逮着机会，打破了围困，才得以溃围而出。只是那“老回回”等人处于前列，得以迅速逃脱。反倒“八金刚”殿后，被咬住一直不得走脱。
　　好容易牺牲了部分兄弟，冒死冲出重围，竟然又被宋统殷的骑兵追了上来，竟被团团围住不得走脱。“八金刚”心中那个恨呐，他耳边还响起那些个敢死断后的兄弟对他说的话：“掌柜的，我们死就死了。延绥大旱，饿死的人不计其数。我们也本来就该死的人，能活到今天也算值了。可是你不能忘了到底是谁把我们坑害了！”
　　“那‘紫金梁’身为盟主，竟然出卖兄弟来换取荣华富贵。结果出卖不成，一旦官兵翻脸，便丢下众位兄弟自顾出逃。杀人者，正是这‘紫金梁’也。若是掌柜的突围出去，万万不要忘了兄弟们的血海深仇！”
　　原来这些人被“紫金梁”遗弃之后，不惮以最大的恶意来揣测“紫金梁”，竟将一切遭遇归结到他身上。那“八金刚”死了那么多兄弟，心中如何过意的去？此刻为了报仇，什么也顾不得了，竟然要投靠“擎天柱”麾下求活。
　　陈长梃闻言又惊又诧，连忙拍马而回，去禀告那张顺。这时候，那“八金刚”手下一个满脸麻子的丑汉，趁着躲过了官兵长枪的间隙问道：“掌柜的，若是投靠了那‘擎天柱’，我们还能报得了大仇吗？我看此人与‘紫金梁’好的同穿一条裤子一般？我们岂不是投靠了仇人。”
　　“哼！我看那张顺办法总比困难多，不是‘紫金梁’那蠢货可以比的。若是他真的甘居‘紫金梁’之下，今日我等定无活路，投与不投又有何区别；若是他野心勃勃，必然冒险营救我等。既然如此，此人早晚要与‘紫金梁’做过一场，何愁我等大仇不报？”没想到这脑子不好使的“八金刚”，居然愚者千虑竟有一得，竟然还想明白了一些事情。
　　且不说这两人如何算计，且说那陈长梃回禀给张顺，张顺一时间也沉吟不定。张顺又问询众人，皆不知所措，这时候那久不献策的陈经之反倒说道：“主公，其余义军皆走，唯独我和‘八金刚’在此，理当相互扶持。若是官兵破了‘八金刚’，恐怕下一个就是我们了。”
　　“可是官兵势大，我们不去少了一个，我们去了却是送了一双，这可如何是好？”张顺笑问道。
　　“主公已经胸有成竹，何必再问呢？”陈经之也不知道张顺到底有没有主意，只得含糊拍马道。
　　“哈哈，经之果然深的我心。”张顺笑道，“方才长梃言之，围困‘八金刚’的官兵竟然见他而退，便知对手乃是手下败将宋统殷是也。其人万人大阵，被我一股而破，早已丧胆，焉能与我对阵？诸位且与我破之！”
　　众人早已习惯听从张顺命令，竟无异议。于是，在张顺指挥下，他的车营缓慢移动，竟然不退反进，反而进逼当面官兵。当面官兵将领正是宋统殷手下参将，此人乃是塞外降卒，因功累积到参将职务，不是宋统殷那文官所能比拟。他立马判断出张顺欲救那“八金刚”，连忙下令中军士卒先缓慢向后退避。
　　张顺居于阵中，缺乏瞭望设备，无法观察敌情，只是直接移向那“八金刚”处。张顺看到那“八金刚”正被官兵骑兵围困，连忙下令魏从义带领二百步卒，陈长梃带领剩余的四十来骑前去接应。
　　那官兵本来围困“八金刚”等人良久，竟是“消化”不下。此刻对方又来了援军，哪里还敢围困下去？只得弃了“八金刚”等人，撤回本阵。
　　那“八金刚”见逃出生天，连忙带领麾下骑兵驰向张顺阵中。双方正好脱离了接触，官兵参将何许人也？哪里容他如此轻松出逃，连忙命人射箭放铳。
　　一时间“八金刚”手下人仰马翻，竟是又死了十几人，才逃入到张顺阵中。张顺高兴的连忙前去迎接，那“八金刚”见了张顺，便下了马来，对张顺深深一拜。便“当啷”一下弃了手中的金刚杵，倒在地不起来了。
　　张顺顿时大吃一惊，仔细一看，只见那“八金刚”背后不知何时竟然已经插着一只雕翎长箭，位置正在后心。张顺和那“八金刚”手下麻子连忙将其扶起，只见他只有进的气，没有出的气了。
　　那“八金刚”有气无力的说道：“‘擎.....擎天柱’，我是......是不行了，刘成......他们是托付给.....你......了。”
　　言未毕，又使出全身力气，对身边麻子喊道：“报......报仇！”
　　遂后，竟气绝而亡，果然是“武器越怪，死得越快”。那麻子见此大哭，喊道：“掌柜......柜的，我刘成定不负重托！”
　　张顺见此，也垂泪道：“‘八金刚’老哥，你放心，只要有我‘擎天柱’在一天，威......咳咳，官兵必须要血债血偿才行！”
　　这时候，那刘成听到了张顺的话，便放下“八金刚”，对张顺拜了三拜，说道：“只要您‘擎天柱’能为我等报仇，我刘成等人必为你赴汤蹈火，在所不辞！”

第六十四章 阵前较艺
　　张顺闻言大喜，连忙将刘成扶了起来，拍着胸脯说道：“‘八金刚’老哥的事儿，便是我‘擎天柱’的事儿。刘老哥你放心，宋统殷那贼鸟厮，我绝对饶不了他。”
　　刘成闻言大惊，连忙靠近低声说道：“非也非也，我们的仇人不仅仅是那宋统殷，而是那伪君子‘紫金梁’！”
　　张顺闻言一惊，连忙低声问道：“你话可不能乱说，那‘紫金梁’乃是三十六营盟主，岂可做出如此之事？”
　　“小兄弟，你年纪轻轻不知人心险恶！”刘成咬牙切齿道，“那‘紫金梁’今日也要招安，明日也要招安，不怕冷却了弟兄的们的心。却是为了个人富贵，早把兄弟们的性命卖与那狗官宋统殷。”
　　“只是他没有想到那狗官比他更为狠毒，竟然连他也要一网打尽。这真是机关算尽太聪明，险误了自家性命。若非‘擎天柱’兄弟高义，一战大破宋统殷，我恐怕我等皆葬身山谷矣！”
　　张顺闻言，顿时也心惊肉跳，心道：“莫非这‘紫金梁’真是如此操作？人心隔肚皮，却是不得不防。”
　　但是他嘴上却说道：“这都是猜测之词，如何说服三十六营兄弟？”
　　“为何要说服三十六营兄弟？即便此事为莫须有之事，可那‘紫金梁’弃兄弟们于不顾，自己逃命却是真的吧？”刘成闻言也急了，连忙说道，“‘擎天柱’兄弟，应与不应，只在一言！我等二百余骑皆是‘八金刚’亲卫，个个武艺高强，以一当十。若是你能帮我除了这伪君子‘紫金梁’，我等情愿拜你为主，甘为死士，唯你是从！”
　　张顺闻言既惊且喜，犹豫了一下，低声说道：“此事只有你我两人知晓即可，不可传于六耳！”
　　那刘成见张顺犹豫，本道此事难成，没想到“擎天柱”竟然答应了，连忙跪下高喊道：“主公在上，且受我一拜！”
　　那刘成身后二百余骑士闻言也纷纷下马，对着张顺拜了一拜，高呼道：“主公在上，且受我一拜！”
　　张顺闻言笑的合不拢嘴，连忙高呼道：“诸位且起，以后你我兄弟一场，同生共死！誓破宋统殷老贼，为‘八金刚’兄弟报仇！”
　　刘成闻言一愣，才知道这是张顺的虚张声势之法。对比“八金刚”老实愚钝的脑袋，他不由暗暗佩服张顺狡诈若狐。也跟着高声大喝道：“同生共死！誓破宋统殷老贼，为‘八金刚’兄弟报仇！”
　　刘成手下骑士闻言也同样高呼一遍，呼声震天。那山西巡抚宋统殷距离较远，没听到这些人在呼喊什么，还不知道自己背了黑锅。可是那宋统殷麾下参将闻言，脸色都黑了下来。
　　双方战阵之下，居然当着自己的面，玩叩拜认主的把戏，还高呼要破了自家上司的兵马，真是是可忍孰不可忍！这种传说中的故事，在自己家发生，将来写入史书便是美谈；若是在对面发生，将来写入史书，自己岂不是成了笑柄？
　　于是，那参将高喝一声，下令麾下两翼展开，竟要包围那张顺的车营。张顺见此，便命令刘成等骑兵起身上马，游荡在车营一侧，自己则带领车营，缓慢撤退。
　　双方僵持了半个时辰，张顺缓慢退了数里，那参将赫然发现自家兵马竟然还是没有能够包围张顺的车营。原来这参将所领兵马正是当初被张顺正面击破的宋统殷兵马，好容易才被这参将整顿起来，封堵住张顺击破的缺口。
　　却立足不稳，被困兽犹斗的义军在此打开缺口逃出。由于官兵人少，义军人多。逃走之时，义军四散而去，官兵追之不及。张道浚所部去山谷搜山去了，宋统殷所部则向北面追击义军去了，未有这参将携带这散乱兵马缀在“八金刚”不放，妄想“逮条大鱼”。
　　此番作为手下败将，他们这股兵马又遇到张顺便惧了三分，竟然不敢发起进攻。那参将知张顺车营火炮犀利，便自持武艺高强，跑到车营一箭之外。向麾下士卒喊道：“且看我为尔等杀一人！”
　　言未毕，弯弓一箭，便射倒张顺车营殿后的一名投降官兵。张顺部伍见之皆胆战心惊，可是此处位置对张顺车营来说，却是异常尴尬。若是用霰弹射击，却射程不够；若是用实弹射击，却是精度不够，更何况一般弓箭也射不了这么远的距离。
　　原来那参将本是河套鞑虏，因为骚扰大明边境的时候，不幸被围便降了大明。他武艺高强，竟然作为降兵，步步高升，才做到这参将位置，足见其武艺非凡。
　　他最擅长乃是骑射之事，善用强弓。自从他降了大明之后听人说起汉匈故事，便自号“射雕手”，以夸自己射艺高超。此番本来胆怯的官兵见“射雕手”武艺非凡，顿时皆涨了几分胆气，颇有痛打落水狗的心里，竟然勇敢的向张顺车营包抄了上来。
　　张顺见此，便知此事关键在于此人一身，便喊道：“谁可与我射杀此人？”
　　“主公，且看长梃一箭！”陈长梃闻言，大喝一声，便一箭射去。谁曾想那人竟似手心长了眼睛一般，伸手便抓住了陈长梃的长箭。他骑在马上，高高举起手中长箭，耀武扬威。众官兵见了，声威大振，口呼万岁！竟然一时间士气大涨。
　　张顺一看，心中不由暗骂：尼玛，这是在看演义小说呐？世上竟有如此之人！
　　其实张顺却是对此事有了一些误解，伸手捉箭看似不可能，其实却也不是不可行。两人距离较远，本来就留下了足够的反应时间，再加上此人常年训练，抓取箭杆较长的箭支却是可能。不过，能做的此人如此轻而易举的地步，却真是自古罕见。
　　陈长梃见此，便冷笑一声，伸手从箭囊中夹出三支箭来，手腕一抖，宛若拨弹琵琶，只听见轻微的三声弦响，三支翎箭竟然先后向那“射雕手”飞去。

第六十五章 打虎亲兄弟
　　原来这才是陈长梃的本事。当年他杀了鼓吏，逃出校场以后，对那“凤夺巢”之事，一直耿耿于怀，便将连珠箭和“凤夺巢”结合一起，创造了这一个叫做“三箭凤夺巢”的本事。
　　这三箭皆是连珠箭，每箭都能射中靶心且将前一箭从靶心挤掉下去，故名“三箭凤夺巢”。
　　那“射雕手”也不是凡人，大家都是玩弓箭的高手，谁怕谁呀？之前他捉了陈长梃的长箭之时，便早起了警惕之心。此刻听闻弦声，便立刻搭弓射箭，一箭便射落了陈长梃的第一箭。
　　撒放刚毕，这厮歪头一闪，便闪去了陈长梃的第二箭。说时迟，那时快。在闪避那第二箭的瞬间，那“射雕手”便伸起刚刚撒放完箭支的右手在面前一挥，竟然又将陈长梃第三箭抓在手中。
　　官兵见此，士气大振，不由高呼：“威武！万岁！”
　　张顺等义军见此皆士气低落，颇有不战而败的气氛。张顺正欲问计陈长梃，却不曾想在光天化日之下，众目睽睽之中，那“射雕手”参将仰面而倒，摔下马来。
　　张顺一愣，却是大喜，不管三七二十一高声喝道：“敌将已死，还有谁人上前！”
　　官兵见此一愣，顿时士气暴跌。这“擎天柱”端的不当人子，先是以千人大破巡抚万人大阵，又有能人异士四箭射死“射雕手”。如此人物简直如同地狱的罗刹一般，哪里惹得起？
　　官兵皆心生退意，自动让开包围圈，让张顺等人自行撤退。那刘成见此大喜，连忙跑到张顺跟前建议道：“官兵气沮，不如让我带领骑兵前去冲杀一番，说不得能大破狗官！”
　　张顺笑道：“孙子曰：兵不顿而利可全，此谋攻之法也！而今我等既然已经救出诸位，再无牵挂，何必作此无谓之争？更何况官兵势重，义军溃败。若不能在四散抓捕义军的官兵，重新整顿起来之前撤退而出，恐怕我等再也没有机会活着出去了。”
　　刘成闻言，却是知道自己贪心不足了，便连忙点头称是。于是，张顺便下令刘成骑兵在侧面进行掩护，自己便带领车营继续缓慢撤退。
　　等到四散抓捕义军的官兵重新集合起来，张道浚才听闻“擎天柱”之事。他连忙便向山西巡抚宋统殷谏言道：“此人狡诈凶狠，却是我大明心腹大患。不若我等重整兵马，追上前去，将其彻底灭干净，以永绝后患！”
　　宋统殷闻言甚恶之，心想：“此番布置，纵然不能将西贼消灭干净，总算是使其元气大伤，也算一场大功。美中不足，却是我被那“擎天柱”打崩大阵，失了脸面。”
　　“难怪这张道浚人嫌鬼厌，被人从中枢赶了出来。若是依其计谋行事，拿下了‘擎天柱’只能显示出他的高明和我的无能；若是不能拿下‘擎天柱’，我作为统领一败再败，却是显得愚蠢之极。不若放其归去，免得再失颜面。”
　　想到此处，宋统殷便笑道：“人心苦不足，既得陇又望蜀。”
　　这句话本是《三国演义》中曹操拿下汉中，许昌不稳的时候，不得不从汉中撤退，放弃进攻蜀地的时候说的话。宋统殷以此表面自己不赞同再追击张顺的计策，张道浚闻言沉默良久乃退。
　　却说那宋统殷、张道浚两人正在谈论张顺之时，他却已经退到沁水县界。正好遇到了“紫金梁”与“老回回”，二人皆留着此处收拢败退兵马。幸好那宋统殷没有听取张道浚建议，不然真带大军来到此处，双方人马差距不大，左右再做过一场便是。
　　当张顺到来的时候，“紫金梁”和“老回回”两人正在面红脖子粗的争吵，以便抢夺更多的兵马。此刻“紫金梁”见来了“擎天柱”，认为这是自家人，便说道：“既然如此，不如我俩各自退让一步，把这五百人马分给‘擎天柱’便是。”
　　原来两人将各自兵马领回之后，竟然在瓜分其他义军麾下人马，其中这五百战斗力较强的步卒原是“八金刚”麾下前锋，因为位置较为靠前，才得以保存。
　　那“老回回”如何愿意？便不同意如此分配。务虚道人见此，便说道：“诸位且听贫道一言，此番作战，两位首领皆有大功，所以理当分润其他群龙无首的兵马。只是这首功，却是‘擎天柱’击破巡抚宋统殷大阵，我等才因此得以逃出生天。若是我等各自私吞其他兵马了事，这恐怕说不过去吧？”
　　“老回回”闻言无言以对，只好默许了。于是，“紫金梁”暗中赞了一下务虚道人能言会道，便高高兴兴将那五百人马交付给张顺带领。却没看到这五百余人皆冷冷的望着他和“老回回”，竟然没有半点情绪。
　　且说这张顺领了这五百人马，便自顾寻找地方安营去了。虽然“紫金梁”“老回回”都勾心斗角，好歹也算知道此时不是翻脸的时候，依旧互为犄角，立下营寨。
　　好容易忙活完毕，张顺才向陈长梃请教道：“大哥，你这手法却是高明，如何做得发三箭，射四箭的法子？我却是怎么也没看清。”
　　陈长梃闻言大笑道：“主公，此事易耳，不但我能使得，你也能使得，唯独那‘射雕手’使不得。”
　　“这是为何？难道那‘射雕手’射艺不精不成？可我更是没有半点射艺，我如何能做到？”张顺奇怪问道。
　　“因为你有结义兄弟，他没有啊！哈哈！”陈长梃答道。原来，那张顺的结义二哥萧擒虎也是好射艺，平日猎虎最喜一箭毙命，故而其射法无声无息，最为难防。正好两人用的都是虎筋弓，弓力强劲，刚好可以射到那“射雕手”。
　　那时陈长梃“三箭凤夺巢”射出，萧擒虎生怕不保险，便伺机跟上了一箭。这一箭本来就声息微小，萧擒虎又故意压着陈长梃撒放之时，同时撒放。那“射雕手”果然只听得三箭，却不曾想还有一箭暗中跟随而来。果然那厮，一个不防备便被萧擒虎一箭穿喉，彻底死个透透。

第六十六章 徐子渊
　　等张顺终于忙完驻扎营地之事，终于抽出时间来处理新入伙的三波人马问题。
　　第一个要处理的便是投降官兵的问题。本来对方也是卫所的老兵油子，张顺如今新加入不少人马，并不急于扩张势力，因此对他们并不是很感兴趣。之前只是因为人马缺少，拿他们当枪使罢了。
　　可是没想到在遇到义军溃散时候的冲击，以及和官兵的对战的时候，对方竟然没有当场叛变，此事大出张顺意料。本来张顺以为他们定会有所动作，正好将他们一网打尽便是，结果这四五百人竟然跟张顺，一直到了张顺的营地。
　　张顺没有办法，只好将这些人叫了出来。这些官兵听到被叫了出来都心情忐忑，生怕张顺反悔，搞那杀降之事。因为明末官兵对“贼寇”杀降杀得相当顺手，生怕这“贼寇”依法报复回来。
　　所以当张顺走过来的时候，却发现这帮投降的官兵个个持刀带甲，皆警惕的看着他。张顺扭头看了看身边拿着大铁棒的悟空，便笑着说道：“诸位兄弟不必紧张，你们有四五百人，我等仅仅两人而已。我都不害怕，你们还有什么好害怕的？”
　　这帮人只知道那长髯红脸大汉厉害的紧，没见过悟空的威风，还真以为张顺胆识过人呢。甚至有几个有心思的都开始琢磨要不要趁机活捉了胆大妄为的这厮，正好拿来抵自己人等投降“流寇”的罪过。
　　幸好这时候人群中有一人接话道：“久闻‘擎天柱’大名，今日一见，果然不同凡响！”
　　张顺一看，面前这人虽然身着甲胄，却气度非凡，自有一股书卷气在身上，便拱手问道：“阁下何人？如何听说过我的名声？”
　　“我乃徐子渊是也，单名一个羡字。不知阁下准备如何处理我等？”那徐子渊傲然问道。
　　张顺闻言心想：“徐子渊我却是没听过，若说是徐子陵我倒是知道三分。”但是他表面却轻笑道：“听其自便而已。萍水相逢，诸位便拔刀相助，我‘擎天柱’感激不尽。本欲请诸位赴宴吃酒，又恐怕诸位误会。如今战事已了，我等大道朝天各走一边便是。”
　　一众降兵闻之哗然，天下竟有如此好事？
　　“我‘擎天柱’一言既出驷马难追。诸位若是不信，现在请便便是，恕我家境贫寒，无有路费奉上！”张顺笑着伸手作请出门状。
　　众官兵见话已至此，你看我，我看你，一时间竟不知所措起来。一会儿有胆大之人，便警惕的提着刀走了出去，果然没有一人阻拦。便高兴的对他们说道：“大家快走，竟是真的。”
　　那群官兵闻言，竟是一哄而散，独留那徐子渊和其麾下五六个人在原地不动。张顺见此反倒奇怪的问道：“你为何不走？不知是腿脚不便，还是缺少盘缠？”
　　那人傲然道：“我乃崇祯元年举子，而今觍列抚军幕僚。你可还要放我？”
　　张顺闻言大笑道：“既然阁下愿意留下，那且留在我处不要走了吧！”
　　那徐子渊闻言笑道：“阁下果然是大奸大恶之辈，刚刚还说一言既出驷马难追，转眼之间便当面翻脸不认！”
　　“哦？莫非你还认识我不成？”张顺奇怪的问道。
　　“当然！你的大名，我早已耳闻。早先有地方送书与抚军云，尔其痞若汉高，奸若魏武，忍如勾践，志若黄巢，今日不除，久必为大明心腹大患！此事便是本人经手，一切事宜，我尽知矣。”徐子渊笑道。
　　张顺闻言却是哈哈大笑道：“何人知我若此也？汝又如何得知此言，怕不是自己编造之辞？”
　　“此乃阳城张氏张履旋之言也，当日正好我当值，便得其手书于此。”言毕，竟然拿出来对张顺抖了抖。
　　张顺闻言心中纳闷，这厮作甚，居然把自家情报买的一干二净？便诧异道：“竟有此事？”其实心中却并不奇怪，他早怀疑那张慎言跟着自己居心叵测，竟不知其人何时送出了此番言语。
　　那徐子渊似笑非笑的看着张顺道：“那张履旋不过一书生耳，如何敢如此言语？我观此言竟不是其父张慎言所写，便猜测其父便在阁下身边，不知此事是也不是？”
　　“是有如何？不是又当如何？”张顺意味深长的问道。
　　“是！当斩杀其父，以儆效尤！不是！当聚起大军，屠灭屯城村，觍灭张氏全族，杀鸡儆猴！”徐子渊斩钉截铁的说道。
　　“哦？你好大的胆子！”张顺笑道，“竟然要觍灭我张氏全族上下老小！”
　　“啊！”那本来镇定自若的徐子渊，闻言扑通跪了下来，连忙磕头道，“竟不知此事隐蔽若此，将军且饶了我吧！”
　　这徐子渊本以为自己是诸葛再世，颇识地理，既然为官不成，做匪也行。大丈夫不能九鼎食便九鼎烹耳！谁想到自家几句疯言疯语，竟然犯了大忌，探知了如此机密，如何能活？自己真特么嘴贱！
　　张顺哈哈大笑，心中得意非凡：让你小子装13，结果装13不成，反成傻13！嘴上却大度的说道：“不妨事，不妨事，左右不知者不罪！我观阁下似乎另有他意，不知是何事情？”
　　这次那徐子渊却没了刚才那股气势，反倒老老实实说道：“感谢阁下大恩，释放我等。可是大明自有刑律，临阵投敌者斩无赦，且祸及家属。某虽不才，战阵不幸苟且偷生，却不敢使家人受罪也。原自领死罪，以免家人受过也。”
　　张顺闻言笑道：“此事易耳，我且成全你一片忠心罢了。”于是便呼来左右，将此人推出去砍了。不多久，便有一颗好大的头颅挂在张顺大营门前，并书写罪状于下云：
　　兹有南直隶举子徐子渊，见我义军头领“擎天柱”不跪，且以语言冒犯之。我头领“擎天柱”宽宏大度，有意招揽此人，却不曾想此人竟恶言相向。此乃自寻死路也，今特意斩之，以儆天下效尤！

第六十七章 蒋禾不讲和（求个收藏，谢谢）
　　当然，如此人才，张顺如何肯杀？左右不过寻一具尸首冒充一番便是。幸好，义军和官兵刚刚大战结束，其他物件或有缺乏，只是这尸首却是多的很。
　　于是，张顺“砍了”徐子渊以后，大摇大摆的带着他和悟空像没事儿人一样，去查看那伙被“紫金梁”“送”给自己的五百精锐。
　　结果张顺和徐子渊、悟空到了这五百余人的营地，竟然没人搭理，一个个冷冷的看着他们，把他们都看的发毛了。张顺无奈，只得喊道：“出来个人搭话，这般不死不活的模样，是何道理？”
　　等了半晌，好容易走出一人。身体粗壮，黑不溜秋，醉醺醺的，好似半死不死的黑熊一般摇晃着，嘟囔道：“有话快说，有屁快放！”
　　张顺挥了挥刺鼻的酒味，说道：“悟空，给他醒醒酒！”
　　呵！感情“紫金梁”“老回回”不好惹，就我“擎天柱”是个软柿子不成？
　　悟空闻言上前，便去捉那人衣衫。那黑熊似的人物，哪里干休？便仗着力气要和那悟空摔跤。那悟空哪里惧他？别说他像只黑熊，就是真是一只黑熊悟空也根本不怕，毕竟他悟空乃是黑熊精一般的人物！
　　那厮醉醺醺的缠着悟空，拌了两下，根本拌不动悟空。悟空也不管他手脚，只是伸手抓住他那黝黑粗壮的脖子，后腿一登，伸手往后一摁，正好把腿别在悟空腿上的那厮“扑通”一下摁倒在地上。
　　那厮后背着地，被摔了个七荤八素，半天喘不过气来。好容易休息过来，那厮那肯吃这亏？一个鲤鱼打挺，跃了起来，又冲向悟空。悟空伸手一搭他肩膀，伸脚一拌，又是摔他一跤，简直如同大人戏弄婴儿一般。
　　那厮这回知道了厉害，干脆躺在地上不起来，喃喃道：“我们讲和吧！说罢，有什么吩咐我听着便是！形势比人强，我真是没有办法啊！呜呜~”
　　言毕，七尺大汉竟如婴儿一般抱着头哭了起来。张顺对他的感情生活并没有什么兴趣，只是说道：“既然知道形势比人强，老老实实听话便是。我‘擎天柱’又不是什么修罗恶鬼，跟着我定不会亏待尔等。”
　　说完，张顺看看那大汉和营中兵马，竟无一人应和，甚觉无趣。便上前提了那大汉一脚，说道：“你且起来，一个大汉子躺在这泥土里成何体统？你姓甚名谁？我如何称呼你？”
　　那大汉闻言无奈爬了起来，嘟囔了一句：“讲和！”
　　“讲什么和？我又没打你？我问你名字呢！”张顺没好气的问道，这醉鬼没治了。
　　“俺就叫蒋禾！”那大汉看了看身上被张顺踹的脚印子，无奈的回答道，“蒋是蒋禾的蒋，禾是蒋禾的禾！”
　　张顺闻言，脸色一黑，差点想说：“你怎么不说你叫小沈阳呐！”不过，这厮却是一个人才，不能放过。回头他不领兵了可以任命他担任自家使节。
　　万一将来打不过对手了，便将此人派了过去。对方要问：“你是何人？来此何事？”
　　他就回答道：“我乃‘擎天柱’麾下使者蒋禾是也！”
　　对方诧异道：“讲和？”
　　“好，我家主公也同意此事，告辞！不送！”蒋禾便飘然离去，和议乃成！
　　哈哈，想到此处张顺不由笑出声来。蒋禾奇怪的看了他一言，也不言语。而那徐子渊则时不时扭头打量那悟空，之前见此人身材高大健壮，知其是个武士，却不曾想竟然如此勇猛。那“蒋禾”何许人也，虽然喝了几杯黄汤，哪能如此被人玩弄于股掌之间？难怪这“擎天柱”有如此胆识，只此两人便敢进入自家营地。
　　四人正在沉默之间，便走入到那刘成的营地。虽然大家皆和张顺驻扎一起，这些日子张顺逐渐熟悉扎营技巧。特意让麾下将士分别在自家大营之内再列小营，这样既方便管理，又方便出现突发事宜，被敌人一举攻破。
　　这刘成的营地便是在靠近中间的地方，四人还没来得及走入营中，首先传入鼻孔的便是难闻的马粪味。没有办法，骑兵就这样子，马匹需要骑手时时照顾，又不能将其放在营外，以免为敌人所偷袭。
　　张顺处理这三波人马，看似由难到易，实则由易到难。投降官兵看似最难处理，实际最容易处理，心无所求，自无所难。这批官兵杀之无义，图造杀孽而已。根本无法收服，留在手中便是定时炸弹，因此张顺草草遣散了事。
　　至于徐子渊等人投靠，纯粹是巧合之举。毕竟刀不砍刀头上，没有几人能不抱侥幸心里，预知自己下场如何？
　　其次是那五百精锐，既然已被“紫金梁”“老回回”安排给自己，估计他们也没有反抗之力，只是将来出力与否，却不得而知了。所以，张顺先折服这“蒋禾”一番便罢，日后再做计较。
　　最后便是这“八金刚”的骑兵，虽然说这刘成已经认自己做主，可是是否全心全力，还得看自己手段如何。这次他先易后难，特意将徐子渊、蒋禾带来，便是给这刘成心理压力。
　　果然这刘成前来迎接张顺之时，面露惊讶之色。张顺正洋洋得意之时，却见那刘成冲上前去，便去扭打那新加入的蒋禾。
　　张顺见此大惊，连忙前去拉那刘成，却不曾想那蒋禾竟不还手，站那硬吃刘成老拳。张顺将那刘成拉开，连忙问其缘故。
　　那刘成愤怒的道：“这厮本是我家主公‘八金刚’麾下前锋，前番作战，这厮贪生怕死，竟然弃了自家主公，自顾而逃。主公且为我斩杀此僚，我麾下二百余骑士皆忠心耿耿，永不叛变！”
　　张顺自然不会听那刘成片面之词，便问那蒋禾道：“此事可是当真？你且说与我听。”
　　那蒋禾闻言泪流满面，跪下道：“左右是我蒋禾的不是，请你杀了我吧！只要你善待我麾下的那些兄弟就成。可怜我蒋禾早就说‘招什么鸟安’，竟最终落了这么一个下场！”

第六十八章 忠义两全
　　张顺闻言有些诧异，看来这其中有故事不成？便问道：“此话何解？可否与我等细说一番，以免有所误会？”
　　“臣不言君过，仆不言主错。我蒋禾无话可说，任凭阁下处置。”那蒋禾只是跪下来以头触地说道。
　　“你特么背主潜逃，还是‘八金刚’的错了不是？”刘成闻言又要上前用脚踹他，结果被徐子渊拉着了，劝说道：“你脾气不要那么火爆，且听他怎么说？”
　　张顺闻言点了点头，心想：这厮也是个滑头，看似忠心耿耿，言辞却又有指责“八金刚”之处！这事儿本来就是两难，如果指责前任主公会被新主公认为不忠；可是不指责前任主公，因为背主潜逃之事，更是被新主公认为不忠，且听他如何解答！
　　那蒋禾沉默了半晌，见张顺没有发话，便知这徐子渊的意思就是张顺的意思。便对张顺叩首道：“招安之前，我一力反对招安。自古官匪不两立，王业不偏安。‘紫金梁’既非我主，又非我君，奈何‘八金刚’听其乱命行事？”
　　“我主战，不主降。主公不听吾计，我为之奈何？待到旧县，我观左右高山，谷在其中，乃是死地也。我规劝主公早做打算，官兵并无招降之意，主公亦不听吾计。待到张道浚从背后袭来，我自甘断后，请主公翻山越岭而逃，主公又不愿意放弃诸位兄弟，非要说什么‘自你跟我以来，只听闻你善于进攻，却从来没有听说你善于防守。你且还做先锋，为我打通谷外大路为好’。”
　　“我听从主公命令，前脚打通了外面道路，后脚道路便被官兵阻断；我又反身回来打通道路，前面道路又被官兵阻断。我只好再回身打通前面道路，如是再三，我又能为之奈何？”
　　“最后我等被那狗官宋统殷的骑兵盯上，本来阵型就被打乱了。再遇到骑兵突袭，顿时士卒四散，我等被人追的像狗一样，如何反身营救主公？”
　　言已至此，那蒋禾对着张顺说道：“兵法曰：将听吾计，用之必胜，留之！将不听吾计，用之必败，去之。我不敢与兵圣孙子相比，然而我劝谏再三，‘八金刚’不听吾计。我又反复冲阵，却无法将其救出，不知算是忠还是不忠？”
　　“你特么还敢血口喷人？你的意思是主公自寻死路不成？”刘成闻言大怒道，“你自称你反复冲阵，何人知之？不过自说自话而已！”
　　“你去先锋营去问问！何人不知，何人不晓！”蒋禾闻言也恼羞成怒道，“你这厮本是主公亲卫，丢了主公，还敢向我狂吠！自古以来，可有失了主将，问责先锋的道理！”
　　本来暴怒如同狮子的刘成闻言，顿时无言以对，只是取了头盔抱头呜呜的哭了起来。之前张顺没注意，这时候张顺才发现这刘成竟是一个秃子。
　　这秃子和光头不同，光头剃了还有毛囊发根，头皮发青，而那秃子没了头发则显露头皮的颜色，这刘成便是后者的形象。比起不少人到中年的“地中海”发型，他竟然秃得一干二净，也算是罕见。
　　本来这悲伤的氛围，不知道张顺反倒看起他那光头来想笑。当然，他肯定是忍着笑意，安慰道：“刘成啊，你不要伤心了。‘八金刚’的死不能怪你，要怪只能怪官府不讲信用，出尔反尔。当时大家伙都在场，你护卫者那‘八金刚’左右突击，忠心的很。谁曾想刀剑无言，就在逃出生天之时，竟然中流矢而亡，天不假年！”
　　“逝者已矣生者如斯。‘八金刚’不在了，他的仇人还活的好好的，我们只有好好活下去，才能替‘八金刚’报仇，才能继承‘八金刚’的遗志，还世间一个太平！”
　　这刘成、蒋禾都是大老粗，哪里见过如此手段？张顺连哄带骗，先夸奖他们忠心耿耿，然而天意如此；再抛出仇敌作为短期借口；最后，编造一个“八金刚”自己都不知道的遗愿，作为长期借口，瞬间给他们安排的明明白白的。
　　两人只觉得心里瞬间敞亮了，连忙向张顺跪拜道：“还是主公为我等剖析的明白，我等定然忠心耿耿、肝脑涂地，为‘八金刚’报仇，为主公征战四方。”
　　“好好好！”张顺高兴道，“既然嫌隙已去，正好选个黄道吉日，让‘八金刚’老哥早日入土为安才是。”
　　“啊？主公，啊，我说错了，‘八金刚’身体还在？”蒋禾不知情形，闻言不由惊喜道，“如此甚好，如此甚好，我们要将他好好安葬了才是。”
　　张顺哪里会介意？左右一个死人罢了，还能和自己抢部下不成？这时候张顺便请来陈金斗算那黄道吉日。这陈金斗虽然水平不如原来的马道长，好歹也在乡里装神弄鬼好多年了，算个下葬时辰还是算的明白。
　　凑巧当天便宜于安葬，张顺也不等了，便安排刘成和蒋禾亲自去办理此事。这两天心中还有芥蒂，皆觉得对方心中有鬼，奈何此时又不是翻脸的时候，便各自摁下不提，将士卒叫来一些，商量着如何办丧。
　　总归是特殊时期，一切繁文缛节略去不提。那“八金刚”也没有什么亲属，刘成和蒋禾干脆亲自充当亲属。只是到这出殡之时，两人又差点打了起来。
　　原来这出殡的时候，要有死者长子或者长孙扛着引魂幡才是。那“八金刚”既无长子又无长孙，哪来的人来担此重任？于是这两人皆认为自己与“八金刚”最为亲近，皆要争夺这扛幡之位。
　　张顺对这种礼节规矩半点也不懂，只得请出陈金斗来进行调解。那陈金斗倒是好手段，既不让那刘成来扛，也不让那蒋禾来扛，直接说道：“‘八金刚’一世英雄，岂可绝户了，在地下没了香火？”
　　于是，他便从辎重营挑选一个年轻的小子认作“八金刚”为义父，前来扛幡。刘成和蒋禾皆去抬棺不提。两人果然无话可说，只得依照陈金斗安排从事。

第六十九章 演技（求收藏）
　　俗话说：“人生就像一场戏”，大家都在飚演技。
　　那“八金刚”活着的时候，恐怕也不会知道自己死后竟会如此重要。那刘成、蒋禾确实是自己的好兄弟，可是在他死了之后，他们之前真有这么好的感情吗？除了他们自己，没有人知道。
　　“忠孝节义”乃是封建社会的最高道德准则，在君君臣臣的社会伦理体系里，为人不忠则命不久矣。所以刘成和蒋禾二人，不管真忠义也好，假忠义也罢，必须把这场戏唱下去，还得唱的漂亮。
　　张顺心思敏锐，比他们更清楚这场戏的本质。更何况当初抢下“八金刚”的尸首，他就早想到这一天了：用风光的死人礼仪，来收买活人的忠心，这一套他也门清。
　　所以在“八金刚”的葬礼之上，张顺便使陈经之代他写了祭文一篇，当场宣读一番。还特意强调了一下“天意”和言说刘成、蒋禾忠义之心。
　　其实张顺也知道，刘成、蒋禾未必真有那么忠心，可是那有有什么关系呢？只要他们的部下信，自己的部下信，周围的义军信，将来的官兵信就可以了。不怕他们不忠心，他们不忠心有人会逼着他们忠心。其实，所谓的帝王不也是这样吗？大家都下意识以为别人是忠义之士，这天下才能太平。
　　这也就是张慎言的悲剧之处了，他当初一时心智不坚，竟为张顺所趁。他以为他能做进曹营一言不发的徐庶，其实他做不到。不但他做不到，连徐庶自己都做不到。
　　你短时间将屁股坐过去，还有机会改正。一旦长时间屁股改了地方，你以为你还能回去吗？你说你是忠臣，结果跟着“贼寇”数年，谁人相信？官兵见了要杀你领功，官府知道了要通缉你，灭你满门；义军会把你当着自己人，甚至你的家属都会羞与你为伍，你还能说得清吗？
　　除非你有通道和外界进行联系，这个叫做“卧底”。可惜他连手书都没能够留下，便被张顺胁迫了过来，将来即使说起此事，却是空口白话，没有半分证据。
　　张慎言此时还没有意识到张顺的阴险之处，之前张顺和官兵对战之时。他便有心呼喊官兵进攻张顺，结果没想到还没来得及呼喊而出，万余官兵竟然被张顺打的大败，把他气的捶胸顿足不已。
　　且不说诸人心思如何繁杂，张顺将“八金刚”风光大葬以后，刘成、蒋禾及其麾下士卒果然对张顺观感大为好转。甚至连旁边营地的“紫金梁”“老回回”听说了，都夸赞“擎天柱”是一个重情重义的好汉。
　　等张顺好容易办完丧事，安排麾下各自休息不提。自己还拖着疲惫的身体，带着悟空前去拜访“紫金梁”和“老回回”。虽然说这两人都不是什么好鸟，可是关键时刻更得要及时探知二人动向。之前那“八金刚”真是二的立方，一不小心便被两人坑死到底，自己千万不能做第二个“八金刚”。
　　张顺先去拜见的是“紫金梁”，这时候“紫金梁”也刚刚整顿好自己的兵马，将要休息。听闻张顺前来，连忙扫榻相迎。
　　原来这“紫金梁”此番招安之事，被宋统殷搞得灰头土脸，失了脸面和威望。那“老回回”趁机多占了一些溃兵，竟然有了不服他的心思。他便更加看重“大破宋统殷”的“名将擎天柱”了。
　　张顺便趁机问他下一步打算。那“紫金梁”咬牙切齿道：“那张道浚如此背信弃义，竟然和宋统殷一丘之貉。我绝不饶他！明日我们便起大军，看看能不能趁机打下窦庄，灭他满门老小方解我心头只恨！”
　　张顺闻言，连忙劝道：“窦庄坚固，之前已经攻打过两次了，不可再行攻打。如今宋张二人领大军便在附近，若是攻城稍有不顺，宋统殷、张道浚率大军前来，我等岂不白白丢了性命？”
　　“紫金梁”本就有心试探与他，生怕他和“老回回”连合起来对付自己，如今看他有理有据的和自己探讨日后事宜，便信了他三分。便假意问道：“‘擎天柱’你素来足智多谋，依你之见，应当如何？”
　　“打得过就打，打不过就跑，还能有什么办法？”张顺本就没细想，而今前来不过探探口风而已，看看这“紫金梁”日后作何打算，一时间也没有计策。
　　那“紫金梁”闻言笑道：“那宋统殷既然敢背信弃义，攻杀我等，相比已经下令各个城池做好防备，若是攻城却是不易。我有心召集三十六路义军围攻太原，即使不能捕杀那宋统殷，至少也能让皇帝老儿训斥贬谪此人一番。”
　　张顺一听，这不是做梦吗？太原在北面，自己等人在南面，本就人心惶惶，如何能攻取太原？便问道：“不知二当家如何行事？我等定然唯二当家马首是瞻！”
　　“此事我是这般寻思，我麾下三十六营兵马多在太行山中，我先配合他们想办法调动太原兵马，然后再从太行山出来围困太原，抄了这厮老巢。”“紫金梁”笑道。
　　张顺一听，这事儿还真有几分可行。自己以前小看了这厮，还以为他是个草包来着。不过，目前当务之急是应当如何行事？看这“紫金梁”左顾而言他，估计也是没想好。
　　他在心中叹了口气，心想：“我这也是没有办法，慈不掌兵，还得祸害一下我河南老乡了。”便建言道：“二当家，以为之见，我等未必需要困守在山中，其实山外也大有可为！”
　　“哦？此话怎讲？”“紫金梁”正没有头绪，连忙问道。
　　“我前番自怀庆府而来，只见那天井关虽然险要，却无人驻守，只需几百精兵便能攻下此关，翻山杀至河内之地。那怀庆府地属河南，若是遭了损失，定然会参那宋统殷一本，言其‘剿贼不利’之过。到时候，倒要那宋统殷好看！”
　　那“紫金梁”果然闻言大喜，连声称好。

第七十章 “父与子”
　　且说那张顺给那“紫金梁”出完馊主意之后，便退了出来。本来他还想拜见“老回回”来着，后来一想自己早已经绑在“紫金梁”船上了。如果再首鼠两端，被“紫金梁”知道了，反倒不讨巧，两面得罪人。
　　而且两人已经起了龃龉，肯定“紫金梁”会派人在他那里打探消息；当然“紫金梁”这边肯定也会有“老回回”的人，反正他们都是乡里乡亲的老乡，找个递话的还不容易吗？想到这里，张顺也意识到自己进了“紫金梁”营帐以后，估计“老回回”就已经知道了，自己再去过去找他，也没啥效果了。
　　想到此处，张顺心安理得的回了营地，早早休息去了。结果这一觉还没睡醒，又一大早被外面的聒噪声吵醒了。张顺起来掀开帐子一看，竟然是张慎言和徐子渊吵了起来。当然，严格的说是张慎言单方面在训斥徐子渊。
　　原来这徐羡徐子渊作为山西巡抚宋统殷幕僚和这张慎言也算有了几面之缘，这张慎言正好认识他。这厮昨天入伙，还不太适应环境，便起了在营地溜达溜达，熟悉环境。
　　结果一不小心就撞到了张慎言。这张慎言年纪有点大，早上睡不安稳，也早早起来散步，正好看到了“昨天被砍掉脑袋”的徐子渊。
　　这张慎言哪里还不知道怎么回事？好嘛，昨天自己听到举子徐子渊被砍，还哀叹“忠臣义士竟遭此厄”来着，结果一大早就给自己浇了一头“凉水”：感情这厮不但投降的利索，还哄着“擎天柱”这贼子一起糊弄官府，是可忍，孰不可忍？
　　张慎言虽然年纪大了些，手脚却很利索，上前便抓着徐子渊的领子，怒喝道：“你这畜生，如何读的圣贤书，怎么就降了贼寇？”
　　徐子渊猛地被人抓住了，正要大怒，一看居然是张老爷子，连忙赔笑脸道：“张老好久不见，气色更胜往昔。近日听闻贵郎贤名，特来投奔，还望日后多多照应才是。”
　　“什么咸狼淡狼！我张慎言就没有这个儿子！”张慎言闻言气的面目通红的喝道。
　　“噢！你看我这嘴！”徐子渊恍然大悟，打了自己一嘴巴子，说道，“我明白了，您老说的对，您就没有这个儿子。您呐是被‘贼寇’逼迫而来的。”
　　徐子渊自家人知自家事儿，自己怎么来的，还不是怕祸及家人吗？那张老爷子恐怕是祸及家族，所以守口如瓶。若说这真不是你儿子，谁信呐？你老三品刑部侍郎不做了，不在家颐养天年，还跑到这穷山沟里，难道过来疗养不成？
　　张慎言一看这兔崽子居然以小人之心度君子之腹，虽然知道自己解释也解释不清了，还是忍不住骂道：“一丘之貉，难怪和那贼人头目臭味相投！”
　　徐子渊听到这张老爷子居然骂自己和他儿子“臭味相投”，不由开心的紧，说道：“老先生，您先溜达。如果以后事情，您吩咐我一声便是，晚辈定当尽心竭力，让老先生满意。”
　　那张慎言闻言，也知道和这种不要面皮的家伙说不清楚，冷哼了一声，拂袖而去。
　　那徐子渊摇了摇头，心想：这老先生真不好相处，也不知道他怎么生出这么一个胆大妄为的儿子来。为了洗脱自己家族的罪名，竟不惜编造谎言，让自己的哥哥送到巡抚那里，以示清白。若非自己阴差阳错，还不能得知如此辛密。自己理当守口如瓶，防止祸从口出。
　　徐子渊正在思索期间，抬头正好看到张顺从帐篷出来，连忙上前行了一礼。那张顺笑问道：“刚才你们在说什么？如此热闹。”
　　“啊？我打扰到主公休息了吧！”徐子渊殷勤问道，“刚才我遇到老先生了，问候了几句。老先生果然守口如瓶，矢口否认和您的关系。孔子曰：三人行必有我师焉，更何况像老先生这样德高望重、学识渊博之人呢？我现在想想，我也得向他学习，不能随便透出口风出来。”
　　张顺闻言笑道：“不愧是举人出身，果然见贤思齐焉。既然你如此忠心，我且透漏一点口风给你。不知你可听过假敌的说法？”
　　“哦？这货物有真假，这敌人也能有真假不成？”徐子渊奇怪的问道。
　　“如何不能？”张顺笑道，“所谓假敌者，便是假装自己乃是敌人，引蛇出洞以查明真敌也。老大人留在营中无事，又得假装自己被逼迫而来，和他人无法合得来，整日无所事事。于是便想出了这个办法，既然假装了，就假装到底。干脆有事儿没事鼓动一下我麾下的将士，看看有没有两心两意之辈，以便引蛇出洞。我知你新来，特意告知与你，汝且慎之。”
　　徐子渊闻言顿时一阵后怕，心想：幸好我老徐忠心耿耿，又没有说错话儿，不如就被这对阴险狡诈的父子给坑了。难怪他自称“大奸大恶”之辈，如今可见此言不虚。于是，他连忙向张顺表述自己如何忠心之意。张顺笑着安慰了他一番，便打发了他，然后开始安排麾下士卒吃饭、拔营、出发。
　　这一次出发，虽然“紫金梁”和“老回回”互相猜忌，好歹还能同舟共济。“紫金梁”自行在前，“老回回”次之，无奈之下，张顺只好还担任断后工作。
　　他们三部兵马行了三日，一路上也不避讳被窦庄、润城等官民看到，直扑天井关。由于张顺殿后，并没有看到强攻天井关的战斗。等他到达天井关的时候，战斗早已经结束了。
　　张顺看了看关卡有些许血渍，鉴于“紫金梁”等人没有跑过来向自己前来借火炮攻城，估计战斗也不激烈，一个冲锋守关官兵就一哄而散了。
　　没错，之前旧县镇谷口战斗前，张顺向“紫金梁”借回的火炮竟然没有归还回去。这“紫金梁”现在有求于他，又不好张开索要。张顺便假装没有此事，自顾大摇大摆的将所有火炮纳入麾下。白白捡了这么多火炮，倒是把他麾下的二炮队长李十安给高兴的合不拢嘴。

第七十一章 逼宫
　　等张顺过了天井关，依次路过星轺驿站、各个隘口，到达了碗子城。碗子城依旧如数月之前一般，耸立在道路中间，北边的城门上依旧书写着“南通伊洛”。
　　张顺到了碗子城，竟然奇怪的发现“紫金梁”和“老回回”没走，反倒被一群人簇拥着不知在做什么。张顺走近一看，这两人竟然在指挥者麾下士卒在杀人。
　　张顺连忙问道：“二当家，这是怎么回事？”
　　“哦，‘擎天柱’老弟，你好脚程，竟然已经赶上我们了。这是几个胆敢反抗我们的官兵，我准备杀鸡儆猴，以儆效尤。”“紫金梁”闻言笑道。
　　张顺看了看，只见已经有几个人倒在血泊里了，脑袋都咕噜到一边去了。这时候士卒押着一个年轻的官兵，便要行刑。那官兵死命挣扎，一边挣扎一边喊道：“我不想死！叔叔救我！”
　　这时候官兵俘虏群里，突然跑出来一人，扑通跪到张顺面前，高喊道：“大王，我曾与你有一面之缘。我那侄子年轻不懂事，求求你说句话，饶他这一遭吧！”
　　张顺仔细一看，这不是之前过天井关过关的时候遇到的那个油滑的头目吗？张顺再一看那年轻人，果然是之前那鲁莽之辈，这厮还真是闯了祸了。
　　张顺看了看这些吓破胆的官兵，便对“紫金梁”低声说道：“二当家，既然官兵已经丧胆，且不要久留了，赶快渡关才是。这天井关道路狭窄险要，若是官兵反应过来，两头一堵，咱们就面临当初旧县那样的困境了。”
　　“紫金梁”闻言一惊，便笑道：“好吧，既然我兄弟给你们讲情，我且饶了尔等，下次再有反抗，格杀勿论！”
　　那些官兵大难不死，不管真心假意纷纷跪下来给张顺磕头，张顺见说服了“紫金梁”便看也不看他们，跟着“紫金梁”等人离城而去。那“叔叔”连忙扶起自己的侄子，教训道：“上次说你你也不听，这次知道厉害了吧？”
　　“叔叔，我们不是官兵吗？”他侄子有气无力的问道，“为啥我们啥都不敢管？反倒受贼寇欺负。”
　　“官兵？什么官兵！我们是兵，不是官！别看叔叔平时管着几个人，当官的一来，还不是把咱们当做奴仆一般，何曾正眼看过我们？这贼寇是他们自己惹出来的，我们为何要给他们卖命？更何况卖完命，功劳也不是自己的。”“叔叔”教训道，“读书人说什么来着？食君之禄，忠君之事！咱们吃都吃不饱，忠到这么多，也够对得起皇上那几升小米了。”
　　且不说这叔侄如何交谈，那“紫金梁”“老回回”和张顺过了羊肠坂，终于出得太行山，面前一片平坦阔野。那“紫金梁”“老回回”皆是来自灾害频发的延绥之地，自起义以来又整日钻到山沟里，竟没见过如此繁华之地。
　　张顺一看这两人猴急的模样，也不由暗暗后悔把这两个贼寇引了过来。这时候张顺反倒希望这两人吃个败仗，给他们去去火才好。可惜河南行省久不遭兵戈，官兵早已腐化不堪使用了。
　　之前张顺那样领着几百个流民就能攻城略地，更何况“紫金梁”“老回回”这二人领着二万经历过战争的人马呢？不等张顺赶到济源，两人便已经拿下了济源县城。
　　张顺虽然觉得窝心，也不得不硬着头皮进了济源县城。结果不曾想并没有看到济源县城出现什么惨状，反倒是义军个个拔刀持枪相互对峙起来。
　　原来这两人眼红这城中富庶，便想将别人赶走，自个抢夺一番。明代的县城，并不像后世那么城区庞大人口众多，不过几千户人家。两人贪心不足，不想和对方分享。于是，一时间便发生了冲突。
　　这时候“老回回”忍无可忍，便图穷匕见，提出“二当家作为三十六营盟主，既不能带领三十六营发展壮大，又不能为三十六营树立榜样，要之何用？”
　　“前次旧县招降，汝自称早已和宋统殷等人谈妥，结果如何？不但招降不得，反倒为宋统殷等人所困，差点全军覆没。你有何面目面对义军上下？有何面目自居盟主之位？”
　　“紫金梁”自知此事使自己失去了很多威望，如今“老回回”提及，连自己麾下士卒都有动摇之色。“紫金梁”连忙召集韩廷宪、务虚道人问计。
　　韩廷宪一听说义军将要内讧，心中大喜连忙建言道：“‘老回回’鹰视狼顾，久有不臣之心。不若假意招之面谈，且设下刀斧手于账内，待其到来，主要二当家你一声令下，保证将其砍作数段，兼并兼并其部人马，以儆效尤！”
　　“这......”“紫金梁”闻言犹豫不定，义军之中或合或散，多以结盟为主。他虽然号称三十六营盟主，其实诸营之间皆是平等地位，颇有后世西方民主之风范。
　　诸部当初结盟乃是为了合力对抗官兵，以防被各个击破。因此哪怕当初王嘉胤也不敢如此行事。这“紫金梁”本是无胆之辈，更是不敢下手，只得求教于务虚道人。
　　务虚道人笑道：“这盟主之位本是虚名浮利，我跟随二当家以来没听说过你能从中获取利益，反倒多次深受其害。既然这‘老回回’有意，不如将这个烫手山芋扔给他便是，只要济源由我们掌管就行。”
　　“紫金梁”一听说这老道士又让自己把盟主之位放弃了，又碎碎念的不舍得了，只是推说：“那‘老回回’本就与我起了龃龉，我若是让与此人，不但低了一头，岂不是反倒被人笑话胆怯？非我贪念这盟主之位，只是我让与何人，唯独不能让与那‘老回回’！”
　　务虚道人闻言一笑，接道：“既然如此，让与那‘擎天柱’也是一样。二当家你想，自从你做了这三十六营盟主，不但没得了什么好处，反倒被宋统殷像野狗一样追着咬，岂不是务虚名而处实祸？”

第七十二章 一让盟主位（上）
　　说实话“紫金梁”根本不想让出盟主之位，虽然说这个位置有种种不好，自己也十分厌恶这个位置，但是还是舍不得。正所谓“权利是一剂毒药”，被腐蚀久了你也就很难离开他了。这便是“紫金梁”真实的写照。
　　奈何这次箭在弦上不得不发，“老回回”逼迫甚急，若是不赶紧想办法，就有可能发生火并之事。这倒不是“紫金梁”怕那“老回回”，双方目前实力差距不大，如果强行火并胜负也在五五开之间。但是，问题是“紫金梁”本身就是盟主，若是发生这种事情，恐怕自己声望一降再降，到时候即使火并成功，也坐不得三十六营盟主之位了。
　　“紫金梁”左思右想，最终觉得务虚道人提出的真是好办法。那“擎天柱”本是河南人，与他们陕西人不是一伙，孤立无援。即使他拿到盟主之位，也没有什么用。更何况他算是自己麾下人马，多少也要卖自己面子，若是回头寻得机会，再把盟主之位取回便是。
　　想到此处，“紫金梁”便夸道：“务虚道人真是好计策，那我便以此行事吧。”
　　韩廷宪知道这“紫金梁”优柔寡断，本来以为他还得犹豫很久，自己可以趁机下手搅和此事。却没想到这次“紫金梁”不经过和自己商议，居然同意了务虚道人的建议了。
　　韩廷宪有些急了，连忙向“紫金梁”劝谏道：“自古以来逆取顺守，从未听说过自弃其权的。曹爽之事，不可不慎呐！”
　　这曹爽乃是曹魏权臣，在司马懿政变之时轻易相信司马懿的许诺，轻易交出权力，被司马懿夷了三族。韩廷宪欲以此警告那“紫金梁”，奈何这“紫金梁”喜读《忠义水浒传》而不喜读《三国志演义》，结果听得一头雾水。
　　务虚道长蛰伏这么久早已摸清“紫金梁”的心思，便笑道：“廷宪此言差矣，曹爽乃是权臣而非君也，何能与二当家相比？我听闻那宋三郎三让寨主与卢俊义，不仅位置更加稳固，而且更使得那卢俊义死心塌地跟着自己替天行道。”
　　“如今二当家不过欲效法宋三郎之计耳，只要这让盟主之位言辞一出，不管那‘擎天柱’受与不受，我等皆得其利。‘老回回’有异心久矣，正好扔出此虚名浮利，让此两人相争，我等自观其成败可也。”
　　韩廷宪闻言无言以对，只是心中暗暗警惕：以前倒是小看了这牛鼻子老道，拿他当那江湖术士来看。看了回头我需想个办法除却此人，剪除“紫金梁”臂膀才行，如此方不会误了我的大事！
　　且不说那韩廷宪如何阴谋算计，只说那张顺一见两人火并之事一触即发，心里冷汗就下来了。这怀庆府看似平坦，其实却是凶险万分。北面是山，南面是河，若是将山河通道一封，大军从东面攻来，义军便死无葬身之地矣。
　　这也是之前张顺渡过黄河之后，快速越过天井关的原因。本来张顺以为凭借义军兵力，先骚扰一番久不闻刀兵的河南。然后利用山西巡抚和河南巡抚相互攻讦的机会，调动晋豫兵马来攻。再跳回山西太行山内，以便能彻底摆脱官府追兵。
　　不曾想却在这里出了乱子。于是，张顺连忙带着悟空前来拜见“紫金梁”。“紫金梁”见张顺到了，不等张顺问询，便说道：“擎天柱老弟，你来的正好，且随我迎一迎那‘老回回’。”
　　张顺也不知道这两人到底是什么情况，但是却清楚的知道这算是站队了。好歹“紫金梁”多次帮助自己，无论怎么站队，自己也不能抛弃“紫金梁”了。张顺无奈，只好跟着“紫金梁”出了庭园。
　　那韩廷宪跟在后面，趁机上下打探务虚道人和张顺，心中暗暗猜测这两人到底有没有关系。他总觉得这两人似乎有些古怪，但是没有任何证据，只道是自己疑神疑鬼了。
　　那务虚道人和张顺皆眼观鼻鼻观心，各走各的道，互不吱声。直到不久他们跟着“紫金梁”见到了“老回回”。这“老回回”红着眼，带着一帮忠心的死士死死的盯着过来的“紫金梁”。
　　原来这“老回回”虽然心有异志，却并非谋划已久。只是到了这济源县城，他突然发现这“紫金梁”已经脱离其他义军队伍太远，实力又大为削弱，正好可以大有所为，就突然发难了。
　　他自觉自己有理有据，那“紫金梁”即使不让出盟主之位，怎么也得给自己一大块好处，自己等人方能干休。至于日后之事，日后再说便是。本就是做的杀头的买卖，过了今天没有明天，还讲究什么日后？
　　更何况两人本就是盟主关系，即使翻了脸，大不了分营而去，他“紫金梁”还能奈何自家不成？想到此处，“老回回”壮了壮胆，对“紫金梁”喝道：“二当家，你考虑清楚了没有？你这招安之策，送了多少弟兄性命，你就半点交代都没有吗？这岂不是寒了千千万万跟随你的弟兄们的心？”
　　这“老回回”句句都是诛心之词，可是“紫金梁”却没有了刚开始的慌张，反倒从容说道：“我‘紫金梁’不过是边军一逃卒，为了躲避罪责，还特意剃度出了家，当了和尚。奈何时不我与，众兄弟们抬爱，我才做了一方头目。后来，我跟随大当家王嘉胤东奔西走，背井离乡才来到了这山西。”
　　“大当家天不假年，不幸战死。众兄弟见我仁厚才抬举我做了这三十六营的盟主。我本不想做这什么鸟盟主，不仅没权，还两头受气。可是我们都是穷苦出身，不得已才做了这反贼。我一人做了这反贼无所谓，可是不能让众位兄弟跟着我‘紫金梁’做那反贼；就算众位兄弟愿意做这反贼，可是我们的子子孙孙难道还要继续做这反贼吗？”
　　“大明江山仍然坚固，我为了大家计，为了子孙计，决议做那宋三郎，所以才有了这招安之事。”

第七十三章 一让盟主位（下）
　　这“紫金梁”本来政治水平稀烂，奈何讲起自己的亲身经历起来，竟然声泪俱下，超长发挥。连那务虚道人都不仅皱了皱眉头，生怕他一番言辞说服了众人，坏了自己的计划。
　　不曾想这厮果然还是草包本色，话语一转，却让大家伙松了口气。只听他继续说道：
　　“贼他妈，那宋统殷出尔反尔，反误了弟兄们的性命。此仇不报非君子也，我早晚要收拾这宋统殷一把，要他好看。我听说这大官管小官，皇帝管大官。只要我们折腾的皇帝老儿受不了，早晚这皇帝老儿会收拾这驴球子。”
　　这“紫金梁”兴致起来，居然说着说着居然扯远了，偏离了主题。“老回回”一看这厮东拉西扯，便晃了晃手中的钢刀，怒喝道：“你再东拉西扯，不给大家伙一个交代，我们先收拾了你这驴球子！”
　　“紫金梁”这时候才醒悟过来，自己一不小心跑题了，只得讪讪笑道：“贼他妈，自顾骂人，忘了正题了。”
　　这一讪笑不要紧，把刚刚“紫金梁”自己酝酿的气氛搅和了一干二净。这“紫金梁”还不自知，反而继续说道：“这事儿是老子做的不对，愧对大家弟兄了。我看我这盟主也没法当了，这样吧，我就让给贤能之士便是。”
　　“老回回”一听到此言，简直不敢相信自己的耳朵，这就得手了？
　　结果那“紫金梁”继续说道：“那‘擎天柱’小老弟虽然年轻，却是自古英雄出少年。谷口一战，以少击多，以千破万，大破山西巡抚宋统殷大阵，功莫大焉。我觉得他就很有本事，能带领大家过上更好的日子。所以我决议将这盟主之位让给‘擎天柱’小老弟，以后这‘擎天柱’小老弟便是三当家啦，大家为他马首是瞻。”
　　“我‘紫金梁’虽然退位了，还有兄弟们抬爱的心，如果大家有什么事情需要我‘紫金梁’的，说一声，我‘紫金梁’必当全力以赴......”
　　“不行！我不同意。”那“紫金梁”还在喋喋不休的演说，却早惹恼了那盼星星盼月亮的“老回回”。原来这“老回回”本道是自己要夺取这盟主之位，却不料一眨眼鸡飞蛋打，竟然落到了“擎天柱”手中，不由怒道，“什么时候我们陕西的盟主，要轮到河南的小娃娃来做？”
　　“这......”“紫金梁”没有急智，一下子被问住了。张顺一看这事情不对，连忙哈哈一笑，插话道：“‘老回回’此言差矣。天下人做天下事，你‘老回回’本是延绥人士，如何跑到这山西来？如何跑到这河南来？我‘擎天柱’也不是本地人，不也是到处乱跑？为什么？不过是求活罢了！”
　　“大家虽然籍贯有东西之别，可是官府绞杀无南北之分。那宋统殷何许人也？山东人也；张道浚何许人也？山西人也！弟兄们，你们看呐！我们还没有连合起来，官府却早已经连合起来了。”
　　“而今官府势大，义军势弱。以弱敌强，本就勉力支撑，又岂可再分你们陕西我们河南不成？如此这般，未免也太过心胸狭窄了！我听说胸怀一县者当为一县之主；胸怀一国者当为一国之主，胸怀天下者方为天下之王！‘老回回’如此心胸狭隘之辈，也能觊觎盟主之位不成？”
　　“我‘擎天柱’年纪轻轻，无才无德，何敢当此重任？又初来乍到，无甚资历，如何服三十六营之众？以我观之，二当家，英明神武，为大家担当。为了弟兄们长久计，甘背骂名，勇于尝试招安之事，以为大家求得生路。我们岂能不仅不感激他，反倒去苛求与他呢？”
　　“更何况这盟主之位，本是三十六营头领共同选举而来，岂可私相授受？若是大家真有人选，但举荐给三十六营头领便是，盟主为谁，由大家共举之！”
　　张顺这番话说的有理有据有节，顿时将那“紫金梁”和“老回回”比了下去。众位将士虽然粗鄙愚昧，却也能分出高下来。顿时下面就有人喊道：“我看着小伙子不错，像个读书人，比那‘紫金梁’‘老回回’有出息多了。还不如就推举他当咱们盟主得了。”
　　“老回回”听了脸都涨的通红，朝人群怒喝一句：“闭嘴！”
　　结果还有人嘀咕道：“这说不出道理来，还恼羞成怒了！”
　　把“老回回”气个半死。奈何这般粗鄙军汉本来就这幅不服管教的德性，“老回回”也拿他们没办法，只得当作听不到，强忍着怒气问道：“你待怎地？”
　　张顺闻言潇洒笑道：“我不怎地，盟主之位有才有德者方能居之。”
　　“老回回”闻言为之气结，这厮左右逢源，滴水不漏却是难搞。如果真让盟主之位从“紫金梁”手中转移到“擎天柱”手中，自己鸡飞蛋打不说，岂不是日后更矮这小子一头？
　　无可奈何之下，“老回回”只得收了气焰，勉强对“紫金梁”说道：“二当家，这次却是我‘老回回’孟浪了，我给你赔礼道歉，你且恕罪则个。我这边收了兵马，去占据那温县，日后有缘再聚！至于你这招安之事，却是我‘老回回’一人说了不算，日后少不得给三十六营弟兄们一个交代！”
　　言未毕，“老回回”掉头边走。却从没有想到自己这事儿竟然坏在他们老马家人的手中。如果知道了此事，也不知道他会不会后悔那一日自己白白随了一份礼物。
　　且说那“紫金梁”见“擎天柱”大发神威，吓走了“老回回”，心中高兴异常，连忙拉着张顺道：“如今这城中只有你我两部，可以为所欲为，老弟你有何要求，老哥我必依你！”
　　张顺心中哂然一笑，不想留这里观看“紫金梁”那幅贼寇的德行，嘴上却说道：“二当家客气了，我麾下士卒多起于孟津，近期有思乡之情，想顺道看看。因此我想请您允许我去攻打那孟县。”
　　“紫金梁”一听这张顺竟然还不和自己争抢济源县城，便高兴的答应了张顺的要求，还赏赐了张顺一些金银钱币。张顺也不甚在意，交给辎重营，自己便带着大军离开了济源。

第七十四章 黄衣之王
　　说是士卒思乡，但是张顺却真不敢放士卒回乡探看。他麾下的士卒大多数都是被他坑蒙拐骗，强行绑上战车的。哪怕平日管理甚是严格，麾下陈经之还常常向他汇报发生了士卒逃亡之事。若是真的释放士卒回家探看，岂不是肉包子打狗有来无回？
　　至于“紫金梁”退让盟主位置之事，张顺用脚跟想就能知道，此事乃是马道长策划而成的。一大一小两只狐狸根本不用通气，也知道此时此刻张顺想接任“紫金梁”的盟主之位没有半点可能，只不过借此抬高张顺身价而已。
　　就好比那卢俊义被宋江三让寨主之位，他半点念头也不敢起一样。本来就是外来户，又没有半点根基。若是不识相，恐怕早已死无葬身之地，骨灰都给你扬了。
　　张顺的选择和那卢俊义一模一样，看似一番谦让，反倒以退为进，配合对方自抬身价。那卢俊义便因此反而坐得了梁山第二把交椅的位置，张顺也趁机宣扬一把，提高了自己在义军中的名声。你想想，连盟主都看好要交付盟主之位的人物，无论到哪里都会被众人不自觉的高看一眼。
　　张顺出了济源县城，便部队依次排开。将赵鲤子的斥候撒了出去，使蒋禾带领着他的五百精锐作为先锋打头阵，张三百作为前军，萧擒虎作为左军，魏从义作为右军，刘成带领骑兵殿后，张顺带领中军及陈金斗辎重营、马英娘女营和李十安炮营居于中间。至于陈长梃则作为游击，带领四十余骑兵一边行军一边训练，暂且不作为战力计算在内。
　　行军阵型布置停当，张顺便使人打出了自己的“帅”字大旗。这旗由书法家张慎言书写、马英娘的女营缝制而成。红底黑字，镶金边。长一丈二，宽八尺，用粗大的旗杆挑了起来，悬挂在牛车上。虽然此旗帜和真正的帅旗比起来小多了，但是张顺骑着骏马立于旁边，仍然一时间对自己的男儿气魄感到无比自信。
　　而在帅字大旗旁边，稍微小一些的一副黄旗上则书写着“黄衣之王”四个大字，这字迹的水平就差那“帅”字很多，胜在还算工整。原来这是之前张顺吓降孟县的时候，草率制作的“黄衣之王”旗。只是找了块黄布，书写上四个大字而已，如果被雨水一浇就玩完的东西。
　　之前用完之后，因为古代物资匮乏，就没舍得扔，本来准备将来补衣服或者做个口袋之类的物件使用，没想到自己转了一圈，又溜达回了这里，便又将它拿了出来，耀武扬威一番。
　　那孟县自上次被张顺斩了县令，新任县令还没来得及上任，正是群龙无首之时。等蒋禾到了孟县城附近，顿时城中大哗，连忙将城门关上以据贼寇。
　　结果城上有眼尖则远远望见了张顺的“黄衣之王”的大旗，顿时兴高采烈的汇报给城中主事。城中主事者乃是孟县大族史氏族长史文焕，此人乃是万历二十六年进士，曾任按察使、右布政及四川布政司左布政使。官居从二品，乃是一等一的封疆大吏，后又进阶一品荣禄大夫。年老体衰之后，正归隐在家。因为孟县缺了县令，才被城中大户请出，暂时执掌孟县紧急之事。
　　孟县无兵无将，史文焕一生为官，早经历太多风雨。但是面对此时情形，也很是坐蜡，毕竟巧妇难为无米之炊嘛。等到那探子汇报回来者乃是前番的“黄衣之王”，他眼睛一亮，便又眯了眼睛，让大家伙议一议如何应对。
　　“这还有什么可以议的？‘黄衣之王’的人品我们都是知道的，除了砍了那个鸟县令，真是秋毫无犯呐！我们无兵又无将，我们如何抵挡？万一惹恼了他，反倒多生杀伤之事！”别人一听，纷纷议论道。
　　那史文焕眯着眼睡着了一般，听了半晌被人摇醒了，让他拿个主意。他迷糊了一阵，便打着哈欠说道：“既然大家都这么说，那就这么办吧？”
　　其他大户闻言面面相觑，你这是到底听到了还是没听到？得了，再晚点贼寇就要打进来了，再开门就晚啦。
　　再说那蒋禾在“八金刚”麾下就好战的很，现在投了新主子，又急于表现，便带着先锋营高高的冲向那宛若弱女子一般的孟县。结果还没冲到跟前的，那孟县县城大门突然打开了。依次左右排开手持锣鼓数十人，吹吹打打起来。
　　然后，从城中走出来乡绅遗贤十数人，带着牛羊酒肉迎了上来。那蒋禾拍马上的前来，大喝一声：“吾乃......”
　　“知道知道，别嚷嚷了！是‘黄衣之王’麾下将领吧？”我等是孟县士绅，翘首以望大王久矣，特备下薄酒数杯，陋菜数碟请大王等人进城享用。
　　蒋禾闻言大惊，天下哪有这种开门揖盗的道理，莫非其中有诈不成？蒋禾连忙一边派人回报张顺，一边让士卒警惕起来。
　　张顺闻言也哭笑不得，这孟县搞得什么名堂？连忙脱离了队伍，带着悟空、姬蛋前来观阵。到了阵前一看，只见对面一堆年老体衰的老人长者，左右一字排开的是锣鼓喧天的欢迎声，张顺一时间也有点懵逼了。
　　那众老者一看张顺出来了，顿时欢呼道：“哎呦，黄衣之王来了，我们可算把你盼回来啦。听说别县县城都被贼寇占啦，男人被杀，女人被辱，死伤无数，民不聊生。您来了，我们孟县就有救了啊！”
　　张顺闻言不由拍了拍脑门，怀疑自己真是那“黄衣之王”的化身，不然对面敌人的san值怎么就会归零了呢？
　　原来前些日子有流寇翻过了太行山，杀死了县令并攻占了修武县。这修武县位于怀庆府府城以东，和孟县皆在驿站路线之上，是以孟县已知该县惨状，城中大户都被吓破了胆子。
　　如今听说前番秋毫不犯的“黄衣之王”来了，哪里不不欢天喜地？毕竟这“黄衣之王”来了，那“黄来儿”就来不了了。

第七十五章 故人（上）
　　且说那张顺经历了一番并没有什么卵用的警惕之后，进入了孟县，顿时被孟县大户安排的明明白白。什么“酒肉”“女人”之类的都乖乖送了上来，这反倒弄得张顺不好翻脸，收拾一顿这些大户人家了。
　　这时候张顺也才明白，感情自己还真被这些大户当作“黄衣之王”使用了，专门用来驱赶了其他“邪神”。张顺闲着无聊，只好拉着那史文焕闲聊。
　　别看这史文焕一副老的迷迷糊糊的模样，实际是却是人精。那张顺本也不是好相与的，两人一番试探之后，多少摸到了对方的一些底细，竟然有了惺惺相惜之感。只是此人太过年迈，动一动说不定就散架了，张顺只好遗憾的放弃了绑架他的想法。
　　不过“死罪可免，活罪难逃”，张顺便拉着他问东问西，把这可怜巴巴的老者差点问背过气来。比如问什么：“老先生为官陕西、四川久矣，请问以何处为根基夺取天下为佳？”比如问什么：“昔日朱升曾献计明祖‘高筑墙、广积粮、缓称王’之计，老先生何以教我？”再或者问什么：“明之将亡也，夺天下者何人？”
　　史文焕年纪大了，打也打不过，骂也骂不过张顺。只得岔开话题，给他将一些孟县的风土人情，山川地理之类的。那张顺哪里肯听？左右不过是一个临河的平原县城罢了，还能有什么战略地位？
　　那史文焕没有办法，只得扯到前几个月黄河决堤，百姓死伤不少，不少饥民集聚山林为寇，官府剿之不绝；又有布政使下令修缮黄河河堤，被贼寇骚扰难行之类的时事。
　　张顺一听，左右无事，正义感爆发了。那之前黄守才曾说要助官府救灾修河，不知进展如何？张顺对他颇有好感，便有意替他除去骚扰修河的贼寇。
　　于是，张顺便舍了“骚扰”那史文焕，自己亲自带领悟空、姬蛋、萧擒虎、蒋禾、赵鱼头、陈经之并中军二百士卒前去河边巡视。留守陈金斗坐镇孟县，魏从义辅之，总制上下兵马。
　　张顺等人刚走到上次击杀孟县巡检使的树林跟前，突然听到前面有女人高喊“救命”，然后那边有响起了“哎呦，这臭婆娘挺狠，大家小心点！”之类的男人声音。
　　哈！英雄救美？张顺想起了前世的经典桥段，连忙急行几步，走过转弯处往前一看。只见一个身材高挑的年轻女子，身穿粗布衣服，手里提溜着一根绑着木棍的木棍，左扫右打，将追击他的男子打的哭爹喊娘，狼狈不堪。
　　双方一副农民斗殴的景象，不过鉴于其中一方是一个弱女子，张顺也不知自己，是应该出来打断那女子殴打那四五大汉的行为来主持正义呢，还是出来帮那弱女子一起殴打那四五个大汉来主持正义。
　　张顺正在犹豫期间，那女子已经打翻了追赶他的五个大汉。她喘了口气，摸了摸头上并不存在的冷汗，嘟囔了一句：“亲娘哎，行走在外这么危险呐！坐个船不给钱，就要被人欺负。”
　　张顺闻言哭笑不得，走向前去，说道：“感情你这是赖账不给，才被人追赶啊？”
　　“咦？”那女子闻声诧异的扭头一看。顿时把张顺吓了一大跳，张顺正要扭身便跑，却被那女子上来抓住了。张顺麾下见突然被人制住了主公，顿时目瞪口呆。反倒是萧擒虎反应快，伸手取出弓来，拉开便要射箭。
　　却不曾想那张顺连忙大喝一声：“都不许动手！这是自家人。”
　　啊？闻言大家一愣，感情这是“他乡遇故知”了啊。没错，此人确实是张顺“故知”，不但是故知，还是救命恩人呢。原来此人便是当然给张顺通风报信那姑娘。
　　张顺苦笑着扭过头来，看着那姑娘说道：“三娘，你这是从哪来，到哪里去啊？”
　　“从家里来，过来投奔你啊！”那姑娘理所当然的说道，“这次你不许跑了。上次俺把俺娘给俺的银耳坠给了你，被俺爹发现了。俺爹气的非要把俺嫁到张癞子家里做小妾，俺不干，就偷着跑出来了。俺听那个李家庄的仆人说你跟着输粮队去了山西，俺就一路追了过来。”
　　“那你也不能赖人家的渡船钱呐？人家做点生意也不容易。”张顺无奈的说道。
　　“俺也没办法啊，人家不容易，就俺容易么？俺手里一文钱也没有，一路上只能靠给人家做农活换顿饭吃。结果到了这鸟孟津，他们穷的连粮食都没有，想做活计人家也不要俺，俺只能哄着他们把俺载过河来再说。张生，你看着这河好大啊，俺从来没见过这么宽的大河！”
　　“俺现在已经跟你私奔了，你要是不要俺，俺就一头从这里扎下去，沉下去不活了！正好做个苦命的鸳鸯。”
　　张顺麾下将士从来没见过张顺找女人，还以为张顺是个真英雄呢。结果大家竟然听到如此劲爆的消息，一时间你看我我看你，大家一起过来吃瓜。
　　张顺闻言，拍了拍脑袋，只觉得脑子疼。这“三娘”原名叫李三娘，她爹娘省劲，分别给自家姑娘起名为“大娘”“二娘”“三娘”，喊起来就是一副赚人便宜的样子。
　　按理说这李三娘长的也不算差，长的大骨架大长腿。身高七尺五寸左右，身材丰满，按照当时审美观点就是“好生养”。面孔虽然不够精细，好歹也是大眼睛、大嘴巴，按照后世审美算是有些欧美风。缺点便是经常做农活，风吹日晒的皮肤不够好，一副所谓的“古铜色”皮肤。
　　若是遇到喜欢的人来说，怎么也可以打九分，甚至十分了。虽然按照当时的审美来说算不上漂亮，但是好歹也算是中上水准了。可是张顺深受后世网络毒害，审美观点一路往“锥子脸”方向狂奔不止了，自然就有些看不上她这颇为“爷们”的“娘们”了。
　　可是对方既然这一路步行赶来，行程没有千里也有八百了。别说对方是个娘们，就是个爷们，张顺也狠不下心了拒绝。得了，左右当多了一张吃饭的嘴巴，且留下来吧！

第七十六 故人（中）
　　那李三娘听说张顺同意自己留下，开心的喊道：“哎呀，张生，俺就知道你心里舍不得俺！”
　　“要说我！要说我！我说了多少遍了！”张顺以手扶额道，这“俺俺”的“俺”成大土妞了。
　　“好吧！”那“大土妞”李三娘撇了撇嘴巴，嘟囔道，“就你穷讲究，嫌俺......好吧，好吧，嫌我嫌我！嫌我土是吧？没我这‘土妞’，估计你早被官府抓住砍了。这真是狗富贵了，就把人家给忘了！”
　　“那叫‘苟富贵，勿相忘’！”张顺闻言哭笑不得道，“是苟且的苟，不是狗肉的狗！”
　　“啊？不都是狗吗？还有什么区别？难道就是因为你这条狗不能吃，我那条狗可以吃吗？”李三娘疑惑道。
　　张顺觉得自己再拍自家脑门，要不自己脑袋拍烂了，只好放下手掌，说道：“爱是什么狗是什么狗吧！你这不但骂了我，连自己都骂了！”
　　“要不怎么叫狗男女嘛！”李三娘不以为意，反以为荣，用肩膀撞了撞张顺，笑道，“你说是不是啊，张生？”
　　张顺生无可恋了，感觉这土妞不仅仅分不清苟与狗，估计连“张生”都不知道是什么意思。她听了一次《西厢记》片段，就学会了这词。别看她表面上喊的文雅，背地里估计认为“张生”就是老张家的生狗肉也说不一定。
　　张顺放弃了和她纠结这个了，直接转换话题问道：“好久没见了，你怎么这么厉害了？我刚才还担心来着，结果你‘砰砰砰’就把五六个大汉打翻了？”
　　“厉害吧？”李三娘得意洋洋的拿出手中的棍子，对张顺说道，“你看看这个，家里打麦子用的连枷。我给它改了，把前头的荆条换成粗木棍。挥起来和在家打麦粒没什么区别，一棒一个，顺手的很！”
　　张顺一看，李三娘手中那木棒确实是一根长木棒用绳子连着一根短木棒，和农具连枷没啥区别。只不过部分农具连枷是用木轴连接，敲打部分有时候是连的几根束在一起的荆条而已。
　　光看着形制，便令张顺想起来后世流行的双截棍和西方游戏中的类似流星锤的连枷武器。这个虽然形制和那些有别，却是原理差不多。其实张顺不知道这连枷又叫连梃，在中国古代很早就有了，《墨子》一书中提到的守城武器就有连梃的存在。
　　到了宋朝，据说宋太祖的盘龙棍就是这玩意儿。这在北方又叫哨子棍或者大扫子，至于手持那根木棍较短的则叫做小扫子。这小扫子后来便沿化成后世的双截棍。
　　这连枷或者称作盘龙棍，最善长破盾破甲。一棍打上去，能绕开盾牌的格挡，也因其巨大的打击力，可以下扫马腿，上破铁甲。只是到了明代，随着火器的兴起，不那么流行了而已。
　　这李三娘本是农民出身，自小跟着家里做农活，最喜使这连枷。再加上她自小顽皮，力气又大，常常把这连枷挥舞的像花一样。打麦子的间隙或农闲之时，长长喜欢抽一根连枷敲个青蛙打个麻雀之类的当零嘴，猛的一批。别说这几个大汉，就是几个士卒，只要被她下狠手的话，也是筋断骨折的下场。
　　张顺对她太了解了，便竖起大拇指，喊了一声：“牛！”
　　那李三娘果然哈哈大笑起来，笑着笑着又有了几分羞涩，不好意思的问道：“我这样是不是太不成体统了？”
　　“没事！没事，体统的紧！”张顺笑道，“我们回头要去河边看看，你还要跟过去吗？”
　　“跟，当然要跟了。我千里迢迢跑过来，好容易找到你，可不能让你再跑了！”李三娘一把拽住他喊道，“今后你去哪儿，我就去哪儿！水里火里都不怕，你可不能丢下我不管。我现在弃了爹娘姊妹，已经没有一个亲人了。你要是敢忘恩负义，我就一棒子敲死你，再一棒子敲死我，咱们做那同命的鸳鸯！”
　　“好好好！”张顺满口答应下来，心想：可不能让我人生这历史剧变成了狗血的八点档言情剧才好！
　　那李三娘听了开心，左右一看，才发现周围这么多人在围观，顿时不好意思了。她连忙躲到张顺身后，低声说道：“你帮我挡着点，这么多人看着，人家有点不好意思啦！”
　　张顺脸皮厚度更胜一筹，哈哈一笑，将李三娘挡在身后，对麾下文臣武将及士卒说道：“走吧，别看戏了！”
　　反倒把周围“吃瓜群众”说的有点不好意思了。
　　众人到了河边，还剩几个渡船在那里载客。张顺等人走上前去，那些舟子一见李三娘，吓得哪敢载客？连忙跳上船只，拿起长蒿便要撑离岸边逃走。张顺连忙喊道“诸位哥哥休怕，我等来此，一来归还这位姑娘的船资，二来我与那‘河神’黄守才相熟，想过来问问他有没有什么可以帮忙的地方？”
　　“啊？你是‘河神’的朋友？”一个站立姿势不自然的舟子问道，“即使‘河神’朋友，我等如何敢收您的船资？”
　　“啊呀，客气了！你们做生意也不容易，拿着吧！”那张顺笑着客套一句，从萧擒虎手中借点钱来，用绳子串了直接扔到了那人船上。
　　“哎哎哎，人家不要你怎么还扔过去？你怎么这么傻啊！”李三娘一看张顺把钱扔了出去，伸手去抓，却没抓到，不由抱怨道，“你这人真是败家子，就不知道给自己攒点钱吗？”
　　“大家都不容易，那么抠门干嘛！”张顺笑道，“就这点钱还是我从萧二哥手中借来的。我本人身无分文，你还要跟着我吗？”
　　“你现在当这么大头头，就没一点好处？”李三娘惊讶地问道。
　　“‘挣’的钱都分给大伙了，剩余的钱财归了公。我赤裸裸来，赤裸裸去，不带走一片云彩。”张顺笑道。
　　“干嘛？你要在光天化日之下耍流氓吗？还是准备去河里洗澡？”李三娘一听，更加惊讶的问道。

第七十七章 故人（下）
　　好吧，打败我的不是天真，而是无邪！张顺无力吐槽。
　　于是，张顺也不再和她闲扯，直接向那舟子们喊道：“我准备渡河去看望那‘河神’黄守才，你们可以载我们渡河吗？”
　　“要找‘河神’呐？不用过河啦！半个时辰前，听说这边河边挖出来一块大石头，‘河神’特意渡河过来查看呐！”舟子闻言，高声喊道，“就在在上游，估计有两三里的路程。你看到一堆人围在那里就是了。”
　　张顺闻言，谢过了那舟子，便带着众人顺着河流岸边逆流而上。走了不多时，果然远远望见乱糟糟全是人，不知道在那里做些什么。
　　张顺等人走到跟前，听见人群里乱嚷嚷道“快把‘扳倒牛’找过了，这石头太沉了，根本拉不动啊！”然后就有人高喊“扳倒牛！扳倒牛，快过来帮忙！”
　　张顺一听，连忙拨开人群，近前一看，却见黄守才等几十人拉着一根粗壮绳子，正在拉河中的一块长条形巨石。那石头巨大，拉倒河岸跟前的时候，由于河岸较高，几十个人拉了一半竟然拉不动了。
　　此时若是放弃，恐怕石头会重新砸入河底，更加难以拉上来。更何况众人皆抓着绳子，万一有人松手不及时，很可能被石头巨大的力量带入滚滚黄河之中，所以他们只能咬牙坚持着，试图等到那“扳倒牛”前来帮忙。
　　可是这绳子较短，前前后后基本已经排满人了，周围一圈人干着急也帮不上忙，只得喊那“扳倒牛”。张顺不认识什么“扳倒牛”，但是他麾下却有一个别说是牛，就是黑熊也能搬到的人物。
　　于是，张顺连忙喊道：“悟空，你快去帮忙。”
　　那悟空得了命令，连忙跑到队伍后面，揪着那绳子尾巴就要往回拉。那绳子旁边的人见了便去拨他，边拨嘴里还边喊道：“你别来帮倒忙了，这事儿还得‘扳倒牛’才行。”
　　结果那人一拨竟然没有拨动悟空，悟空抓住那绳子一拉，那巨石果然缓缓向岸上移动起来。
　　那人一拨不成，还待再拨，却突然听到周围人的惊叫。扭头一看，竟然发现那石头要出来了，不由也吓得张开嘴，喃喃道：“这又是一个‘扳倒牛’啊！”
　　那李三娘见了也吓一跳，顺手推了一下张顺，对他说道：“亲娘哎，你手下这人力气好大啊。将来咱们种地了，拉他过来帮忙吧，这都能剩下买牛钱了！”
　　张顺闻言呵呵一笑，不置可否。正在两人说话期间，那悟空三下两下果然帮忙将那石头拉了上来。那黄守才见终于把这石头拉了上来，还以为是“扳倒牛”到了，不由松了一口气。他擦了擦汗，正要说话，却听得有人对他说道：“‘河神’，好久不见了，风采依旧啊？”
　　黄守才听得耳熟，转身一看，却是张顺。不由吓了一打跳，说道：“恩公如何来了这里？这里风大，小心伤了身子。”
　　“哈哈，我最近身子骨硬实，听说你遇到了麻烦，看看能不能搭把手！”张顺闻言笑道。
　　“不用，不用！整顿河道，修缮大堤。皆是辛苦劳作之事，布政使大人已经下令命令，命黄河两岸孟县、孟津出人力；怀庆府、河南府出财力，全力支持我治理此河。”“河神”黄守才意气风发的说道。
　　“如此甚好！”张顺闻言颇为欣慰，这大明官府还做点人事啊？既然没什么事儿可做，那干脆回去再说吧。反正自己只是个“贼”而已，天下大事还是由“肉食者谋之”吧。
　　结果张顺正要告辞之时，却听得周围一阵骚动，有人跑了过来对黄守才说道：“‘河神’，大事不好了，咱们挖的这石头触犯了神灵了？”
　　“胡说八道！”黄守才闻言怒道，“我待在黄河几十年，怎么从来没见过神灵？更何况，我被大家恭维，唤作‘河神’，若有神灵，早该伐罪与我才是！”
　　“你去看看吧，那石头上有字，一定是神人所写！”那人诚惶诚恐。
　　张顺闻言也好奇起来，便跟着黄守才到那石头跟前一看，只见那是石头浑身上下光溜溜的呈长条形状，好似一个石碑状的巨型鹅卵石。那石头一面正刻着一行大字：“木挂曲尺，遇顺则止；清而化浊，乃土克之。”
　　众人一皱眉头，正纳闷这是什么意思，却听得那李三娘哈哈一笑，对张顺说道：“这诗正是歌颂你我，咱俩真是天做的一对，地做的一双！”
　　原来那李三娘听到众人无意中读出如此句子来，心中高兴的紧。黄守才见她和张顺亲昵，也不知道这姑娘和张顺什么关系，只是好奇的紧，怕误了治河大事，便问道：“姑娘高才，不知此话何解？”
　　“你这人文绉绉的，也是个穷酸。”李三娘吐槽了一句，挥了一挥手中的连枷，哈哈笑道：“此物便是‘木挂曲尺’，你看木棍上面挂一个棍子，像不像一个曲尺？”
　　“至于‘遇顺这子’，就是本姑娘遇到张顺这小子！他就叫张顺。”李三娘有一指张顺，瞬间暴露了张顺本名，把张顺脸都气黑了。
　　不等张顺打断，李三娘有继续说道：“‘清而化浊，乃土克之’这句话更是简单，你别看他一副清高的样子，结果还不是被我这浊来浊去的土妞克的死死的？这便叫做‘天造地设的一对，比什么的一双’。”
　　黄守才直接被喂了一大口狗粮，简直生无可恋了。他无奈了咳了咳，当做没听见，正要言语，突然听到身边大哗：“邙山贼又来了，快跑啊！”
　　黄守才一听，打了个激灵，连忙对张顺喊道：“贼人凶猛，张文远兄弟，后会有期了！”
　　张顺闻言更是哭笑不得，自家本是贼，居然还要被贼寇打劫不成？连忙拉着黄守才说道：“黄兄何急？正好我为你破之，永绝后患！”
　　黄守才惊讶的看了张顺一眼，只见张顺松开拉着黄守才的手掌，霸气一笑，喝道：“蒋禾听令，布下阵型，为我破贼！”

第七十八章 “邙山盗”
　　也不怪张顺自信，他麾下的蒋禾原本是“八金刚”麾下精锐，便是遇到边军也可以一战，更何况对手只是内地没有见过刀兵的土匪而已呢？
　　这边蒋禾让士卒面朝黄河上游，简单列了个方阵。不一会儿，果然对面乱乱糟糟出现了一百多人的“邙山盗”。他们个个身穿布衣，手持长枪短刀等武器，扛着个大旗，怪叫着冲到跟前。
　　张顺抬头一看，却见那大旗上歪歪扭扭写着一个“李”字。那“李”字旗下正站着一条大汉，手持长弓，上的前来，喊道：“我乃‘十八孩儿’，是劫富济贫的好汉！顺着我们则是吃香的喝辣的，逆着我们一刀两断，砍成肉泥！”
　　蒋禾闻言笑道：“即是好汉，可敢上来单挑？爷爷我使得一手好刀盾，专杀各路好汉！”
　　那“十八孩儿”闻言大喝一声：“吃我一箭！”便拉开长弓，一箭射来。蒋禾举盾一挡，“夺”的一声，那长箭便夺在蒋禾的盾上。蒋禾正要冲上去，好好厮杀一番。
　　这时候，却突然听到张顺笑道：“大家暂且住手！这真是大水冲了龙王庙，一家人不识一家人！这不是际遇兄吗？怎么做了‘十八孩儿’的强盗！”
　　那“邙山盗”头目原来竟是开封的李际遇，他听到有人喊他，扭头一看，竟然是张顺等人，不由面露尴尬。人生三大尴尬之一便是：他乡遇故知于落魄之时。
　　李际遇前番见那张顺，还是普通人一个，只是有了马道长和陈金斗两个人吹捧而已。如今见其气度非凡，被人拥簇在人群中，一副发达模样。反而自己带着百几十个灰头土脸的贼寇与人相遇，落差何其大也。
　　这时候张顺一边和那李际遇攀谈起来，一边私下派人去请那陈金斗。两人说起离别之事，张顺才知晓。原来这李际遇也是野心勃勃之辈，听闻了陈金斗“十八孩儿入京城”的谶纬之言，便阴结矿徒死士，准备待时而发。
　　不幸的是，这货识人不明，一次结交了一位少林僧人。李际遇喜爱他武艺高强，便欲拉他入伙，许他“大将”之职。结果这僧人前脚答应的好好的，后脚便把李际遇卖了，带领官兵前来捉拿与他。
　　原来这僧人当日见了他妻子漂亮，便起了邪念，准备弄死了李际遇，将他妻子弄到手里。幸好彼时有友人蒋发此时正在李际遇家中做客，见那少林僧人前来，便三拳打死了那少林僧人，将李际遇和其妻子救了出来。
　　李际遇见此，自知天下之大再无立足之地，便呼唤庄客矿徒即日起义。虽然李际遇曾经散尽家财，奈何杀头的买卖，响应者不多。李际遇只聚集了百十人举事。
　　李际遇盘踞在嵩山之上，多次受到少林武僧的袭击，李际遇有点立不住脚。正好听说孟津发了洪灾，多少百姓受灾，流离失所。于是，李际遇便果断带着队伍，转移到孟津邙山，又招募了一些流民，勉强有二百人马。
　　可是邙山低矮，难以藏身。李际遇被官府追剿之下，便抢夺了一些船只，借着麾下有人熟识水性的优势，游荡在邙山与黄河之间。他一只试图鼓动修河的河工起事，以便实现“十八孩儿入京城”的梦想。为了应那“有人带长弓，夜间射天明”的谶纬之言，还特意做了一把长弓，常常携带身边。
　　如今这“假天命”遇到了“真天命”简直无地自容了。李际遇一时间都有了恼羞成怒，斩了这张顺，夺取他气运的想法。正在他计算距离，试图突袭的时候，却听到有人高喊一声：“可是李老弟在此？我早便知你要投靠我家主公，这果然带着人马来了吗？”
　　李际遇抬头一看，竟然是数月不见的陈金斗。这陈金斗正被人从马上放了下来，原来他得知消息，便找到了魏从义，使他快马加鞭带自己前来此处。
　　李际遇当然不知此刻他已经在鬼门关是走了一遭，那不远处的萧擒虎早已持弓携矢，但凡他有所动作，便一箭封了他的喉咙。更不要是张顺身边左边的悟空早已虎视眈眈，右边看似人畜无害的李三娘早已琢磨着怎么用连枷打他个脑袋开花。
　　他只是听到陈金斗如此“贬低”自个，有些生气道：“天子，兵强马壮者为之！何有天意哉！此人也不过两条胳膊两条腿，比李某也没多了什么部件，安能让我心服口服？”
　　陈金斗闻言笑道：“命中无用莫强求，李老弟你且与我看这石碑。，刚刚从黄河之中捞出。左右河工皆可以作证，我等也刚刚到来，做不得半点虚假。你看这言语如何？”
　　李际遇闻言疑惑的往那石头上一观，却见上面写了四句谶纬之言，不由心神一震，颤抖着手，惊讶的看着张顺道：“这......这真的是从黄河之中捞出来的？”
　　“如假包换！”张顺笑道，“这河泥还是新的，你看这石头色泽棱角，皆是不知道在河底沉睡了多少年月的迹象，非是近期人力所为也。”
　　陈金斗也跟着助攻道：“你看着‘木挂曲尺’，便是一‘朱’字；‘遇顺则止’，连起来便是朱氏遇到张顺，运道就到此为止了！”
　　“那‘清而化浊，乃土克之’何解？”李际遇不甘心的问道。
　　“‘清而化浊’此话虽然解不得，根据前后言辞，可以推断一二。我家主公上承舜帝土德，火烬余土，合当代明！我吾闻土克水也，那‘清而化浊’多是指水德，合当被我家主公克之。此处理当指有水德之人与我家主公挣天下也，挣而不得，身死家破而已。”这时候赵鱼头发现遇到了自家专业问题，便趁机插话解释道。
　　李际遇闻言，无言以对，回头看看自己麾下衣衫褴褛。再看看张顺麾下衣着光鲜，甚至还有不少人身着丝绸，乃至士卒皆身披铠甲，手持利刃，非自己等人这番穷酸相所能比拟。便仰天长叹道：“悠悠苍天，何其不公？为何有人为天之骄子，有人为天之弃子哉！”

第七十九章 黄河河工
　　正所谓“英雄气短，儿女情长”。那李际遇好一条好汉，可惜遇到了困厄无法解脱，又无法面对自己妻子跟随自己颠簸吃苦。“形势比人强”，他只得跪下拜了拜张顺，认他做了主公。
　　张顺高兴的将李际遇扶了起来，说道：“真吾之张文远也，昔日曹孟德之心，我颇知之矣。”张顺这顿尬吹，他麾下将士都听腻了，奈何李际遇第一次听说，顿时心里舒畅的紧。
　　张顺这话是说，你真是我的张辽啊，当年曹操见张辽投靠自己的心情，我终于知道是什么样了。那张辽当年八百骑威震逍遥津，何等威风。遂成就“孙十万”之名，能止小儿夜啼。
　　那李际遇本身混到了秦琼卖马，子胥吹箫的地步。经张顺如此称赞，简直挠到了他的心窝，顿时生出“士为知己者死”的念头。
　　张顺趁此机会，便邀请他与自己同行。结果这李际遇聂聂喏喏说道：“我的妻子、友人和部属家眷数十人皆在不远处，还请主公让我把他们接过来，一起同行。”
　　原来这李际遇担心张顺嫌弃他家眷吃白饭，倒有些不好意思。张顺对这事儿也能理解，现在好歹“财大气粗”了起来，也不差这几顿饭了。
　　于是，那李际遇亲自带着十来个人去寻他妻子、友人等家眷，张顺便笑着对河神黄守才说道：“不知河神观我手段如何？此番治河没了后顾之忧了吧？”
　　“呃......”黄守才看了看左右蠢蠢欲动的河工，喃喃道，“你这天命在身，人前显圣，这数万河工一呼百应，哪里还有什么治河的心思？”
　　原来这些河工本就是灾民、饥民和得知大户人家的奴仆、庄客被强制押解过来服劳役的。此番如同见了韩山童的“莫道石人一只眼”一般，如何还有心思治河？
　　这时候魏从义回过神来，眼神复杂的看着张顺，说道：“主公，这两岸河工怕不少于三四万，只需你登高一呼，我等便坐拥数万大军，纵横天下。到时候破了官兵，捉了那皇帝老儿，你自个坐坐俺金銮殿，封我们一个将军坐坐也好！”
　　那李三娘闻言也高兴起来，正要说“到时候封我个皇后当当也好”。结果被张顺瞪了一下眼，把话给瞪了回去了。张顺思索了一下，一时间也计算不清其中利弊。
　　若说坐拥数万人马，当然是一等一的好事。奈何张顺根据浅薄，麾下所谓的猛将除了武力出众以外，统帅水平都很水。恐怕最具有经验的魏从义也就能统帅五六百人罢了，至于陈长梃、萧擒虎之辈统帅二百人都有点焦头烂额。至于蒋禾、李际遇之辈，刚刚入伙，还得观察一段时间才行。
　　若是自己贸然鼓动了数万人马，又没有相应的真正实力，恐怕被官府聚集大军，一波就给剿灭了。那还不如现在混到义军队伍里，一副人畜无害的模样为好。
　　这张顺还没来及的做决定，那边便吓坏了“河神”黄守才。黄守才扑通跪下，对着张顺哭诉道：“两岸百姓何其无辜，好容易才得了机会治河，竟然要半途而废了吗？恩公仁慈，我求求你为了两岸苍生，便放过这些河工吧？”
　　啊？张顺闻言诧异道：“两岸河工何其无辜耶，竟然为了两岸苍生，舍生忘死，尸骨无存？”
　　原来这官府虽然下令治理黄河，却没能拨下许多银两。再加上层层贪腐，两岸河工吃都吃不饱，只能靠官府强制劳役，才能勉强施工。本来就是一点便着的局面，哪里用得着张顺来鼓动？说不得，不用张顺前来，那李际遇都有可能点燃这个火药桶。
　　黄守才闻言无言以对，他自负不贪图富贵，不曾负两岸百姓。但是，却做不到强求别人不求吃饭穿衣，用生命来治理此河。
　　张顺想了想笑道：“‘河神’高义，左右此事与你无关，我却不便为难与你。围观这些人等，左右有四五百人，既然已经知我姓名，便随我去吧。你黄守才且好自为之，官府无道，河工自会造反，并不缺我张文远一人！”
　　黄守才闻言默默的拜了拜张顺，说道：“黄河治理完毕，若是有缘，我当跟随阁下，还这些河工一个公道！”
　　张顺闻言大笑，心想：若是有机会，这就收拢了一个技术性人才！两人攀谈完毕，张顺也不再多言，干脆命令麾下将领直接收拢跟前的河工。
　　于是，萧擒虎、魏从义、赵鱼头、陈经之和陈金斗开始忙活起来。张顺见周围并无危险，把姬蛋也派了过去帮忙。这时候李三娘见跟前除了悟空，再也没有她人，心情放松了一下，笑靥如花的看着张顺。
　　“看什么？”张顺被看得有点不自在了，便问道。
　　“我做梦都没有想到可以和你在一起！”李三娘笑着笑着便没了笑容，反倒带一点点哀求道，“我知道你是天上人，我是地下土，我高攀不起你。可是现在你还没当上皇帝，还是个反贼，那么我是不是能够接近了你那么一点点？”
　　张顺自己没有注意到，但是那李三娘却早早便注意到了，面前的人自始至终和这个世界格格不入。他好像是天上贬下凡间的仙人一样，常常使她担心自己一个不注意，他就会飞走了。
　　如今李三娘见他忙东忙西，指挥的别人团团转。便突然觉得他有了和这个世界的一些勾连，罕见的有了些“人气”。不知怎的，心中就开心的紧。看着他就心中暖暖的，怎么看怎么好看！
　　直男一般都受不得直球，张顺罕见的被看的有些不自然，不过还好没有耽误收编河工的工作。等到李际遇带着麾下二百来人归来的时候，张顺麾下士卒瞬间膨胀到七八百人了。
　　李际遇眼神复杂的看了看张顺，便拉着自己妻子和友人蒋发前来拜见张顺。张顺和那李际遇妻子本就打过照面，此番见了，只见她面带菜色，衣衫颇旧。自是无话可说，张顺只是行了个礼，喊了声“嫂嫂”。

第八十章 阴差阳错
　　众人齐聚之后，便准备离开。这时候陈金斗提出那块石头是祥瑞，想将其带走。张顺等人一看，这简直开玩笑呢。这么沉重，怎么可能带走？
　　想了想，赵鱼头建议道：“此乃天意也，留存此处恐怕会被他人破坏。不如我们将其掩藏起来，他日天下大定，再将其取出，昭告天下可好？“
　　张顺一听，心想也是这么个理儿。若是日后兵败身死，自是不提；若是真是一人独尊，此物便是天意的证明。便使人将岸边挖了一个深坑，大伙齐心协力将巨石推了进去，重新掩埋。掩埋完毕，又恐怕有人好奇挖开，众人又寻些草皮浮土放在上面，才算完毕。
　　这时候天色将晚，张顺才带着众人回孟县。到了孟县不必说，县中大户又是将张顺等人请到县衙，宴请一番。那李际遇不由感慨万千，自谓自己一方豪杰。结果单打独斗，凄凄惨惨，几乎身死兵灭，为天下人耻笑。
　　结果张顺也是为盗，到了城中，竟是一呼百应，万众瞩目。城中大户见了他如同见了救星一般，热情招待，宴请不断。仿佛是皇城来的钦差大臣，下来巡视一般。这同为盗贼，怎么差距就这么大呢？
　　这边李际遇感慨万千，那边狗大户们更是异常惊讶。这“黄衣之王“真是可怕至极，白天才出去逛了一圈，下午回来就领回了头目若干，兵员五六百人，真是厉害的紧。
　　幸好此贼仁慈，不伤城中百姓，不然当为天下大患。那史文焕半眯着眼睛，听到他们窃窃私语，心想：这些人愚昧至极，这贼子仁义若此，方才为天下大患。若是只管厮杀掠夺，才成不了气候。不过左右与自己不相干了，吃酒且是。
　　那李三娘本是个天不怕地不怕的，本来这种酒席都是男人出席，连李际遇妻子都避席不出。可她一方面舍不得离开张顺，一方面也想见识见识酒席上什么样子。
　　结果上来一看，竟然摆放了如此多好吃好喝的，简直开心的不行。不愧是我李三娘看中的男人，就是有本事。本以为跟着他做了贼婆子，到处被人喊打。结果，大明大亮的进了孟县城，不但有地主老财好肉好酒招待，还有房有屋居住。
　　这恐怕是日后当上了皇帝才有的待遇吧？想到此处，李三娘更加开心了，便伸手想捉只鸡来吃。可是突然想到，如此下作，会不会丢了张顺的脸面？想到此处，只好斯斯文文的扯下一只鸡腿来，慢慢咬来，一番细嚼慢咽。
　　其实张顺也是一般心思，本来他了无牵挂，吃起席面是相当的不要脸。结果现在他身为头领，一副高人做派，总不好在像以前一样，去抢那猪肘子。也只好用筷子夹了一大块，不经意间大口咀嚼吞咽一番。
　　赵鱼头坐在下手，观察一番，心想：如此看来，这二人也甚是般配。江湖儿女，不拘小节。不如晚上我做个媒人，且将二人好事趁机办了才是。
　　那些城中大户见那李三娘不离张顺左右，又举止斯文，心想：恐怕这便是“黄衣之王”的夫人了，这厮现在这城中生杀大权在握，我等万万惹他不高兴。这拍马功夫也是有技巧，这些城中大户神通此道。有的人直接上前一顿吹嘘，有的就旁敲侧击一番，甚至有的直接走夫人路线，讨好一下贼人夫人，让她吹一吹枕边风便是。
　　于是，一来二去，就有人跑到李三娘跟前烧冷灶起来。那李三娘作为农村姑娘看似豪放，其实保守的紧。自小便没吃过酒，便推脱不吃。可是她毕竟是酒场菜鸟，一来二去，被人敬酒劝酒多了，便忍不住吃了两盏。辛辣冲鼻，差的把她给呛着了，她只道是这些人故意整蛊自己，心中暗暗记下，回头一定给张顺吹一吹枕边风，收拾他们一顿。
　　且说众人一顿饭吃下来，宾主尽欢。张顺左右也有点吃多了，头晕晕沉沉的。于是，张顺一边和其他东倒西歪的大户家主告别，一边拉着赵鱼头安排道：“这李三娘乃是我的故人，你且派人给她安排给住处。”赵鱼头得令以后，便对李三娘喊道：“姑娘，你且随老朽来，我带你去住处。”
　　李三娘闻言，幽怨的看了张顺一眼，可是又做不出直接跑到张顺房中，钻张顺被窝的这种实在跌份儿的事情。只好一步三回头，看着张顺。
　　张顺假装没看到，继续和其他人相互客套一番。好容易互相吹捧完毕，才晕晕乎乎往回走。陪着他的左边是悟空，右边是姬蛋，俩人好容易把他送到门口，便急不可耐的回房休息去了。
　　张顺无奈的自己推开门，走到床前，往上一趟便睡。这厮也困的很，一沾床便睡着了。等他迷迷糊糊，也不知道睡了多久，突然一声高亢的尖叫把他从梦中惊醒了。
　　正所谓饱暖思**，这厮血气方刚......
　　张顺自做贼以来，警惕性渐长，一个激灵便翻身起来，伸手便摸自己床里面放的的铁锏。这一摸不要紧......
　　不等张顺有所动作，便“吧唧”一下吃了一耳光。张顺一脸懵逼的看着面前光溜溜的李三娘，一时间没反应过来到底发生了什么事情？
　　李三娘拉起被子遮挡着，又羞又怒的说道：“光明正大道事情你不做，偷鸡摸狗的事情你倒挺在行！”
　　“你，你怎么在这里？”张顺魂都没来及的回来都问道。
　　“你还倒打一耙？”李三娘越想越气，说道，“昨天你安排人把我领到这里来，结果不成想你自己半夜还偷偷摸摸跑了过来，你还说！“
　　张顺一拍脑门，顿时明白了：一定是善于逢迎钻空子的陈金斗这厮做的这事儿。

第八十一章 党争
　　男女那点破事儿没什么稀奇的，自古以来几百万年还没有人类的时候，人类的祖先就这么过了。这俩人也不知道在屋里搞什么名堂，折腾了许久。早上，两人竟像没事儿一样起床了。
　　大家看稀奇似的围着他们两人看了又看，结果这两人面不改色心不跳，表情自然，举止沉稳，完全看不出半点害羞、窃喜、恼怒、兴奋等一干情绪。
　　张顺在人群中看到了赵鱼头和陈金斗，也不理其他人，便挥了挥手把他俩招到屋里。两人正在心情忐忑期间，张顺沉下脸问道：“你俩谁做的这种事儿？无法无天了！”
　　陈金斗连忙表态道：“不是我，主公！”
　　张顺怀疑道审视了他一番，正要说话，却听那赵鱼头笑道：“主公，这是算是怪我吧！我看主公血气方刚，房中一直缺少人照顾。这位姑娘贤良淑德，温柔体贴，正是主公的良妻佳偶。正所谓‘郎有情，妾有意’，我特意助成此事！”
　　张顺闻言，顿时火冒三丈。这和后世儿女相亲，父母看上了眼，告诉你虽然面前这个姑娘五大三粗，但是好生养一般，难道你能忍？不由喝道：“难道我个人私事你们也要干涉吗？”
　　赵鱼头闻言，沉默片刻道：“天家无私事！”
　　张顺闻言无言以对，只好挥手让他们下去了。他本道是陈金斗掺合此事，没想到居然是赵鱼头。这人对他起兵贡献颇大，念在往日恩情，便饶了他这遭吧。左右这个时代又不是只娶一个老婆，多娶一个罢了，左右多一张嘴吃饭而已。自己虽然不算富裕，量大管饱才是能保证的。
　　两人退了出去，那李三娘便有点忐忑的问道：“张生，你不会后悔了吧？”
　　这有什么可后悔的？虽然着李三娘看起来有些土，脱了反倒漂亮的紧。健康的肌肤和匀称的身材，使某个人早早陷入到“真香”之中。于是，张顺笑道：“一日夫妻百日恩，放心吧，三娘，我张顺不是无情无义之人。”
　　且不说这两人如何交流，那陈金斗和赵鱼头刚出了张顺卧室，他便上前一步揪住赵鱼头怒道：“老家伙，看不出来啊。一大把年纪了，还玩这一手，难怪马道长都斗不过你。”
　　赵鱼头年纪虽然也不小了，可是常年劳作，力气也不小，只是用力一挣，便挣开了陈金斗的手掌，淡淡说道：“为主分忧，乃是人臣本分。昔日夏桀有妹喜，商纣有妲己，此辈皆因女人而祸国殃民，我等不可不防也。”
　　吆呵，这是说谁呢？陈金斗笑道，看来着赵鱼头老糊涂了，自古以来男人没有不好色的。拿一个土妞和马英娘打擂，这不是半夜三更打灯笼去厕所，找死嘛！
　　那马英娘本是张三百的妹妹，而张三百又是赵鱼头所举荐，早已经被陈金斗划入“赵党”头号大将，本来陈金斗以为李际遇到来，双方终于可以打个平手了。
　　没想到这赵鱼头居然昏了头，那陈金斗赶快舍了赵鱼头，去寻那张三百。那张三百和他们心思并不相同，他觉得自家妹妹天上少有，人家无双，张顺那厮不过坑蒙拐骗之辈，如何配得上自家妹妹？不过，念在自家妹妹对他多有好感的情况下，姑且助他一助吧。
　　且说那陈金斗和张三百还没来到那马英娘所在女营，那马英娘便早已得到了消息。顿时，马英娘闻言如遭雷击。自家好容易买了一只鸭子，又拔毛又清理五脏六腑，好容易洗涮干净。又添加油盐佐料，大火猛烧，小火轻炖，好容易炖的稀烂，还没来及的吃，便被路过的叫花子一把抓去，咬了一口，这事儿怎么能忍？
　　你别看那马英娘一副羞羞怯怯模样，温柔的紧。其实骗人是女人的天赋，越漂亮的女人越会骗人。像马英娘这样的女子，简直已经把骗人融入了骨髓，一颦一笑，皆出神入化。你想她马戏出身，经历了多少风雨，什么样的人没有见过？什么样的人没有骗过？哪想到今天竟然被一个土妞喝了头啖汤，是可忍，孰不可忍？
　　那马英娘连忙拉来吴妈问计，那吴妈本是个剽悍的农村妇女，哪里懂什么情情爱爱的，只好说道：“这男女之事啊，没什么大不了的，左右困觉而已。你若是觉得相中了咱家主公，自荐枕席便是。寻个风花雪月夜，往他屋里一钻，难道他还能把你赶出来不成？”
　　马英娘闻言，气的直跺脚：“这算什么鬼主意？且不说如此自轻自贱，跌不跌份。若是闯了进去，正见那对狗男女在里面颠鸾倒凤，岂不是更是丢人？”
　　吴妈闻言讪讪笑道：“如此，加入其中，也未必不可行。”气的马英娘伸脚踢翻了屋里的桌子，让她滚出去。吴妈也自觉失言，尴尬而不失礼貌的退下了。
　　正好这时候陈金斗和张三百赶了过来。由于张三百是马英娘的哥哥，又发生了这档子事儿，女营的女兵也没有为难他，便放他们进来了。
　　张三百一看自家妹妹受了委屈，便连忙喊陈金斗将翻倒的桌子重新立了起来，笑道：“谁人惹得我张三百的妹妹生气了？且说与哥哥，哥哥与你出气！”
　　马英娘闻言更加生气了，怒道：“你还笑！你妹夫被人抢走了，这可这么办？”
　　张三百闻言笑道：“妹妹息怒，且让我给你想个办法！自古以来三条腿的蛤蟆难寻，两条腿的人还是好找的很。不如，你再换一个妹夫便是！”
　　那马英娘本来一想起那对狗男女光着身子在那里颠鸾倒凤就心里痛苦不堪，遭哥哥如此调笑，岂肯干休？便上来对着他脚趾跺了一脚，只把张三百疼的抱着脚指头，用一只腿跳来跳去。
　　陈金斗见此，连忙说道：“主母息怒，此事且从长计议！”
　　马英娘挑了挑眉毛，瞪着他问道：“马上孽种说不得都生了出来，如何从长计议？”
　　陈金斗一听，便沉吟道：“也是，那李三娘一看就是好生养的主，难怪赵鱼头这么上心！果然老谋深算呐。

第八十二章 勾心斗角
　　马英娘闻言大怒，抽出腰里双刀来，对着那陈金斗比划比划。陈金斗顿时吓了一跳，连忙嬉笑道：“男人嘛，自古以来没有不喜新厌旧和偷腥好色的。主母何必着急呢？且让她得意几日，借给主公练练技艺，等到主公技艺纯熟了，左右还是英娘你的。到时候赏她做个通房大丫头便是。”
　　刚才那陈金斗恭维她，她没有听清，这会儿听到陈金斗喊她主母，心中开心的紧，便不计较他们故意气自己的行为了。便问道：“你这厮奸猾的紧，可有办法？若是你做的好，回头我哥哥在外领兵作战，你在朝中大权独揽，我在枕头旁吹风助阵，保证你日后荣华富贵！”
　　陈金斗闻言，不由高看了这马英娘一眼。本来他以为不过是个十五六岁的小姑娘而已，抽个时间送入主公房间便是，只要不惹怒张三百便是。如今看来，这姑娘自有主见，自己也要谨慎起来，别偷鸡不成反蚀把米。
　　马英娘压下刚才愤怒的情绪，反倒冷静了下来。她便大摇大摆往那主座上一坐，端了盏茶，轻轻啄了一口，已经有点凉了。不过她不动声色，说道：“既然木已成舟，如今也暂时无可奈何！可是坐以待毙，也不是我马英娘的风格。既然咱们三人已经守望相助，便需发挥各自的本事，将此事办成。”
　　“不是我马英娘对自己容貌自信，我以为这次失败，主要是由于我和主公接触过少的缘故。我在女营，主公在男营。主公无事不登三宝殿，我如何寻得机会？反倒那李三娘，朝夕相处，竟被她寻得时机，摘了主公的元阳，实在可恶的紧。待我异日得志，必将其削除手脚，做成人彘方出此恶气。”
　　张三百与陈金斗闻言大惊，连忙劝阻道：“此非人之所为，万万不可如此也。”大意就是这根本不是人干的事儿，千万不能这么做。
　　两人废了半天口舌，才勉强说服马英娘。马英娘心中欣喜道：“果然这两人只顾注意这个，无意之间同意了我的其他提议。”
　　于是，她便安排道：“从今日起，陈老你且给我打探清楚主公动向，以便给我制造和主公的偶遇的机会。哥哥则需要好好练兵，替我打几场胜仗。到时候主公离不开你，也就离不开我了。不然我无权无势，只怕被主公弃若蔽履。”
　　这两人闻言大喜，便得令而出。这才反应过来，他们竟然无意之中听从了马英娘的命令。那陈金斗不由感慨道：“张三百兄弟，你可是有了一个好妹妹。竟有这般本事，若身为男儿，恐怕也是一世之杰啊。”
　　张三百闻言也长叹一声：“就是不知是福是祸呐！我情愿她像以往一样，继续躲在我的背后，由我保护她照顾她，不要和人争强好胜。”
　　“皓月不足与烈日争辉！米粒不足与日月争华。此非你张三百所能遮挡也，若天下真有其人，其非主公莫属无疑！”陈金斗叹声道。
　　且不说这背后诸人如何算计，那张顺“新婚燕尔”竟然沉迷女色不可自拔，数日不理正事。那张慎言见此颇为欣喜，心想：“果然温柔乡是英雄冢，这‘擎天柱’我却是高看他了。左右不过一个土妞，竟然恋恋不舍，真是笑煞我也。”
　　且不说诸人如何心思，那“紫金梁”自从“老回回”出走之后，麾下合营头领竟只剩张顺一人，便在韩廷宪恶意中伤之下，对张顺也产生了一些警惕。
　　这一日“紫金梁”正在济源观看歌舞，突然听到有书信到来，“紫金梁”打开一看，竟然是张顺新纳一妇，终日沉迷女色，不可自拔，其麾下士卒竟有溃散之虞。
　　“紫金梁”闻言大惊，他本来就张顺的心理就非常矛盾。既怕张顺发展壮大，威胁自己的地位；又怕张顺太过弱小，不能帮助自己压制其他势力。
　　之前，“紫金梁”听闻张顺又收了数百贼寇，势力渐长，生怕他势大难制。结果如今却有突然听闻他士卒将要溃散，哪里还坐得住？连忙下令，令张顺及其他义军，合围怀庆府，给河南巡抚一个下马威看看。
　　“紫金梁”在济源听取张顺情报的时候，张顺并没有像外面想象的那样沉迷于温柔乡之中。他正阴着脸听取陈经之的汇报。短短十几天，张顺麾下的孟津士卒居然逃亡了百人，哪怕张顺多次勒令麾下军官严格控制麾下士卒，仍然没有取得很好效果。士卒接近家乡，个个思乡心切，张顺万万没想到会造成这么严重的后果。
　　这也是张顺麾下士卒没有家属，所酿造的恶果之一。麾下士卒不携带家属，固然没有牵挂一身轻松，转移突袭轻便异常。可是也因为没有了牵挂，非常容易发生逃亡之事。相对来说，陕西逃难而来的义军，因为有了家属的牵挂，反倒凝聚力很强，常常溃散之后能够轻易凝聚起来。
　　这几日张顺之所以装作沉迷女色的假象，一个是暂时不想和孟县大户产生冲突，另外一个就是麻痹大意“紫金梁”。那黄河河工和灾民之事，初时“紫金梁”不了解情况，还不在意。若是真听到了那河边的谶纬之言，再加上黄河河工的异动，张顺担心“紫金梁”会想办法收拾自己，前来抢夺兵源。
　　事实证明张顺想多了，那“紫金梁”还是那么草包，根本没有想到发展壮大之事。只是对张顺收编了一些“贼寇”，有些许不悦而已。
　　结果，这张顺自己正头疼如何早借口离开孟县，防止士卒逃亡之事发生的时候，张顺正好接到紫金梁的命令，便立刻整顿军队，北上合围怀庆府府城。
　　本来张顺麾下有四员大将，正好组成五行阵，结果陈长梃管理了马军。而那蒋禾兵力虽多，因为新近入伙，又不便削其兵权，勉强任命一个先锋了事。如此，这作战阵型便不完整了。
　　正好此处李际遇来投，又携带一百多兵马。于是，张顺干脆又给他填补一些人马，让他担任后军完事。

第八十三章 王见皇
　　张顺的离开，让孟县父老如丧考妣，个个痛哭流涕起来，甚至都有士绅打主意要送张顺“万民伞”来着。幸好还有清醒之辈，连忙提醒道：“他人官兵来此，更凶于贼寇。若是落下把柄，恐怕我等俱不得活！”此事方才作罢。
　　且说众人离了孟县，众将简直如同做梦一般。天下做贼寇做到这种地步的简直是闻所未闻。于是，众人看着张顺心里更加热腾起来：“此人果然是真命天子，不可以寻常之辈视之，若是我等立下功劳，恐怕子子孙孙受用不尽也。”
　　甚至有一些知道“黄河碑”的人物，早已对张顺死心塌地，拼死也要做那开国忠臣。甚至那张慎言都隐隐约约听说了什么“黄河碑”，写着什么天书之类的“碑文”。
　　张慎言官至刑部右侍郎，学问是一等一的好，轻轻松松便解出了那所谓的“碑文”。他心中不由既惊又惧，不论此物是张顺自己造出，还是天意如此，这都表明了张顺对明王朝的巨大威胁。他不由暗暗下定决心，事情不能这么继续下去了，一定要设法除去此人。
　　不过张顺本人却沉稳了下来，别人不知道“清”是什么，难道他自己还不知道“清”是什么吗？现在的的满清还是自称“大金”，后世史称“后金”，还没有改名为“大清”。
　　只道数年后，“大金”认为明朝五行属火，自家五行属金，才开始改国号为“大清”，取其以水克火之寓意。
　　张顺虽然已经开始习惯了自家“天命在身”，这一次也不由陷入了深深的怀疑。他觉得很可能这就是自己穿越过来的使命吧？不然，还真无法解释为什么会有如此神奇的预言。
　　这个时候，他一点都不慌了。他看着张慎言诡异的笑了一下，心想：等到他日“大金”改了国号，我且看你如何反应！
　　从孟县进攻怀庆府府城需要渡过两条河流，而那“紫金梁”只需要渡过一条河流，所以济源虽然到怀庆府府城远一些，也和张顺差不多同时赶到府城。
　　怀庆府治所在河内县，后世改名为沁阳。顾名思义，正好城池靠着沁水。后世间俗语云：沁阳城墙砖包土，周长九里十三步。意谓城墙坚牢，外砖内土，而围绕一周九里十三步长。
　　这城池可比那小小窦庄大的多，更何况靠近沁水，早设立了护城河，更是易守难攻。怀庆府城中设有郑王府和怀庆卫，虽然卫所早已稀烂，但是好歹比裸奔的其他县城强多了。更何况城中有大明闲散王爷郑王，怀庆知府哪里敢有所闪失，只得咬着牙下令守城。
　　这怀庆府共有五个城门，“紫金梁”和张顺最先接触的西侧正好有两个城门。两部人马到时，天色已晚，试探进攻了一下，没有取得什么效果，便在城外安营扎寨，埋锅造饭。
　　不多久，“老回回”也赶了过来。虽然此人之前与“紫金梁”有了龃龉，“紫金梁”也暂时拿他没办法，他也不敢和“紫金梁”彻底撕破脸皮，大家只好维持了表面的和气。在生存的压力下，一副既往不咎的模样。
　　吃罢晚饭，营寨已经驻扎完毕，张顺便带着悟空、姬蛋前去拜访“紫金梁”。刚好“紫金梁”也吃罢晚饭，两人客套了一下离别之情，却正好听闻“紫金梁”麾下来报，“闯将”黄来儿已经赶到，一会便来拜会。
　　张顺一听，赶了兴趣，这是他加入义军以来，将要见到的第四个义军统领。两人坐了一会儿，只听见外面一阵喧哗，却是进来一人，对“紫金梁”拜了一拜，沙哑着道了声：“‘二当家’，黄某来也！”
　　张顺抬头一看，却见此人人高颧深，鸱目曷鼻，也就是所谓的高鼻深目长相，竟不像中原人氏。
　　“紫金梁”见此人笑道：“黄来儿来啦，我且与介绍一位新兄弟。此乃‘擎天柱’是也，你别看他年纪轻轻，之前竟然只用千人便大破了山西巡抚宋统殷万人大阵。世所罕见，真是‘自古英雄出少年’呐！”
　　“‘擎天柱’小兄弟，此人便是大名鼎鼎的‘闯将’黄来儿，虽然年长你几岁，不过与你一样。也是骁勇善战的年轻人，日后你们多亲近亲近。”
　　那黄来儿见张顺年纪轻轻，居然端坐在“紫金梁”下首，也不由高看他一眼，只是他为人木讷，不善言辞，只是对张顺供一拱手，便不知所措了。
　　张顺见此人还算老实，顿生好感，连忙站起来拍着他肩膀道：“老哥儿好，久闻‘闯将’大名，今日有缘相见，心中喜欢。回头有机会你我好好喝上两杯，多多走动走动。”
　　那黄来儿闻言，只是讷讷道好。张顺暗乐，这鱼目混杂的义军之中，竟然有如此老实之人，也算罕见，可是张顺却没注意到此人便是从孟县人人谈之色变的修武县方向赶了过来。三人在“紫金梁”营中聊了一会儿，那黄来儿实在接不上话茬，便讪讪告退了。见此，张顺也不便久留，也告辞回营了。
　　至此，四部人马全部聚齐，“紫金梁”围困北门和西边靠北一门，张顺人少只围困西边靠南那一门，南门由“老回回”负责，东门由“闯将”负责。
　　且说张顺回了营中，顾不上休息，又巡查了一番营地，安排诸将夜间警戒，小心怀庆府夜袭方才回营休息。
　　是夜果然怀庆府进行了夜袭，不过袭击方向却在城东。那“闯将”黄来儿还是有几分本事，不但防住了官兵的袭击，据说还杀伤不少官兵，差点趁机攻入城内。至此，怀庆府官兵再也不敢出城，只是龟缩在城中，任义军如何叫骂，就是不再出城作战。
　　无奈之下，“紫金梁”还得采取老办法，请张顺出马，用火炮轰击怀庆府城池。可是这火炮对方小小的窦庄都没有起到想象中的效果，更何况这更为庞大的怀庆府城呢？
　　张顺轰了半日，表示实在爱莫能助。这攻城之法，偷不得懒，还得堆人命才行。结果这时候“老回回”和那“闯将”黄来儿竟然均提出驱赶百姓，前去填平护城河。

第八十四章 顺守逆取
　　张顺闻言大惊，这护城河连着水流湍急的沁河，需要填多少人命进去，才能取得效果？他连忙表示反对，结果反而被其他三人笑作“怯弱软弱”。
　　张顺无奈，既然不能阻止他们，也只好独善其身而已。那陈金斗规劝道：“自古帝王之业逆取顺守而已，若是妇人之仁，不造杀死，如何逆取天下？前些日子主公教诲兵法曰：将有五危：必死，可杀也；必生，可虏也；忿速，可侮也；廉洁，可辱也；爱民，可烦也。如今主公爱民如子，可谓烦不胜烦也。”
　　“我听说男子爱护子女，不能像女子那样溺爱。应当为之计深远才是。如今主公自身尚不得保，如何保护天下子民也？若是因小失大，主公既无力于天下大事，上不能应天命，下不能保臣民，则生死俱操纵于他人之手。若是如此，这自身与天下百姓俱不得保？更何论成就一番大业呢？”
　　张顺听闻了此言，大为惊讶，不由笑道：“士别三日当刮目相待，不曾想老陈亦有如此见识！你们以为如何？”
　　那赵鱼头、陈经之以及新来的徐子渊都不由点头称是，对陈金斗刮目相看。那陈金斗闻言不由得意洋洋，心想：“那小姑娘果然厉害的紧，之前张三百将主公讲解的兵法口述给她，她居然片刻便想出了这番言论，正是对准了主公的口味。”
　　张顺哪里知道此话并非陈金斗所想，只道是自己教授麾下文臣武将《孙子兵法》起了效果，不由欢喜异常，笑道：“既然大家认为我失之过仁，那我给自己取一个字，请大家点评一下。虽然我名字带一个顺字，但是咱们的行为怎么也称不上‘顺’了，不如我字逆取可好？”
　　“善！”众人听了，纷纷夸赞道，“自古以来，夺取天下之人，皆是‘逆取而以顺守之’，此字正好以刚补柔，以杀伐补仁义也。”
　　张顺见诸位拍马拍的好，也很是高兴，哈哈一笑，便下令进攻怀庆府西门。这一次，张顺也经过窦庄攻城战，总结出了一些经验出来。这攻城之法，真是“为不得已”，除去对方不防备的情况下，偷袭、诈城之外，要想打下防守严密的城池，只能一步一步磨。
　　第一步便是清除外围敌人，围困城池；第二步便是压制敌人远程力量，清除城外设施；第三部则是设法攻破一点，攻上城墙或攻入城内，然后才有破城的机会。
　　因为此城有了护城河，张顺没有办法，只得设法找了些木板做成车子，当做攻城器具。由于怀庆府大多数是平原地形，不像山西那样山林起伏，树木众多，张顺只得使士卒像周边“百姓”借点门板、桌椅之类的用品。
　　幸好怀庆府百姓“热情”，不但将自己本人借给“老回回”“闯将”做起填壕沟、护城河等炮灰事宜，还将门板、桌椅等物留在家中，专等张顺士卒来取。
　　张顺虽然觉得此事儿颇为缺德，不过和“老回回”“闯将”等人一比，反倒成了“圣人”一般。这真是不是张顺太仁义，全靠同行衬托的好。说实话，张顺自己都哭笑不得，他都不得不感慨道：这真是一个碧蓝的社会呐！
　　张顺命令士卒将这些木材做成简易推车，前面钉上木板，盖上黄泥，用车子装上黄土，推着前去攻城。到了城池跟前，城上顿时一阵箭雨枪炮。
　　奈何枪弹箭支根本打不穿张顺推车是的覆土和挡板，只有火炮还有点威胁，结果这时代滑膛炮的“随缘弹”基本打不中人，偶尔有个别运气不好者，死了一个半个也不甚打紧。反正这时代，人命也不值钱，甚至他们自己也经常不把自己的命当回事儿。
　　结果，张顺这边悠悠哉哉的搞起了填土工程，那边“老回回”、“闯将”搞得到处哭爹喊娘。结果那怀庆府防守官兵也是稀烂，不敢杀贼寇，反倒杀其百姓来，杀的快活。一时间不知道到底死了多少无辜百姓，结果那“老回回”和“闯将”也没能取得多少进展。反倒最大的进展是部分尸体跌入护城河之中，竟是比土石填补的还要多。
　　两人落了如此骂名和担了这么多因果，却没有取得应有的效果，也不由有些垂头丧气。结果四人一碰头，居然发现张顺这小子反倒进展最大。三人询问之下，倒是学了个乖，连忙派遣士卒到周围去搜寻门板、桌床之物。结果才发现，竟然被张顺这厮收罗个干净，气的纷纷直骂张慎言的“老婆”！
　　张慎言无辜躺枪不提，那三人没有办法，只得向远处搜寻木材，再次加紧填充护城河。如此四人围了城池三四天，才勉强将护城河上填出一个通道出来。
　　这时候，张顺也不管其他人，自顾将大炮推了上去，对准怀庆府府城的城门一顿炮轰，将城门轰了个稀烂。不过，这一次张顺学了个乖，根本不派大量人马前去攻城，只是拍了两三个勇士，身披重甲，偷偷靠近观察一番，果然这怀庆府也在城门处设立瓮城。
　　那“紫金梁”“老回回”“闯将”都是打习惯一呼即破的城池，以为这怀庆府一旦被打开了城门，也是这样。一时间麻痹大意，被城中一顿箭支枪炮，打死打伤了不少本就该死的贼寇。
　　就在这三人纷纷骂娘之时，却有一个老者急马赶回到张顺营中。这老人虽然年近六十，却龙行虎步，气度不凡。他快马加鞭赶了几十里路，也不见气喘吁吁，只是跳下马来报告道：“主公，我前番回了家乡。正好遇到了孟县的乡亲，他们请我告诉您：河南巡抚樊尚燝已经点起人马，正在孟津渡河，准备袭击我们。”
　　原来这怀庆府为藩封重地，农民军进入怀庆府以后，崇祯皇帝知道之后大怒，责令河南巡抚樊尚燝杀贼自赎。那河南巡抚樊尚燝哪里敢耽搁，连忙点齐兵马，杀将过来。

第八十五章 撤退（上）
　　这报信老者不是别人，正是李际遇的朋友蒋发。这老者年近六十，却有一身好武艺，自称乃是太极宗师王宗岳的衣钵传人，据闻李际遇一身本事也学自此人。
　　他本是温县人氏，由于在李际遇家搏杀了少林武僧，受了牵扯也便落草为寇，跟着李际遇干起了无本的买卖。这让张顺都不由感叹道：“真是老当益壮，年近六十的人了，还不知道安分下来！”
　　且说这李际遇投靠了张顺以后，老者蒋发思量着左右做了贼寇，若是跟着“擎天柱”这么一走，不知道何日能归。人这老了，总是搁辈儿亲，他心中总是舍不下家中孙子，便特意请假数日，赶往温县偷偷与儿孙一聚。
　　正是这阴差阳错，反倒使他无意中遇到了孟县史氏家中史文焕的远亲，那人特意告诉他河南巡抚樊尚燝出兵之事。蒋发和李际遇落草这么久，好歹知道军情紧急，于是连忙和别人借了一匹马，连忙赶回来报告。
　　张顺听到如此消息，心中一惊，表面却不动声色，打发了蒋发下去。连忙问询麾下文臣武将此事理当如何处理？大家争论一番，无非是战逃两策。若是战，便只有联合其他义军，彻底消灭樊尚燝所部；若是逃，便转进如风，依旧逃回山西完事儿。
　　张顺思量了一下，觉得大家提出的方法基本没什么问题，只是这事儿并非自己一个人能够做主。于是，他立刻带着悟空、姬蛋连忙赶往“紫金梁”大营，去拜见那“紫金梁”。
　　彼时，天色将晚，“紫金梁”正在营中吃晚饭。他见到张顺过了，连忙招呼张顺一起过来吃。张顺也不客气，自顾招呼悟空、姬蛋一起坐下吃饭。“紫金梁”手段比张顺黑多了，吃喝住用都非常奢侈，那晚饭也是有荤有素，有酒有肉。
　　张顺顺手抓了半只鸡，一边啃一边告诉“紫金梁”自己刚刚得到的情报。“紫金梁”一时间有点拿不定主意，便问道：“‘擎天柱’老弟，你足智多谋，依你之见如何？”
　　张顺倒也痛快，嚼了两嚼，吞咽了一大口鸡肉后说道：“不过战撤两策而已，我听说河南久不闻刀兵。我们四人合起伙来做一把大的，弄死个巡抚玩玩，也是要的。”
　　“这......”“紫金梁”闻言倒是踟躇起来，他本意还是做个宋江，走老一套“要想做高官，杀人放火受招安”的路子。若是他阵斩了河南巡抚，岂不是彻底和官家撕破了脸皮？这如何使得！
　　张顺见他不是个爽利的，知他仍有顾虑。虽然无奈，但是也知道仅凭自己手下两千人马，是拿那河南巡抚樊尚燝没有办法。不过，这也使张顺避免了一头撞在墙上的恶果。
　　原来这河南巡抚从原巡抚范景文调离以来，两年四任，如同走马灯一般。那樊尚燝也是刚刚接任不久，政务未及通晓，军务未及熟悉。所以，才在孟津洪灾之时反应迟钝，进退失措。
　　只是那范景文却是厉害，崇祯二年发生了己巳之变。皇太极率军号称十万，避开宁远、锦州、山海关等战略城关。共分兵三路分别从龙井关、洪山口、大安口突入关内，攻占遵化，直逼京师。
　　崇祯皇帝大惊，连忙急令各地兵马驰援。但是由于明朝稀烂的组织程度，导致勤王的兵马常常遇到没有任何后勤补助的情况。于是，有一些勤王军就地哗变，有些勤王军直接劫掠自己的城池村镇。仅仅那河南巡抚范景文带领的八千河南兵，兵饷自理，所到之处秋毫无犯，稳定了京师的形势。
　　于是，第二年崇祯皇帝便将其调入兵部担任左侍郎一职。这河南巡抚范景文走后，那只他训练的军队却是留了下来。虽然并不见这只军队的战斗力如何出色，但是仅仅看这后勤保障的组织程度，也不是义军这些乌合之众能一鼓而破的。若是两军纠缠过久，山西巡抚宋统殷越过太行山夹击义军，他们四人皆死无葬身之地矣。
　　那张顺见风使舵，立刻向“紫金梁”推荐撤离之法。那“紫金梁”也是个小肚鸡肠的货色，听了张顺撤往山西的建议后，眼睛一亮，却是想到了一个报复“老回回”的办法。于是，两人计议一定，便各自回营不提。
　　那“老回回”折腾了一天，也是又饥又饿，便停了攻城，下令埋锅造饭。等到吃饭完毕，本待休息，却听到“紫金梁”命令，要求大伙夜攻一场。“老回回”没有办法，只得忍着困乏，又驱赶百姓“送了一波”性命，才算完毕。
　　这时候夜色已深，“老回回”便下令回营休息。只是那被掳掠过来的百姓一个个哭哭泣泣，实在糟心的很，闹腾的“老回回”翻来覆去睡不着。没得办法，他只好起床，拿起钢刀，跑出去砍了几个，方消了心头之气。
　　剩余的老百姓都吓坏了，哪里还敢哭泣？一个个敢怒而不敢言，只得暗暗咬牙切齿，恨不得食其肉寝其皮，只是不得其时而已。
　　好容易，“老回回”才睡入梦乡，却有听到外面一阵嘈杂之声。可把他给气坏了，便摸索着血渍未干的钢刀，再次走出营来。只是掀开营帐，冷风一吹，这一次“老回回”却是惊出了一身冷汗。
　　原来营外竟然四处传来了厮杀声。初开始，“老回回”还以为是怀庆府守城官兵夜袭，并不太当回事。他只是收拢士卒，准备稳住营寨以后，伺机反杀一波。
　　不成想，随着时间的推移，厮杀声越来越大，自己麾下士卒纷纷溃散潜逃。“老回回”大惊，连忙收拢麾下马氏亲族，准备突围。这“老回回”亲族皆是少小习武、凶悍嗜杀之辈，约莫有五六百人，皆是死士。
　　“老回回”与那“闯将”黄来儿不甚熟悉，又得罪了“紫金梁”。他思来想去，只有那“擎天柱”与自己有数面之缘，便下令亲族护卫，向“擎天柱”方向突围。

第八十六章 撤退（下）
　　这“老回回”也有一番心思，虽然那“擎天柱”和“紫金梁”打的火热，好歹自己也和他有些情面。当时，“擎天柱”的马管家死去的时候，他还随礼来着。更何况这“擎天柱”本来就是面善心软之人，连杀几个平民百姓，都会掉眼泪的主，一定会很好说话。
　　“老回回”为人处世这么多年，深知有的人最是吃软不吃硬。平日乐善好施之辈，最易受人蒙骗，也最易帮助他们。之前不少被他杀死的士绅里面，也有不少这样的人物。到时间，只要自己说上几句好话，定然能哄的那“擎天柱”开心，随便里间那“擎天柱”与那“紫金梁”的关系。如果条件允许，日后夺了那“擎天柱”的大炮和士卒，正好借此东山再起。
　　那“老回回”长的不美，想的倒挺美，连忙带着麾下亲族护卫厮杀出去。奈何当面之兵，颇有章法，竟不似前日守城士卒那般怯懦。这些士卒缠头裹脑，远用弓矢，近用长矛，简直如铜墙铁壁一般。
　　“老回回”亲自带人突阵，几次竟被杀回。他麾下亲族护卫，又不少人像家乡美食羊肉串一样，三两个被串在一起的，死相凄惨。还有一些没来得及死去的，只疼的在地上哀嚎。接着便被排着整齐阵型的队伍踏过，活活踩死在当场。
　　“老回回”心里顿时凉了半截，心想：“往日我如此虔诚，那上天还不保护我吗？”无奈之下，他只好下令麾下亲族护卫向麾下乱糟糟的士卒厮杀过去，驱赶着他们去冲击官兵的枪阵。
　　那官兵哪里容情？一阵箭雨下去，那些乱兵瞬间倒下一片。再然后长枪举起，方阵如同刺猬一般，缓缓往人群中推进过来。那些乱兵哪敢上前？奈何前有狼后有虎，惊慌之下挤作一团，不知往何处去，往何处往。直到那长枪阵推进到跟前，他们眼睁睁的看着对方一刺一收，身边的人惨叫着倒下一片；再一刺一收，身上一疼，也无力的跟着倒下了。
　　终于有人受不了了，挥舞着刀枪到处砍人杀人，也顾不得眼前到底是敌是友了。结果这一阵乱杀，反倒不小心扰乱了官兵的长枪阵。“老回回”见此大喜，高呼道：“天不亡我，上天保佑！”便带着死士冲杀过去。
　　这长枪阵强是很强，最怕阵型扰乱，被敌人近身，手中丈四长枪施展不开。那“老回回”带着四五百人厮杀进去，只把那官兵的这一方阵长枪兵杀得人仰马翻，溃散而逃。“老回回”正待追击过去，却看见左右又有长枪阵逼近，一阵箭雨射来，射到了他麾下十几个死士。“老回回”无可奈何，只得赶向那“擎天柱”营地。
　　那官兵长枪阵为了维持阵型，行动不快，追之不及，只得远远缀在后面。“老回回”心中暗暗发狠，心想：“等到我到了‘擎天柱’营地，一定让他用火炮狠狠的轰打一番，将你们屠杀殆尽，方解我心头只恨。”
　　官贼两方，你追我赶，跑了一两里路，终于到了张顺大营。“老回回”到了跟前一看，只见营中静悄悄。心中大惊：“我们在外面厮杀这么大声，这‘擎天柱’如何还在营中睡觉？竟没半点警惕，真是浪得虚名！”
　　想到此处，“老回回”连忙带人前去推开营门，结果他们刚一进营地，里面四面火把燃起。“老回回”抬头一看，四面竟全都是官兵。“老回回”哪里不知，这“擎天柱”竟然不知何时早已偷偷溜走，只是坑死了自己。
　　他这辈子哪里吃过这种鸟亏？不由破口大骂道：“‘擎天柱’你个虚伪小人，我入泥酿！”
　　官兵哪里管他如何叫骂，只是四面围住，用弓箭远远射击。可怜“老回回”一世英雄，哪里吃这种闷亏。他带着麾下死士死命突击，皆备官兵扎了回去。任他如何英雄了得，只那长枪密集的如同荒野的蒿草一般，密密麻麻，刺将过来，就是一片血腥。
　　有时候“老回回”带人好容易拨开第一道长枪，还没来得及近身，便被第二排第三排的长枪手一顿攒刺，顿时十几个兄弟被扎成了马蜂窝。哪怕你身披铠甲，也抵挡不住如此刺击。“老回回”等人被四面围住，一顿攒刺，护卫在他身外的护卫如同甲壳一样，被人一层一层的“剥”了出去。不到半晌，“老回回”只觉得眼前一亮，竟然四周只剩下密密麻麻的官兵了。
　　“老回回”凄惨一笑，看了看身边还剩下的三两个亲兄弟，无话可说，只是高呼一声：“杀！”还没来及的搏上一搏，便被几十条枪齐齐刺中。“老回回”只觉得浑身上下如同被扎破了的皮球一般，竟然瞬间没了气力。
　　不过他为人凶残惯了，如此情况下还咬牙使出最后一点力气，将手中钢刀往官兵人群中一掷，只听得官兵中有人惨叫一声，也不知砍中了谁。那“老回回”闻声大笑，笑的全身上下的伤口都开始冒血了。
　　这时候又军官恼怒道：“死到临头，还敢如此嚣张，给我挑起来！”
　　只听见人群中齐声喊道一声“起”，那“老回回”竟然活生生的被几十个人用长枪给挑了起来。“老回回”疼的几欲昏厥，他咬着牙，试图再辱骂几句那该死的“擎天柱”，结果一张嘴便泄了气。只是想快死的蛤蟆一样，挣扎着蹬几次腿，却再也使不上力气了。
　　身上的血顺着长枪滴答滴答的流淌着，“老回回”这一回终于感觉到了自己生命的流逝。他诡异的一笑，好像看到了上天正在天上呼唤他过去，那里有很多美丽的女子等着他去临幸。也许，他在天上才有机会享受传说中帝王的七十二妃吧。
　　正当“老回回”气绝而亡的时候，张顺早离了怀庆府，到了碗子城了。原来当日，“紫金梁”为了报复“老回回”的“逼宫”行为，竟然提出不通知“老回回”河南巡抚樊尚燝带兵前来的消息。结果，果然那樊尚燝听闻义军依旧围困怀庆府，便趁机夜袭，断了那“老回回”的生机。

第八十七章 破城
　　依着张顺的想法，其实连“闯将”黄来儿都不通知最好，左右都不是什么好鸟，死了也算是为民除害了。奈何此人位置较好，部下又较为凶悍，依着“紫金梁”的意见，还是通知了他一下。若是官军袭来，“老回回”在前面阻挡，这“闯将”趁机逃跑。回头反应过来，得知他们已经先行撤离，恐恶了此人。
　　这收买人心的事情，愚者千虑，必有一得。“紫金梁”勾心斗角久了，也终于算是学会了这项技能。便下令派遣务虚道人前去通信，以便收买“闯将”的人心。
　　当务虚道人赶到“闯将”黄来儿营地的时候，黄来儿正与侄子和部下商议攻城之事。务虚道长见了那黄来儿相貌，不由一愣：赫然又是一个帝王之相！
　　务虚道人大惊，心想：“天无二日，国无二主，如何又有了第二位帝王出世？”于是，他假装不知，自顾报上名来，靠近那黄来儿，低声传达“紫金梁”的命令。那“闯将”黄来儿闻言大吃一惊，也不避讳务虚道人，直接招呼左右两人，说道：“赤心，捷轩！你们如何看此事？”
　　务虚道人也不管他们如何商议，只是细细看了看那黄来儿相貌，又观察了一下“赤心”与“捷轩”的相貌，心中大为惊讶：这“赤心”与“捷轩”皆能封侯拜将，这黄来儿果然是非常人也。只是，待其人细细观察，才发现这三人竟是皆天不假年之辈。他不由冷笑一声，命中没有莫强求。此人乃劲敌也，日后不可不防，仅此而已！
　　遂后，义军各自撤离不提。那“闯将”只道那“老回回”也接到“紫金梁”通知，也自扫门前雪，拔营收兵离去。结果，只留下一个“老回回”孤零零的死在了怀庆府。
　　在“老回回”命丧之后不久，“紫金梁”等人再次穿过天井关、越过太行山，来到了山西泽州，打了个山西巡抚宋统殷一个措手不及。泽州城内本来有宁山卫驻守，前几次义军路过，宁山卫龟缩城中，“紫金梁”等人也拿泽州城没有办法。
　　只是这一次泽州知州王运长麻痹大意，等到他得知军情的时候，“紫金梁”张顺等人已经率大军来到城下。这泽州知州王运长本来也算是中规中矩的官僚，自从农民军进入泽州以来，手中无兵无将，整天劳心劳力，寝食难安。
　　因为泽州的宁山卫不堪使用，他还特意募了千余新兵，驻扎在城外，以防备义军的袭击。结果义军没等来，反等来了各路官兵。正所谓：“贼过如梳；兵过如篦”，这大明的官兵比贼寇还要狠辣。
　　这正是“贼去兵来，贼来兵去。中贵总兵，接踵而至。索饷如虎，毒害如狼。其视州中官兵，不过而案几之上鱼肉而已”。那王运长本来还指望他们对付贼寇，哪里敢得罪他们？只得求城中士绅捐赠钱财，城中百姓出人出力，尽量使往来官兵满意。
　　谁成想，官兵左搜刮右敲诈，数月之间竟将繁华富庶的泽州城敲诈的几近一空。王运长没办法，只得好说歹说，好容易送走了这般瘟神。
　　没想到这官兵前脚刚走，后脚“紫金梁”“擎天柱”和“闯将”三部义军兵马从天而降，瞬间将这泽州城围个结结实实。王运长欲哭无泪，只得勉强收拢逃回城中的千余新兵和部分堪用的宁山卫所兵进行守城。
　　话说城外三人之中“紫金梁”实力最盛，便负责进攻泽州两面城墙，其余两面城墙则有张顺与“闯将”各负责一面。“紫金梁”麾下有一只山西本地义军，头目唤作“九条龙”。这“九条龙”本是泽州陵川县水峪村一带的贼寇，因为受到官兵围剿，损失惨重。等到“紫金梁”等陕西义军进入泽路二州之后，他便投靠了“紫金梁”。
　　这次“紫金梁”命他带队进攻泽州北门，他自己则带兵进攻泽州西门。而张顺进攻泽州南门，“闯将”黄来儿负责泽州东门。三人计议一定，各自下令进攻泽州城池。
　　那“紫金梁”所部攻城没有太多章法，不过是蚁附攻城或者制造一些简单的攻城器械而已。而张顺攻城之法更为粗暴，不过是大炮轰击而已。只有那“闯将”攻城之法颇为有特点。
　　这“闯将”别看为人木讷，一旦到了战场，却是如狼似虎一般。他本就长的健壮，行走起来虎虎生风，本身有擅长骑射，因此被人称作“闯将”，素来有善攻之名。
　　这一次，他便派出他麾下的猛将“翻山鹞”前去攻城。这“翻山鹞”长的高大威猛、相貌英俊，却是一员悍将。他手中使得一根铁棒四十斤，在战场上挥舞起来，所向披靡。
　　于是，这“闯将”命“翻山鹞”带人先去取那泽州城砖，每人若能取回一砖，便能回营休息；若是不能取下砖块而回，立即斩杀当场。等到城墙上的砖头取出了一大块地方，便命人穿凿城墙。
　　中式城墙到了明清时代，不过外面包砖，内为夯土而已。虽然看似坚固异常，却也抵不住“闯将”这种穿凿之法。不久，便被“翻山鹞”带人在城墙上挖出来一个“洞穴”出来。
　　刚开始这“洞穴”只能容纳一个人，慢慢的“洞穴”被扩大，便能容纳十数人，渐渐至百余人。然后，“翻山鹞”不断带人往城墙里面掘进，每隔三五步，便留下一个土桩，用来支撑城墙。
　　如此这般，不过一丈来宽城墙，竟然被“翻山鹞”带人给撅了一大半。那王运长不懂兵法，在城中干着急，却是没有一点办法。
　　等到“翻山鹞”将城墙挖掘的差不多了，便退了出来。乃令人用绳索系上土桩，使千人万人拽拉绳索。这些土桩如何抵挡住如此多人马拉拽？
　　随着一声声口号响起，顿时柱折城崩，泽州城竟然生生被“翻山鹞”等人给弄出来一个缺口出来。这王运长见此大惊，顾不得疾病缠身，拖着病体前去督战，命令士卒拼死将缺口堵上。

第八十八章 破城（中）
　　可是泽州城中一堆新兵如何挡的住？顿时被“翻山鹞”杀得节节败退，城池几欲陷落。泽州知州王运长连忙命令城上士卒倾倒“金汤”，一顿煮沸的屎尿倾倒下去，顿时将“翻山鹞”麾下士卒烫死烫伤了不少。
　　那泽州城墙坍塌的缺口不算小，可是对于突入的农民军士卒来说，却显的太过狭窄了。到处都是人挤人人挨人，这一顿屎尿下来，也不知道多少人遭了殃。甚至就连那帅气的“翻山鹞”身上都沾了一些，臭气熏人。
　　“闯将”黄来儿见麾下士卒损伤惨重，只好鸣金收兵，将士卒撤了回来。“翻山鹞”伸手摸了一把脸，喘着气喊道：“掌盘子，再鼓口气就把这泽州城给破了，为何收兵！”
　　“闯将”看了看他一脸的屎尿，面无表情的喝道：“打不了了，士卒损伤太大，歇息一番，再行攻城！”“翻山鹞”闻言无奈退下。
　　且说那赵鲤子将观察到的情况告诉张顺，张顺也非常吃惊，心想：“自己自以为火炮在手，果然小觑了天下英雄。这‘闯将’黄来儿竟然有如此手段，果然不能等闲视之。日后若是有了机会，这种手法或可一试，也未可知。”
　　此时，张顺已经轰破了泽州的城门和瓮城城门，也是在和泽州守城官兵反复争夺，往里面填了不少人命进去。本来张顺派上悟空上去，一顿敲打，估计就攻破此城了。
　　但是，攻城之时常常堆的就是人命，一不小心被人暗算在瓮城之内，前后门一关，那真是叫天天不应，叫地地不灵，任你大罗金仙转世，也得当场轮回。
　　张顺生怕失了悟空，每次都是先派人多番试探，才舍得使悟空出场。张顺麾下的人马进攻瓮城的时候，也遇到过对方的“金汤”擂石等物，幸好所派遣士卒不多，阵型稀疏，没造成太大损伤。
　　张顺正待将悟空派上，一鼓作气拿下这泽州城，却听到传令兵来报，“闯将”使者前来求见。张顺心中纳闷，便命人放他过来。
　　那使者到了跟前，健壮魁梧，狼行虎视，看其长相，不过三十出头年纪。张顺见其不凡，便与他见了礼，便问道：“你是何人？在‘闯将’麾下担任何职？在此攻城之时，为何有闲暇来到我这里？可是有事儿？”
　　那使者笑道：“我听闻‘擎天柱’好口舌，今日一见，果然唇如枪，舌如剑。若是我那叔叔过来，定然一口气回答不上来。”
　　“我乃‘闯将’侄子‘一只虎’，不过是其麾下一头目罢了。众人之中，我最无才，所以叔叔派我前来，想向你借用一下火炮。这座城池快被我叔叔麾下猛将‘翻山鹞’攻破了，就差一口气压制守城官兵。”
　　张顺一听，心想：左右要攻破此城，我何必出此风头？不如省下些许士卒性命，看看这黄来儿手段如何。
　　于是，张顺笑道：“同时义军兄弟，说什么借不借的，却是外了。我这便带着几门火炮过去，前去助阵。”
　　那“一只虎”闻言大喜，连忙谢过张顺。张顺生受了，便命李十安带着几门火炮随自己前往“闯将”营中助战。当然为了安全起见，张顺顺便带上了悟空和姬蛋。话说这姬蛋虽傻，胜在力气巨大，给他穿上铠甲以后，也算的一员猛将，张顺便将他留在身边，作为悟空的副手来用。
　　等到张顺到了“闯将”营中，却见此人营盘错落有序，来往士卒各司其职，丝毫不乱。张顺不由顺口夸赞道：“‘闯将’真是好手段，难怪有如此大的威名，真是名不虚传！”
　　那“一只虎”听了高兴的紧，谦虚道：“雕虫小技，让威名赫赫的‘擎天柱’见笑了。我叔叔‘闯将’打仗是把好手，只是这安营扎寨非其所长，此番手段多出自我婶婶之手！”
　　“哦？”张顺闻言颇为惊讶，自古以来，农业社会重男轻女。多少女子埋没在家庭琐务之中，难得出头之日。这巾帼英雄在这“贼寇”之中，竟然也有其人？
　　两人正在言谈之间，却听到一声如同银铃的笑声响起，张顺还未抬头，便听到有女子声音传来“这就是大名鼎鼎的‘擎天柱’小兄弟吗？真是英雄出少年呐。你那以千破万，大破巡抚的战绩，在咱们义军之中，也算是‘蝎子尾巴独一份’了。”
　　张顺闻言望去，却见有一二十来岁的红衣女子领着几个女兵，正笑盈盈的望着自己。张顺疑惑的看了“一只虎”一眼，问道：“这是？”
　　“这正是我家婶婶，‘擎天柱’不必拘束。我们延绥人久处边地，向来豪爽。无论男女皆能骑马射箭，与鞑虏厮杀。我这婶婶却是米脂人，古语有云‘米脂的婆姨，绥德的汉’。我们这米脂县正出美女，似我叔叔这般，正是羡煞旁人呐。”“一只虎”笑着解释道。
　　“就你这只虎皮的紧！连婶婶也敢调笑。”那“米脂的婆姨”白了自家侄子一眼，妩媚自生，差点把旁边张顺的魂都勾了过去。那婆姨犹不自知，笑着对张顺说道：“让你见笑了，家侄顽皮。我那当家的口拙舌笨，生怕招待不周，特意安排我来接待你。我娘家姓邢，你喊我邢氏即可。”
　　张顺连道不敢，暗道厉害，心中却是纳闷：这婆娘不过二十左右，那“闯将”也不过二十五六，怎滴这侄子却是三十出头了？不过看着婆娘虽然人长的娇滴滴的，手段却是雷厉风行。
　　三人一番客套，便跟着邢氏来到了阵前。张顺见那“闯将”与一个身材魁梧相貌英俊的武将正站在那里商议军情，便走上前去打个招呼。
　　那“闯将”见张顺来了，连忙打了个招呼，便讷讷难言。反倒是那相貌英俊的武将给张顺简单介绍了一下当前军情。那邢氏见自家夫君不争气，只得帮腔道：“我家夫君口拙，望‘擎天柱’能担待一二。”
　　张顺何许人也，闻言哈哈一笑，说道：“君子讷于言而敏于行，此正是古君子风也，我羡慕还来不及，如何能怪罪？”

第八十九章 破城（下）
　　“擎天柱”哪里不愿意担待一二？他心中暗暗吐槽道：看在这么漂亮的婆娘份上，哪怕担待个四五也不是不可以。
　　张顺听了一会儿，算是明白了。原来他们已经打开缺口了，却被人家前面堵着，左右夹击，打的士卒冲不进去而已。
　　不过，这事儿对张顺的炮队来说，也不太好办。如果用火炮轰击对方堵着缺口的官兵，却没法避开自己这方冲锋的义军；如果将火炮藏在义军之中，张顺又担心两边城墙上礌石、“金汁”一顿下来，伤了自家的炮手和火炮。除非，张顺的火炮能攻击城墙上的守城官兵才行。
　　张顺想了想，对李十安说道：“你还记得我提拔你之前，问你的那个问题吗？”
　　李十安确实机灵，一听便知道张顺的意图，便应道：“将军，我知道怎么做了，你且看我水平如何！”
　　“闯将”和其妻子、部下等人听得面面相觑，不知道他们打什么哑谜，只得观看他们如何操作。只见那李十安，命令士卒将火炮炮口垫高，斜着朝上。然后炮手开始拿着勺子装药，最后放入铁质炮弹才算完毕。
　　众人一看，便要围过去细看，张顺连忙将“闯将”黄来儿拉了过来，说道：“这玩意儿容易炸膛，别离太近，小心伤着了。”其他人一听，连忙都躲的远远的。
　　李十安见炮手准备完毕，便下令这一门火炮进行试射。只听得一声炮响，那火炮都被震的弹了起来，那炮弹也不知道飞到哪里去了。把周围围观的“闯将”义军都吓了一大跳。
　　那李十安面不改色心不跳的说道：“这次药装多了，下一门装药一半进行试射！”
　　等下一门准备完毕，又是一声炮响，结果炮弹像被扔出的石头一样，晃晃悠悠的砸到了城墙根子。
　　李十安又道：“药少了，三分之二火药试射！”
　　这边继续装药，那“一只虎”看了半天不由嗤笑道：“就这个小孩子‘放爆竹’的玩意儿，能把这泽州城吓降了不成？”
　　张顺微微一笑，没有吱声。“闯将”黄来儿自知有求于人，连忙呵斥道：“赤心！不可放肆！”那邢氏也连忙帮腔说道：“小孩子不懂事，还望‘擎天柱’小兄弟海涵！”
　　张顺看了看比“闯将”还大五六岁的小孩子“一只虎”笑道：“可能‘一只虎’小侄玩爆竹玩多了，看什么都是爆竹。若是‘一只虎’小侄喜欢，回头我这做叔叔的送给你一些玩玩！”
　　“你！”这把“一只虎”气的，便要翻脸。只是被“闯将”怒视一眼，只好把话给咽了回去。
　　几人正待说话，却又听见一声炮响，接着城楼上响起了一声惨叫。张顺等人抬头望去，却见城楼是一阵慌乱，不知道打中了那个倒霉鬼。张顺也颇为惊讶，这玩意儿本来就没有什么准头，今天竟然刚调试好，就发了利市。“闯将”等人也对射一眼，掩饰不住心中的惊讶：这火炮这么厉害？
　　李十安掌握好装药量和炮口高低以后，立刻下令对城墙上面的官兵进行射击，结果打了两三波炮弹，再也没有听到惨叫声。这事儿弄得张顺也很尴尬，只得勉强解释道：“这个主要看运气，因为我们实在不知道城墙上面到底站满了人，还是放了几只狗，大家耐心等待便是。”
　　正在说话期间，突然见城楼上一阵慌乱，竟不知道发生了什么事情。那“闯将”别看平时木讷，行动起来却是暴风骤雨一般，立刻下令“翻山鹞”带队进行进攻。
　　结果这一次，城中官兵抵抗明显弱了许多，甚至城墙两遍的礌石、“金汁”都没那么频繁了。那张顺也是对战机把握敏感的主，立刻下令李十安将架起的火炮抬起来，放在车上，跟随“翻山鹞”进攻泽州城墙缺口。
　　火炮内皆装入霰弹，等到到了战阵跟前，使前面的“翻山鹞”等人让开一些位置。然后，李十安命令炮手点燃火炮，只听得几声巨响，义军面前的官兵顿时一扫而空。
　　大量的残缺不全的尸体和断肢残骸呈现在义军面前，大量刺鼻的血腥气，刺激着战场上义军的神经。“翻山鹞”等人哪怕做过更多凶残的事情，可是哪里见过如此惨烈的战场？一时间他们都肠胃翻滚，忍不住呕吐起来。
　　而义军面前的官兵，被这火炮近距离一轰，本来低落的士气，已经到了极限。这下子直接士气崩溃，竟然四散而逃。那“闯将”黄来儿见此，连忙大喝道：“‘翻山鹞’，此时不攻，更待何时！”
　　“翻山鹞”等人闻言，连忙忍着恶心，踏着黏稠的血液和有些弹性的尸块向城中冲去。官兵兵败如山倒，顷刻之间，城中响起了各自尖叫、惨叫和厮杀声。
　　张顺见此，则对“闯将”拱了拱手，道了声：“此城已破，我等先行告辞了！”“闯将”虽欲挽留，却不知从何说起，只得应了，然后对那邢氏示意了一下。
　　那邢氏会意，便走到跟前，对张顺说道：“辛苦‘擎天柱’兄弟了，我勉强大了几岁，你且喊我一声嫂嫂吧。让我送一送你！”
　　张顺自无不可，便带着悟空、鸡蛋、李十安和炮队回营。邢氏见气氛沉闷，便笑道：“咱们这破了城本是好事，为何如此垂头丧气，反倒像打了败仗似的？”
　　张顺深深的看了邢氏一眼，说道：“你也本是女子，只当知道这破了城，城中女子，乃至城中百姓会有如何下场！二当家‘紫金梁’曾经说过，我等既然从了贼，但是不能一直当贼下去，更不能世世代代都是贼！”
　　“我虽不是很认同他的想法，但是他这句话却是讲到我心里去了。自古官匪不两立，是官是贼相互厮杀便是。但是，百姓心中自有杆秤，无论头上有没有官帽，谁是贼，谁是官，百姓心中自是知道。若是嫂嫂有心，且为同是女子的人说句话便是！”
　　邢氏闻言不由一双美眸，异彩连连。义军之中从不乏杀伐果决之辈，却不曾闻有如此仁义之人。

第九十章 泽州城
　　义军既然攻破了泽州城，本来依照他们的本性，必定又是一番烧杀掠抢，建银掳掠之事。不过幸好邢氏建言“闯将”道：“若想成的大事，不杀人才是上策。不论招安还是起义，没有百姓支持，恐怕也不能长久。”
　　这“闯将”打仗是一把好手，后勤策略本非其所长，多有邢氏打理。于是他便对邢氏言听计从，下令士卒不许劫掠。本来按照以前习惯，“翻山鹞”等人攻入城中便有一番“好事”才是，奈何这次被张顺的火炮打出来的血腥恶心坏了，没了兴致，便抢些财物，各自回营休息去了。
　　这时候二当家“紫金梁”和张顺也入了城，和“闯将”见了。那二当家“紫金梁”不由夸道：“‘闯将’好本事，人总说‘闯将’善攻，今日一见，果然名不虚传！不过一两日便破了此城，皆是‘闯将’之功也。”
　　“闯将”闻言面无表情，“紫金梁”左右看了看，觉得有点无趣，便自找台阶道：“你啊，还是个闷葫芦！平日多学学‘擎天柱’小兄弟多好？”
　　张顺巴不得两人早死早超生，省的他们活在世上祸害百姓。可是他们本来就是一条绳子上的蚂蚱，一个不小心便被官兵杀个干干净净。所以他只得勉强接话道：“讷于言而敏于行，这是古代君子之风。二当家说笑了，我如何敢让‘闯将’来学习，只有我向‘闯将’去学习的份儿！”
　　“你这张嘴啊，死的都能被你说活了！”二当家也来了兴致，笑道，“‘闯将’你遇到这小兄弟晚，不知道他的厉害。当初我求那张道浚招安之时，那张道浚何其傲慢，竟然被人一张嘴生生挤兑的向我跪拜还礼，真是厉害！”
　　那“闯将”黄来儿之前，和妻子兄弟一番思量，皆觉得当日坑害“老回回”的不是那“擎天柱”便是这“紫金梁”之辈。这也是“一只虎”等人对张顺观感不好的原因。
　　不过，经过昨天一番事情之后，邢氏将张顺的话传于大家。大家一致认为那“擎天柱”虽然婆婆妈妈像个娘们，却是宅心仁厚之辈，定然不会做出如此下作之事。
　　两人之中，只有那“紫金梁”手上沾满鲜血，是一个杀伐果断之辈。他曾听闻那“老回回”质疑二当家“紫金梁”的盟主地位，定然是被他携私报复无疑了。
　　这“闯将”不过二十五六岁，毕竟年轻，虽然竭力压制心中所想，但是行为却多少有些生疏起来。“紫金梁”虽然比较愚蠢，好歹还知道亲疏远近。幸好这“闯将”向来木讷，“紫金梁”心中虽有疑惑，却不是很肯定。被张顺一打岔，就揭了过去不提。
　　那“闯将”闻言也对张顺佩服的紧，口中也不由说道：“佩服佩服！”
　　张顺哈哈一笑，便喊大家继续吃酒。等到食饱酒酣，三人说起今日攻城之事，那“闯将”倒是对张顺佩服的紧，说道：“你麾下炮手厉害，一炮打死了泽州知州，所以我才有机会攻破此城。”
　　张顺连忙追问此事，才得知当时李十安试炮的时候，惊吓了泽州知州王运长。那王运长听闻到炮声，担心城破。便使人扶着上了城楼，准备观看城外情况。不曾想一枚炮弹飞来，竟然将他当场打成了两段。
　　守城官兵见失了知州，哪里还有战心？便四散而逃，唯有城下和另一段城墙是守军不知端详，还坚持守城。只是失去了指挥，不能发挥出守城的效果来。结果被张顺一顿火炮轰击，便打散了这座城池的最后一点倔强，轻松破了此城。
　　那二当家和张顺听了，都不由感叹道：这李十安真是一员福将，正合适这二炮队长之职！
　　原来这个时代的火炮准头不行，这也是义军等队伍不愿意携带这些沉重的东西的原因。影响机动不说，还没有什么稳定的效果。像李十安这样的“欧洲人”，毕竟罕见，所以，“紫金梁”和“闯将”都对张顺羡慕的紧。
　　张顺嬉笑着谦虚道：“这小子走了一次狗屎运而已，做不得准，做不得准！”
　　三人酒饱饭足之后，便商议起分赃之事。毕竟大家都是贼寇，丢了那么多兄弟的性命，打下了城池，不是来做慈善的。虽然说已经决定不再进行屠杀劫掠了，但是搜寻些物资也是应当的。
　　他们三人一副帝国主义瓜分殖民地的面孔，将城中分作三块，各自命令麾下士卒搜刮钱财物资去了。那“闯将”明面上是破城首功，拿到了最大一块，本来张顺是破城第二功，但是实力不如人，便谦让给“紫金梁”了。
　　那“紫金梁”也不客气，自顾去了第二大块，未剩余最小一块留给了张顺。张顺也不气恼，这种生孩子没**的事情，就不要你争我抢了，差不多够用就行。
　　反倒是那“闯将”过意不去，便要将麾下抢来的几个美女送给张顺。张顺一瞅，嘁！不是胖就是瘦，一个个黄牙齿，黑皮肤，勉强算个正常人，也无法下鸟，便被张顺婉拒了。
　　原来这时代不少人穷苦不堪，营养不良，哪怕再好的底子也架不住生活的如此折磨。基本都是一个个面有菜色，黑指黄牙的模样。好歹有几个人样的，也多数是生活优越的官宦或者士绅才行。
　　像张顺、李三娘这样的农户出身，反倒是较为罕见。虽然明末人均耕地比清末好多了，可是架不住土地兼并和苛捐杂税，不少自耕农早已破了产，逃灾去了。像张顺所见的抛荒现象，便是这些破产农民留下的最终迹象。
　　而这山西相对河南好一些，好歹靠山吃山。虽然耕地不如河南，但是总能在山里挖些野菜抓些野味来吃。甚至胆子大了，还能偷偷开垦一小块耕地，自己种了养家糊口。
　　不过，这些乱七八糟的吃食，更是容易磨损牙齿，影响嚼肌发育，进而影响到人的面相。所以像现代社会这样可以入眼的，几乎少之又少。再去掉天生相貌不好的，那更是凤毛麟角了。

第九十一章 分赃
　　“分赃”开始了，张顺带着麾下的队伍，并不像“紫金梁”和“闯将”那样抢女人、抢金银财货等物。反倒带着马英娘的女营和陈金斗的辎重营到处查看，看看能不能找到一些能用的物资出来。
　　结果他们在一家大户人家查看的时候，还真被辎重营找到了能用的东西出来。炼铁的老头刘钢高兴的拿起一块石头似的煤块给张顺看，张顺左看右看，没看出什么门道来，便问道：“此物不是煤吗？有何特异之处？”
　　“此物叫做兰花炭，又名白煤，香煤。燃烧后无烟无味，不留残渣，只余下白色炭末而已。别看这是煤炭，却是不沾手，摩挲也不会把手弄黑。”刘钢一边说，一边轻轻的用手捻了捻那块煤炭，伸手示意张顺观看。
　　张顺一看，那刘钢本来就因为常年炼铁导致了手指乌黑，这还哪里看的出来？他便自己捻了一下，看了看雪白的指头，果然手不沾黑。张顺笑道：“你说这兰花炭确实是好，可是咱们又不坐富家公子，要之何用？仅仅是为了贪图享受不成。”
　　“将军，说笑了。我等皆是铁匠，自是关注炼铁之事。这兰花炭虽然昂贵难得，在咱们泽州却并非罕见，若是拿来炼铁，铁质便会更上一层楼。”刘钢喜笑颜开道。
　　原来这所谓的“兰花炭”便是后世的无烟煤，张顺前世没有接触过，并不识得。这泽州的“兰花炭”便是后世晋城的无烟煤，含硫量很低，属于特低硫煤。这个时代用来炼铁，虽然大材小用，但是刚好很少增加钢铁中硫的含量；正好阳城附近的铁块硫含量就不高，用此炼铁刚好相得益彰。
　　张顺闻言高兴的紧，连忙下令全部搬走。那大户人家本见到贼寇进来，个个吓得胆战心惊，不敢反抗，只道是今日不能幸免。却没想到贼寇只拿那兰花炭，顿时心里一松，连忙高高兴兴将所有兰花炭奉上，随便他家家主还指点一下张顺，城中还有哪家大户存有兰花炭，哪家商铺有卖兰花炭，一一说明方位，画图示意。
　　这家主本事不错倒让张顺颇为欣赏，便邀请其入伙，只把那家主当场吓尿裤子了。张顺见此，哈哈一笑，带人便离去了。马英娘在鼻子前挥了挥手，扇了扇那并不存在的尿骚味，笑道：“将军，故意吓唬他作甚？”
　　“我可没吓唬他，这人言辞条理分明，片刻只见便把城中其他人卖的干干净净。好歹也算是个人才，我是真心想邀其入伙！”张顺回答道。本来他刚开始只是准备向马英娘讨借几个女兵，搜寻之时，做一些男人不太方便的事情，结果马英娘闻言高高兴兴，自个带人跟了过来。
　　还好张顺依靠男人的直觉，没把李三娘带了出来——当时主要怕这“土妞”给自己搞事情。结果这马英娘变得大胆起来，时不时有意无意的靠近张顺。张顺这些天有了李三娘，食髓知味，多多少少也有点心猿意马。
　　那张顺这时候还认为这女子是张三百的未婚妻呢，一时间也不知如何是好，心想：莫非这张三百要帽子绿油油了不成？
　　张顺这直男哪里知道，这马英娘因为天生丽质，又行走江湖，表演马戏，难免遇到好色之徒。于是，这哥妹两人干脆假装情侣，尽量避免别人的骚扰。时间久了，这两人举止难免被人误会，她哥妹俩最近因为没有遇到登徒子，一时间竟然忘了这茬了，可是张顺大脑还停留在刚遇到他们的时候，便造成了这番误会。
　　这番误会张顺不知道，那马英娘也忘记了。她只是觉得自己进一步，张顺退一步，但是眼神看自己却有些飘忽。马英娘行走江湖多年，哪里不知道这眼神表面张顺对自己多少有些意思，可是他行为上却端正的紧，不由暗暗佩服道：“果然不愧是我马英娘看中的男子，虽然整日口花花，却不成想竟是实诚真君子也。不像之前自己遇到的所谓公子少爷，嘴巴上凛然大义，身子却恶心的靠了过来！”
　　这就是感情的有趣之处，你以为他四十五度仰望天空的样子很帅，其实他不过是颈椎不好，是不是仰望一下，舒缓一下病情而已；你以为她楚楚可怜，其实她就是今天只要风度不要温度，被冷风吹的缩着脖子瑟瑟发抖而已。但是，不管怎么说，感情总是需要一个开端。
　　其实话又说回来，像张顺这么“骚”的男人，甚至比金钱、容貌更容易吸引女人的注意。他这一路上各种骚气的操作，不要说女人了，男人都被他拐过来一大堆，哪一个不对他佩服的紧？
　　张顺安排完辎重营去收集“兰花炭”去了，自己见马英娘无事，为了避免尴尬，干脆派她带着女兵去收集布匹去。这营中本来对这些物资需求很大，特别是这时节布匹多是棉、麻和丝而已。除去高档的丝织品，棉麻的衣物本来就很容易磨损，乃是消耗品。
　　将一干人等派了出去，张顺自己左右无事，好容易想起来自己似乎需要给李三娘带个礼物来着。至于什么礼物呢？后世电视中表演的明白，就是金钗银钗嘛。于是他便带着悟空和姬蛋去寻那首饰店来，结果左找右找，根本没找到。
　　这金银首饰本来就是贵重物品，听闻了贼寇来了，哪个还敢开店？早将这些贵重物件包裹起来，连人带物一起藏得严严实了，张顺哪里找得到？
　　张顺正在寻找期间，突然见前面乱糟糟的围着一堆人，不知道干啥的。张顺也有些吃惊了，这个时候大家躲在家里还来不及，怎么还有人在这里聚集？
　　张顺拨开人群一看，却是那李际遇的朋友蒋发那老头。这老头头发胡子都白了，比马道长岁数都大，正牵着一头牛，向众人高声吆呵着。
　　原来这人见义军之中有头牛病了，便牵出来找人诊治来着。

第九十二章 蒋发与姬程
　　结果蒋发这老头好容易找到个兽医，对方掰开牛嘴看了半天，摇了摇头，告诉他：“治不了！等死吧！告辞！”
　　气的蒋发这老头差点和那兽医打了起来，没办法既然治不好了，蒋发这老头就想顺便在街上玩点花活出来。
　　原来这人是一个武功高手，兴致来了，干脆拿那这头“治不了等死吧”的黄牛做个表演，玩一个“牛腹取骨”的功夫。这功夫说难也不难，说容易也不容易，就是活生生的用手刺破牛腹，将牛肋骨掏出来。
　　搁后世这种凶残的手段，肯定要受到社会上批评的。不过这个时代也不讲究动物保护之类的道理，行事还颇有野蛮之风，周围围观群众不但不讨伐他，反而高声叫好。
　　张顺一听，也来了兴致，心想：莫不是晚上要加餐牛肉了？这蒋发也是一个街头卖艺的高手，左呼右呵，也不动真功夫，只把气氛炒的热闹起来。泽州城待在家里瑟瑟发抖的老百姓，还真被他吸引出来不少。
　　蒋发吆呵了半天，嗓子都快喊哑了，见聚集的人多了，便摆个破碗，喊道：“有人的捧个人场，有钱的捧个钱场，一会儿老夫表演的如果还入诸位法眼，请大家伙赏点打赏出来！若是，这牛一会儿没了，还请诸位花点小钱，买回家一炖。香喷喷，美滋滋，一顿好口福就有了！”
　　张顺闻言，差点一句话就骂了出来：这特么是挖我的墙角啊，虽然是头病牛，杀了之后我自己不会吃吗？还轮到你给我卖？
　　张顺正要准备跳出来，这时候却突然见一个中年汉子拨开人群闯了进来。仔细一看，这人年过四旬，身高七尺，面色焦黄，手臂粗壮，他气喘吁吁地的喊道：“你这老头怎么做起贼了？刚刚有人告诉我这头牛病了，让我来医治。结果我们左找右找，怎么都找不到了，竟然被你偷走了！”
　　“什么偷走了？你不要血口喷人！我拉出来找医生诊治来着。”小老头蒋发连忙喊道。
　　“然后，你就是这么诊治的？还不是偷！”那黄脸汉子一脸讥讽道。
　　“啊？啊！这牛没治了，我准备给它个痛快来着！”蒋发左顾而言他。
　　“怎么就没治了？我‘扳倒牛’说没治了，才能没治了！”
　　“吆呵，你这老头非要和我抬杠是吧？”蒋发恼羞成怒道。
　　“是又怎么着，不是又怎么着？”那黄脸汉子蔚然不惧。
　　“大家伙看着啊，我老人家有一手绝活叫做‘四两拨千斤’，你们看看这老头子身高体壮，不是我这把糟骨头能对付得了的。如今让你们见识见识，我师门绝学‘太极拳’！”蒋发大义凛然道。
　　张顺闻言一阵愕然：“太极拳是什么鬼？不是老年人广场上的广播体操吗？怎么这个年代还有人信这个？”
　　说完，那蒋发就要和那黄脸汉子搭把手，那黄脸汉子一脸莫名其妙，便伸手和他搭着。结果没想到那老头子蒋发手臂轻轻一划，大喝一声一推，那黄脸汉子还没反应过来便被他推了一个跟头。众人见了，不由纷纷叫好！六十老汉打四十中年，确实有点水平啊。
　　那姬蛋见此，连忙要上前去，却被张顺拦了下来，说道：“不着急，令尊没事儿，跌了一跤不打紧！看看再说。”
　　原来这中年人不是他人，便是姬蛋失散了年许的老父亲姬程。刚才姬蛋见了老父亲出现，便要上去去认，却被张顺拦着了。张顺想先看看这两人到底怎么回事儿，是不是准备私吞了自家的牛，再做打算。
　　那姬程拍了拍屁股站了起来，一时间也是一脸疑惑：“你这老头力气这么大？不应该啊，再来！”
　　结果毫无悬念，那黄脸汉子姬程又被蒋发摔了个跟头。那姬程本身一把子力气，哪里肯服气？再次站起来，又要挑战。那蒋发笑道：“我还没见过这种要求的，摔了一次不算，两次不算，还要让人摔第三次的。”
　　言毕，那蒋发又是一搭手就要摔那姬程，却不曾想那姬程手腕一翻，便把蒋发的手臂扣住了。蒋发见此不慌不忙道：“大家你们看那，这扣住并不可怕，我这太极拳柔中带刚，只需这么一抖......一抖......抖！我抖！哎呦？”
　　那蒋发连抖了三四下，竟然抖不开那姬程的胳膊，不由大为惊诧。围观百姓见此，纷纷大笑道：“原来是个吹牛货！”
　　“哎？别走啊，都别走啊，真不是我功夫不到家，是这老头子力气太大了。”蒋发急了，顾不上自己本来就是老头子的事实，一边贬低对手是老头子，一边试图拉回来观众。结果观众哪里肯干，三下五除二走了个干干净净。
　　这众人散去，反倒把张顺、悟空和姬蛋显露了出来。张顺见此笑着走过去道：“好了好了，都是自己人，在大街上拉拉扯扯成何体统！”
　　“哎？你是谁？”黄脸汉子疑惑道，结果话还没落地，便听到有人喊了一声“爹！”
　　黄脸汉子姬程扭头一看，竟然是自己家的傻儿子姬蛋！姬程便放了蒋发，惊讶的喊道：“蛋蛋！你怎么在这里？”
　　“爹！俺跟着将军来这里的！”姬蛋傻傻的说道。
　　那姬程疑惑的看着张顺，张顺笑了笑，指着蒋发说道：“你！给他解释解释。”
　　“啊？”蒋发也有点发愣，这事儿我哪里知道啊？不过这时候他突然灵机一动，便说道：“这是我家主公，咱们李将军便是主公麾下大将军。你这厮什么时间加入将军麾下，力气挺大嘛！”
　　那姬程一听这人竟是“邙山盗”的头领，吓了一大跳。那“邙山盗”李际遇在河工之中威慑力挺大，连忙作揖道：“小人有眼不识泰山，我是姬蛋的父亲姬程，早年请人给取了一个字，唤作鹏程。因为得罪了家乡恶霸，被打发到黄河做河工，前些日子被......被抓了跟着李将军做些杂物。因为以前做过兽医，这番听说这牛病了，便过来诊治来着。”

第九十三章 “三国演义”
　　张顺一听，哈，这还真是一个熟人来着。当初他剿灭“沉塘官”林明德的时候，就听过这姬程的名号。因为治不了将要老死的牛，被林明德打发到黄河修河来着。没想到兜兜转转，竟然不知不觉加入到自家麾下。
　　那蒋发见这汉子是自己人，也不恼怒，只是抱怨道：“你这厮好功夫，力气这么大？寻常青壮，被我一抖就抖了一个跟头，你居然纹丝不动，厉害！”
　　“我不懂什么功夫，我本来是个兽医，有时候为了给猪牛羊等畜生喂药看病，不得不把它们摁倒灌药。逐日累月，才练出来一把子力气出来。”那黄脸的姬程回答道，“因此，他们给我取了个外号叫做‘扳倒牛’！”
　　张顺一听，恍然大悟，接话道：“原来那个‘扳倒牛’就是你啊！久仰久仰，不如我请诸位吃个便饭吧。”
　　那蒋发和姬程闻言，连忙拒绝了。他们本就是自由惯了的平民百姓，见不得“大官”头领，不然拘束的很。张顺闻言虽然有的遗憾，不能表现他“礼贤下士”的风范，好歹还是表示理解，顺便把护卫姬蛋派过去，陪一陪他自家的老父亲。
　　这倒把蒋发和姬程吓了一跳，身在新占领的城池之中，生怕张顺有失。张顺得意洋洋的对他们说：“我有悟空，如同拥有千军万马，何惧天下宵小之辈！”
　　悟空闻言也连忙站出来，展示了一下上半身发达的肌肉，给他们看看。那蒋发皱了皱眉头，说道：“习武之人，讲究突然爆发。他们不一定能够举起一百斤的东西，肯定能击飞一百斤的东西，这才是搏击之道。像这般浑身肌肉之人，都练成死肌肉了，看似威风凛凛，实则不堪一击，打不中人也是枉然......”
　　悟空本来就是个暴脾气，又是个不懂得尊老爱幼之辈，听到他如此挑衅自己，便上的前来，只一拳打他个骨碌。
　　那蒋发毕竟年纪大了，居然没有反应过来。不过好歹挨了打知道一个骨碌爬了起来，他连忙摸了摸满口牙齿，幸好一颗都没有掉。顾不得擦去嘴里的血水，连忙接着说道：“不过，主公麾下的悟空却是例外！真是内外兼修，一力降十会也。”
　　悟空听了，很高兴，便放下了再次举起的钵大的拳头。张顺哭笑不得道：“你们且下去吧，没事吧？没事？没事就行。”
　　且不说那蒋发被姬程扶着，一边走一边啐了一看血水，也不知道他这把老骨头顶得住，顶不住。不过，有兽医姬程照看着，应当没有什么问题。
　　张顺送走了三个活宝，才想起自己还有正事儿没做。也懒得在东找西寻，他便直接领着悟空闯进附近大户家中，讨要金银首饰。那大户见他就两个人，哪里肯依？便率几个家丁要收拾他们俩一顿，结果被悟空一顿老拳给打老实了。
　　狗大户没奈何，只得先将妻妾女儿藏好了，再把她们的首饰拿了出来，任张顺挑选。说实话，这个时代的首饰真没什么好看的，全手工制品，做工粗糙，偶尔有几个能看的就算不错了。好容易张顺挑了一个还算看着顺眼的金钗，便凑合着揣到怀里了。
　　那狗大户没想到这些首饰居然还真能留在自己手中，简直不敢相信自己的眼睛。张顺笑道：“打扰了，我毕竟答应了家人，总不能言而无信，你们全家也团圆团圆吧！”
　　“啊？大王饶命！”那狗大户一听，里面尿裤子了，连忙跪下求饶。结果扑通扑通磕了半天，没听见声儿，抬头一看，人都早走了！心中不由舒缓了一口气，全家人立马聚在一起，抱头痛哭！庆幸又活过了一天。
　　那张顺拿着金钗高高兴兴的回了住处，将这金钗往那李三娘面前一放。本来因为张顺没带她出门，还在生闷气的李三娘顿时喜笑颜开，一点怒气早飞到爪哇国去了。可怜的马英娘“机关算尽太聪明”，结果自个辛辛苦苦的带着队伍去搜刮布匹，反倒人家小两口忙里偷闲，美滋滋的腻在一起过小日子起来。
　　到了晚上，马英娘回来一看这一对“狗男女”，差点把鼻子气歪了。正打算找个茬，收拾这张顺一顿，却突然听到一声妩媚的声音传来：“‘擎天柱’小兄弟在吗？昨日破城，多亏了你的帮助，我家夫君特意让我带人给你送点吃食，以表谢意！”
　　马英娘扭头一看，赫然又是一个“骚狐狸”，顿时警惕起来了。问道：“你干嘛？你是哪位？”
　　那“骚狐狸”邢氏也是蔫坏蔫坏的，闻言笑道：“‘擎天柱’小兄弟之前帮了我一个大忙。我一个妇道人家你知道也不容易，这不由感激不尽，便过来感谢感谢！”
　　言毕，便命人抬过来一只烤全羊出来。原来他们身处边地，久与游牧接触，这生活和饮食习惯也颇有胡风。这烤全羊本是游牧特色，他们接触多了，也喜欢的紧。
　　那“闯将”黄来儿木讷一些，邢氏却深知多个朋友多条路的道理，便趁着感谢张顺帮助破城的幌子，前来走动走动。
　　正所谓“礼多人不怪”，“花轿儿人抬人”，那张顺也连忙客气道：“哎呦，嫂嫂，你怎么亲自来了？真是劳你大驾，快进屋坐坐！”
　　那邢氏本是边地儿女，作风豪爽，也不客气，便轻迈莲步，进了屋来。那李三娘别看是个傻大姐，其实也不是好相与的，见了邢氏连忙热情的招待道：“哎呀，老姐姐，你好！你怎么这么客气啊，来来来，往我这块坐一坐。你这远道而来，我出身低微，若有招待不周的地方，你可要多多担待啊！”
　　邢氏皱了皱眉头，心想：娘哎，这厮看起来平平无奇，怎么这么能招惹女人？天下女人都瞎了眼不成？
　　不过邢氏嘴上也不饶人，说道：“妹妹，咱们亲如一家人，还说什么客套话啊，你这就外了不是？”

第九十四章 纵横捭阖
　　邢氏一句话得罪了两个人，那马英娘、李三娘心想：老货，竟敢占老娘的便宜！正要准备反击。
　　张顺一看这三人莫名其妙怎么就撕了起来？连忙岔开话题道：“大黄可好？怎么没和你一起过来啊？”
　　“大黄？”邢氏一愣，才反应过来这是在喊自家夫君黄来儿。心想：这是什么地方的习俗，怎么有这种古怪的喊法？不过嘴上却笑道：“我家夫君还要管理营中之事，一时间脱不开身，便由我代劳了。”
　　那马英娘和李三娘对视一眼，心中才松了一口气：原来是个有夫之妇，还好还好！不过那李三娘更狡猾一下，刚放下心思，心中一悸，又猛地提了上来：“说不定有夫之妇，反倒更得劲呢！”
　　张顺哪里知道这憨妞心思乱飞，只是客气的邀请邢氏一起坐下吃那羊肉。那邢氏不想参合他家的狗血烂事儿，分别意味深长的看了看马英娘和李三娘，便告辞了。
　　张顺勉强送了送，就赶快跑了回来，去抢那羊肉来吃。果然他刚转过身来，就见麾下一群汉子，还有马英娘、李三娘两人各自抢了一块，大快朵颐起来。
　　本来马英娘还想矜持矜持，结果看了看李三娘的吃相，便放下心来：反正有这个保底，怎么做应该也不算出格了。自己若是再矜持矜持，别说这羊肉，说不定煮熟的鸭子肉都被人抢完了。
　　一只羊本来也没多少肉，更何况遇到这些堪比饕餮之辈，更是瞬间被剔个精光。大家酒饱饭足之后，除了张顺与李三娘以外，大家各自休息不提。
　　第二日，张顺便连忙喊那刘钢出来，研究用那“兰花炭”炼铁之事。那刘钢本来就是技术娴熟的铁匠，除了坩埚炼铁以外，对高炉炼铁也很熟悉，很快拿出了方案，让张顺选择。
　　张顺看了看，便让他们尽量发挥“兰花炭”和阳城铁矿的优势，炼出来一批精铁出来。这所谓的精铁，其实就是这个时代的“熟铁”，能够锻打成武器铠甲使用，大致介于后世概念的碳钢和熟铁之间。
　　因为炉温的问题，这个时代炼制现代意义上的熟铁还比较困难，一些所谓的熟铁，其实就是杂质较高的中低碳钢而已。
　　张顺安排完这些事情，又前去找那马英娘，问问布匹收集情况。那马英娘哪里有好气与他，趁机给他来了一顿冷嘲热讽。张顺纳闷的摸了摸鼻子：这是大姨妈来了？
　　张顺虽然不得要领，但是好歹嘴巴犀利，三言两语便把那马英娘哄得高高兴兴。她不但老老实实和盘托出收集了多少布匹，还给他出主意，哪些布匹都是分别做成什么衣衫、帐篷还是旗帜之类。
　　张顺顿时摸清了这姑娘的脉搏，需要“顺毛捋”嘛。于是连忙夸她是“古之花木兰，今之秦良玉，未来之马英娘也”。那马英娘本是个小姑娘，既没法见不到“古之花木兰”长相，又不曾听闻“今之秦良玉”的身材，只道那张顺在夸她，顿时心里美滋滋，一颗芳心都放到了他身上。
　　那张顺安排马英娘再做些旗帜帐篷和衣衫作为补充，特别是自己麾下的先锋、辎重及左右前后中五军旗帜都有了，但是百人队和十人队皆没有旗帜，没法精细指挥。
　　这张顺好歹打了几个月的仗，发现“没有微操”也是不行的，于是便设计了百人队使方旗，十人队使三角旗，各依照自己军队旗色进行缝制。
　　那马英娘领了任务，高高兴兴。张顺于是趁机又向她讨要了两匹上好的潞州丝绸，方才告辞离开。
　　那吴妈黑着个脸看着那马英娘傻笑了半天，不得不提醒道：“姑娘，你这也忒大方了，这上好的丝绸自己不用就算了，还送给情敌，你这是怎么想的？”
　　马英娘一时没回过神来，莫名其妙的问道：“什么送给情敌？”
　　“那将军一个大男人，要上好的丝绸作甚？还不是送给他的小情人那李三娘？”吴妈哭笑不得，你这平时挺精明的一个人，怎么见了“贼青天”就傻了。
　　马英娘闻言，眼睛都绿了。尼玛，你这是人干的事吗！她气的又一脚蹬翻了自己面前的桌子。那吴妈也不知道如何劝她，只是面无表情的站在那里看着。
　　可是那马英娘正有气没地方处，哪里不能找茬？便怒道：“你站在那里干什么？没看到桌子翻了吗，还不赶快收拾一下！”
　　吴妈嗫嚅了一下，说道：“姑娘，不着急。说不定你再踢一脚，这桌子就又正过来了！”
　　“你给我出去！你也来气我。”马英娘气的又踢了一脚桌子，事实证明吴妈说的“再踢一脚，桌子就正过来”这件事，根本不会发生。
　　那马英娘等屋里人都出去了，反倒自个冷静了下来。自己一招之错，全盘皆输呐。被人占了先机，目前前有狼后有虎，情形着实不妙，自己需要冷静对待。
　　那李三娘，不能因为她长的土，就看不起她。正所谓：人靠衣装，佛靠金装。这妞打扮打扮还真不算差，自己得想个办法把先把她占据的先机抢回来才行。
　　至于今天那“有夫之妇”，自己也得警惕警惕。这婆娘看起来真不赖，万一那张顺就好这口呢？再说了，战场上刀剑无言，万一她老公没了，难道她还愿意守活寡不成？
　　且不说马英娘如何思量，那张顺高高兴兴的把丝绸拿给那李三娘，让她做几件衣服。那李三娘感动的泪都下来了：“张生，我这辈子都没见过丝绸，没想到还能拿它来做衣服。你对我真好，我真是好喜欢你啊！”
　　张顺闻言也嘿嘿傻笑起来，只是那李三娘根本不肯罢休，继续问道：“那个......之前你回来的时候，我没见你带着丝绸回来啊？你这是从哪儿帮我找来的？”
　　“我从马......”张顺顺口一答，却突然直觉不对，连忙改口道，“从马路上的一家大户抢回来的，这是潞州丝绸，一等一的好！三娘你穿起来肯定好看的很，像个天仙下凡一般！”

第九十五章 进攻大阳镇（上）
　　作为一名“流寇”，悠闲的生活总是短暂的，奔波才是他们的常态。张顺刚刚休闲了两天，便被“紫金梁”“闯将”叫了过去。他们趁着山西巡抚宋统殷还没反应过来，商议一下下一步攻占周围的县镇事宜。这样一来可以清除周围官兵的眼线和势力，二来可以及时收集有用物资以壮大自己。
　　三人商议一番以后，决定让“紫金梁”去攻打距离较远的端氏镇，让张顺去攻打较近一些的大阳镇。那“闯将”黄来儿则负责去扫荡泽州东部区域，伺机进攻陵川县城，而那“九条龙”则暂时负责泽州的防御事宜。
　　张顺和另外两人商议完毕之后，便回到住处，安排出战事宜。由于大阳镇距离泽州城并不是很远，也就六七十里路。张顺等人若是轻装上阵，也不过一日路程罢了。
　　于是，张顺干脆安排陈金斗带领辎重营、二炮部队、女营、铁匠营等留守泽州城，顺便等待、寻找一下失散许久的陈长梃及其马军。自己则带着前后左右四部人马、先锋蒋禾、马军刘成、斥候赵鲤子和本部中军人马，共一千五百步军，二百马军并携带五门三寸虎蹲炮，出击大阳镇。
　　大阳镇古称阳阿，乃是一座拥有两千多年历史的古镇，它先后为县、侯国、郡的治所长达八百余年。该镇具有丰富的矿产资源，自古便有“古有阳阿之剑，可陆断牛马，水截鸿雁”之说，到了明代更是以生产钢针出名，甚至有“九州针都”之称，大阳钢针不但行销全国，更是远销到中亚地区。
　　除却丰富的矿产资源、精巧的制针产业和发达的商贸以外，大阳更是蜚声于世的歌舞之乡，“阳阿奇舞”天下闻名，楚腰纤细掌中轻的赵飞燕便曾学歌舞与阳阿公主府。因此，大阳镇的富庶便被时人夸赞道：东西两大阳，南北四寨上，沿河十八庄，七十二条巷。
　　可惜对“贼寇”来说，这都不重要。重要的是它的富庶能给自己提供多少物资金银和多少漂亮的女人而已。之前“老回回”已经掠夺过这里一次，“紫金梁”等人觉得此处未必剩下多少油水了，才轮到张顺攻打此处。
　　不过，张顺并不知道这些事情。一大早吃罢饭，他便按部就班的安排完阵型后，率领着队伍立刻出发了。为了防止官兵的突袭，他早早的将赵鲤子的斥候撒放出去，不时的向自己汇报着周围的风吹草动。
　　一路无事，张顺队伍倍道兼行，傍晚到达了大阳镇。这大阳镇与润城镇颇为类似，皆是冶铁而兴，以铁货贸易出名，并且都有都建有城池，非一般镇子可以比拟。
　　张顺到时，那大阳镇也已经有了准备，虽然防御颇为仓促，但是想一股作气攻下此城已经不可能了。张顺见状，心中直骂“紫金梁”坑爹。
　　原来之前“紫金梁”告诉过张顺，老回回两次都轻轻松松占领此城。此城并无防护，只需张顺带人接收便是。张顺只道他熟悉敌情，便麻痹大意了。虽然张顺已经尽量做好万全准备，带领着自己麾下全部战兵，还携带了五门三寸虎蹲炮，到底还是图省事，把李十安和剩余火炮留在了泽州。
　　没有办法，张顺使蒋禾试探着攻击了一番，没有取得任何效果。张顺便知道这不是一朝一夕能够攻打下来这种城池了，便一边命令麾下士卒安营扎寨，一边使人连夜报信泽州城，准备调集李十安过来攻城。
　　原来张顺颇为不幸，此镇有一大官唤作张光奎，仕至山东右参政，总二东盐事。正好此时返回大阳家中，听闻贼寇攻来，便率领其兄长守备张光玺、千总刘志安及义子门徒等抵御张顺。
　　彼时，千总刘志安麾下有士卒五百，再加上张光奎招募的义子门徒、城镇百姓三五百人，总共守者约有千人。张光奎见张顺人马较少，便与兄长张光玺和千总刘志安说道：“我听说守久必失，贼人初至，人马不众，我等可趁其立足未稳，夜袭其营也。贼人本是鼓噪而来，鼓噪而去，无甚约束。若是受了这番惊吓，破之不难矣！”
　　那千总刘志安听了，脸都绿了，连忙说道：“贼人势大，不可轻视之。”
　　那张光奎倒不是不智之辈，但是他地位较高，他得到的信息不是一个千总能够了解的。他早已知晓泽州城已被攻破，而附近仅有吴开先部人马，义勇、新兵不过千余人马，顶不得什么用。
　　山西流寇四起，那巡抚宋统殷大队人马根本不在此处。自己等人若是坐守此城，很快就会遭到大量赶来的贼寇围困，到时候恐怕只能被贼寇围死在城中。因此，他觉得自己只有冒险一击，破了面前贼寇，然后和吴开先部汇合，方能有机会保住这大阳镇和城中百姓。前番贼寇破城的惨状，至今仍未来得及恢复。几乎家家戴孝、户户治丧的结果，再也不能出现了。
　　那张光奎和张光玺本就是兄弟，身份官职又高于千总刘志安，刘志安没有办法，值得勉强同意了两人的要求。等到夜深，在张氏兄弟一再催促下，千总刘志安心想：胳膊拧不过大腿，左右多带些锣鼓，鼓噪一番，若是贼人惊退或炸营，也算是我的功劳；若是贼人营地稳固，我便带着士卒早早回城便是，此兄弟二人也埋怨不得。想到此处，他才勉强带领麾下五百士卒，携带锣鼓开城而出。
　　那张顺何其机灵，在后世看各种小说影视，早已对敌人夜袭偷营的把戏了解透彻。所以，他每次安营扎寨都安排好明暗两哨，监视敌人动向，以防止对方采取偷营的计谋。
　　果然，这大阳镇也不老实！这边千总刘志安带队刚打开城门，那边就有人通报给张顺。张顺立马下令各部起床，人衔枚，马勒口，各自行动不提。
　　那千总刘志安虽然忐忑不安，好歹摸到了张顺营地。只见贼寇大营黑洞洞，只道张顺等人早已歇息，不由大喜，连忙下令士卒一把发起进攻，一边敲锣打鼓，试图惊吓张顺营地。

第九十六章 进攻大阳镇（下）
　　结果，这番锣鼓之声刚起，那张顺营地便鼓噪起来，一阵喊“杀”声响起。只见张顺营地，寨门打开，率先冲出来蒋禾的人马来。那千总李志安心中一惊，便知道中了计了，连忙下令撤退。
　　这李志安麾下本来便不是什么精锐，威吓义军不成，反倒被义军惊吓了。顿时乱了队形，乱糟糟的往回跑去。那蒋禾投入张顺麾下以来，作为带领最多人马的先锋官，未立一功，早已急不可耐了，便连忙带着队伍追杀上去。
　　千总李志安见事不可为，便带着麾下十余护卫，试图边战边退，撤回城内。奈何这个战术太过高端，他根本玩不转。还不等他边战边退，那边麾下士卒纷纷跑了个精光，只剩下他与十余亲卫被蒋禾团团围住。
　　那蒋禾见围了“一条大鱼”，哪里还有心思去追击那些残兵败将？便立刻高呼道：“降者免死，抵抗者格杀勿论！”那李志安麾下有些士卒见机倒是很快，立刻弃了兵器，抱头蹲在一旁降了。
　　那千总李志安本道自己搭上了一省参政的路子，日后少不得飞黄腾达。谁曾想这起飞还没来得及起飞，却被“小鬼”伸手扯着了腿脚。他自知自己一死，还能荫蔽后人；若是降了，恐怕那从三品大员张光奎一句话就能让自己抄家灭族。
　　想到此处，那千总李志安一咬牙，高呼：“杀敌报国！”便带着剩余三五个亲卫冲了上来，被蒋禾亦盾抵住，一刀砍翻在地。那千总李志安身上铠甲质量不错，虽然他本人受点伤，居然没什么大事，又爬起来向蒋禾杀来。
　　蒋禾和他较量了几下，发现这厮武艺一般，便寻个破绽，进得身去，一刀戳在他胸口上。这一刀正刺在李志安棉甲里面的甲片上了，刺不能入。不过蒋禾力气较大，这一刀竟将他刺的一口气上不来。蒋禾不等他再次反应，稍微抖动一下刀尖，将刀尖滑到李志安甲片缝里，用力一戳便戳入了他的胸膛。
　　这一刀并不足以致命，但是那李志安已经没有反抗之力了。于是，蒋禾上前一脚踢掉了他的头盔，一刀砍下了他的头颅，结束了这番营地攻防战。
　　且不说蒋禾砍了那千总李志安，那李志安麾下数百兵马乱糟糟往大阳镇赶去，结果到了大阳镇城门口，却叫城城不开。原来那张光奎正在城楼上，已经远远望见刘成的马军正在后面缀着这伙溃军，若是此时打开城门，这大阳城将再也没有机会把它关上了。
　　刘成在城外游荡了两圈，见城门还是没有打开的迹象，便下令一队骑兵前去冲杀那些溃兵。这些士卒本来就是稀烂的卫所兵，哪怕结阵都未必能抵挡住骑兵的冲锋，更何况阵型已乱，士气已失呢？顿时这些溃兵被砍得七零八落。
　　刘成命令骑兵来回冲锋了两三个来回，这些本已崩溃的溃兵，整个精神都崩溃了，一个个毫无意义的大吼大叫，到处乱窜。那山东右参政张光奎站在城楼上顿时眦呲尽裂，眼睁睁的看着刘成的骑兵将城下的溃兵撕裂成数段，来回纵横，将溃兵砍倒在城下。
　　等到溃兵彻底崩溃，投降贼寇以后，张光奎才回过神来，只觉得嘴巴和手心疼的厉害。这时候才发现，不知不觉之中他已经咬破了自己的嘴唇，抓破了自己的手心。
　　他眼睁睁的看着城下横七竖八的尸体和血淋淋的鲜血，无能为力，不由颤抖着手，痛苦异常的喊道：“李志安，是老夫对不起你啊！”
　　他的兄长张光玺闻言，擦拭了一下自己眼角的泪水，连忙劝道：“慈不掌兵，你不必自责。自古无常胜将军，李志安既然以身殉国，我等自是要上报朝廷，嘉奖其妻子家人。但是，你还是要振作起来，面对这些凶残的贼寇才是！”
　　他为守备，那李志安为千总，虽然地位有上下之分，但是人非草木，孰能无情？相处了这么久，人就这样没了，对他张光玺也是一个很大的打击。不过，为了这个大阳镇，他也只能硬挺到底了。
　　那张光奎闻言，振作了一些，说道：“如今看来，出城夜袭是我错了。现在已经失了半数守城士卒，此城定难守矣。我欲征发全城百姓，欲效法那张睢阳之故事，死守此城！”
　　这所谓的“张睢阳”便是张巡，在唐天宝年间安史之乱的时候，他在内无粮草、外无援兵的情况下，死守睢阳，阻止了乱兵的南侵，遮蔽了江淮地区，保护了东南半壁江山的安危，是以出名。
　　张顺还不知道城中本家要效法他的另外一个本家张巡来着，只是听闻蒋禾与刘成汇报，全歼大阳镇出城夜袭兵马。他顿时又惊又喜，只道第二日便能破城。
　　到了第二天，张顺使人将劝降信射入城中，等待大阳镇开门而降。结果，那城中又射回书信来。张顺使人捡回一看，只见上面写着：自古有殉城的忠臣，无投降的义士！
　　张顺便哈哈一笑，喊道：“既是忠臣在此，我且暂缓一日，且看你命数如何？”便打马而回。
　　到了营地，立刻下令制作攻城器械，准备明日攻城。那张氏兄弟听闻了张顺的言辞，自是不会当真，也连忙准备守城器械和征发城中百姓之事。
　　到了第二天，果然张顺命令士卒扛着梯子蚁附攻城，结果损伤了十多个人，没有取得太大进展。于是，张顺故技重施，命令士卒将火炮藏在尖头木驴之中，前去攻击城门。
　　这张氏兄弟并没有那张道浚的本事，顿时束手无策，眼睁睁的看着张顺的士卒将城门和轰个稀烂。然后，张顺再如法炮制，将瓮城城门也给破了。
　　那张氏兄弟没有办法，只好两人亲自上阵，一个带领士卒在城上往瓮城里扔礌石，倒金汁；一个带领士卒去堵那城门。张顺见此，毫不畏惧，便一边命令蒋禾进攻城门，一边命令能射箭者往城上射箭干扰城上的防御。

第九十七章 俺是一个长枪手
　　俺叫林强，俺不是一个长枪手，俺只是一个奴仆。之前俺到镇里大户人家张氏家族做雇工，双方约定按月结算薪酬。然而，俺做着做着，东家不愿意了，说“年景不好”要修改契约。
　　俺觉着做人要本分，心想反正再去别处做雇工，也不稳定，少算就少算点吧。人家大户人家应该不缺我俺这点工钱，便答应了。虽然日子有点紧巴巴，但是还能勉强度日。
　　结果前些日子在外地当大官的张家二老爷从外地回来了，听说家里的雇工统一修改契约。俺不太识字，只好找镇里的后生帮俺念了一遍，结果每句话我都能听懂，愣是没听明白这契约到底写的什么内容。
　　俺只好花一点钱，请后生解释解释。那后生冷笑道：“你这是卖身契约，你签了这契约以后，就是张家的人了。但是，张家并不负责你的吃穿住用诸事。若是有了疾病损伤，还需你自行花钱治疗。”
　　俺一听，就奇了怪了，问道：“听你这么说，俺不是卖身张家做了奴仆了吗？怎么还不管吃穿和看病钱？”
　　那后世听了，笑道：“你想当奴仆，人家老张家也不要啊。你听说过后金没有？哪里的人想自称奴才，非得是大官不成，并且最好是满人才好。你这厮还想当人家老张家的奴仆，也不撒泡尿照一照自己？”
　　“那这契约到底写的是啥？”俺更奇怪了，俺自知命贱，给人家卖命人家都不要，还待怎滴？
　　“你啊，就是一个枪手！一个长枪手。”那后世笑道，“一会儿老张家管家会给你发一只长枪，你就拿着它给老张家卖命就是了。”
　　“啊？这是要打仗啦！”俺吓得两股战战，连忙问道，“俺又不是武将士卒，如何能打的仗？张二老爷不怕俺误了他的正事儿？”
　　“这就不知道了，张二老爷书读得多，官做的大，你听他的便是，保证你吃不了亏！”后世笑道。
　　“那还有其他东西吗？比如粮饷、铠甲之类的？”俺不死心的问道。
　　“这就不知道了，反正契约上根本没写！”后世温和的劝说道，“不过，毕竟是老张家啊，有钱人！有权人！能差你这点东西吗？俗话说‘皇帝还不饿差兵’呢，更何况大明鼎鼎的大阳老张家！”
　　俺一听也是这个理儿，表草草的画了押，摁了手印。不曾想刚签完契约没两天，便被这老张家的管家带着人绑到了张府。那张二老爷，身披官袍，头戴官帽，端坐在高堂之上，对我们慷慨激昂的说道：“如今贼人围城，危在旦夕！若是一旦破城，前两次的悲惨情况，你们也都知道。只要忠心为国，仗义死节，也不枉来世上走这么一遭！”
　　“如今你们都是我大明山东右参政张光奎麾下的枪手，一会儿一人去管家那里领一根长枪，你们都是我大明的士卒了！与那流寇作战之时，且不可不听军令，到处喧哗，见敌溃逃！如若不然，休怪本官军法无情！”
　　这老头年纪大了，竟然说起了胡话！俺就是一个平民百姓，怎么就成了枪手了呢？俺不知道怎么回应他，只能百无聊赖的到处张望。结果俺神奇的发现他官袍前面似乎绣着一只大白鹅，于是俺偷偷只给旁边的一个“枪手”看。结果他盯着看了半天，告诉俺那是一只孔雀！
　　瞎说，孔雀怎么是白色的羽毛黑色的尾巴呢？俺坚信这是一只大白鹅，结果那人嗤笑我，说什么“衣冠禽兽”。俺不懂他什么意思，俺怀疑他在骂张二老爷，不过，俺没有证据。
　　好容易那张二老爷讲完话了，本以为俺能吃顿饱饭。结果那张大老爷又走了上来，一顿“忠孝节义礼义廉耻”什么的，只讲的俺昏昏欲睡。
　　好容易天色将晚，老爷们才把话讲完，才解了绑，一人发个一根长枪算作武器。这时候，俺饥肠辘辘，便拉着管家要顿饭吃。结果，那管家翻了俺一个白眼，说道：“老爷们都在为国家大事操心，你还斤斤计较一顿饭吃，你还是个人吗！”
　　俺不明白，为啥俺吃顿饭就不是个人了？难道张二老爷顿顿猴头燕窝、海参鲍鱼就是个人了？再说了，就算俺不是个人，俺还不能吃顿饭了？
　　大家伙闹了许久，管家才不耐烦派人煮了两锅稀粥抬出来让大家吃。俺跑得快，终于抢到了一碗，美美的喝了一口就没了。再想盛的时候，一看两个大铁锅竟然全空了。
　　气的俺骂骂咧咧了几句“狗娘养的”，结果被管家给听见了。他揪着俺的衣服，要下令让仆人过来打俺。俺辩解道：“俺又没说在骂谁！”
　　“你少骗我，我当了这么多年的管家了，谁是狗娘养的，你以为我不知道吗？”管家恶狠狠的说道，然后命仆人狠狠的打了我一顿。
　　不过，还好俺没伤了筋骨，还能给他们老张家做牛做马来使。
　　本来我以为这个日子还需要等几天才能到来，结果当晚府里府外吵吵闹闹了很久，吵得俺难以入睡。好容易才合上眼，便又被管家一阵叫骂喊了起来。
　　俺迷迷糊糊的起了床，还被张家的管家踢了两脚。他骂道：“你们这群枪手，都这么懒，鸡都快叫了，还不起床！贼人夜袭了，快快拿起长枪，给我守城去。”
　　俺不知道这贼人为什么这么勤快，这大晚上的，大家睡个好觉不就行吗？他们自己不睡觉也就罢了，为啥也不让俺们睡个好觉？
　　俺没有办法，只好扛着长枪，迷迷糊糊的跟着大家一起走。好容易摸黑上了城墙，结果外面一阵厮杀声响起。俺见别人都没注意到俺，俺便偷偷的伸头往外看了一看。
　　城墙外虽然黑乎乎的，好歹俺眼神好，能借着月光看到一大堆人，被骑着马的人砍来砍去。这些贼寇看起来很惨呐，不忍不住对旁边的人低声说道：“这些贼寇来干嘛的啊？送死也不是这么送啊？你看看他们好惨呐！”
　　“你给我闭嘴！骑马的才是贼寇。”那人赫然是张大老爷，吓得俺立马不敢说话了。

第九十八章 破城而入
　　俺非常害怕张大老爷杀了俺，结果可能是“贵人多忘事”的原因，他当时没顾上这事儿，后面也没有再提起。俺瑟瑟发抖的看着城下的骑马贼寇像割谷子似的，将城下的官兵一个个“割”倒在地上。
　　那些官兵倒了还不甘心，哭着喊着惨叫着，听起来特别渗人，俺鸡皮疙瘩都起来了。可是俺也没有办法，俺只是担心下一个回不回就轮到俺了。
　　不过，还好等到了天亮，贼人也没有继续攻城。原来贼人的马骑着跑不上城墙，俺终于松了一口气。白天我们终于吃了几口好饭，可是还是没吃饱，俺想再吃点，被张府的管家给瞪了回来，俺只好咽着酸水忍着了。
　　结果，好景不长，当天贼人没有发起进攻。等到第二天便发起了凶猛的进攻，那时候，贼人推着一个小屋子靠近了城门。张家老爷命令我们用砖石去砸，结果要么砸不到，要么没效果。
　　正当那张家老爷大声呵斥我们的时候，突然晴空响起了一个霹雳，然后听见有人大喊“城门破了，城门破了！”这贼人竟然还会妖法，这如何抵挡？
　　结果张家老爷不许我们说话，还砍了那个叫嚷起来的倒霉蛋。俺也不敢叫嚷了，只好跟着大家伙，大家怎么做，俺就怎么做。过来许久，又有人窃窃私语道“瓮城城门也破了，没法守啦”。
　　结果刚说完这话，张家二老爷便命令我们下了城墙，让我们堵在被轰的稀巴烂的城门口。城门口前面是个院子似的瓮城，瓮城上面站着张家的奴仆，准备了砖石“金汁”对付敌人。
　　结果冲击来的敌人凶狠的很，我们根本抵挡不住。多亏了城上的人帮忙，才打退了贼寇的进攻。这时候，张家老爷很高兴。可是我一点也高兴不起来，前面的熟人朋友死了不少，不知道什么时候就轮到我了。我就是一个枪手，我既不想熬夜，也不想死。
　　果然过了一会儿，贼寇又悍不畏死的冲了上来。我们依照原来的办法对付他们，只是不知道怎么回事，城上突然乱了起来。本来应该帮我们击退敌人的奴仆全都到处乱跑。我们差的抵挡不住了，好像我前面死了很多人，结果贼寇最终还是撤退了。
　　过来一会儿，贼人又再次冲了上来，俺害怕了，不敢往前冲了，只是偷偷的往回撤。结果还没溜到后面，只听见一声炮响，俺膝盖一疼，便倒在了地上。
　　等俺忍着痛抬头一看，我得天！我之前所在的地方，人都被打了个稀烂，基本是都活不成了。俺捂着膝盖疼的不行了，不知怎的就想起了前两年帮张二老爷喂马的时候，被他的骏马踢中了膝盖。就和今天一样疼，当时人们都说俺的膝盖要碎了，结果后来硬是一点事儿没有。这一次，俺还有那种运气吗？
　　话分两头说，且不讲那林强性命如何。且说当时，林强口中的“张大老爷”张光玺正在城墙上指挥奴仆攻击瓮城的义军。
　　那萧擒虎也偷偷藏在人群之中，觑的时机，只一箭便把那张光玺射倒在城墙之上。顿时，城上失了指挥，乱作一团。张光奎见此，自知自己再无活理，便大呼死战，带领麾下士卒前来逆战蒋禾。
　　蒋禾连番进攻瓮城被击退，早憋了一口恶气。这次没了瓮城之上的士卒阻挠，蒋禾只把当前之敌杀的节节败退。张光奎亲自带人上阵，试图抵挡住蒋禾的攻击。他高声喊道：“想想诸位的妻儿父母，若是大阳城破，岂有活理？唯有拼死一搏，才能保全全家老小。”
　　结果对面竟是鼓起一口气，拼死抵抗，蒋禾一时间冲不进去；而由于人员过于密集，张光奎又不像兄长张光玺站在高处，那萧擒虎在后面等了半天时机，依旧没有寻找到狙击张光奎的机会。
　　张顺在后面等到不耐烦了，担心夜长梦多，便立刻下令张三百将火炮带上两门，前去助战。那张三百为了方便行动，竟是脱去衣甲，亲自带领十数人推着两辆小车，载着装满火药霰弹的火炮往人群之中挤了过去。
　　由于蒋禾喜欢使用刀盾，因此他麾下士卒多为刀盾、剑盾和锏盾手，攻城之时站队较为密集，竟然不肯让开身位。张三百大怒，便倒持手中三尖两刃刀，用刀柄左右一阵敲打，打翻了几个桀骜不驯之辈，剩下的再也不敢挡路了。
　　张三百好容易带队将火炮推到阵前，正好浑身鲜血的蒋禾。蒋禾是个好战之士，见张三百来了很是不满，不由喊道：“你什么意思？想当主公小舅子的家伙，也敢过来抢功劳！”
　　张三百闻言气的差点想一刀掿死这个嘴臭的家伙，只是在战场上不太方便翻脸，只得忍了，骂道：“鳖孙，嘴巴放干净点！主公让我送来火炮助你，战场上炮弹无眼，小心把你轰个稀巴烂！”
　　蒋禾闻言，便要翻脸，却不曾想那张三百也是个暴脾气，一言不合，直接把火炮点了。蒋禾一看自己正在火炮炮口不远，吓得连忙躲开。
　　不等蒋禾有其他反应，便听到两声几乎分辨不出来区别的炮响。随之，阵前的官兵便响起了一片惨叫声，蒋禾回过神来一看面前情形，不由咽了咽唾沫，嘴唇有些发干。
　　面前的官兵由于新手较多，战斗力低下，不得不排成紧密的阵型抵抗义军。结果他们被这两门火炮的霰弹扫过，顿时面前场面为之一清。残肢断骸铺满了城门口，其中还有一些几乎被打的稀烂的人形还没立刻失去，不停的在血泊中挣扎着。当然，更多的是不少受了或大或小的弹伤的伤兵在更远的地方惨叫哀鸣。
　　剩下还活着的奴仆、长枪手等人都吓得呆若木鸡，半晌才有人反应过来，喊了一声：“娘的，雷公来啦！”便一哄而散。
　　蒋禾本待找张三百算账，一看这城就这么破了，哪里还有心思管这点私仇，连忙带着队伍冲了进去。这时候，张顺也带着队伍跟了过来。他正好看到在城门沉默的张三百，不由夸赞道：“三百兄弟，干得漂亮！这一战，听闻了你的名声，能止大阳镇小儿夜啼！”

第九十九章 忠臣义士
　　张顺破了大阳城，心中高兴，便和麾下将士一起入城。结果刚走到城门口，突然听到有人呼喊自己。张顺扭头往左下方一看，却是一个衣衫褴褛的平民，一手拄着一根生锈的长枪，半跪在地上。
　　他见了张顺看他，挤出一点难看的笑容，问道：“你能收留俺吗？俺也想做贼寇了！”
　　“你他娘的说什么！”李际遇新入伙之人，比其他人更愿意表现自己的忠诚，闻言不由怒气冲冲冲了过去，想一斧头砍死这个官府的走狗。
　　原来这李际遇武艺不错，最擅长的却是长柄斧头，之前因为被少林武僧陷害，没来得及拿走自己的武器，只是拿走了刚做好的长弓而已。这一次投靠张顺以后，在泽州城正好抽出时间，让辎重营的铁匠重新给自己打造了一把。
　　这李际遇本来就长得虎背熊腰，在加上手中硕大长柄斧头，看起来凶神恶煞，把那枪手吓得瑟瑟发抖。张顺见此，连忙喝道：“李兄，且住手！左右不过一个伤兵，你何必吓他！”
　　喝止了李际遇，张顺和颜悦色的问道：“你是何人？为何要投靠我义军？”
　　“俺叫林强，是被张家强拉过来的长枪手。以前俺是个帮工，现在基本找不到活做了。现在膝盖又受了伤，更是没办法打工了。俺已经活不下去去了，也没地方可以去了。你能救救俺吗？”那老实汉子哭着问道。
　　“膝盖坏了吧？没救了！”张三百看了看那人从膝盖开始的裤腿被鲜血浸湿了半截，不由摇了摇头说道。主公什么都还行，就是：一老惹自己妹妹生气，二做事太婆婆妈妈，这两点不甚令人满意。
　　张顺看了看，说道：“好歹是条人命，一会儿在镇里帮他找大夫看看吧！若是看好了，愿意跟着咱们就跟着；若是看不好，给他点银两，让他自谋生路去吧！跟着咱们东躲西藏的万一掉了队，也就丢了性命了。”
　　张三百闻言摇了摇头，心想：这样的人怎么就有这么好的命呢？要是我张三百是真命天子，保证比他做的好！倒时候将我妹妹嫁给他，封他个驸马当当也就是了，省的妹妹整天长呼短叹的。
　　可是他自知自家没有天命，没奈何，只得使人将那林强架着，去镇里寻那大夫去了。那林强自然是千恩万谢，没想到面前的贼寇竟然如此好说话。
　　张三百闻言笑道：“我家主公是远近闻名的‘贼青天’，最是仗义，你可知晓？”
　　那林强闻言，立刻推开了架着自己的左右士卒，强行拄着长枪给张顺磕了个响头，哭道：“原来是‘贼青天’当面，小人有眼不识泰山！你怎么才来啊，俺们多受了多少苦了！”
　　张顺闻之愕然，不由问道：“你如何得知我的别号？”
　　结果那林强也不回答，只是用那破烂嗓子唱了两句：“想青天，盼青天，结果来了个贼青天！贼青天，本领大，专杀狗官和恶霸！”唱着唱着便呜咽道：“您可算把这张家恶霸给杀了！”便哭便诉说自家在张家受的苦。张顺一听，心中既气氛又高兴，为民除害，真是义不容辞，看了回头需要再开个公审大会，审一审这恶霸。等张顺安排完事情，正准备继续入城，结果看到蒋禾那厮居然亲自跑了回来。
　　张顺奇怪的问道：“你不是抓守城的那个大官去了吗？怎么跑了回来，可是抓到了？”
　　“抓到什么啊！”蒋禾懊恼的道，“都怪张三百那个家伙，一炮下去全乱了。我刚才围了张家的府邸，才知道那守城的可是个大官。山东右参政，从三品大员呐！结果被张三百一炮给打死了。”
　　张顺听出了他的告状之意，反正也是个恶霸，便笑道：“死就死了吧，战场上刀剑无眼。不过，这一次算是张三百抢了你的功劳，回头记功的时候，我让他分你一半，你看这样可好？”
　　“别别别！”蒋禾闻言坚决拒绝道，“我可不敢要这功劳！我听镇上人说，这人是个大大的忠臣能臣。这可是天下文曲星下凡呐，我老蒋要是杀了他，岂不是要遭报应？还是留给三百兄弟吧！”
　　张顺闻言，顿时哭笑不得：破除封建迷信任重而道远呐。只是这守城之人既然死节了，事情就有点不太好办了。本来是个恶霸，倒好对付，一顿公审下来，明正典刑就是。
　　可是，在这个时代三纲五常，第一纲便是君君臣臣，讲的就是忠义。当老大的，谁不想自家臣子忠心耿耿呢？所以大家不管敌我，只要是忠义之辈，定当大大的吹嘘！
　　可是，关键自家打死了对方的忠义之辈，那么自己岂不是成了戏文中的反派？对方集忠臣能吏和恶霸于一身，确实不太好办。若是效法后世太祖，搞一套打土豪分田地，好像在目前社会是不合时宜的。
　　后世，虽然已经是半殖民地半封建社会，好歹新的生产关系已经占据了顶层架构。地主已经没有了往日呼风唤雨的本事了，若是现在这个时刻得罪了天下读书人，根本不可行呐。
　　张顺琢磨了一路，倒是想到了一个折中的办法。他使人找了块白布条，系在头上；又找了点蒜，挤出些许汁液点在眼皮子上，顿时眼泪哗哗的流了下来。
　　然后，张顺让麾下武将护卫皆系上白布条，敲开了张府的大门。张家大老爷二老爷还有两个儿子全部战死，顿时张家失了男丁，哪里还敢反抗？
　　张顺见对面全是孤儿寡母，连忙哭着对头目拜了一拜，说道：“尔等皆是忠臣之后也，且受我一拜。我不杀伯仁，伯仁却因我而死，乃至无颜见诸位家眷！”
　　那个孤儿寡母哪敢说半个不字？张顺眼睛骨碌碌一转，见对面家眷并无适龄女子可以联姻，便遗憾的放弃了这个想法，继续说道：“幸好参政临时之前，将家中之事托付于我，我定不会伤害汝等。”
　　那张氏家眷闻言，才松了口气，便听到面前贼人又说道：“只是参政临死之前，高风亮节，强烈要求我帮他将家中财产全部捐给平民。我虽然多番劝阻，其人却忠义无双，仍执意如此，还望诸位海涵！”

第一百章 全军上下连环甲
　　张氏孤儿寡闻闻言一个个目瞪口呆，天下竟有如此无耻的强盗土匪，抢夺他们的财产，还说的如此大义凛然。可是，形势比人强，她们又能怎么办？能免于贼人的羞辱已是万幸，岂敢奢求其他。
　　于是，张顺便下令跟随而来的陈经之负责此事，将张氏家产登记起来，房产宅邸仍留给张氏所有。土地留下二三百亩作为家族自用，其余部分田地一并分给贫民，将原有田契焚毁，使张家各自签字画押，重新签订契约。至于金银等阿堵物，皆被张顺等人拿走，一部分分给贫民使用，一部分留作义军军费。顷刻之间，竟将偌大个家族，拆的七零八落，使得大阳镇大户个个噤若寒蝉。
　　且不说，这边陈经之如何带人分割张家财产，那边张顺便带人掠夺大阳镇财富。这大阳镇也是富甲天下的重镇，虽然之前遭到“老回回”三次掠夺，仍然没有动摇其根基。
　　张顺到了此镇，首先令他垂涎的便是镇中来往的骡马和几乎家家户户都在叮叮当当制作钢针的作坊。张顺与其他义军不同，家底浅薄，缺少骡马，机动性特别差。如今见了满镇的骡马，自然高兴异常。
　　不过，他挂着“贼青天”的名头，好歹讲究一些吃相。于是，他一边下令勒索城中大户，一边下令“购买”骡马。那些骡马主人明知他们是强盗，哪里敢不卖？之前两次被掠夺的遭遇告诉他们，若是老实听话，只是丢了财产；若是胆敢反抗，就会连性命和财产一起丢掉。
　　被贼寇三番五次掠夺的大阳镇，罕见的表示出了合作的态度。张顺高高兴兴，兵不血刃的获得了大户“捐赠”不少粮食、金银和“购买”的骡马。
　　张顺便将粮食全部留下，部分金银用来购买骡马，部分金银用来赏赐有功的将士。本来到了这种地步，大家都心满意足了，结果张顺又把主意打到了镇上的制针行业。
　　这大阳镇号称“九州针都”，钢针行销中亚，是一等一的好技术。可是咱们是贼寇，又不是商人，折腾这个作甚？大家纷纷表示不解。
　　张顺闻言笑了，说道：“你们这些憨货，只会厮杀，不懂的天下真正的宝贝。”
　　“这大阳镇制针行业，这几天我仔细观察了一下。发现他们都是将熟铁打作细条，然后拉丝而成。再剪作小段，制成细针，放入松木灰锅中翻炒一番，再淬火而成。”
　　“此法精妙绝伦，看似制针，实乃是制甲技术。若是将此铁丝皆做成环状，逐个连缀起来，便是军中所用之连环甲。如今，咱们正是缺少铠甲头盔等防御之器，我早命令刘钢等铁匠加紧制作，却工序繁琐，速度缓慢。若是我们能使这大阳镇为我制甲，数日之内，千余领铠甲可得！”
　　众人一听，皆是目瞪口呆，自家主公真是天人也，竟然能想出如此办法。想到此处，张顺连忙调集刚刚把张氏家产拆分了的陈经之和其麾下文书，将镇中所有针匠进行登记，命他们为自己制作连环甲。
　　这连环甲其实就是后世所说的链甲，和话本中常常提到的锁子甲还不是一个东西。连环甲是用铁环连缀而成，而所谓的锁子甲是用细小的锁子连缀而成，比如后世最有名的山文锁子甲就是典型代表。只是随着拉丝技术越来越普及，锁子甲才慢慢被连环甲给取代。
　　当时，张顺并不知道其中区别，但并不妨碍他使用这种铠甲。这种连环甲最麻烦的就是两点，一个是拉丝技术，一个人需要大量的人工，可是这大阳镇正好满足这两个条件。
　　张顺先命令麾下武将和陈经之设定样式，分为大小两号，然后命令陈经之分别将样子下发到个个制作钢针的工匠家中，命令他们每户制作连环甲两件，逾期则全家尽诛。
　　镇中铁匠们也是第一次遇到有如此骚操作的贼寇，只是并没有掠夺他们的财产，又没有伤及他们的性命，大多数都听命行事了。有个别刺头的，张顺让士卒过去收拾一顿，也老实了下来。
　　为了防止他们使坏，张顺特意让士卒告诉他们，制作完毕之后，需要铁匠自己穿上，让去接手的士卒砍一下，刺一下。若是没有损伤便为合格；若是铠甲崩坏，则当场斩杀。
　　铁匠听了哪敢不用命？个个连忙拉丝，做环，使家人帮忙连缀起来，这倒是真是个费工费的活计。结果等了数日，张顺才发现这铠甲竟然一个也不能按期完成任务。
　　原来这连环甲一来费时费力，二来需要铆接才能形成较好的防御效果。虽然这大阳镇铁匠制作钢针用的原料也是含碳量较低的熟铁，可是手工制作，确实非一日之功。
　　此番张顺还惦记着泽州城中的情形，自己离开数日，生怕丢了辎重物资等根基。可是，自己又舍不得这许多铠甲，怎么办！
　　张顺思前想后，没有办法，只得现场查看，结果看了半天，张顺竟然看出了问题。好多工匠还手工制作，工具简陋，难怪进展如此之慢。
　　张顺立马命人制作了一些工具，发给铁匠使用。一个是简单的铁棒，可以让工匠轻松的把铁丝缠绕上面，形成一个个圆环出来；一个是剪刀似的钳子，可以轻松剪断铁丝，制成圆环；最后一个是打孔钳，将钳子一端制作成锥子状，可以一开一合，将铁丝连接处打出孔来。然后，可以用小锤子把剪短的小铁丝砸进去，铆接成圆环。
　　这一下，工匠的进度才加快了，过了十数日基本都将连环甲连缀起来。这时候，这些连环甲皆是熟铁制成，张顺便命工匠放入松木灰中翻炒一番，其实这就是所谓的渗碳技术，将铁丝的碳含量提高，以硬化铁环。
　　结果第二天，张顺的队伍终于人人都穿上了铠甲，远远望去，竟然不逊于九边精锐。虽然这些连环甲和真正的连环甲质量还有差别，但是张顺终于解决了军队护具的有无问题。他看着麾下一千多甲士，一时间也不由豪气顿生！

第一百零一章 泽州城中（上）
　　当张顺立刻泽州城的时候，留守泽州的张慎言屋里来了一个既熟悉又陌生的客人，这人赫然是“紫金梁”麾下军师韩廷宪！说熟悉是因为跟着张顺多次与这个读书人的败类有数面之缘；说陌生是因为两人从来没有往来过。
　　张慎言不知道这厮葫芦里卖的什么药，便装模做样问道：“你是何人？来寻我这老朽何事？”
　　“张大人说笑了，您曾是正三品大员，国朝刑部右侍郎！而今不过五旬年纪，如何称老？”那韩廷宪谄媚的紧，居然学着张顺喊那张慎言为“大人”。
　　明末之时，官场腐败勾连成分，无耻之徒常常呼自家上司为“大人”。古之“大人”即后世之父亲也，诸人皆道那张顺无耻，其实与此类读书人比起来，还差了点意思。
　　要是一般官员听这韩廷宪如此称呼自己，或许还对其有几分好感，可是那张慎言早被张顺一通“老大人”“老大人”喊的寒毛都要竖起来了，再听得韩廷宪如此称呼自己，顿时对他观感大恶。心中顿时对他评价道：“擎天柱”之流，无耻至极！
　　这张慎言也是有趣，虽然其为人忠诚却不迂腐。他虽然人在山西之地，思想却和儒家“异端”李贽颇为类似，反对假道学，主张真性情，反对“存天理，灭人欲”和重农抑商等传统思想。只是其主张较为温和，不像李贽那么激进，到处鼓吹而已。
　　故而其人对这种扭曲自己心中的“人欲”，阿谀奉承之辈最为反感厌恶。更何况是一个毫无廉耻，投靠了“贼寇”助纣为虐之辈！
　　那韩廷宪犹不自知，便滔滔不绝的劝说道：“老大人甚为朝廷重臣，今虽遭困厄，为何不思报效国家，反倒助纣为虐乎？”
　　“你个小葬器！也敢教训起老夫来了？”张慎言闻言大怒，他本就不是一个好脾气的，连阉党头面人物冯铨他都敢弹劾，更何况一个小小的“流寇走狗”！
　　所谓“小葬器”，乃是阳城骂人最狠毒的言辞之一，把人骂作陪葬的冥器不说，还加以小字予以贬低，可谓阴损至极矣。那韩廷宪本是个陕西人，按理说应该是听不懂这当地骂人方言。
　　可是，这人学习方言最快的便是骂人了。自从这韩廷宪来到山西之后，做了不少被人辱骂的缺德事儿，被骂的多了，也就学会了一些。他如何不知张慎言的意思，不由恼羞成怒，心想：“没想到这个糟老头子竟是个死忠贼寇，看来回头要一起铲除掉才是！”便放话威胁道：“好你个老货，驴球球的！不要给脸不要，早晚要你好看！”
　　张慎言一听，这厮苟免无耻，还敢还嘴？他便伸手抓起桌子上的茶盏一掷，正好砸中了韩廷宪的脑袋。啪的一声，撞个粉碎。韩廷宪只觉得脑袋一疼，伸手一摸，尼玛全都是血！不由大怒。他虽然是个书生，可是跟着“紫金梁”做了这么多“买卖”，手上多少也沾了鲜血。自有一股凶悍之气，上来便要弄死这驴球球的老头。
　　正所谓：“拳怕少壮，棍怕老郎”，这张慎言年轻的时候没联系过棍法，哪里打的过这少壮的韩廷宪？只交手两下，便挨了韩廷宪两拳。张慎言暗暗叫苦，正道“吾命休矣”之时，却突然听到房门一响，他抬头一看，只见屋里挤进来一个大汉。
　　这大汉不是别人，正是张顺的护卫悟空。原来张顺以为攻打大阳镇手到擒来，只是担心泽州城出了问题，失了根基，却没有带上他这贴身保镖。
　　这悟空受张顺嘱托，时不时来查看一下张慎言，结果没想到有人过来闹事。便伸手抓住那人的头发，抓了过来，左右开弓“噼里啪啦”打了两个耳光。
　　这韩廷宪正“拳打南山养老院”得劲呢，不成想被人直接提溜起来，两巴掌给打懵了。他正要破口大骂，好容易睁开眼来一看，竟然是张顺麾下的头号猛将，直接吓得尿了裤子。
　　原来这厮跟随“紫金梁”左右，消息却是灵通，早知道张顺麾下有个号称“齐天大圣”的猛将，战场之上所向无敌。此刻哪里还敢龇牙，只得挤出一丝难看的笑容喊道：“爷爷，饶命！小人一时上头，和老大人起了冲突，还望壮士海涵！”
　　俺悟空又不是杀人魔王，有什么海涵不海涵的？于是，悟空便把他甩了出去，骂了一声“滚”！那厮就在门外咕噜了两下，爬将起来，如释重负般的一瘸一拐的跑了。
　　张慎言见是悟空，连忙擦了擦嘴角的鲜血，拱手道：“多谢壮士相救，不然老朽今日小命休矣！”
　　“没事没事！”悟空不在乎的道，“俺师傅让俺看着你，你不死不跑就行了！你别客气。”
　　张慎言闻言一阵无语，这真是一个憨货。据说当初还是“擎天柱”诈他，才入了伙，认了师傅......张慎言想到此处，顿时灵光一闪，心想：“这贼头忽悠得这憨货，我如何忽悠不得？若是得此人之力，不但贼头‘擎天柱’不愁除却，天下流寇又何人能挡也？”
　　于是，这张慎言连忙哄骗道：“乖徒孙，我是你师傅的父亲......”
　　“什么！”悟空闻言怒目一瞪，只把张慎言吓得腿都软了，那猴子怒道，“原来你就是那水寇刘洪？你说你如何强辱了那殷开山之女！”
　　“啊？”张慎言闻言一惊，才想起这厮是个疯子，想法却是与众不同，哪里敢应？幸好他稳了稳神，想起了《西游记》的剧情，连忙改口道，“我不是那水寇刘洪，我是那状元陈光蕊！”
　　那悟空听闻这厮是那水寇刘洪，还颇为高兴。当初他看这《西游记》，却是少了这段关键。这猴子多少年念念不忘，如今遇到本尊，还想向他讨教一番来着。
　　结果问了半天，此人竟不是刘洪，反倒是那苦主状元陈光蕊。悟空顿时意兴阑珊，同情的拍了拍张慎言说道：“原来就是你带了那顶帽子啊！”

第一百零二章 泽州城中（中）
　　张慎言拉拢悟空失败，还得了“帽子”一顶，别提心中多郁闷了，不由长吁短叹道：“天下竟无忠臣义士乎？”
　　他这么一喊，却不小心被路过的一人听见了。那人抬头看了看张慎言一眼，又装作若无其事的样子，偷偷东张西望一番，见没有人发现，竟然偷偷敲了敲张慎言的大门。
　　张慎言见此，心中不由一喜，连忙开门将此人放了进来。此人不是别人，正是当日被张慎言一顿臭骂的徐子渊。原来这厮擅长作图，张顺干脆留他在泽州城里，先给自己制作一份泽州及周边的简易地图。
　　那徐子渊见了张慎言点头哈腰，喊道：“张老好，身体可还硬朗？若是有什么吩咐，派人给我递个话便是，我一定给您办的妥妥的。”
　　张慎言一见是这厮，心中颇有些疑虑，便厉声问道：“你可还有半点忠心否！”
　　“我徐子渊忠心可鉴日月，若有虚言，天打雷劈！”徐子渊自知入伙较晚，不得不立刻表达忠心。
　　“那你是忠于大明，还是忠于流寇？”张慎言做官多年，生怕这厮给自己打哑谜了，立马打破砂锅问到底。
　　“张老，我可是和你一个立场呐！”徐子渊何其精明呐，心想：您和您儿子，一大一小两个狐狸，鬼知道你们俩想干什么。我得稳住阵脚，别被这大狐狸戏弄了。
　　这张慎言一听，心里却又几分不信，便追问道：“真的？”
　　“真的！”徐子渊信誓旦旦的保证道，“如假包换，我徐子渊忍辱负重，绝对是忠心耿耿！”
　　徐子渊心想：“主公呐，你们父子俩什么话都好说，可不要把我牵扯进去呐。现在你父亲又搞事情，我且忍辱负重一番，陪一陪你老父亲，你可要念我的好呐！”
　　张慎言哪里知道这厮是这么个忍辱负重法？知道他还心怀朝廷，有意反正来着。连忙安排道：“我观这泽州城大军已去，随时便有变故发生。你且备下亲信好手，随时准备听我命令！”
　　徐子渊一听，心道：主公这父亲岁数大了，做事却是慎重，正好我左右无事，呼唤几个旧部，防止有宵小之辈作乱。想到此处，那徐子渊连忙拍着胸脯保证道：“我徐子渊虽然只是文官，却也有几个忠心兄弟。张老只需一声令下，我等必将赴汤蹈火，在所不辞！”
　　张慎言见此人信誓旦旦，且信了他三分，便又安排一番，方放他离去。
　　那徐子渊本就是一头雾水，哪里敢久留？连忙告辞离开，辞别了张慎言，赶快一路小跑，跑到了张顺的住处。此时张顺不在，唯有李三娘正在屋里裁剪张顺送她的丝绸，准备做一身漂漂亮亮的衣服。
　　她见了徐子渊跑了过来，便纳闷道：“你家主公不在，你跑来做啥？”
　　“主母！”徐子渊谄媚道，“乃翁安排了我一件事儿，我生怕不保险，给您说道说道！”
　　“阿翁？”李三娘迷糊了一下，“阿翁尚在家里，何时跟了过来？”
　　徐子渊闻言无语，连忙指一指张慎言方向，提醒道：“主公之父！”
　　这下子李三娘更加迷糊了，张顺的父亲早死了，她还跟着帮了不少忙，又参加了葬礼来着，怎么又死而复活了？不过好在她也有她的小聪明，便假装不知，便问道：“是何事情？你且说与我吧。”
　　徐子渊一听有人愿意为自己做主，不怕这张慎言回头反悔，连忙一五一十将事情原委告诉了李三娘。李三娘琢磨了一会儿，也搞不明白什么事情，干脆安排道：“左右无事，你便陪他玩耍玩耍吧！不过，切记不要随便对自己人下手！”
　　徐子渊得令，顿时心中有了底气，高高兴兴离开了。只是走道半道上才想起一件事儿来，到底谁是“自己人”呢？他娘的，都不是省油的灯！
　　且不说徐子渊如何郁闷，那李三娘得了消息，也感觉事情有点不对劲。可是那陈金斗对她颇不友善，而那赵鱼头手中又没有人马，这事儿怎么办才好？
　　想来想去，还是得找陈金斗这厮。这李三娘本是个泼辣的性子，天不怕地不怕，便去寻那陈金斗去了。陈金斗本身能力有限，数百人管的焦头烂额的，见了李三娘没什么好气，反正都是“赵党”人员，又是个小妾而已，怕什么？
　　便阴阳怪气的问道：“你来这里做什么？已经随了我家主公，还整日抛头露面，成何体统？”
　　李三娘也不计较，只是挥了挥手中的盘龙棍，笑道：“前几日敲了蒋禾，敲的他待不住跟着你家主公躲出去了。我想再选几个武艺高强的武士，没事活动活动筋骨！”
　　一说起这事儿，陈金斗也惧了三分。原来蒋禾那厮刚入了伙以后，仗着麾下士卒众多，常常没事找其他人对练，惹得大家烦不胜烦，可是为了主公大事，也不太好翻脸。
　　只是这厮喜欢用刀盾，大家伙既不能真的把盾给他劈开，又做不到绕过盾牌击中他本人，都不愿意和他对练。可是这厮是个好战分子，整日嚷嚷个不停，实在没人接受，便是一阵“胆小懦弱”之类的话。
　　结果那一日正好被李三娘听到了，这李三娘本来就是个强悍的主，不由觉得这厮是给张顺难堪，就要教训教训他。那一日蒋禾刚好喝点酒上了头，见有人愿意对战，不管男女就高兴的答应了。
　　他本以为李三娘不过是个村姑，拿了根打麦子的连枷，会的什么武艺？结果一交手，便被李三娘当头敲了一棒。
　　原来这连枷最克刀盾：若你不能近身，连枷攻击距离比你远，你只能被动挨打；若你准备近身，那连枷只需一挥，头部的木棒正好绕过盾牌，敲打盾牌后面的身体。
　　那蒋禾便吃了这个亏，退一步，被李三娘追着打，近一步，便被李三娘一棒子敲在身上。他虽然穿着铠甲还是疼的哇哇大叫，最可恨的是，有一次他不防备，直接被李三娘一棍敲在后脑勺，人都给打的晕倒在地，再也没脸到处挑战别人了。最后，还被人家取了个“娘们笑”的外号
　　所以，这陈金斗也怵她三分，不敢不依。

第一百零三章 泽州城中（下）
　　泽州城中暗流涌动，韩廷宪到处勾连城中大户，别人不知，那务虚道人如何不知？两人在“紫金梁”麾下，往日里本来就颇有龃龉，若是那韩廷宪搞事，务虚道人自知他肯定不会放过自己。
　　只是他现在孤身一人，失去了张顺和“紫金梁”的支持，一时间竟然束手无策。他左思右想半天，觉得这事儿最终还得着落到张顺头上才是。别看这厮平日不显山不露水，真遇到事情，确实很有一手，特别是和“紫金梁”这蠢货比起来。老道士回想起张顺这一路发展壮大的历程，竟如雨后春笋一般，也不由暗自感叹道：真乃天命之人呐！
　　务虚道人想到此处，便离了住处，前往张顺部属所在地方。不曾想刚走到门口，却被两个门子拦着了，问他要去做什么！务虚道人如何不知这是韩廷宪的眼线亲信，便对他们喝道：“‘九条龙’前些日子邀我前去相面，你们如何敢拦我！”
　　两人一听，竟是目前城中兵马最盛的“九条龙”相邀，立马赔笑脸道：“误会误会，我们哪敢呐？只是军师韩廷宪说城中诡谲多变，让我们多加谨慎，如有得罪，请多海涵！”
　　务虚道人装模作样，冷哼一声，拂袖而去。吓得那两人各自擦了擦脑袋上的冷汗，左右两人都是军师，自家真是得罪不起啊。
　　那务虚道人在街上闲逛一圈，也不敢直接进入张顺营地。一则张顺营地认识自己之人太多，生怕被人识破；二则生怕韩廷宪派人跟踪，被他抓了把柄。
　　务虚道人东游西逛，结果还真遇到了张顺的人了。此人不是别人，正是带着几个女卫逛街的马英娘。正所谓爱美之心人皆有之，马英娘前些日子得知自己的上等潞绸被张顺“骗去”送给了李三娘那土妞，气的肺都要炸了。这几天她便发誓一定要几匹更好的潞绸，给自己做几身衣服，非要将那李三娘比下去才肯罢休。
　　正好这两日张顺出了城，马英娘闲暇之时，便带几个女卫上街“选取”布料。别看她手下都是女子，经过陈长梃的指点，马英娘给她们都配上盾牌和“手枪”，也都是一等一的好手。.
　　这“手枪”用法颇类后世西洋刺剑，对力量要求不高，这些女子经过简单的反复训练，单打独斗反而更胜男子。甚至若是无甲乱战，张顺麾下的精锐未必能胜她们三分，当然若是战阵争斗她们肯定还是相差甚远。
　　这几日马英娘“选取”布料的时候，也没少遇到“登徒子”调戏，结果马英娘使了眼色，这些人和马英娘的女卫交手了三两招，便被刺了几个血窟窿，至此城中男子再也不敢接近女营诸人。
　　马英娘正在琢磨哪里还有上等丝绸的时候，不曾想被人喊住了。“这位姑娘，我观你印堂发黑，恐有血光之灾呐！”
　　马英娘闻言大怒，又有哪个登徒子敢来调戏老娘？她回头一看，竟是目瞪口呆。这人不是别人，赫然是死去多时的马道长。
　　“你你你！”马英娘说话都磕巴了，问道，“你不是......你怎么到了这里？”
　　“贫道心血来潮，算了一卦，得知故人在此，特来相见！”务虚道人或者称为马道长，挥了挥拂尘笑着回答道，“城中山雨欲来，还望姑娘及时告知主事之人，或者告知陈金斗也行！”
　　“你......你到底是人是鬼？”马英娘虽然天不怕地不怕，但毕竟是女孩子，到底对鬼神之事多少也有些发憷。
　　“是人是鬼何相干？真命天子需神仙。铁口神断天下事，祸福凶吉任尔选！”务虚道人见信已带到，便吟歌一曲大笑而去。
　　得了，马英娘不管这牛鼻子老道弄什么玄虚，估计不是小事，连忙带着女营往回赶。到了营地见了陈金斗，连忙向其诉说今日之事。陈金斗一听，也麻了爪。他本是江湖术士，勉强替张顺管理起辎重营还行，遇到突发事件，一时间不晓得如何办才好。
　　好歹马英娘见过当初张顺和两位义兄一起入“紫金梁”大营的情形，便提点道：“将军离城之时，命你做主，如何如此失了方寸？还记得当初马道长、赵鱼头和陈经之三人共同主政之事否？”
　　陈金斗闻言顿时茅塞顿开，连忙称赞道；“英娘真是女中豪杰，主公若是得你为妻，何愁天下不定！”
　　马英娘矜持了笑了笑，不在言语。陈金斗也不管她，连忙派人召集赵鱼头和徐子渊过来。陈经之因为跟随张顺出城了，陈金斗思来想去城中也就他们这三人能够做主。
　　另外两人本不领兵，接到陈金斗通知赶到一后，闻言也是大吃一惊。主公将麾下主要战兵全部带走了，只剩下李十安的火炮营有点战斗力，又被主公调了出去，此时城中仅有四五百辎重人马，如何抵挡暴乱？
　　这时候，徐子渊见大家自顾商议，竟然没有想到邀请“张老”，不由惊讶的紧，连忙小声提出来：“我等皆是臣子，如此大事安能自行做主？何不请主公父亲张侍郎一起合计一番？”
　　陈金斗和赵鱼头闻言，对视一番，心想：“这张侍郎本就是假冒的‘父亲’，如何请得？不过，话又说过来，此人权高位重又素有官声，若是参与暴乱则后果不堪设想！不如趁机将此人控制起来，更为稳妥。”
　　这两人虽然平日里勾心斗角许久，竟是心有灵犀，不由笑道：“徐老弟说的是，张侍郎威望颇高，正合威慑宵小之辈！”言毕，两人竟然直接下令让人把张慎言及守卫监视他的悟空带过来。
　　徐子渊见两人听从了自家意见，却高兴不起来。这两个老头子做事霸道，竟然不经过自己同意，擅自做主，真是可恶！
　　这徐子渊本就年轻，又入伙不久。这两人素来倚老卖老，以张顺麾下元老自居，情况紧急之下如何有闲心管他心情如何？彼辈商议一件，便下令处理一件，完全视徐子渊如无物，片刻之间便把事情安排的条理分明。
　　两人相视一笑，正道大功告成之际，却突然听到城中厮杀呼喊声响起，不由脸色大变！

第一百零四章 城中乱（上）
　　慎言因为被张顺困在身边，信息不畅，整个人被蒙在鼓中。他还高兴自己拉拢了徐子渊，正在没事琢磨什么时候能用得上这步暗器，并不知城中早已暗流涌动。
　　他被挟持了这么久，终于找到了突破点，心中高兴。晚饭多吃了半碗米粥，胃里有些涨，他还不想这么早睡觉。正准备去院子里走动走动，不曾想听到城中一阵厮杀呼喊声响起，不由大惊！
　　这时候他才想起上午前来拜访自己的韩廷宪那厮，不由才反应过来：难道这厮拜访自己，是想在城中搞事？可是他是“紫金梁”手下头号军事，到底是心向朝廷，还是想挑起“紫金梁”和“擎天柱”之间的矛盾？
　　张慎言心思倒还灵敏，只是所知信息太少，不能分辨事情到底如何。他正不知此事是福是祸，便听到自己房门被人猛烈击打之声。只听见“扑通”“扑通”两下，那简易的院子门便被人踹开了。
　　蜂拥而来十多个蒙面人，手持刀枪，就向屋子里杀过来。张慎言见此大惊，心想：我和这些人无仇无怨，为何横遭此难？可怜我大事不济，竟葬身于此也！
　　原来这领头之人不是别人，正是早上被悟空收拾了一番的韩廷宪。这厮本来便是个小肚鸡肠之人，此番在张慎言这里吃了大亏，如何不恼不恨？便趁此时机，带领着一些城中大户和麾下十多个亲信前来杀那张慎言，一报早上之辱。
　　韩廷宪正要带人杀入房中，结果还没冲到门口，只见眼前一花，一个庞大的身影从房屋顶上掉了下来。韩廷宪抬头一看，赫然是早上打了自己两巴掌的光头和尚悟空。
　　那悟空本就身高九尺，腰大十围，在屋里灯光的衬托下，面目黑黝黝的不甚清晰，看起来简直像地狱的魔神一般。他呼呼的舞了两下手中的三十六斤金箍棒，往那地上一杵。只听见一声巨响，和尚趁机大喝道：“何方宵小，前来送死！”
　　韩廷宪早上的亏已经吃够了，顿时怯了三分，羊质虎皮的喊道：“给我做了他！双全难敌四手，左右他不过一个人，还能打得过我们这么多人不成！”
　　韩廷宪麾下诸人听了韩廷宪的命令，都嗷嗷的冲了上来，结果被悟空铁棒一扫，都惨叫着摔了回去。个个倒地不起，不是抱着胳膊就是抱着腿的，眼见都残疾了。
　　韩廷宪一看此人如此凶残，连忙下令撤退。那悟空还没热身，见敌人逃了，便要追赶上前，结果被张慎言给喊了回来。这张慎言生怕离了悟空，贼人再来，自己便死无葬身之地了。悟空无奈了看了他一眼，上一辈子自家师傅就是这种娘娘腔，怎么这一世好容易师傅爷们起来了，师公却是个娘娘腔了？
　　张慎言哪里不知自己被这憨货鄙视了，不过为了国家大事，他不得不忍辱负重，遂无言以对。
　　话分两头说，且说那李三娘选取了十来个壮士，也不知道做什么用，干脆让他们身披铠甲，手持武器给自己站岗便是。只是到了晚上，这些人都没吃饭，她没有办法，只好亲自上阵蒸了一大锅杂面饼子，又炒了两个菜，煮了一大锅粥，请大家伙吃饭。
　　这十来人本来就是力气较大之辈，食量也是惊人，居然一会儿给她吃过精光，还没有半饱。李三娘累的够呛，脾气上来了，骂道：“一个个都是大肚汉，自己做去，老娘我不伺候了。好歹我还是你们家主母，你们还吃的心安理得？”
　　这些汉子本来就是没脸没皮的，只是畏惧李三娘收拾蒋禾的本事，不敢还嘴，只是嘿嘿笑道：“不敢劳烦主母动手，只要管饱，我们自己做便是！”
　　李三娘闻言自己倒是有点不好意思了，摆了摆手，说道：“罢了罢了，我还嫌弃你们弄脏了我的锅台。姬蛋，你给我过来，帮我把这半袋米洗了。你是姬蛋他爹吧？哦，那我就冒犯了，喊你一声姬程！你帮我去烧锅吧！其他人，别闲着，给我劈点柴火出来。”
　　在李三娘指挥下，十来人又折腾了一会儿，才把晚饭做好吃完。此时，天色已晚。这十来人开始面露难色，心想：这主母为人还行，就是不能让我们守夜吧？也不知道这大户人家什么意思。
　　其实，这时候李三娘也有点犯愁，这人都借过来了，可是到底怎么使她心里也没谱。正当她愁眉苦脸之时，突然听到了外面的厮杀声，顿时心中一喜：终于来了！
　　她便立刻喝道：“你们都吃饱了喝足了，都给老娘准备好了。竟然有人敢搞事儿？弄死他个鳖孙！”
　　被她挑选过来的好几个都是孟津人士，听着这话甚是熟悉，不由跟着喊道：“中，弄死他个鳖孙！”
　　李三娘一看士气可用，便提溜着那根盘龙棍，便要亲自带他们上阵。他们十来个人一看，亲娘哎，你可不能去啊！若是有个闪失，我们如何向主公交代啊？
　　“交代？交代什么交代！”李三娘怒道，“弄死他个鳖孙才是交代！”
　　“可是你这没穿铠甲，如何出去？万一有个闪失怎么办？”大家不依不饶，不敢让她出门。
　　李三娘想了想，张顺走之前穿走了那身丝绸制作的铠甲，剩下了一副明铁甲在屋里。于是，李三娘便回屋穿上，虽然稍微大了一些，幸好李三娘身材高大，倒也穿着无碍。
　　这一下子众人没了言辞，只好同意李三娘跟着自己等人出战。不过，为了防止李三娘有失，大家伙还是尽量将李三娘守护起来，一起冲出了屋子。
　　这张顺住所本来就是韩廷宪下令主要进攻的地方，众人方出了房门，见外面黑压压一片敌人涌来，都害怕了。可是李三娘凛然不惧，笑道：“别看他们人多，却是不要怂！打架的时候，只需逮着他们头头打就成了！”
　　言毕，竟亲自冲了上去，将敌我双方都吓了一跳。姬程自知张顺对自家有救命之恩，生怕李三娘有失，连忙带着儿子姬蛋跟了上去。其他人见有人跟了，不好离开，也只好咬着牙冲了过去。

第一百零五章 城中乱（中）
　　对面看似人多，其实却是一群乌合之众。毕竟平日只是作威作福的大户人家奴仆宾客，聚众欺负老实百姓还成，若是做起杀人的买卖，还不如“沉塘官”林明德那一帮子劣绅恶霸来着。
　　李三娘穿着明晃晃的铁甲，冲上来一棒子打倒了对方冲的最靠前的头目，其他人顿时逡巡不前了。一个个拿着刀剑枪棒挥来舞去的，试图干扰李三娘等人的进攻。
　　正所谓：“夫战勇气也”，李三娘带来的十来人人见对面漏了怯，再加上李三娘身先士卒，自然是士气暴涨，大家伙一股脑的冲杀了上去。
　　那些奴仆庄客本来士气就低，又没有铠甲防御，数百人竟然打不过人家十来人。在李三娘等人连续砍翻打倒对方数十人之后，这些人吓破了胆，竟是一哄而散。
　　李三娘得理不饶人，连忙呼喊着追杀到底。正所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，李三娘凶如恶虎，他麾下的十来人也个个如同饿狼一般。
　　十来人如同赶羊群一般，将对方二三百人赶的上天无路下地无门，甚至有跑得慢的，便被他们围上来一顿痛殴，也不知是死是活了。他们追了几条街，才气喘吁吁的停了下来。李三娘喘了喘气，懊恼的说道：“都怪你们说要穿什么铠甲，死重死重的，追都追不上这群鳖孙！”
　　那十来个人闻言苦笑着不知道怎么回答，反倒姬程因为做兽医多年，比较擅长言辞一些，深深喘了口气，笑道：“没想到这群货色这么不经打，白费了咱们这万全的准备。只是现在贼人已跑，咱们怎么办？”
　　李三娘想了想，“自己家的房子”暂时保住了，可是“自己家的产业”还没去看看怎么样。自家老公不在家，只能由自己这个“小媳妇”前去查看了。
　　想到此处，李三娘对他们喊道：“打跑了几个鳖孙不算什么本事，大家跟我去看看咱们大营怎么样了。虽然说他们人比咱们多一些，万一是个怂货，被人一顿聒噪，弄丢了咱们的家产，那可不中！”
　　他们几个人一听，我滴亲娘哎，你还是个娘们吗？怎么这么凶悍，也不知道自家将军怎么就能降服了这头母老虎！
　　且不说李三娘麾下那十来人如何感想，李三娘便带着他们往回走。结果还没走多远，对面迎面走来一个大块头。众人吓了一跳，连忙将李三娘护在中间，看看对方是何神圣。
　　结果双方走近一看，才发现此人竟然是悟空！吆，后面还遮挡着一个老头——张慎言。原来这两人把冲上来的乱党打跑以后，张慎言深感势单力薄，恐怕“出师未捷身先死”了。于是他便鼓动着悟空出去寻找一下张顺的人马，准备视情况发展，选择躲藏起来或者加入围剿乱党的行动之中。
　　这李三娘见了张慎言，反倒脑子有了几分混乱，一时间也吃不准该怎么称呼此人。张顺之前在李三娘面前时不时喊这厮两句“老货”，可是听那徐子渊说这“老货”又是张顺的父亲，但是张顺的亲生父亲又是自己亲眼所见葬于张家庄坟地。
　　他们两人到底什么关系，李三娘也有点挠头。不过李三娘好歹有着农民式的狡猾，见到了张慎言便笑着迎上去问候道：“您就是阿翁吧？当初我和‘擎天柱’结婚的时候，他也没和我说起过您，我没机会给您老敬茶，请您不要见怪！”
　　张慎言闻言大怒，这他娘的到底什么乱七八糟的亲戚关系，不由喝道：“什么阿翁阿婆？我阳城张氏和他一个贼头有......有什么关系？”
　　本来张慎言还准备大义凛然的训斥一番，出口憋了许久的恶气来着。结果看到悟空扭头看了他一眼，便如同漏气的皮球一般，泄了那股火起，声音也低了下来，说道：“家门不孝呐！等他回来，我便与他断绝父子关系！”
　　“啊？那我先喊你老先生吧，你别生气！”李三娘一听，总觉得这里面事情不对劲，干脆改口道，“现在外面兵荒马乱的，你且跟着我们一起去营地吧？”
　　张慎言见面前这村妇如此识相，倒是对她观感好了一些。反正左右没有地方可去，去往人马众多的营地，反倒更安全一些，便点头答应了。
　　于是，李三娘以主母自居，命令悟空在前面开道，其他人护卫左右，姬程和两三个人在后面照应着，往营地赶去。张慎言做官多年，看人的眼光也不算差，见李三娘一个妇道人家指手画脚，结果十几个男子汉言听计从，不由顿时对她刮目相看。
　　他不由暗暗骂道：“擎天柱”这厮走了什么狗屎运，麾下个个都是猛将，认了个野爹......呸呸......都是当朝正三品大员，随便找了个暖床的村姑都有这番本事！难道真是天要亡我大明不成？
　　话分两头说，且不说李三娘如何带领人马前来支援大营，那大营却已经摇摇欲坠了。这事儿到不怪陈金斗和赵鱼头不给力，只是事发突然，手下又都是没有受过训练的辎重兵，勉强拿起来武器，如何抵挡贼人的进攻？
　　更何况本来还剩的十余副铠甲，能战的十来个勇士又都被李三娘给挑走了。还好徐子渊之前听从张慎言的意见，从旧部中收拢了几个人，再加上马英娘的女营一二十人勉强能战，才堪堪守住了大营门口。
　　这所谓的大营，其实就是张顺给他们圈进来一些房屋，然后用栅栏围起来而已。那些城中乱党见攻不进去，便想了个主意，准备用火攻，烧了外面的栅栏。
　　赵鱼头和陈金斗一看外面燃起的火把，和对方抱过来的稻草，顿时也急了，便试图下达赏金募集勇士前去出击，阻止对方的火攻之计。结果，辎重营中人马你看看我，我看看你，皆不敢出战。
　　把赵鱼头气急了，骂道：“若是大营被破，我等皆死无葬身之地！不过早死晚死而已，到时候有什么区别！”才勉强鼓动了十来人，披上浇透了水的棉被等物作为防御，冲出去前去阻止敌人火攻。

第一百零六章 城中乱（下）
　　结果不言而喻，这十多人本来披着棉被就行动不便，又是强行鼓起勇气。刚冲出去的时候，倒是对敌人造成了一些麻烦，结果被敌人反杀了一个人以后，便丢掉了最后一点勇气，丢了死沉死沉的湿棉被往回跑了起来。
　　敌人一看辎重营“勇士”溃逃，立马痛打落水狗的追了上来。眼见溃军就要跑到门口了，陈金斗与赵鱼头往日见主公用兵举重若轻，如何换了自己等人用兵，却手法竟然如此挫劣，也不由目瞪口呆起来。
　　由于这帮人冲出去的的距离太短，栅栏门口还没来得及关严，便又推着门往回挤。陈金斗见此大怒，便要下令格杀勿论。结果马英娘连忙阻止了他，对他说道：“营中早已人心惶惶，本又是乌合之众，而今营中无大将坐镇。若是杀起自己人来，兔死狐悲，颠覆便在顷刻之间。不若让我女营分立门口左右，放这些人进来之后，左右夹击，断了追兵的想念便是！”
　　陈金斗一听，感觉这马英娘所言甚是，便立刻下令距离营门口十几步里面列阵，然后让马英娘的女营分列左右两旁，才放开营门。那十来个一点勇气也没有的“勇士”，见了营门打开，连忙连滚带爬的冲了进来。刚跑进去不远，便被前面列阵的辎重营一拥而上给制服了。
　　而那营外乱党见进了营地，也想趁机攻破营门，结果被马英娘女营左右用盾挤住，用手枪一顿攒刺，刺翻了乱党七八个个人。其他人一见营内敌人凶狠，顿时不敢上前，拼命往后逃回。
　　结果后面的人不知道前面人的心思，前面人要往回逃，后面的人要往前拥，顿时混乱起来。马英娘一看如此情形，连忙下令女营冲上去进行刺击，只杀得敌人大乱，毫无反抗之力。
　　前面的消息好容易传到了后面，后面也不知道前面到底遭遇了多少敌人，顿时一哄而散，逃命而去。马英娘见此，心中大喜，连忙舍了指挥女营。她亲自翻身上马，擎出腰中双刀，冲出营门追了上去。
　　乱党溃逃，皆背朝马英娘而去，正适合马英娘练手。她身着红色锦绸甲，骑着大黑马，双手持着雪花精钢刀，左右劈砍，一刀一个无甲乱党。
　　这马上砍人，与地上不同。人借马力，无须太大力气，只需举刀挥下，便瞬间劈出丈余距离。地上这些乱党多是城中大户奴仆庄户，没有对付骑兵的经验，哪里躲得过去？
　　被马英娘劈翻了四五个，才有人反应过来。追出来的只有小娘皮一个，有何惧哉！便试图回过身来，进行反击。奈何这些人小看了骑兵的威力：兵刃短的，马英娘不闪不避，一刀劈翻便是；兵刃长的，马英娘轻轻一控坐下骏马，从旁边拐过，横刀划过便是。
　　再加上这个时代，有不少人因为营养不良，患有夜盲症，更不是马英娘的对手，数百人竟被马英娘一个女流之辈，杀得屁滚尿流，心颤胆破。
　　马英娘越杀越起劲，如同一只红色的蝴蝶一般，在人群中翩翩起舞，所到之处便是一片血腥。或有三五一伙，七八一队，聚集一起，试图反抗。马英娘便飘然离去，追杀起其他散兵游勇；若是他们试图退却之时，露出半点破绽，马英娘便又不知何时冲锋而来，砍翻三两人飘然而去。
　　又杀了片刻，马英娘只觉得自己气喘吁吁，喉咙像火烧一般，感觉手脚软了起来，才飘然离去，策马奔回营地。到了营地，营中男女不由眼神炙热的望着马上的骑士，如同看到天神降临一般。
　　马英娘还没从刚才的兴奋中恢复过来，只是高兴的举着双刀，向人群示意。在营地火光的照耀下，雪白的钢刀上，黏稠的血液正顺着刀身往刀镡上流淌。等快要将刀镡上流淌满了，准备溢出的时候，马英娘将那双刀在头顶一舞，顿时一片血雨洒下。
　　马英娘高呼一声“爽”！便跳下马来，大声的对着跟前的吴妈和女营说道：“常听人说，古之猛将，单骑冲阵，所向无敌，我或以为此乃鲁莽轻死之辈所为。今始知之，此间乐，不足与外人道也！”
　　左右辎重营士卒听了，无不士气大振，高呼“威武！”，久久不止。等到马英娘趾高气扬的走回到屋中，“扑通”一下才软在地上。原来她本就是个女流之辈，力气本就小于男子。初时冲杀上去，兴奋异常，全靠肾上腺激素过度分泌支撑着身体，等到事情过后，肾上腺激素恢复正常，身体便似垮了一般。
　　幸好，他们这里虽然是辎重营，好歹了解一些战阵常识，便知道她是脱了力了。陈金斗连忙喊吴妈过来，将她偷偷带下去歇息，并千叮万嘱道：“此事为军事机密，万万不可使营中其他人士知晓，否则军法从事。”
　　吴妈晓得此中厉害，连忙亲自找了两个口风紧的女卫，过来将马英娘带去休息不提。
　　此时，屋中只剩陈金斗、赵鱼头和徐子渊三人。陈金斗感慨道：“真女中豪杰也！正合担任主母之位。”
　　赵鱼头和徐子渊皆被马英娘此番事迹惊艳住了，哪里还有什么话可说？皆无言以对。陈金斗见自己占了上风，心中得意，心想；赵鱼头，这一次你可瞎了眼，选了个村妇当主母，这辈子别再想咸鱼翻身了！
　　陈金斗正欲将此事做实，逼迫赵鱼头和徐子渊等人表态之时，却突然看到传令兵闯了进来。陈金斗脸色一沉，正要张口询问，便听到那人报告道：“头领，城中乱党又聚集起来，发起了进攻！”
　　顿时，三人也来不及勾心斗角，连忙带人前去查看。只见栅栏外面，敌人黑压压的一片，果然又聚集了数百人。不等他们准备进行应对，对方走出百余人擎出弓来，拉满便射，飞来的箭支如同密集的雨点一般，哆哆的钉在营地的门板、窗户等处，瞬间便射倒了营中好几人。

第一百零七 榆木炮
　　原来城中大户见麾下奴仆庄户战力不行，不得不花大价钱雇佣了城中的山民猎户。这些山民猎户和萧擒虎颇为类似，均是生活困苦，或者丢失了土地，无以为生，只好躲入深山。他们在山中偷偷开辟一点荒地，一方面能够躲避官府的税负，一方面通过狩猎采集，补充生活所需。
　　这些人平日猎得皮毛，采摘了山货，便挑到城中，卖与城中大户换取银钱。由于生活所迫，这些人反倒颇似辽东女真、河套鞑虏，坚韧耐劳，射术精湛。
　　正好因为张顺他们攻破了泽州城，就有这么一批山民被困在城中。由于无处可去，很多人只能托庇于城中大户。“紫金梁”张顺等人本是外来户，不知道其中缘由，便忽视了这股力量。
　　本来韩廷宪所图甚大，本来想拿这股力量对付“紫金梁”留守的“九条龙”来着，结果不成想出师不利。还没来得及“起义”，便被悟空一顿好揍，伤了身体；再就是自己等人刚开始发动暴乱，准备拿“擎天柱”家的“老杂毛”祭旗，便又被悟空凭借一人之力破坏了。
　　好容易逃了出来，结果又听闻派去收拾张顺“婆娘”的人马又遇到了张顺“部署了好几百人马”，被打的头破血流，四散而逃去了。仅剩下攻打营地的主力，结果莫名其妙被对方一个“猛将”给杀溃了。
　　几天的勾连和心血，还没来得及搅风搅雨，便要熄灭了？这事儿真不能忍，自家的身家性命和一世富贵全靠此番搏命来换，若是没了半点价值，自己这辈子岂不是只能做贼寇了？
　　想到此处，韩廷宪咬起牙来，聚集了城中所有山民猎户，和两三百力强胆大的奴仆庄户，准备对张顺的营地拼死一击！机不可失失不再来，若是过些日子“紫金梁”或者张顺回来了，这事情就不好办了。
　　此番起事，他已经有了万全之策，不怕那张道浚不给自己请功！想到此处，韩廷宪便亲自下令麾下山民猎户，对张顺营地发射了一轮箭雨，亲眼见到张顺麾下的士卒被射倒了好几个，韩廷宪愤懑的心情才爽快了许多。
　　他一边下令山民猎户压制张顺的辎重营，一边下令奴仆庄户去砍那栅栏。这些栅栏虽然所用木头都比较粗大，差不多有碗口粗细，但是也架不住他们如此砍伐。
　　陈金斗和赵鱼头见此也急了，连忙组织队伍反击，结果因为对面箭雨的支援，几次反击皆无功而返。一时间竟然陷入到困局之中，三人没有办法，只得把马英娘又邀请出来，进行商议，结果马英娘也没有太好的办法。
　　毕竟巧妇难为无米之炊，他们麾下人马看似不少，其实也就和对方一样，差不多算是拿着武器的普通百姓而已。只是幸好有刚才马英娘那番战绩鼓舞了士气，他们才没有瞬间崩溃而已。
　　到了这个时候，陈金斗和赵鱼头也不由暗暗埋怨起李十安起来，这厮听了主公的命令，不仅带着了全部的火炮，甚至为了护送火炮，又特意抽调了十几个有战斗力的士卒，真是把他们坑到姥姥家了。
　　没有办法，他们只好去找铁匠头子那刘钢，看看他能不能及时制作出一匹火炮来。那刘钢刚刚用“兰花炭”冶炼出来一匹好铁，正准备等张顺回来，前去邀功来着。听说这三四位“大仙”要自己马上制作出一匹炮来，不由眼睛一瞪，把手中锤子往地上一扔，说道：“来来来，锤给你，你来做！做出来了，我喊你祖师爷都成！”
　　四个人没办法，垂头丧气而回。走到路上，陈金斗唉声叹气道：“难道天要亡我，不使我做这开国元勋，从龙功臣不成？”
　　马英娘也闻言无语，心想：若是营破，必不能受辱于人，只能自裁罢了。
　　正在垂头丧气之间，那徐子渊无意中看到了营中制作栅栏剩余的木头，好似炮体一般，不由哀叹道：“如果这些榆木疙瘩能当大炮使就好了，砰砰砰，轰他娘的！”
　　“你想屁吃呢！”陈金斗心情不好，闻言骂道，“铁制的火炮，若是不甚还会炸膛，更何况榆木的玩儿意？不等轰人，先把自己炸死了吧？”
　　徐子渊闻言讪笑着，也无言以对。反倒是赵鱼头闻言，眼睛一亮，说道：“此事未必不可行，我之前常年做舟子，渔船坏了也是自己修复。对木头颇为熟悉，这榆木远远硬于松木、杨木，若是能发射一两炮，唬一唬人也是好的！”
　　“这都什么时候了，你也给我添乱？”陈金斗闻言气道，“万一炸伤了自己人，士气大崩，岂不是全完？”
　　“左右要死，总不会更差了，不是吗？”赵鱼头笑道。
　　马英娘听了心中也泛起了一丝希望，便说道：“好歹试一试吧，总比没办法坐以待毙强些！”
　　四人商议已定，连忙返回寻找铁匠刘钢，商议制作榆木火炮之事。刘钢其实也不相信这事儿能成，不过听闻外面形势紧急，也顾不了许多。他连忙令其他铁匠拿出工具，挑选了一截长度较短，材质坚硬的榆木树干。将其树心挖开，然后用铁条在外面箍了七八道，才算完成。
　　于是，一门简易的榆木炮就完成了。这时候情况已经万分紧急了，经过这番耽搁，外面的栅栏已经有被砍断的，敌人随时有可能冲了进来。
　　四人连忙命令士卒将这榆木炮抬往营门口附近。这时候，敌人已经在疯狂的欢呼胜利的到来。陈金斗连忙命令士卒往火炮中装入火药和炮弹，因为担心炸膛，还特意安排士卒少放一些火药进去。
　　火炮装填完毕了，众人才发现忙中出乱，竟然没有钻出火门。又连忙下令截取一截长药捻，从炮门口引入药室。
　　好容易装填完毕，结果你看看我，我看看你，竟然无人敢去点燃这门榆木火炮。
　　这时候，已经有敌人从砍开的栅栏缝隙中钻了过来，箭在弦上不得不发了。马英娘心想：“左右是个死字，若是苍天保佑我渡过此关，火炮当轰死敌人；若是苍天不开眼，那便连我一起炸死吧，省却了自裁的痛苦！”
　　想到此处，马英娘不知哪来的力气，一脚蹬开跟前犹豫不决的士卒，自己拿起火把，点燃了榆木炮的引线。

第一百零八章 破敌
　　“呲呲”燃烧的火药捻，如同一条顽皮的火蛇一般，扭曲着身子钻入了榆木炮膛之中，只留下一些青烟飘荡，提示着点火者自己来过的痕迹。
　　过来一会儿，炮膛里甚至连青烟都不在飘出来了。哑了？疑惑是还没燃烧到底？马英娘强忍着自己伸头去看的冲动，静静的等待着上天的审判。
　　栅栏已经挡不住敌人的进攻了，穿过栅栏的敌人暂时还不敢以少击多，只能在栅栏这一侧等待，等待更多的同伙进来，一起向营地发起最后的进攻。
　　说时迟，那时快！一声震耳欲聋的巨大的响声响起，随之又一物飞入乱党人群之中，将几个人打的破碎稀烂。飞溅起来的残肢、血肉洒落在乱党的人群之中。
　　马英娘深深喘了一口气，方才感觉到自己的心跳声！活着，真好！
　　然后，乱党那边一点也不觉得好。厮杀了半夜，第一次亲眼见到如此血腥的事情发生，好多人都吓呆了。一股奇怪的味道钻进了周围人的鼻孔里，一阵肠胃翻滚，不少人甚至忍不住爬在旁边呕吐起来。
　　韩廷宪一见形势瞬间翻转，深感事情不妙，连忙大声喝道：“不要怕，攻了进去，金钱女子任尔等取用。胜利就在眼前，怕什么！敌人只有一门火炮而已。”
　　马英娘闻言，连忙对陈金斗等人使了个眼色，高声笑道：“跳梁小丑也敢大言不惭！尔等不记得之前被我追杀的恐惧了？若是有胆，便死命攻来，看看我等到底有多少门火炮？”
　　“我家将军自号‘擎天柱’，却是人送外号‘威震天’。人总说只有取错的名字，没有叫错的外号。你们倒是寻思寻思，我家将军为何有如此外号？”
　　马英娘一番嘴炮，更胜榆木炮三分，只把这群乱党吓得个个逡巡不前，韩廷宪多番威逼利诱，竟是无一人敢上前冲杀。这时候士卒又趁机抬上来几根榆木，马英娘里面命令他们摆在灯光昏暗的地方。这些地方对敌人来说，都是隐隐约约，只见其形，不知其实。
　　于是，马英娘趁机又笑道：“我等又摆放了数门火炮，专待尔等！不知何人前来送死！”
　　这几句话把韩廷宪恨的牙痒痒的，不过，他自己也确实有几分底气不足。“擎天柱”的火炮在义军中成名已久，岂非浪得虚名？张顺凭此破宋统殷，攻城池，所向无敌，韩廷宪闻名久矣。
　　战事再次僵持住了，韩廷宪内心已经动摇，却仍然舍不得撤退。好容易才觑的时机，形成如此局面，若是失去了这次机会，自己还要在贼寇营中等待多久，才能够有洗去罪行之日？他不甘心呐！
　　韩廷宪没办法，只好下令让山民猎户慢慢逼近，用弓箭试探对方。这边马英娘见对方射手射了两箭，便逼近几步，也深知这是对方的试探手法。
　　只得等榆木火炮的炮膛稍微降温之后，再次装填火药炮弹，进行射击。好在双方距离不是特别远，降低装药以后的炮弹已经能够砸入人群之中，韩廷宪再次损失了几个山民猎户。这下子，连射手都不敢逼近张顺的营地了。
　　这时候韩廷宪已经心生退意，趁着还没天亮的机会，准备再次蛰伏下来。虽然他非常不甘心，奈何形势比人强，再拖下去恐怕自己也走不脱了。
　　韩廷宪折腾了半夜，一无所得，心情郁闷之下，只好灰溜溜的退走。却想不到，想来就来，想走就走，哪有那么容易？
　　刚下来撤退，却突然听到一阵激烈的马蹄声响起。韩廷宪扭头一看，赫然看到几百骑兵排山倒海一般冲了过来。这时候还有不知哪里来的女声响起“胆敢犯我张家营地，格杀勿论！”
　　韩廷宪一脸懵逼，还没反应过来，便被大量骑兵撞入阵型之中。他这麾下本就是乌合之众，唯一有些战斗力的山民猎户，又是远程兵种，哪里抵挡住骑兵的冲击？顿时被对方冲了个七零八落。
　　对方的骑兵犁地一般犁了过去，给他的人马留下血淋淋的一道道“沟壑”出来。不待韩廷宪下令重整阵型，那冲过去的骑兵竟有回旋回来，再次冲锋过来。
　　那为首之人，骑着枣红马，身披绿袍，手持青龙偃月刀，不是别人，正是那失踪许久的“二关公”陈长梃。他使着青龙偃月刀，他麾下居然也有许多人马手持偃月刀。一番冲锋过去，再次砍翻了韩廷宪手下的几十人。
　　原来这“二关公”陈长梃到了怀庆府以后，竟是一边练兵，一边拜访自己之前的亲朋故友去了。这怀庆府在明末却是习武之人众多，通背拳、春秋大刀、大枪谱、六合枪棍等武艺流传四方。多有怀庆府武者依托连接山西河南的优势，充当镖客、护卫，为来往山西河南的行商提供武力保护。
　　这“二关公”陈长梃本来便是江湖之人，善交天下朋友。如今“衣锦还乡”。少不得拉拢招募一匹旧友故朋。他这一番折腾，竟然帮助张顺招募了一百多武艺好手。把他麾下勉强称作骑兵几十人瞬间扩编到二百人左右。
　　陈长梃这才返回寻找那张顺，却不曾想因为河南巡抚樊尚燝的到来，导致义军退回了山西。陈长梃没有办法，只得躲避了一阵风头，才扮作镖师“护卫”了一队行商，才得以渡过天井关，到了山西境内。
　　他从其他人口中打听到义军竟然破了泽州城，便顾不上休息，连夜赶到了城中。由于义军没有治理城池的经验，根本没有宵禁之类的管制，陈长梃等人轻松进入城中，所以才及时赶上了这场乱战。
　　之前马英娘一人一骑便能如入无人之境，更何况现在陈长梃麾下有百人百骑呢？只是反复冲锋了两次，韩廷宪麾下的乱党便全面崩溃了。韩廷宪吼叫了半晌，嗓子都喊哑了，也控制不住了这群乌合之众。
　　韩廷宪连忙带着几个亲信要逃，结果迎面遇到了一个姑娘带着十多个人。她一边高声喊着：“放下武器，跪在地上，投降不杀！”一边转动着盘龙棍上面的短棍向自己冲了过来。

第一百零九 三英会
　　天亮了，一夜的暴乱也结束了。城中不少居民瑟瑟发抖的躲在家中，不敢出门。而之前敢出门的，不少人不是横尸街头，就是血洒墙角，剩下侥幸逃得性命之人也各自躲在偏僻旮旯里，如同地沟里的老鼠一般。
　　邢氏是“闯将”留守泽州城的老营头领。“闯将”黄来儿的老营和张顺的辎重营颇为类似，只不过是安置将士家眷为主，而不是像张顺辎重营那样以管理后勤为主。
　　“闯将”的老营虽然也有些许战斗力，但是显然也好不到哪里去。邢氏夜里也只好下令紧闭营门，把有战斗力的集聚在一起，准备应对可能发生的进攻。
　　好容易等到天亮了，邢氏才松了一口气，派人出去打探一番，才知道张顺的营地受到了暴乱的袭击。邢氏心思颇重，觉得如今“紫金梁”势大，自家势力稍弱。若是想与之抗衡，必须拉拢连合张顺才行。所以，她听闻了这件事之后，便将营地守卫事宜安排完毕后，便带着几十个守卫前往张顺营地探望一番。
　　邢氏到了张顺营地跟前，这里还没有清理干净。到处都是暗红色的干涸血迹和横七竖八的躺着百具尸体，还有一些断肢残骸，时不时恶心着路过的行人。
　　营地的栅栏被砍的东倒西歪，有些地方还分布着烧焦的痕迹和钉在上面箭羽在风中颤抖的箭支。一副凄惨的模样，不过更凄惨的显然是进攻这一方的遭遇。
　　经过昨天的袭击之后，张顺营地警惕性大增。见到有武装人员靠近之后，立刻警戒起来。守卫的士卒立刻拿起了刀剑，做起戒备姿态。
　　邢氏对此相当理解，只是微笑着向前走了两步，喊道：“我是‘闯将’营的邢氏，与贵营‘擎天柱’等人乃是旧识。听闻贵营地遇袭，特来拜访慰问一番，还请通报一下！”
　　过了一会儿，张顺营门大开，李三娘身穿明晃晃的铁甲，左手抓着扛在左肩上的盘龙棍，左右由全副武装的悟空、姬蛋护卫着迎了出来。
　　邢氏一见，也不由眼前一亮。这李三娘本来个头就高，身材又好，五官立体，但是之前因为她穿了一身颇旧的粗布衣服，举止又有些农民的习惯，和其风格不搭，看起来土里土气的。如果她“不爱红装爱武装”，反倒是英气勃发，看起来漂亮的惊人。
　　邢氏见了不由调笑道：“你这身为女子，反倒学起男子的勾当起来，也不怕人笑话。”
　　“有什么好笑话的？昨天我杀的真痛快了。也不知打伤打死了多少人，还抓了一个大贼头！”李三娘兴冲冲的炫耀道，“那厮还不服气，被我一棍撂倒了，结果盘龙棍的绳子都打断了。你看看，现在我让营中的铁匠换成铁链了，前头还包了铁，再也不用担心了。”
　　邢氏闻言吓了一跳，不由诧异的问道：“真的？你真上战场了？”
　　“对啊！”李三娘得意洋洋的说道，“这算什么，我带着他们十数人在外面杀了好几个来回。后来正好遇到了我们营中大将‘二关公’回来，一刀一个小朋友，便把贼寇杀散了。”
　　原来，当初李三娘汇合了悟空、张慎言以后，便摸索着路往营地赶去。结果不曾想路上遇到了陈长梃的马队，双方互不相识，差点还打了起来。幸好悟空身材高大，使得陈长梃印象深刻，才没有发生“大水淹了龙王庙”的事情。
　　结果两厢一番交谈，李三娘才发现自家相公麾下还有一只精兵，陈长梃则发现自家主公居然已经娶了亲了，还没有邀请自己来吃喜酒。不过，好歹都是自己人，两军合为一军，向营地赶去。
　　正值韩廷宪刚刚下令撤退，乱党一片混乱的时候，陈长梃瞅着时机便带骑兵冲了上去。而那李三娘却是眼尖，盯着前面人堆里有人拥簇着，估计是个大官，便带着悟空、姬程、姬蛋等十数人冲了上去。
　　可怜的韩廷宪，才脱虎口又入狼穴，被李三娘两招放倒，打翻在地。又因为身板太过结实，累断了李三娘的“盘龙棍”。被生气的李三娘拿起盘龙棍的把柄一顿乱敲，打了个鼻青脸肿，才被绑了起来。
　　邢氏听完了李三娘的讲述，不由对她又佩服，又哭笑不得。邢氏虽然出生在边地米脂，也出现过女子舞刀骑马参与杀敌之事。但是像李三娘这样带着一群男人，四处冲锋的倒也是罕见的紧。更何况这女子作为张顺的女人，连名分都还没用，居然就这样给他卖命起来。也不知道是这厮口味异于常人，还是夜里太过生龙活虎的缘故。
　　且不说那邢氏心里怎么想，便被李三娘领着带入道张顺大营之中，进了客厅。那客厅里正站着贼眉鼠眼的陈金斗、渔夫形象的赵鱼头、儒雅随和的徐子渊和闷闷不乐的马英娘诸人，见她来了，各自行礼不提。
　　那邢氏见那马英娘孩子气的表情，不由暗乐，便走过去问道：“你生什么气啊？女孩子家家的，安心讨男子喜欢便是，和别人争强好胜却是不好！”
　　马英娘闻言白了她一眼道：“哪里有什么争强好胜？你且与我评评理，昨夜我单骑冲阵，斩杀数十人；又摆出空城计，吓退敌人，如何不是首功？反倒被某些关系户，不下心捡到一具尸体，抢了功劳。如果你遇到此事，还能不气？”
　　“运筹帷幄之中，决胜千里之外，才是兵家正理。不像某些莽夫，像疯子似的带着男人到处冲杀，成何体统？”马英娘一边说，还一边用眼睛乜斜着某些人。
　　李三娘闻言根本不生气，反倒对邢氏说道：“来来，黄家姐姐，上座上座！一会儿让你看看这场叛乱的头领是谁，你绝对想象不到！”
　　邢氏闻言又好气又好笑，这两人这番争执，反倒让她有回到“闯将”大营，看着“一只虎”和“翻山鹞”等人挣功劳的既视感。只是如今张顺大营之中，却是不是两个膀大腰圆的男子汉，而是两个娇滴滴的美娇娘。反差之大，不知道让人说什么是好。

第一百一十章 王者归来
　　邢氏不知道说什么为好，那张顺麾下诸将更是哭笑不得。平定这番叛乱，诸人居然没有一个能比上这两位女子的功劳，真是羞杀男儿也。特别是那陈长梃，本来以为自己及时赶到，又杀退敌人，功劳第一当之无愧。谁成想战后论功，李三娘擒了敌首论功第一，马英娘坚守大营论功第二，自家因为及时杀到，论功第三。因此，被羞的不行，亲自带队去街上迅雷，镇压残余乱党去了。
　　那邢氏坐了一会儿，见没有其他事情，心中牵挂老营事务，便有心告辞离去。却听闻营中响起了一片欢呼声，诸人奇怪的起身一看，只见大营内外一片银光闪闪的将士归来，为首之人不是别人，正是一别多日的张顺。
　　邢氏再看那张顺带回来的将士，个个走起路来，发出轻微的金属声响，赫然个个身披连环铁甲。她不由倒抽一口凉气，这厮如何得了这许多铁甲，莫非抢了某个官府武库不成？
　　张顺哪里知道邢氏心中怎么想？只是本来打了胜仗，赚了千余套铠甲，实力大增。他正在得意洋洋之时，却不曾想刚回到营地便被泼了一盆凉水。
　　眼看着营地门前的尸体、鲜血，他不由心中一阵后怕。他张顺与别家义军不同，别家义军本是以乡党为纽带，以老营为羁绊，才能败而复聚，散而复合。而他张顺乃是以“天命”为愿景，以粮食为核心，以官府围剿为凝聚力而已。若是此番失了粮食，说不定士卒四散而去，为未可知也。
　　张顺正忍着怒气，准备询问到底是怎么回事。结果却听到一声熟悉的声音响起：“张生......将军！你可回来了，三娘都快要吓死了。听说外面死了好多人呐！”
　　张顺扭头一看，却见李三娘身穿明晃晃的铁甲，合身扑来。张顺一个没注意，被撞了个趔趄，差点当众摔倒在地。幸好李三娘反应灵敏，顺手把他捞了起来。
　　张顺当众出了个丑，也不由有些尴尬，抬头正好望见从屋中走出来的邢氏，不由讪笑道：“三娘粗鄙，让贵客见笑了！”
　　邢氏翻了个白眼，说道：“不敢不敢，奴家佩服还来不及呢，怎么会笑话？”
　　张顺闻言一头雾水，连忙召集众人进屋商谈，也不在屋外丢人现眼了。
　　到了屋里，经过诸人七口八舌一阵诉说，张顺才听明白原委。他不由哭笑不得，当场敲了李三娘一下脑袋，笑骂道：“能耐了？好好的村姑不坐，做什么将军！”
　　李三娘也不知道如何回答，只好抚摸着张顺敲过的头盔部位，嘿嘿的傻笑。张顺麾下其他人都眼观鼻鼻观心，假装自己什么都没看到。反倒马英娘见此，心里一酸，差点哭起来：娘的，这两人在自己面前卖什么骚！
　　那邢氏见此，也有点意外，不由上下打量了张顺一下。张顺本来就是后世人性格，此番又做了主公，也有点放飞自我了，不像以前那么谨小慎微，厚着脸皮根本毫不介意。
　　他当着事情没有发生一般，咳了两声，夸赞道：“英娘你做的很好，有花木兰之风！你想要些什么赏赐？我都赐予你。”
　　马英娘面色一喜，随即暗淡下去，心想：我什么赏赐都不想要，只想要你，你也能赏赐给我吗？
　　当然是不能啦，马英娘没有办法，只好强颜欢笑道：“我什么都不要，等我想要了我再找你要！”
　　李三娘本就是她肚里的蛔虫，哪里不知道她想要什么，只是看她一副可怜兮兮的样子，反倒不方便开口讽刺了。本来她都准备好了“杀手锏”，准备趁机劝说张顺给她说一桩好的婚姻来着。她今天发现那陈长梃似乎对她有些意思，正好把她嫁了拉倒。不过她只是有点吃不准张顺是什么心思，没敢提出来这话。
　　张顺哪里知道这俩女人片刻这么多心思，见马英娘暂时不想要封赏便算了，简单封赏了麾下的有功将领，便下令将那韩廷宪带了出来。
　　那韩廷宪本是个书生，虽然和后世文弱书生的形象不符，反倒带几分阴狠凶残的气质，不过好歹还算有几分文雅。如今被士卒带来上来，被打的如同猪头一般，连熟识他的张顺都差点认不出来。
　　张顺见了，便问道：“你为何挑拨我与二当家的关系？不知是何居心？”
　　那韩廷宪本来还想做个“硬骨头”，准备当张顺折辱自己的时候，自己要好好表现一番受委屈的形象，指望那“紫金梁”给自己撑腰。他不成想到这厮好狠的手段，上来便把自己定性为挑拨两军关系，这样“紫金梁”为了表明确实对张顺没有敌意，也只得处理掉此人，以示清白。
　　任韩廷宪心中编了千条理由，万般计划，竟也说不出口，使不出来。
　　“罢了，我一不打你，二不杀你！”张顺笑道，“你且把城中同党交代出来，免得受了皮肉之苦。”
　　韩廷宪如何肯交代？这些城中大户既然能相应他的号召，多少都和官府有些勾连。若是他韩廷宪做了出卖之事，不管张顺如何斩草除根，肯定会有消息透露出去。
　　这样即使自己将来立了功劳，摆脱了贼寇身份，他韩廷宪难道还能奢望相关大户势力会轻饶了自己不成？
　　张顺见他并不言语，也不以为意，便挥手让人把他带了下去。那邢氏好奇的观看了半天，见张顺的审问虎头蛇尾的结束了，便笑道：“人常言‘擎天柱’宅心仁厚，如今一见果然名不虚传。只是这韩廷宪本是二当家麾下的亲信军师，如今不趁机取得口供证据，若是二当家回来，不知道‘擎天柱’小兄弟如何交代？若是小兄弟不便行事，不妨将此人交于我等，我却是不怕得罪那二当家‘紫金梁’，只消我一顿绳鞭烙铁伺候，保证他小时候什么时候尿床都能吐露出来。”
　　张顺闻言哈哈大笑道：“我对小孩子尿床并不感兴趣，若是想查证此事，却是容易的很，何须如此麻烦？只消我将那些被俘虏起来的士卒提审一遍，还怕查不到都是哪些个大户参与此事？”

第一百一十一章 仁慈
　　张顺是个仁慈的人，这不但是张顺自己的看法，也是张顺麾下将士的看法，同时也是张顺敌人的看法，甚至有时候被人笑称为“妇人之仁”。
　　事实上也是如此，哪怕泽州城中的暴乱差点给张顺造成了这么大的危害，张顺也没有一怒之下下令屠城。反倒他连首恶韩廷宪都没有进行处罚，只是送走邢氏之后，拉着张慎言出来将俘虏的“乱党”给审讯了一遍。
　　俘虏的“乱党”人数并不是很多，也就二十多人而已，他们“父子”两人一会儿便审讯结束了。
　　张慎言皱着眉头看着自家便宜“儿子”张顺，也不知道如何劝说。本着有枣没枣打一杆子的想法，张慎言规劝道：“这些大户多是二当家手下鼓动，或许与二当家‘紫金梁’有所牵扯也为未可知。若是进一步深思，鹬蚌相持渔翁得利，那‘闯将’黄来儿也未必没有嫌疑。汝且慎之，切勿一怒之下误了大事！”
　　张顺闻言哈哈大笑，笑得张慎言莫名其妙，甚至他都有点心虚的时候，张顺才说道：“老大人所言甚是，果然是老成谋国之言！孔圣人有云：远人不服，则修文德以来之。今我德行不足，理当行有不得反求诸己，躬自厚而薄责于人。”
　　张顺这一通引经据典，分别引用了孔孟二圣先贤的经典语句为自己下决定的依据。先提出来这次暴乱是大家不服气自己，自己应当修行德行，让大家服气。并进一步指出做事情不成功，应当自我反省，对自己的行为要严格要求，对别人要宽容以待。
　　张慎言听了张顺的话，简直不敢相信自己的耳朵。这厮阴险狡诈，这有想搞什么名堂？若是说他发了失心疯，心慕圣人教导，张慎言自是半点不信。
　　张顺看着张慎言怀疑的目光，心想：“父子”之间竟然连这点信任都没有了，这真是“家庭”悲剧呢。
　　于是，他又特意解释道：“放心吧，老大人，我们老张家世代书香门第，躬行圣人之言，如何会做那些盗跖之辈所做的屠戮之事呢？”
　　一番话把张慎言气的吹胡子瞪眼，你这厮本就是盗跖之流，甚至有过之而无不及，如何就和我书香门第的屯城张氏搭上关系了？只是张慎言一时间也没办法奈何张顺，只得拂袖而去，留下话道：“巧言令色，鲜仁矣！君以此兴，必以此亡！”
　　这两句话分别是引用自《论语》和《左传》，张慎言规劝张顺不要用花言巧语和假装和善来欺骗别人，这样的人很少有真正仁慈的。并警示他你以这样的手段能兴盛起来，将来也必然以这样的原因被人灭亡。
　　张顺闻言无言以对、神情落寞，长太息曰：“知我罪我，其惟春秋！”
　　张慎言一个趔趄，差点心脏病发作，气死当场。这真是天不怕地不怕，就怕流氓有文化。那张慎言本就是好学问，张顺这番话他如何不知？
　　正是出自于《孟子》，原句为：《春秋》，天子之事也。是故孔子曰：“知我者，其惟《春秋》乎！罪我者，其惟《春秋》乎！”
　　意思是《春秋》这本书写的是天子执政之事，所以孔子说有的人以我为知己，有的人怪罪我，恐怕都是因为《春秋》这本书吧！表达了自己将事业坚持到底，不惧赞誉诽谤的高尚情操。
　　结果被张顺用到自己身上，好像自己如同那孔圣人一般，那张慎言如何受得住？不过打也打不过，说也说不过，张慎言没有办法，只能强忍着怒气，不辞而别。
　　且说张慎言辞别不久，那陈长梃听闻张顺回来便前来拜见。
　　彼时，张顺正坐在屋中思索推敲下一步计划。那陈长梃红着老脸，伸头往里探寻。不成想正好被张顺余光瞥见了，便喊道：“陈大哥，好久不见，怎么却生分了？”
　　陈长梃闻言讪笑着走了进来，说道：“主公，不敢当，不敢当，愧杀我陈长梃了。我这不是一不小心和大家走散了，不仅没帮上什么忙，反倒差点误了主公的大事！今番好容易遇到主公，便想向你请罪来了。”
　　“大哥说什么话？见外了不是！”张顺热情的将陈长梃扶到座位上，说道，“大哥的事情我已经知晓了。本来使陈大哥自行行动，便是我的命令，怎好怪罪大哥？”
　　“更何况大哥这些日子又没有自己逍遥快活，反倒招募了亲朋好友，怀庆有名武士。乃是一等一的大功，如何称的上‘请罪’？回头闲了，你我兄弟三人好好喝一杯才是正理。”
　　陈长梃见张顺并不怪罪，才放下心来，便正好向张顺汇报他在城中巡逻探查情况，报告发现了几处发动“暴乱”的奴仆庄户和山民猎户藏身所在。
　　张顺闻言大喜，连忙招呼过来二哥萧擒虎，兄弟三人一起带队前去捉拿城中“乱党”。
　　这些人本就是乌合之众，更因为昨夜的失败，人心惶惶，士气低落。张顺带着身穿连环铁甲的士卒和陈长梃带来的武术高手，只是将他们围了起来，轻轻松松便拿下了这些人马。
　　这下子张顺麾下的将领都来了劲头，纷纷要求张顺将这些全部杀死，杀鸡儆猴，以儆效尤。
　　张顺听完了大家的意见后，无奈的说道：“诸位所言甚是，本当如此行事，奈何前番我答应了老大人，多做仁慈之事，少行杀戮之威。如今少不得驳了诸位的面子，请大家多多担待。”
　　这张顺威望颇高，大家见他已经有了决定，也都不再坚持到底。只是心中也暗暗吐槽道：估计咱家主公又要搞事了，如若不然，何时听说过他听从“老大人”的言辞了。
　　果然，张顺回了营地，便下令释放营中俘虏，将其暂时编入队伍。特别是山民猎户，正是张顺奇缺的远程射击兵种，正好弥补了队伍远程攻击不足的缺陷。
　　为此，张顺还特意在城中敲锣打鼓，带着新入伙士卒穿红带花骑马游街，夸耀一番，告知城中父老。

第一百一十二章 感恩（上）
　　等夸街完毕，天色已晚。张顺便率领新兵回营，又是一顿好酒好肉招待一番。这下子不但新入伙的奴仆庄户、山民猎户迷糊了，连张顺麾下的诸位将领，包括马英娘、李三娘全都迷糊了：主公这是要干啥？真的为了招募几个士卒，便仇将恩报？没觉得自己主公是这么胸怀宽广之人呐！
　　结果第二天一大早，张顺又早早的起床，带着陈长梃、萧擒虎及新老士卒又要游街去了。这下子李三娘按捺不住好奇的心思，非要跟着去不成。张顺想了想反正也没什么关系，便让她穿上那件明铁甲，假装成身边护卫，就这么出发了。
　　李三娘不太擅长骑马，这几天张顺教了她一些，但是骑术还很勉强。张顺怕惊了马匹，摔伤了她，不敢让她骑马，她只好委委屈屈的扛着盘龙棍跟着走。
　　幸好队伍行进的也不够快，李三娘跟着走，还能抽出时间来东张西望。结果她奇怪的发现，队伍后面一群新兵，两人一组居然用木杠子抬着好几十个大箱子。
　　这些都是外面涂着大红漆，镶嵌着黄铜锁头的新木箱，看起来非常漂亮。李三娘不由胡思乱想道：莫非张生又有了新的相好，这是迎娶哪家大小姐去了？
　　想到这里，李三娘也有点委屈，心想：好歹我千里迢迢前来寻你，你就是再娶一房，怎么着也该和我说一声呐！想到这里，她不由狠狠的瞪了张生一眼：哼！负心汉！
　　张生哪里知道李三娘在想什么，只是见她不满，还道是自己骑马她步行，心中不爽利而已。只是在众人面前要维护自己的威风形象，也不好下马去哄哄她，只是当做看不到。
　　众人离了大营，现在大街上走了一会儿，然后拐进了附近一个胡同里面。李三娘抬头一看，果然是一户大户人家，只见气派的府门上挂着“王府”两个大字。李三娘本不识得字，只是最近在张顺的教导下，勉强识得一个“王”字，那个“府”字算是连猜带蒙才识得的。
　　张顺到了跟前，下得马来，亲自上前敲了敲门。门里有人不耐烦的吼道：“大早上的，敲什么敲？要饭去别家要饭去！”
　　这时候，城中百姓觑得热闹，早围过来观看。众人闻言，见张顺出了丑都不由，哈哈大笑。张顺也不恼怒，只是笑嘻嘻的回道：“城中义军统领‘擎天柱’今日特来拜访王老爷，还望通传一下！”
　　这时候只听得里面一阵鸡飞狗跳声响起，然后又“呼通”一声，好像什么人被绊倒了，只是没有惨叫声响起，想必那人也是很辛苦的忍住了。
　　又过了片刻，门里先是响起一阵急促的脚步声，然后府门大开。一位年过古稀，身形富态的老人面带惊慌的迎了出来。那人见了张顺，连忙跪下拜了数拜，说道：“大王远道而来，小民未曾远迎，还请大王海涵！”
　　张顺见此，连忙急行两步，将这老者扶起，温和的说道：“折杀我也！老丈哪里话？长者为尊，俺可受不起您这一拜，可折了我的寿了！”
　　“大王，您这是？”老者被张顺热情的一顿迷魂汤灌了下去，也迷糊了。
　　“哎呀！您这是贵人多忘事呐！”张顺笑着，指着身后几个刚入伙的棒小伙说道，“多亏了你推荐，我们又多了几个新入伙的兄弟！义军事业壮大，可离不开您的支持！”
　　那老者闻言脸色一白，腿都软了下来，连忙喊道：“大王，大王！你可不要......”
　　“哎，不必推辞。这是您应得的！”张顺笑道，“我这次前来呢，给你整个一虚一实！”
　　“这一虚呢，便是一个扁牌！来人呐，给王老爷府门挂上来！”
　　张顺士卒闻言，便有两个大汉抬着一块罩着红布的扁牌上来。张顺伸手把红布一揭揭开，便露出里面龙飞凤舞的四个鎏金大字：义薄云天。下面还有一行小字，写着：义军擎天柱敬赠。
　　那老者见此，哪里还不知道怎么回事？两手一摊闭过气去。张顺也不管他，对着围观众人高喊道：“这一实呢，便是白银五千两。来人呐，给王老爷抬入府中！”
　　这王老爷已经闭过气去，谁敢阻拦？顿时，张顺麾下的士卒如狼似虎一般，将几个鲜红漂亮的木箱子抬进了王氏府邸之中。选择偏僻之处，藏放好了，方才离开。
　　这时候，张顺便要带人离开。那王府手下的管家急了，这老者听说
　　“贼寇”前来，早已连忙安排子女孙媳从后门躲出去避难，这府中竟是无人做主。他生怕误了主家大事，连忙去掐那老者人中。
　　没想到这一招还真好使，掐了几下，还没给那老者把人中掐出血来，这老者便悠悠转醒了。
　　那老者一经转醒，便去寻那张顺。结果看到那张顺转身要走，连忙一个虎扑过来，死死的拽着张顺的裤腿，哭喊道：“大王，大王！你不能这样啊，我家知道错了，求求你饶过我们这一遭吧！我家做牛做马，也要报答您老人的恩典！”
　　周围围观众人一看，纷纷起哄道：“这王老爷莫不是傻了？人家贼寇给他白花花的银两都不要，还要求着人家拿回去？”
　　张顺见他这么大年纪了，也不容易，哭的甚是可怜。便只好止住了脚步，说道：“王老爷，有话好好说，这又拉又扯的成何体统呐？”
　　那“王老爷”一听有的谈，便来了精神。连忙颤巍巍的爬了起来，将张顺等人迎入府中，请其上座，自己哈着腰陪在下首，让管家赶快去烧茶。
　　张顺毫不慌张，稳坐当中，四面张望一番，说道：“老人家呐！有仇报仇，有恩报恩，乃是我义军的规矩。您这番大恩，我‘擎天柱’如何不报？岂不是愧对我义军忠义之名？”
　　这王老爷还算老实，知道张顺这是要价来着，连忙跪下去磕了几个响头。脑门都磕破了，流着鲜血，都流到了鼻子沟里。他凄惨的说道：“小老儿听信小人之言，伤了天兵贵体，请大王责罚。只要小老儿当的起，一定竭力而为！”

第一百一十三章 感恩（下）
　　张顺思索了一下，心想：这厮顶多算是个从犯，如今义军壮大，少不得大家的支持。也不宜搞得其家破人亡，适可而止也就行了。
　　想到这里，张顺温和的安慰道：“我‘擎天柱’也不是杀人不眨眼的恶魔，何必如此畏惧？”
　　“既然老人家不想接受我‘擎天柱’的‘赏赐’，也不是不行！只是有两个条件。第一，全额退还义军的赏银；第二，那块扁牌需要你们王家嫡系成年子孙，或男或女将其换下。不知老人家，你意下如何？”
　　那王老爷闻言脸色一阵红一阵白，内心斗争了一番，连忙喊道：“阿福，快派人将义军送来的那五千两银子给我退回来！”
　　那王府管家应下了，连忙喊了四五个奴仆将那些箱子抬了过来，放在大厅里才退了下去。张顺见这老头识相，微微一笑，说道：“验！验完了抬回去便是！”
　　那老者闻言心中一喜，心想这第一关总算过去了。谁曾想，张顺麾下几个士卒“扑通”“扑通”几下打开箱子一看，脸色大变，对着张顺说道：“将军，这银子全部被他们掉包了！”
　　老者闻言心中一惊，上前一看，只见那大红漆箱子里赫然全都是石头。顿时，眼前一黑，如何不知道这是怎么回事？这特么哪里是要还银子，这是来要债呢！
　　那王老爷打断牙齿和血吞，无可奈何，只得强忍着悲愤，喊道：“阿福，扶我起来，我们先去筹集银子！”
　　“爷爷！”结果阿福没有回应，反倒响起了一声清脆的女子声。
　　那王老爷闻言脸色大变，扭头一看，果然门口闯进了一个俏丽的女子进来，看其年龄也不过十六七岁。那王老爷见了，连忙骂道：“爷爷正在和贵人谈事，哪有你一个黄毛丫头说话的份儿？给我滚回去！”
　　“爷爷！”那女子怒道，“这伙强盗都要抢夺咱们家财产了，你还替他们说话？咱们虽然家大业大，哪里有这么多银子与他？”
　　“胡说八道！”那王老爷闻言大怒，便冲过去想把她推攘出去。
　　李三娘见了那女子漂亮，连忙插话道：“你们爷孙不要在演戏给我们看了，还不赶快去凑银子还给我们！”
　　那王老爷听了如释重负，连忙谢过了，便拉着哪个气愤难平的姑娘往外走起。
　　张顺也不拦他们，只是似笑非笑的看了李三娘一眼，把李三娘看的不好意思勾下了头，盯着脚尖看。
　　张顺也不说她，也不着急，只是端起刚才奉上的茶水，轻轻啄了一口，笑道：“大哥、二哥，你们看清楚了没有？古代有个学问大家说‘仁义不施而攻守之势异也’，说得就是这种事情呐！”
　　“三弟我要是不仁不义，怎么能够遇到如此热心肠的王老爷呢？正所谓‘礼尚往来’，我以礼相待，以仁相待，竟然也能感化像王老爷这样的大善人。他不但不要我送给他的五千两银子，反倒还要派遣家中嫡系，跟随我兴义兵，除大恶，开万世基业，治天下太平！”
　　张顺一番言辞，只把那陈长梃说的面红耳赤，无言以对。他那二哥萧擒虎倒是个实心肠子，佩服的问道：“三弟，我觉得我和大哥应该喊你大哥才对！你是怎么做到说这些话，而不呕吐的呢？我和大哥二人光听到这些言论，都不觉胃中翻滚难忍！”
　　张顺闻言哈哈大笑道：“这就是二哥你们的见知障了，古人云：君之远庖厨。只因为见其生，不忍见其死；闻其声，不忍食其肉。众人皆以为仁！依我之见，此乃小仁也。君子只见牛之生死，不见人之生死而已。”
　　“如今这王老爷便是这头牛罢了。二哥乃是君子，见其凄惨便起了恻隐之心。殊不知此辈前几天兴兵，伤我多少士卒？又误伤了多少城中百姓？若非当夜将士用命，士卒搏命，我等皆为丧家之犬，又有何资格端坐于高堂之上？”
　　“受教了！”萧擒虎闻言沉默良久，三拜而退。
　　张顺看了看左右，笑道：“仁，其为人之本欤！见悲惨之事，心生怜悯本是人之本性，有何不可？可是天道无私，赏功刑过！这些大户既然有胆参与叛乱之事，但有胆接受我‘擎天柱’雷霆怒火！”
　　“这王府不过从犯而已，我罚其银子五千两，让其缴纳质子入伙，本已经是宽宏大量。若是依着其他义军手段，定让他家破人亡，俱为齑粉，方可干休！”
　　张顺这番言辞一出，其他人想起那夜的危险，顿时怜悯之心皆去，愤怒之心顿起，纷纷要求严惩大户王家。张顺笑着挥了挥手说道：“后面罪孽深重的大户不可胜数，何必浪费精力这一家身上？”
　　等了许久，那王老爷终于凑齐了银两，脸色苍白的命人将银子摆入到那些大红箱子中。张顺粗略一看，有白花花的元宝，也有巧夺天工的首饰，有乌七八黑的碎银子，也有光亮照人的器物。
　　那王老爷摆弄完毕，才恋恋不舍的看了看银子，才一咬牙令仆人将箱子盖上。然后，那王老爷对张顺拜了拜，咬着牙说道：“小老儿毕生心血尽在于此，还望大王笑纳！至于嫡子，刚才我那孙女愿意侍奉大王左右，还望大王收留！”
　　张顺闻言，大怒道：“好你个贼子，竟然忤逆我义军好意！来人呐，将他给我拖出门外，狠狠的给我打！”
　　那“王老爷”闻言先是一惊，然后心中一喜，便被人拉出门外，脱了裤子，一顿噼里啪啦的打将起来。那“王老爷”也不敢还嘴辱骂，只是不停的惨叫。
　　那王姓女子进的门来，见此别过头去。只是对着张顺拜了三拜，然后小步走到张顺身后，倔强的忍着泪水，望着门外。
　　李三娘见此欲言又止，又不知道如何开口。结果，没想到张顺看也不看，便笑道：“三娘，你前番孤身前来寻我，身边也没有个能使唤的人。她便交于你了，回头打骂随你！”
　　李三娘听了心中一乐，连忙将那女子拉到身边，笑道：“这就是你说的‘我见犹怜’吧？如何使得！”

第一百一十四章 道别
　　张顺的感恩活动进行的若火如荼，使得城中不少大户都感动的紧。他们一个个叩首不已，喜迎义军入门。
　　有的大户奉上银两千余两乃至万余两不等，还美滋滋的遭受一顿毒打；有的大户则高高兴兴手下收下张顺的礼物，感激涕零，不知所言。
　　总之，这是一次主客双方都很满意的感恩活动，张顺数日之间筹集了白银数万两，和各色男女十数人。本来那些大户人家已经做好了家中送来的女子服侍张顺的准备了，不过却不料张顺并不是那样的人，只是将男子编入辎重营，将女子交给李三娘当仆人而已。
　　且不说张顺麾下将领如何寻思，那“紫金梁”不久掠夺端氏镇回来以后，获得了不少财货，本来还得意洋洋。结果他听闻到张顺在泽州城中的收获，不由立刻红了眼，恨不得马上发兵火并了张顺。
　　可是务虚道人给他讲明两件事之后，“紫金梁”才不得不冷静下来。第一件是韩廷宪疑似奸细，鼓动城中大户作乱，结果被张顺所部击败并当场活捉了；第二件是张顺前番出去掠夺，不知如何夺取了千余件连环铁甲，如今甲士千余，不可以往日情形视之。
　　“紫金梁”闻言不由大吃一惊，若说身穿铠甲之士，自己麾下也有三千余人，奈何多数都是质量挫劣的棉甲，只有千余骑兵才身穿明铁甲，防御较好，正是自己的老本。
　　如今张顺居然也势力暴涨，“紫金梁”也不由慎重起来。可是韩廷宪又在张顺手中，“紫金梁”又志在必得，一时间也沉吟不定起来。
　　好歹那务虚道人乃是个知心人，连忙提议道：“那‘擎天柱’本是二当家下属，二当家又有恩与他，且让我施展一番三寸不烂之舌，说服那‘擎天柱’放得韩廷宪归来。”
　　“紫金梁”听了将信将疑，连忙赏赐务虚道人五两白银，以此事托付于他。务虚道人拿到五两白银，也不由哭笑不得，心想：也是个不爽利的！
　　那务虚道人得了银两，便大摇大摆前来拜访张顺。张顺得知此人前来，连忙挥退众人，单独在静室接待这原名马道长，现名务虚道人的道士。
　　两人互相见过之后，述说了一番分别之后的事情。马道长才感慨道：“主公果然真命天子，不多时已经令人刮目相看，恐怕距离一飞冲天也不太远了！可怜我老道士辛苦忙碌，到如今还没完城主公交给我的任务。”
　　张顺闻言笑道：“老道长说笑了，当初是您将我从泥塘中带了出来，且不说你如今为我犯险求取富贵，就是当初提携之恩，我亦此生不忘！”
　　“哪里，哪里！举手之劳而已，还险些害了主公性命。”马道长客气道。
　　两人打个哈哈，各自客套一番不提。却说那张顺突然想起一事，连忙喊李三娘出来，给马道长奉上银两若干。马道长一看，心中纳闷，便问道：“主公，这是何意？”
　　“当初顺囊中羞涩，曾借道长银两若干，如今如数奉还，还有利息若干！”张顺笑道。
　　“哎，这我可不能收！”马道长连忙挥手拒绝道，“率土之滨莫非王土，这本来就是你从左衣兜里借钱，送与右衣兜罢了，与我老道士何干。”
　　“哈哈，老道长！”张顺笑道，“那我再从右衣兜里拿钱，还与左衣兜不也是理所当然吗！”
　　这些马道长无言以对，只好收了下来。然后正色对张顺说道：“我此番前来，不宜久留，只是向主公求取一人，还望允许！”
　　“好！”
　　“？”马道长言未毕，便被张顺一句“好”给整懵了，半天才反应过来，这是答应了自己。不由愕然问道：“主公可知我求取何人，却是答应的如此痛快？”
　　“韩廷宪被我俘虏已久，二当家回城以来。一没有责罚此人的命令，二没有询问此人的动向。说明其人当有其他心思，不知我猜的对也不对？”张顺笑道。
　　“主公果然料事如神！”马道长拍了个马屁，笑道，“此人招安心思不绝，投降之梦不醒，为之奈何！”
　　“所以，知道此人乃是官府细作之后，便更看重此人？”
　　“更看重此人！”
　　“不惜得罪与我？”
　　“不惜得罪与你！”
　　“道长，我深知你精通相面之法，此人面相如何？”
　　“早逝之相，无药可医！”
　　“为何无药可医？”张顺奇怪的问道。
　　“头疼者医头，脚疼者医脚，脑残者无药可医！”
　　张顺闻言顿觉无语，可是细细思量一番，却发现这确实是至理名言。好言难劝该死的鬼，说的就是这种人呐。
　　张顺无话可说，只是打发人手去将韩廷宪带过来，交于马道长带走。马道长见张顺如此信任自己，也没说什么，只是深深拜了三拜，一切尽在不言之中。
　　正当马道长准备告辞，去带走那韩廷宪的时候，张顺突然喊住了马道长，问道：“道长既然擅长相面，可知何人有皇后之相？”
　　马道长闻言，哈哈笑道：“草鸡变凤凰，只因栖梧桐！”
　　张顺看着那马道长回答完毕，便挥了挥手，走向了那被捆绑的韩廷宪，带着他慢慢走远了。不由摇了摇头，笑骂道：“这只老狐狸！”
　　这一次，韩廷宪被马道长带回去之后，也不知道他到底使了什么方法，竟然依旧被二当家“紫金梁”拜为军师之位，恩宠依旧。
　　此时，张顺既然有了一定的力量，便心生离意。便去亲自拜访了那泽州城的“闯营”。这时候，“闯将”黄来儿与“一只虎”、“翻山鹞”等皆不在营中，唯有邢氏留守。
　　邢氏亲自将张顺迎到营中，奉上茶水，笑道：“‘擎天柱’小兄弟好久不见！正所谓：无事不登三宝殿，今日拜访不知是何事情？”
　　张顺有点奇怪的看了这邢氏一眼，回答道：“嫂嫂，小弟此番收取了不少银两，怕人眼红，想暂时离开泽州城，特来向嫂嫂道别！”

第一百一十五章 嫂嫂
　　“什么？”邢氏大吃一惊，连忙问道，“小兄弟，你这是怎么了？大家伙合营不是合的好好的吗？为何要出去单干了？如今官兵势强，义军势弱，唯有合营，才能同舟共济共渡难关！”
　　“嫂嫂说的道理我如何不知？”张顺苦笑道，“奈何我与二当家起了龃龉，若是俩人久在一处，互相难受，不如各自眼不见心不烦为好！”
　　邢氏一听，也不由乐了，笑道：“你这厮发了好大一笔财，连嫂嫂我都瞒着，真是个鬼精鬼精的死鬼！别说二当家‘紫金梁’了，连我听了都要动心！”
　　“合着这事儿都怪我了？”张顺苦笑道，“二当家的军师韩廷宪还趁机搞鬼，我本来就怀疑此事与二当家有所牵扯。结果二当家‘紫金梁’回来之后不仅不处罚他，反倒将其从我手中要走，我不得不防呐！”
　　“且！”邢氏白了他一眼，说道，“你还和嫂子玩心眼，既然都不得不防了，怎么不赶紧连夜逃走，反倒来到嫂子这边来了？”
　　“哈哈，嫂嫂好眼力！”张顺讪笑着夸了一句，他这次特意跑到闯营拉关系，就是想着能连合压制一下“紫金梁”的气势，警告他不要做的太过了。他本来和这“嫂嫂”并不十分熟悉，也忍不住一副失散多年亲姐弟模样，喊得亲热起来。只是没想到这邢氏也不是省油的灯，被她一语道破了。
　　好在邢氏并不威逼太甚，反倒笑道：“我知道，你想效法连吴抗魏之故事，不知是也不是？”
　　“是是是！”张顺连声应道，明末三国话本颇为流行，这邢氏也知道不少，以此举例类比倒也恰当。
　　结果那邢氏反倒不继续这个话题了，反倒对他说道：“嫂子饿的紧，且不谈正事儿了。既然你喊我一声嫂嫂，嫂子我也不拿大，就喊你一声叔叔吧！叔叔来的较早，估计也没吃饭，不如陪嫂子吃顿便饭可好？”
　　张顺心想：这邢氏倒是会顺杆往上爬，左右不过一顿饭罢了，她还能吃了我不成？想到此处，便应了那邢氏。
　　那邢氏闻言大喜，连忙吩咐手下奴婢去做了几色小菜，备下了一番“薄酒”来招待那张顺。张顺心思颇急，几次三番想在酒席提起此事，结果都被邢氏给避开了话题，真个把张顺急的像热锅上的蚂蚁似的。
　　两人不多时酒饱饭足，邢氏喝的也有点热了，一张俏脸都红扑扑的。她便解了领口的一颗扣子，端起酒盏，滋溜喝了半杯，然后脚步虚浮的走到张顺跟前，笑道：“叔叔好酒量，反倒是嫂嫂不胜酒力了。你若有心，且吃了我这半盏儿残酒！”
　　张顺闻之，不由大惊：我观嫂嫂如此干净的人儿，竟是如此邋遢！自己吃剩下剩饭不提，竟然还想让我吃她的嘴巴子。真是是可忍，孰不可忍！
　　不过毕竟有求于人，张顺抑制着怒气，说道：“嫂嫂，我乃正经人家，从不吃人嘴巴子！”
　　那邢氏闻言也不恼，反倒笑道：“叔叔且消消气，你倒是猴急的很。你想说正事儿，我们且说正事儿便是。”
　　“叔叔欲行那联吴抗魏之策，不知其中关键在何处，叔叔你可知晓？”
　　张顺一听，这个我在行，连忙说道：“魏三分天下有其二，吴据一角之地，蜀无立锥之地。彼时魏强而吴蜀弱，故而两弱相互扶持，共抗强魏，以求一线生机也。”
　　“彼时形势与如今我等颇为类似，如今二当家兵多势大，又不守规矩，颇似当年魏国，而我与闯营则各类蜀吴。若我等不能同心协力，则恐怕就会被敌人各个击破，吾等死无葬身之地矣！”
　　张顺慷慨激昂讲了半天，邢氏盯着他也看了半天，直到看的张顺有点莫名其妙了，才“噗嗤”一下笑出声来。
　　张顺一脸懵逼，不由奇怪的问道：“嫂嫂为何发笑？”
　　“我笑叔叔往日精明，如今怎么成了一只大呆鹅？”邢氏抿嘴笑道。
　　“啊？”张顺愣住了，自己往日嘴炮无往而不利，今日怎么处处受挫？
　　邢氏看他那呆样，忍不住伸手手指头点了点他的脑袋，笑骂道：“瞅你那呆样！是真不知啊，还是假不知？那吴蜀联手的第一步便是联姻呐！刘皇叔迎娶孙小妹，方才成联手之势！”
　　张顺一听，不由一拍大腿，心中大喜，心想：这个我在行，不就是联姻嘛！
　　张顺连忙堆出笑脸来，说道：“我道是怎滴，原来却是嫂嫂要与小弟说媒。不知可是黄家妹妹？她年龄如何？为人如何？长相如何？”
　　邢氏笑道：“叔叔果然有心，这黄家妹妹年方二十，为人贤惠，貌美妩媚，不下嫂嫂半分，不知你可愿意？”
　　“嫂嫂说使得，小弟便使得。小弟且听嫂嫂做主！”张顺笑道。
　　那邢氏闻言，深深的看了张顺一眼，轻笑一声，一口尽了半盏残酒，走近了两步，慢慢伸出头来，对着张顺一阵轻嗅。
　　“嫂嫂，你嗅......”张顺莫名其妙，不知道自己身上有了什么味儿，奇怪的问道。结果，张顺刚一张口，话还没说完，便被邢氏温柔的嘴唇堵了上来。
　　张顺本来就不是什么老实人。他只是愣了一下，便伸出大手将那邢氏搂入怀中。
　　两人吻了许久，快喘不过气来方才分离。邢氏喘着气笑道：“黄家小妹如何？不知叔叔你可还满意？”
　　张顺讪笑道：“小妹是满意了，我也很满意，只是不知黄家哥哥如何满意？”
　　邢氏闻言啐了他一口，骂道：“你当你家嫂嫂是什么东西？若是叔叔有意，且在这里做了嫂嫂！若是无情，且说与你黄家哥哥听罢，嫂嫂我并无怨言！”
　　张顺一听，也不由暗骂自己昏了头，怎么说出如此胡话？嫂嫂既然做了“潘金莲”，那“黄家哥哥”也只好去做那“武大郎”罢了。左右如此，与其便宜了外人“西门庆”，倒不如便宜了自己兄弟“武二郎”便是。

第一百一十六章 缘由
　　且说那张顺兀自做了“西门庆”，啊不，是打虎的“武二郎”。其间乐，不足与外人道也。
　　只是有一桩事儿却是不妙，邢氏初经人事，血流了不少。张顺虽然脸皮挺厚，但是还真不好意思跑出去找点热水来帮那邢氏洗一洗。
　　可是，这客厅里又没其他东西可以拿来擦拭。张顺左找右找，没找到其他能用的东西，干脆将自己贴身的上半身里衣脱下来，给她擦拭一番。
　　张顺擦拭完毕后，里衣已经被脏的不能用了。他便将它卷了卷，将脏了的一面卷在里面，准备一会儿离开的时候带走。结果，那邢氏看到了，轻声说道：“留那儿吧，回头我给你扔了。你一个大男人将里衣带出去，成何体统！”
　　张顺笑了一下，便顺手放在角落里。那邢氏见他笑了，便嗔道：“笑什么？是不是笑我是个不知廉耻之人！”
　　你看这张顺像个傻子吗？肯定是温言安慰道：“我张顺是何许人，你难道还不知道吗？”
　　邢氏皱了皱眉头，喃喃自语道：“人心隔肚皮，我又如何知晓？”
　　“你道我是天生下贱，宁愿找野男人，却不愿做个守妇道的妻子吗？”
　　“那黄来儿，本名李鸿基。前些年陕西大饥，民不聊生。我本是边地延绥儿女，左右骑射，不亚男儿。彼时边地尚武成风，我心高气傲，心想要嫁便嫁一位大英雄方才干休。”
　　“那时候李鸿基率饥民来到米脂，杀了当地贪官污吏，分了县中的粮食。李鸿基虽然长相怪异，却颇有男儿阳刚之风，我当时以为这才是我要寻找的那个英雄，便嫁于了他。”
　　“不曾想两人成亲之后，久未圆房。那李鸿基竟不碰我半分，刚开始我还以为大英雄都应当是这样，不近女色。”
　　“结果相处久了我才知道，不是这李鸿基是个不近女色的大英雄，而是他干脆就不是男人，行不得房事。”
　　“不过，我倒也不是离了男人就过不得日子的女人，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁得无能的男儿全当守活寡便是。”
　　“只是我没想到，我随着他东征西战，渐渐才得知他的本性来。他看似宽仁，实则凶残成性。他号称能战，所到之处，烧杀掠夺不下他人。名为义军，实则匪徒而已。若是你不得罪他，他还算正常；若是得罪了此人，必虐杀致死，方才甘休。”
　　“他前任妻子便是与人通奸，被其得知后，连同奸夫**一起杀死了事。邢氏说到此处，还特意看了张顺一眼。依着张顺的本性，肯定会答一声‘杀得好’。不过目前自己这幅德性，也没脸评价别人一番了，只得沉默以对。”
　　邢氏倒没说什么，只是继续说道：“这也是我为什么热心管理闯营后勤和安营扎寨诸事的原因。这闯营本就是一个匪窝罢了，别说我一个名义上的妻子，就算是真正的妻子儿女，被他们杀掉弃掉的又有多少呢？”
　　“好歹我现在还有点用途，不至于被人轻弃。不过，哪天战事不顺，逃命之时，他们还能顾得上这许多不成？”
　　“前番我等攻破了修武县，城中烧杀淫掠，不堪入目。有两千多妇女逃亡河边，被他们裸身追赶，被吓得纷纷跳入沁河之中。河水冰冷，被淹死的女子婴儿不知凡几。”
　　“其为人竟凶残若此，我知你颇通典籍，可知自古有如此嗜杀成性之辈还能够成事的吗？”
　　张顺想了想，好像自古英雄不嗜杀人者也不是很多，不过这种话太不政治正确了。他便摇了摇头，应和了那邢氏一下。
　　那邢氏扯了扯嘴角，嘲讽似的笑道：“就算如此，这又和我有什么关系呢？”
　　“这些我都能忍受，可是总有我不能忍受的事情。那李鸿基麾下有一员大将唤作刘宗敏，最是好色。也不知他从哪里听说我与那李鸿基本是表面夫妻，这些日子便对我几番试探。”
　　“此人心狠手辣，被其淫辱虐杀的女子不计其数。我自知自己一个弱女子，一旦被揭破虎皮，何以自保？何以自处？”
　　“你是不是以为那李鸿基心胸狭窄，为了他前妻韩金儿，他都敢杀人，定然不会让那刘宗敏动我？其实不然，他杀那奸夫**只是因为这两人给他带了绿帽子，使他失了脸面罢了。”
　　“我跟了他许久，如何不知他为人如何？他的眼不花耳不聋，如何不曾听闻过刘宗敏的疯言疯语？他若是真个把我当做妻子，将那刘宗敏呵斥一番便是，如今他依旧熟视无睹，可见他未必没有再带一顶帽子的想法！”
　　张顺闻言苦笑一声，说道：“既然如此，一不做二不休，干脆你且随了我，大家一起立刻这泽州城便是。”
　　邢氏本来还颇为忐忑，听到张顺此番言语，不由高兴的偎依了过来，说道：“我果然没有看错你，你果然是个重情重义之辈！”
　　“那一日，我见你与那李三娘关系亲昵，特意使人打听了你俩的故事，才知道那李三娘不过一个农妇而已。只因她千里寻你，你便不离不弃。所以我才想把自己交给你，与你做牛做马做妻做妾，也好过如今这种朝不保夕的日子！”
　　张顺闻言苦笑道：“三娘本就与我有恩，出身虽然不高，你何苦如此贬低与她。她为人心地善良，日后你两人还是好好相处为佳!”
　　那邢氏闻言“哼”了一声，也不再纠缠此事，只是继续说道：“我知你为难，本来已经得罪了二当家‘紫金梁’，如今又为我得罪李鸿基。这样的话，恐怕山西虽大，也容不下你这个‘擎天一柱’了。”
　　张顺知她说的是正理，可是自家刚刚和人家云雨一番，怎么能就翻脸不认人了呢？他自认做不得如此下贱之事，只得咬着牙应道：“你且放宽心，我张顺也不是那种无情无义之人。此事虽然有些难办，却未必能难倒我！我却是有天命在身，凡夫俗子焉能伤我？”

第一百一十七章 万全之策
　　那邢氏听闻张顺说到了天命，不由笑道：“天命虚无缥缈，凡人焉能尽知？正如人心叵测，何人能明明白白？我也不求你对我如何好，只要能给我一点立锥之地，我就心满意足了。”
　　张顺连忙赌咒发誓，以示自己确实是真情实意。那邢氏见了，伸手把他举起来的手握了起来，笑道：“好好好，我知你真心对我好！只是此时此刻，我却不能和你走了。要不然，你连续得罪‘紫金梁’和‘闯将’，也就只能投靠官兵这一条路了。我知你志向远大，不愿意屈居人下。我有一计，保管你人财俱得，又不得罪那李鸿基，不知你可愿意听一听？”
　　张顺一听，还有这好事儿？连忙问其计。
　　那邢氏笑道：“那刘宗敏好色成性，又桀骜难驯，若是我虚情假意引诱他一番，保证他乖乖听话。我寻得机会，等那李鸿基不在，我故意约他去野外相见。”
　　“到时候你带人守在野外，等他出来了，直接将他杀死。然后，就拿他的首级去李鸿基那里告状，就说他勾搭我一起私奔，准备去投靠官兵，被你发现后击杀了事。”
　　“到时候，我出门之前，故意多携带金银财货，再暗中宣扬一番。保证那李鸿基丝毫不疑。至于我本人，你就说我走投无路，跳崖自杀便是。若是担心李鸿基起了疑心，可寻一女子，穿上我的装束首饰，推下悬崖便是。反正摔成肉泥之后，死无对证，量那李鸿基也辨不出真假来。”
　　张顺听了也不由看了她一眼，心想：难怪常言说‘青竹蛇儿口，黄蜂尾后针，二者皆不毒，最毒妇人心’，这邢氏也不是个省油的灯呐。罢了罢了，左右自己做的孽，还得自己降了她便是！
　　想到此处，张顺迟疑道：“此计妙且是妙，只是需要你一个妇道人家出马，难免有一番风险。那刘宗敏若是凶兴大发，误伤你了反倒是后悔莫及！”
　　“不入虎穴焉得虎子！”邢氏一咬牙，狠下心来说道，“左右在这土匪窝里待了许久，再危险还能危险过这个土匪窝不成？若是事有不济，你且杀了我便是！死在你手上，我也心甘情愿了。”
　　张顺一听，心想：这话也是正理，自己既然已入虎穴，焉能瞻前顾后？于是，张顺便答应了邢氏的计谋，只是这二人如何联络，张顺暂时也没有计谋。
　　那邢氏闻言笑道：“此事易耳，我有婢女，多次为我办事，最为忠心。一会儿我喊她进来，你要了她身子便是，再加上往日她和我表面往来并不是很多，不为人所注意，正合办理此事。”
　　“此女为人机灵，手脚麻利，相貌人品皆是上上之选，也不算辱没了你这擎天一柱。等到我们逃了出去，你把她收入房中，做个通房丫头便是。”
　　你这怎么一言不合，就往下三路去啊？张顺连忙拒绝道：“这样不太好吧？其人忠心做事便是，何必多此一举？”
　　“我等之事，本就是一步之失，万劫不复。不如此行事，如何能信任此人？此人本就是李鸿基侍女，若是做下此事来，一旦被李鸿基知晓，其下场与我并无分别。只有如此，才能万无一失，只是这事儿最终还得看你本事如何。若是不举，奴家也只好与你做一个亡命的鸳鸯便是！”邢氏笑盈盈道。
　　张顺见邢氏话说到这种地步，也不便再扭捏起来，便一口答应了。那邢氏整理了一番衣物，出去不多时便领了一个婢女进来。张顺一看，此人年龄比邢氏小了几岁，却也容貌俏丽。便一咬牙，当做邢氏的面，又折腾一番不提。
　　这边张顺被人喂的饱饱不提，那张顺屋中李三娘早已备下酒菜，专等张顺回来享用。结果饭菜都凉了，张顺还未回来。李三娘身边新晋的王姓丫头，唤作竹儿的忍不住说道：“菜都凉了，何必苦等？”
　　李三娘想了想，说道：“家中男人不回，怎么能先吃呢？你去热热......算了算了，你别给我再弄砸了，还是我自己去热吧！”
　　结果又等了许久，张顺才一脸疲惫的回来，李三娘连忙拉他进屋吃饭。张顺本就吃过了，如何吃的下这许多？只是盛情难却，心中又颇为愧疚，只得咬牙着硬着头皮吃下去。
　　结果第二天早上张顺召集麾下诸将议事的时候，脸色不好、哈欠不断。看的赵鱼头眉头只皱，这老头也是过来人如何不知其中关窍？心想：“我本以为这李三娘是个良配，怎么才不到一个月时间便把主公压榨若此？”
　　等到议事结束，其他人都走了，唯有赵鱼头留在那里。张顺见状，奇怪的问道：“赵老可是有事儿说与我听？”
　　赵鱼头犹豫了一下，拜了拜说道：“少年人戒之在色，此话本不当由我来讲，只是主公一人性命关乎天下安危，小老儿不得不说。既然主公体虚，宜多休养，房事不当过度为宜！”
　　张顺闻言立马黑着脸了，可是又无法辩解，只得把这老头撵了出去。结果刚把这老头撵走，出了门口正好遇到在外面焦急等待的陈金斗。
　　张顺虽然黑着个脸，心想：若是陈金斗仗义直言，也算有了长进，一会儿就不责罚他了。
　　结果没想到那陈金斗见赵鱼头走远了，才一脸猥琐拿出一个小册子来，对张顺说道：“主公，老臣我年少之时梦中得高人传授了一般房中术，最善阴阳调和，房事和谐。特献与主公研习一番，以便降龙伏虎！”
　　张顺翻开一看，尼玛居然是春宫图，气的不由骂道：“你丫卖碟的吗！”一脚将他踢开了事。
　　好容易打起精神，把一天的事情处理完毕，刚刚回到家中，结果房门响起了。张顺懒得动弹，便命那竹儿前去开门。结果片刻竹儿将自家结义兄弟萧擒虎领了过来。
　　萧擒虎虽然名义上是张顺结义二哥，其实关系并没有张顺和陈长梃亲近。这次萧擒虎前来，张顺还很高兴，连忙命令竹儿前去烧水泡茶。不过，想了想这王家大小姐未必做的顺手，干脆让她去喊李三娘亲自去烧水泡茶。

第一百一十八章 炮架
　　趁着张顺跟前的女眷不在，那萧擒虎顶着个憨厚的大脑袋，贼头贼脑的东张西望一下，然后神神秘秘的拿出一物递与张顺。
　　张顺见他这个大汉如何滑稽，也起了好奇心，将那裹着的布打开一看，里面居然是一条干巴巴的物件。前头全是刺，好似个小型的狼牙棒似的，后面连着一条干肉。
　　张顺拿起来闻了闻，有些腥臊味儿，好像真是干肉。张顺奇怪的问道：“二哥，这是何物？怎滴拿来送与我了。”
　　那萧擒虎嘿嘿一笑，说道：“此乃三弟上次杀掉猛虎的虎鞭，我特意炮制好留了下来。二哥我整日打熬力气，不近女色，本就用不了此物。今日见三弟面色苍白，正合以此物补之，保证日后将弟妹驯的服服帖帖......”
　　萧擒虎还没说完，张顺把脸一拉，便推着他往外走。萧擒虎一边挣扎，还一边劝说道：“大家都是男人，这有什么不好意思的呢？虽然不知道你认不认，好歹大家兄弟一场，二哥还会坑你不成？”
　　把张顺气的，不得不翻脸道：“你一个单身汉，就不要参合老弟的家事儿了。关于男女之事儿，估计你也就见过野**配而已，装什么大尾巴狼！”
　　好容易将这厮轰走，张顺转身回来，正好看到李三娘和竹儿端着茶水出来。李三娘见客人走了，还奇怪的问道：“人呢？这让我们又烧水又泡茶的，白忙活半天呐？”
　　“啊？二哥有急事刚刚走了，我留都留不住！”张顺连忙说道。
　　“哦，那天色已晚，今晚吃什么啊？”李三娘询问道，“和昨晚一样吗？”
　　“啊？不了不了，今天吃清淡一点，改天，改天再吃酒肉！”
　　第二天，张顺起来，感觉精神好了很多，身体也充实了起来。便高高兴兴去处理昨天的事务去了。由于和邢氏发生了不足与外人道的事情，暂时张顺也不准备离开泽州了，便趁机安排麾下将领寻找一些木工出来。
　　原来张顺又得了许多银两之后，开始对原有的辎重车不满意起来。这个时代的四轮货车，竟然没有转向系统，四个轮子只能前后运转，不能左右转向。
　　若想转弯，只能依靠牛马蛮力拽拉才能完成。这就导致张顺麾下的辎重牛车笨重迟缓，难以跟上队伍行进的速度。之前只是有一些粮食罢了，自家武力较强，还没人敢打自家的主意。如今有了这么多银两，张顺不得不防，便打起改进车辆，增强机动性的主意。
　　这四轮牛车，俗称“太平车”，时人有歌谣曰：太平车，不乱跑，东南西北走直道。形象的表达出来，它的转向难问题。
　　张顺来到辎重营，那陈金斗已经领着十来个木匠在那里候着了。这些木匠，或拿着锯子、或拿着刨子等工具，旁边散放着一些做成的木制配件、半成品、成品。
　　张顺先看了看一个大的车轮，便问道：“这个谁做的？能给我讲解讲解吗？”
　　这时候有个老木匠走了一步，有点畏惧的说道：“大王，是小的做的，不知有何问题？”
　　“给我随便讲解讲解吧，毕竟我也不懂这个，想了解一下！”
　　“啊？好好好！这个车轮叫做大轱辘，是做马车用的。技巧有个口诀叫做‘九辋十八辐，一百单八将’。这九辋就是外面这九块木块组成了车轮；这十八辐就是这里面十八道车辐条；至于一百单八将，便是这外面一百单八颗铁钉。”
　　“哦？那为什么要这么做呢？有什么讲究没有？”张顺作为后世人思维，凡事就爱问个为什么。
　　“呃......祖师爷就这么教的，我们也就这么做，这哪有什么为什么？”那老汉有点尴尬，又迟疑了片刻才回道，“不过，按照老汉我的经验，这么做质量最好。老汉我也做过八辋十六辐的车轮，结果经常开裂，后来就不做了。”
　　这有什么区别吗？张顺纳闷了。便拿起那九辋十八辐的车轮搁地上轱辘着，研究一番，结果还真被他发现原因了。原来这九辋的车轮，转到辋与辋的搭接之处的时候，车轮上方正好有一辋横着拉住车轮结构；若是车辋为偶数，便会出现车轮压到搭接处的时候，车轮上面也正好是搭接处，由于受力不均匀而容易断裂。
　　张顺研究出来了成果，心中高兴，正要放下这手中车轮，却突然想起一件事情来。他记得前世看那晚清事情的电影电视之类的作品，他记得当时的西洋炮都是两个大轮子中间架着一门火炮。
　　后世技术发展距今先进了二百多年，当有可取之处，自己何不命工匠也依法仿制一辆炮车出来，试一试效果如何？
　　车轮正好是现成的，两副马车轮，直径为五尺，合后世尺寸为160cm。然后，按照张顺的要求，木匠门又找来一根坚实的榆木，将它削切干净，安装在车轴之上。
　　随后，张顺命人抬过来三寸口径虎蹲炮，试着让木匠安装在跑车上。由于张顺铸造这些虎蹲炮的时候，并没有炮耳，只好让铁匠打出来三根铁条，将火炮箍在炮车的榆木之上。
　　为了调整火炮的天然炮口朝向，木匠门又用斧子、刨子将搭在车轴的那一段削切平整一些，才把火炮箍了上去。炮车一体的火炮制作完成之后，差不多有了后世火炮的样子，张顺很高兴，连忙命令李十安拉着去校场试射一下，看看效果。
　　结果，一炮下去，火炮轱辘轱辘后退了很远。张顺一看使着倒挺方便，就是没法抵挡后坐力。便下令让木匠在炮架的尾端凿开一个空洞，然后用大铁钉钉在地上，再次进行试射，取得了很好的效果。
　　张顺不由兴奋的右手握拳一锤左手掌，心想：如此简单的结构，我居然都没有想到。有了此物，我炮兵必将无敌于天下！
　　想到此处，张顺连忙又命令铁匠打造出来一些铁件，对该炮车结构进行加强，一般研究一番如何轻松的拖曳这种火炮。

第一百一十九章 车辆
　　张顺琢磨了许久，还不得要领，便重新捋了捋思路，心想：要么就采用牛耕的方法，两头牛或马，采取抬杠的方式进行拖曳；要么像牛车一样伸出双辕，搭在牛马身上；要么直接制作一对车轮，将炮架尾端搭在前面的车轴上便是！
　　咦？张顺想到此处，不由大惊：这不就是解决了四轮马车转弯难的结构问题了吗！他没想到自己竟然同时把四轮马车的问题也给解决了。
　　张顺真没想到这么简单的问题，竟然困扰了中国几千年。后世直到西方人来到中国以后，中国人才学会四轮马车转向系统。其实他的原理非常简单，就是后面两个轮子直接安装在马车上；前面两个轮子安装在一个车架上，然后把后面的车架通过一个车梁安装在前面车架的轴承上，就解决了转向问题。
　　其实西方的转向系统也是这样设计，张顺偶然爆发出来的灵感，竟然和西方国家的转向系统不谋而合，正好说明了大道至简，殊途同归的道理。
　　想到此处，张顺连忙找来原有的四轮牛车查看一番。结果发现原有四轮牛车既沉重又敦实，用料实在，结构简单。张顺便问之前搭话的工匠道：“这太平车，你可做的？”
　　“有料就做得，没料就做不得。”那人倒是挺老实，实话实说。
　　“哦？这用料也有讲究？”张顺看这玩意这么简单，心想不就是木头吗？这山西多山林，木头多得是。
　　“有讲究，以白槐最优，次之榆木。冬季伐木，水杀一年；荫凉六月，熏烤十天，方能用的。”老木匠谈起木匠活，嘴巴倒是利索了许多。
　　张顺疑惑的看了这老木匠半天，只道把他看到畏畏缩缩，才打消了疑心。若不是见此人胆小，张顺还以为这老木匠在消遣自己来着。
　　原来张顺虽然在这个时代生活了许久，有时候仍然对古代生产的效率产生了高估的错觉。比如制作战弓就需要在冬季剖析干材，在春季煮角，夏季治筋，等到秋季再用胶、漆、丝三种材料，将干、角、筋组合起来。最后再在天寒地冻的冰冷季节固定弓体，这样才可以检验漆纹是否剥落。如此花费一年的时间，才能制作出一把良弓出来。
　　张顺只是听说过做弓费时间，没想做辆牛车也这么麻烦。没有办法，手头没有现成的材料，张顺只得把主意打到改装的头上。他琢磨了半天，发现可以将原有的车轮卸下两个，将剩余的两个车轮放在中间靠后一些。
　　然后将卸下的车轮削小一圈，做一个简单的车架出来，把原来的牛车车板搭在新作的车架上，即能够做成能够转向的四轮牛车出来。
　　四轮牛车的车轮皆是实心，由辐板拼接而成，这也是张顺能让木匠将卸下来的车轮削小一圈的原因。张顺发现这四个车轮本身直径都不是很大，不过二尺五寸而已，也就是后世的八十厘米罢了，再加上车轮毕竟窄薄，若是道路泥泞，很容易陷入泥中出不来。于是，张顺一不做二不休，干脆让木匠再加厚一下车轮，聊胜于无，好歹能增强一下车轮的坚固程度。
　　张顺这边一圈折腾下来，基本是把原有的四轮牛车给改头换面了。折腾的十多个木匠团团转，拉锯的拉锯，凿木头的凿木头，一个个忙活的热火朝天。
　　这时候，铁匠才将张顺要求打造的铁件送了过来。张顺命令木匠中负责铁活的人过来，将这些铁件给自家的炮车车架给钉了上去。这里有个术语，车轮是钉铁瓦，车辋是钉盖钉的车叫铁车；车轮是没有铁瓦、盖钉的叫木车。
　　这样张顺的炮车变得更加坚固耐用了，等木匠给这个炮车安装上简单的双轮车架以后，张顺让李十安牵过来两匹骡子，拉着居然奔跑如飞。
　　张顺见此，不由开心的说道：“飞骑铁炮，纵横天下！”那李十安听到了，高兴的对张顺拜了三拜，高呼道：“谢谢主公赐词！”
　　张顺本是顺口一说，见李十安等人高兴，也不便打消他们的积极性，便笑着同意了。上次在大阳城“购买”了不少骡马，张顺正琢磨没地方用，正好可以调拨一批，给李十安的炮营使用。
　　那李十安麾下正好有火炮三十六门，不过有一半是四十多斤的二寸虎蹲炮，车载肩抗皆能成型，倒无所谓。只是那一百多斤的三寸虎蹲炮较重，正好一门火炮拨发两只骡子拖曳。差不多三十六七头就能让自家的火炮如虎添翼，这一笔买卖怎么算是也非常值得了。
　　李十安的二炮部队平白得了这许多好处，高兴坏了，连忙又找些布匹，做了两面竖着的旗帜，分别将张顺的“赐词”绣了上去。李十安一声令下，只见左边是“飞骑铁炮”，右边是“纵横天下”，威武霸气的紧。
　　张顺看了，也豪气顿生，心想：我张顺穿越者也，又天命在身，何惧明廷清寇？如今我精兵千余，火炮数十，任他四海之大，我也去得，“紫金梁”、“闯将”之辈又能奈我何！
　　一番忙碌之后，等到天色已晚。木匠已经做出来数门炮架，并改装了几辆牛车。张顺命李十安继续试用炮架，命陈金斗带来几个车夫前来试用新的牛车。
　　结果，炮架试用方便，没有什么问题。新的四轮牛车转向灵活，大大加快了车辆的行进速度，只是有一桩缺点，却是车辆的载重能力降低了些许。不过比起机动性来说，载重二十五石粮食的牛车，降低到载重二十石倒还是能接受。
　　好容易一天忙活完毕，这一次张顺饿的紧了，回去好好的吃了一顿饱饭，让李三娘、竹儿高兴的不行了。
　　等到第二天，张顺准备再去辎重营，查看木匠制作车辆事宜，却迎面遇到一个熟人过来。张顺一看，心里一惊，此人竟然是邢氏之前和他议定的联络信使。
　　张顺连忙将她拉到偏僻之处，问道：“什么情况？怎么这么快就找了过来？”

第一百二十章 捉奸（上）
　　那婢女嘟着小脸说道：“夫人让我告诉你，依计行事，今晚当在城外二十里的珏山真武宫外相见。稍微多备人马，以防意外出现。”
　　张顺听了，既高兴又紧张，连声说好。然后，安排她告诉邢氏，“要多多注意安全，实在不行直接寻我便是，即使那黄来儿知道此事是我所为，又能如何？”
　　那婢女听了，也不吱声，只是问道：“还有什么要说的没有？”
　　张顺听她语气不善，连忙温声说道：“你也要注意安全，切不可立于危墙之下！”
　　那婢女听了，白眼一翻，嗔道：“你这嘴甜的像抹了蜜一般，要不是我知道你连我名字称呼都不曾知道，我还真信了你的邪！”
　　任那张顺脸皮如何之厚，闻言也不由讪讪。和人家春风一度不说，连人家叫什么都不知道。好在这厮不要面皮惯了，眼看左右没人，伸手抱住那婢女就是一顿啃，嘴里支支吾吾说道：“我如何不知，你就是那‘好人儿’！”
　　那婢女挣扎了一番，方才挣开，偷偷扫了一下左右，才羞红着脸用小拳拳对着张顺的胸口一顿锤，骂道：“真是个没脸没皮的冤家，我是服了你了。也不看看场地，就敢动手动脚！还‘好人儿’？你的‘好人儿’在家里等着你呢！我算什么？”
　　张顺见她有了反应，便知道这气应该消了一半了，连忙哄道：“夫人是好人儿，你也是好人儿，我一般疼爱！”
　　那婢女本来也知道自己地位低微，只是白白被他占了身子，心中窝气罢了。她本来年纪就小，对感情懵懵懂懂，被张顺软下身子，甜言蜜语三哄两哄，便遭不住了。
　　她没好气的白了他一眼，说道：“爷，你别这么说，奴婢可受不起。我本来姓周，夫人叫我箭儿，爷能记住我这贱名就好！”
　　“贱儿？”张顺一愣，奇怪的问道，“如何取得这种名字？”
　　“不是卑贱的贱，是弓箭的箭！”箭儿笑道，“夫人使得一手好箭法，夫人是弓，那我就是箭，开弓没有回头箭的箭！反正音也差不多，我也不是什么高贵之人，喊贱儿也没啥区别！”
　　张顺听了箭儿小小年轻说出这种话来，只觉得心中一疼，便轻轻将她挽入怀中，怜惜的说道：“人生无贵贱，只是不逢其时罢了，何必如此自轻自贱？”
　　箭儿听了心中有些感动，但是仍然有些不服气的问道：“既然你这么说，为什么你敢自称天命在身，我们却是如泥瓦在地？”
　　张顺闻言笑道：“天命即人命呐，我愿负重前行，救天下于水火，自有天下人随我一同救之。正所谓心怀一国为一国主，心怀天下为天下王，说的就是我这种人呐！”
　　箭儿一个小姑娘哪里能狡辩过张顺？闻言，不由抬头注视了他片刻，轻声说道：“我心小，你心大，我心中放不下这许多，你心中放的东西多，地方大，能不能给我留一点点位置？”
　　“可以！当然可以了，你要多大地儿，就给你留多大地儿！”张顺连忙保证道。
　　那箭儿闻言深深看了张顺一眼，轻轻的在他脸上啄了一口，说道：“我就要这么大地儿！”说完便推开了他，转身跑了。
　　张顺看着她的身影渐渐跑远了，良久无言，最终叹了口气，便回去安排接应人马之事。
　　这一次，只许成功，不许失败。张顺首先要把自己最勇猛的悟空带上，其次为了以防万一，将自家结义二哥萧擒虎也给带上。为了行动迅速，张顺思前想后，又把自家结义大哥陈长梃和他的骑兵带上。然后，把营中一切事宜安排给陈金斗和陈经之，方才离开。
　　珏山距离泽州城不过十几里路，众人上午便早早到了真武宫外。张顺为了求安心，特意进了真武宫内，祭拜了一番真武大帝。
　　明成祖朱棣当年起兵“清君侧”的时候，为了提振士气，曾经披头散发假扮真武大帝。到后来果然取得皇位，便大力提倡真武大帝信仰，是以明代各种真武宫，玄武殿之类的道观甚多。
　　张顺祭拜完毕之后，带领众人四处查看一番地形，等待邢氏和那刘宗敏的到来。
　　却不曾想邢氏哪里却出了些许岔子，原来这回营之人不是刘宗敏，却是那“翻山鹞”。刘宗敏这厮颇为好色，这一番出征之后，便早早向“闯将”黄来儿请求回营歇息。
　　黄来儿知他的心思，自己本来就犹豫未定，哪想此人如此明目张胆，心中颇为不悦，便说道：“‘翻山鹞’本是先锋，最为疲惫，理当先回营歇息。你我且将事情处理完毕之后，一起回营便是。”
　　那刘宗敏颇为不服，不过又不好当众说出自己的心思，只得忍了。所以，那邢氏让婢女箭儿通风报信之后，才发现回来的竟然是“翻山鹞”。
　　不过，此人也颇为觊觎自己，邢氏想了想，反正自己一刻也不想待了，干脆那此人当掩护也是一样。于是，趁着“翻山鹞”到自己营帐中交符验合的机会，便对他使了一番眼色。
　　果然那“翻山鹞”也是好色之徒，离开不久，便使亲信前来打探消息。邢氏表面假装不知，却暗中塞给那来人一块布条。
　　那人回去将私信递与“翻山鹞”，“翻山鹞”急不可耐的打开一看，却见上面写着一行小字：“我闻珏山双峰捧月天下闻名，心向往之，不知将军今晚可否护送我前去一观？”
　　那“翻山鹞”顿时想入非非，心想：“将军不在营中，夫人却邀我陪同前往，是何道理？反正‘闯将’黄来儿还需要两三天回来，我若做下他事，谅他也不知晓！”
　　这边“翻山鹞”怎么准备不提。那邢氏等事情都安排完毕，才知晓这次刘宗敏没能够回营，是“闯将”黄来儿阻止了他。她一时间心生愧疚，坚定的心思又多少有点迟疑起来。
　　正好此时箭儿回来汇报和张顺接头之事，邢氏便透漏了些许心思。那箭儿刚被张顺灌了迷魂汤，一颗心都放在他那里，哪里会不向着张顺说话？她便笑道：“夫人往日精明，今日怎么反倒犯了傻了？开弓没有回头箭，做都做了，还瞻前顾后，岂不是自寻死路？”
　　邢氏一听，立刻打了个激灵，连忙下令道：“是我糊涂了，马上依计行事！”

第一百二十一章 捉奸（中）
　　邢氏作为“闯营”夫人，出行在外，自是有一番排场。再加上她刻意安排之下，竟将“闯营”留守三四百能战之兵全部带走，只留下家眷老弱留守大营。
　　至于自己的金银首饰、常用衣衫以及积攒多年的体己钱一并拿走。邢氏至此仍不干休，反倒利用自己日常管理老营的权限，又从账房那里支取了五千两银子。
　　那管钱财粮食的老先生本来想拒绝来着，结果被手下账房劝道：“左右都是营里的钱粮，人家夫妻俩的财产，你把着是什么意思？不怕回头给掌盘子吹一吹枕头风，安排人查咱们的账目？”
　　那老账房一听，还真是这么个理儿，便大手一挥，大大方方的支付了五千两上好纹银。这明代度量衡是一斤十六两，五千两纹银有三百多斤，足足装了三口大箱子，才装的下来。邢氏命手下十来个女卫抬了，一并带走不提。
　　这边“翻山鹞”得了私信以后，连忙着急自己麾下最信任的将士四五十人，让他们准备马匹铠甲武器，一会儿出发。大家伙刚刚出征完毕，皆疲劳不堪，纷纷说道：“将军何事如此着急？且等兄弟们歇息一番不行吗？”
　　这“翻山鹞”为人桀骜凶悍，素来眼高于顶又不近人情，闻言不由骂道：“军情如火，如何耽搁的起？若是误了大事，哪个担得起如此大罪！”
　　他麾下将士听了，分辩不得，只得以令行事。个个重新披上沉重的铁甲，跨上疲惫的战马，提溜着武器弓矢前来汇合。
　　“翻山鹞”一见麾下亲卫铁骑如令前来，心中喜欢，便一声令下，驰出大营营门。铁骑激起的尘土把“闯营”守卫呛的够呛，大家伙不由纷纷破口大骂。
　　结果刚骂完一会儿，夫人竟然也带着大批人马财物出营而去。众人见了，不由议论纷纷：“这到底出了什么事儿了，怎么营中主事之人纷纷离去？”
　　这时候就有人猥琐的接话道：“这你还看不明白吗？明显是‘翻山鹞’这厮勾搭上夫人了，两人这是私奔呢？”
　　“嘘！你胡说什么？不想要命了吗！”
　　“人家做的，咱们还说不得不成？”
　　“你需知咱家‘闯将’是什么人物，若是被其听到，恐怕死都不得好死！”
　　且不说营中守卫妇孺如何议论纷纷，那“翻山鹞”离了闯营大营，便踏入了泽州城。“翻山鹞”带着骑兵从城里接道路过，忽然听到了自己的外号，他竖起耳朵仔细一听，原来是城中童子在唱歌谣。
　　歌谣曰：“今也叫，明也叫，一叫叫出个‘翻山鹞’！‘翻山鹞’呱呱叫，有鸳无鸯真可笑！”
　　“翻山鹞”听了，不由暗骂一声晦气，一个该死的童子，唱个歌谣都能带上自己。若不是自己怕误了夫人的“大事儿”，便拐过去砍了这个小畜生！
　　那“翻山鹞”铁骑出了泽州城，歇息了片刻，便等到了众人簇拥的邢氏。这邢氏本是边地人士，无论男女骑马射箭的本事和游牧也没什么差别。甚至因为边地物资更为充分一些，反倒有些人这般技艺还能压草原沙漠游牧一头。
　　那邢氏身着红衣，携软弓长箭，和往日温柔的样子比起来，看起来别有一番风味。一时间，“翻山鹞”都看呆了。这下子“翻山鹞”麾下的亲卫铁骑如何不知这鸟人的心思，不由纷纷暗骂：“这厮自己风流快活，却是断了我等的出路！若是让‘闯将’知道，怕不是一番清洗下来，这可如何是好？”
　　这“翻山鹞”本是霸道惯了，哪里管麾下这些人如何想？只是色眯眯的迎了上前，夸赞道：“人都道夫人聪明伶俐，却不曾想还是个女中豪杰！”
　　邢氏一副受用的模样，摆了摆手，客气了几句，便说道：“‘翻山鹞’，这次奴家要依靠你了！你别看我麾下这人马众多，其实都是没见过血的新兵，打不得打仗。这次奴家任性，想去看一看那珏山的风景，有劳将军了！”
　　“哪里哪里！”“翻山鹞”连忙陪笑道，“不劳不劳！夫人一句话，我高杰赴汤蹈火，在所不惜！”
　　“哎呀！”邢氏惊讶道，“将军大名原来是高杰，真是好姓名！为人高大威猛，才能俊杰出众，我观将军面相，早晚出人头地！”
　　邢氏一番夸赞，高杰脸都红了，连忙一边洋洋得意的谦虚一番，一边腆着脸跟在邢氏左右。
　　邢氏身后不远的一位年轻将军，见此不由皱了皱眉头，便拍了两下马匹，向前追赶了几步，赶上了那周箭儿，低声问道：“夫人这是怎么了？”
　　箭儿闻言一双大眼睛一瞪，说道：“这是你该问的事儿吗？”那人本来是个来历不明的拳师，又因为不是陕西人不是很受“闯将”重用，地位并不太高，只得讪讪而退。
　　箭儿回头看了看那邢氏和高杰，只见二人并辔而行，言笑晏晏，不由撇了撇嘴，心想：“这夫人倒是风骚的紧！”
　　且说那邢氏对那高杰虚情假意，一番欲语还羞，只把高杰勾的魂都快没了。高杰只恨那泽州城到真武宫的路程太短，两人还没怎么走，就远远望见了那真武宫的屋顶了。
　　那邢氏一边偷偷假装看风景，张望张顺埋伏的地点，一边假意应付着那高杰。不多久她就发现双方约定地点的暗号，于是假意笑道：“我想去那崖边看看风景，将军可愿意陪我去看看？”
　　那高杰顺着邢氏指的方向一看，只见那边林木繁茂，是个藏人的好去处。顿时心中了然，连忙笑道：“夫人去哪儿，杰便去哪儿！”
　　那邢氏闻言抿嘴一笑，抛了个媚眼，便跳下马来。高杰连忙也跳下马来跟上，不过为了安全起见，还特意给自己最为亲近的几个护卫使了个眼色，快步跟上。
　　那高杰本就是个猴急之人，等到了树林深处，便急不可耐的向那邢氏扑过去。那邢氏娇笑一声，转身躲开了，嘴上却笑道：“高将军，你这是何意？”

第一百二十二章 捉奸（下）
　　那高杰一看那邢氏，心想：都到这个地方了，你还装什么正经？他便意欲在扑上去，却突然听闻一声弓弦响起。多年的作战经验，使得他偏了偏头。
　　只觉得一股风划过，便听到“夺”的一声箭支钉在身后树干上的声音。高杰赶到脸皮一阵疼痛，伸手一摸，全是鲜血，赫然被箭羽划破了面皮。
　　高杰在“情人”面前失了颜面，不由大怒。他抬头一看，却见张顺带着悟空，身后左边陈长梃，右边萧擒虎赶了过来。那萧擒虎正收了虎筋弓，心中遗憾没有一击必杀敌人。
　　这时候高杰的十来个亲卫赶了过来，连忙将高杰的四十斤铁棍递给高杰。高杰手中握了武器，顿时有了胆气，不由大喝道：“可是‘擎天柱’当面？你我同为义军，井水不犯河水。我‘翻山鹞’自问没有得罪过你，你可是要挑起与‘闯营’的战争不成？”
　　张顺闻言哈哈大笑，说道：“‘闯营’黄来儿与我亲如兄弟，我如何会做下这等亲者痛仇者快之事？你不要倒打一耙，血口喷人！”
　　高杰闻言莫名其妙，伸手指着身后的箭支，问道：“那你这是何意？”
　　“明人不说暗话，你‘翻山鹞’好歹一世英雄，如何敢做而不敢当？”张顺笑道，“我此番前来，不为别的，只为我那可怜的黄家哥哥捉了你们这对奸夫、***，为我家哥哥讨回个公道！”
　　高杰见他振振有词，不由心虚了三分，只是强行分辩道：“我只是陪我家夫人来这珏山欣赏那双峰捧月的美景，你如何如此污蔑我等？”
　　“哈哈！”张顺笑道，“双峰捧月，乃是月圆之夜闻名，这不是十五又不是十六，你如何欣赏那双峰捧月？巧言令色，可见你是不见棺材不落泪！”
　　高杰虽然口才比那黄来儿利索多了，可是如何比得上张顺，顿时被张顺一番言辞驳的哑口无言，只好扭头看那邢氏。
　　那邢氏叹了口气，对高杰说道：“将军，是我连累了你！看样子黄来儿已经知晓你我之事，天大地大已经没了我邢氏的容身之地。将军武艺高强，你赶快杀将出去，投靠官兵去吧！”
　　高杰闻言，不由喝道：“夫人怎么如此看待我高杰？此事全是因杰而起，我拼着粉身碎骨也要护的夫人周全！”
　　高杰言罢，对张顺喊道：“‘擎天柱’我听闻你是个英雄，可否放过我家夫人一马？”
　　“此事与我何干？”张顺笑道，“等将汝等交于我兄长黄来儿，他本人自有分说。”
　　高杰闻言眦呲尽裂，怒喝道：“欺负弱女子，算什么好汉？有胆且上来和我单挑一番！”
　　张顺听了，不由点了点头，说道：“久闻‘翻山鹞’武艺高强，乃是我兄长手下第一猛将，今日少不得领教一番。悟空，你去教训教训他，别把他脑袋敲碎了就成！”
　　那高杰自持武艺高强，见张顺答应了挑战，心中一喜，心想：“天不亡我也！”
　　结果，不成想那张顺话语一转便把悟空派了上来，把那高杰气了个半死，他不由辱骂道：“无胆鼠辈，躲在奴仆后面算什么本事！”
　　张顺闻言也不恼，只是笑着问左右道：“这厮是话本看多了，还是脑子有恙？我堂堂‘擎天白玉柱’，岂能做如此自降身份的行径！”
　　可是这次高杰却没有机会和他对骂了，因为悟空已经提溜着三十六斤金棍棒走到了跟前。那悟空笑嘻嘻道：“你是何方妖怪？你孙爷爷才使得三十六斤铁棒，你还敢声称使用四十斤铁棒？”
　　那高杰一听对面才使用三十六斤铁棒，不由气焰高了一些，骂道：“原来是个‘低四斤’，且吃你爷爷一棒！”
　　言未毕，高杰便挥舞着铁棒冲了上来，兜头向悟空劈去。悟空把手中铁棒一横，挡住了高杰的铁棒，然后左右各敲击一次，轻轻跃起又反过来兜头给高杰一棒。
　　高杰横过来铁棒接住悟空的铁棒，却只觉得一股大力传来，震得手掌胳膊都发麻了。高杰只好“噔噔”退了两步，卸去悟空的力气，低头一看，双手虎口尽被震裂，鲜血都染到手中的铁棍上了。
　　原来这高杰实际铁棒分量不过十八斤而已，只是声称四十斤罢了。他做梦也没想到世上竟然有人能实打实的使起三十六斤的铁棒，还照实说与别人听。
　　高杰见战他不过，连忙高声喊道：“夫人，快走！敌人凶猛，我在这里断后！”
　　邢氏闻言，也不由大声回答道：“不，我不走！要死，我们就死在一起！”
　　高杰闻言，没被悟空打的吐血，到差点被邢氏气的吐血了。我好容易给你创造了一个机会，你特么就这么昏了头了？不过，高杰闻言也确实感动的紧，便咬起牙了，竟然对着悟空一阵猛攻。
　　那悟空力大无穷，又兼武艺高强，手下素来稍有数合之敌，如今竟然反倒被高杰打了个旗鼓相当。张顺见此也不由感叹道：“问世间情为何物，直教人生死相许！恐怕这就是‘情’的力量了吧？两位哥哥，你们看看谁把他射杀了拉倒？免得坏了这世间风气。”
　　那陈长梃和萧擒虎闻言，你看我，我看你，顿时面面相觑。最终还是脸皮开始变厚了的萧擒虎回应道：“如此惊天动地的情义，三弟如何忍心下手啊？更何况二人相约单打独斗，杀之不义也！”
　　张顺闻言，也不由点了点头，说道：“二哥所言甚是！悟空，你没吃饱饭吗？加把力气，早点收工回家吃饭！”
　　这时候高杰一阵强攻，早已筋疲力尽，处于强弩之末的状态。悟空觑的时间，一棍撩起，将那高杰的铁棍挑开了一些。高杰被悟空挑了一个趔趄，悟空趁机跃起，高高举起铁棒一棒打了下来。
　　幸好悟空动作幅度较大，高杰趁机举起铁棍一格，只听得一声震耳欲聋的铁棒交击声响起，高杰整个人都被巨大的力量砸跪了下来。
　　那邢氏抬头一看，只见那高杰半跪在地上，手中的铁棒赫然被悟空给砸弯了。应该连带他右边肩胛骨都被砸坏了，高杰整个右胳膊耷拉在一边，眼看再不能用了。

第一百二十三章 殉情
　　那邢氏一看高杰如此凄惨，连忙跑了过去，扶着高杰喊道：“将军，何至于此也！”
　　高杰见到了邢氏，不由凄惨一笑，说道：“夫人，我是不行啦！可怜我高杰，有贼心没贼胆，有了贼胆又没贼命了！”
　　邢氏听了，无言以对，只是抬头望着远处的张顺。张顺见此也走了过来，摇了摇头叹了口气，说道：“早知如此，何必当初呢！”
　　高杰见到张顺走近了，忍不住吐了口黑色的淤血，说道：“我是不行了！人之将死其言也善，我观你‘擎天柱’也算是个枭雄。我家夫人天生是闭月羞花之貌，你将她交于黄来儿那匹夫，于心何忍呐？”
　　“我高杰自问也算是好色之徒，经手的美女不知凡几，却从不记挂在心上。只是我家夫人却非不一般，岂能辱于奴隶人之手？我高杰素不求人，唯求阁下有一件事儿。希望阁下能够收留我家夫人，好歹能给她个归宿，杰就感激不尽！”
　　邢氏闻言，也不由垂下泪来，心中颇为不忍，便偷偷示意了张顺一眼。张顺见此，也连忙示意她依照原本计策行事。
　　邢氏没有办法，只得哭道：“将军勿虑也，将军即死，妾身绝不独活！”
　　高杰闻言，不由高声大笑三声，笑道：“没想到我高杰这辈子也能做得同命鸳鸯。黄泉路上，吾命不孤，这辈子值了！”遂后气绝而亡。
　　那邢氏见此，连忙伸手试了试高杰的鼻孔，已经没有任何气息了。她不由恢复了本来面目，对张顺嗔道：“唱戏就唱戏罢了，怎么唱出了这番场景？你使人上来将他乱刀砍死便是，如何多了这番故事？赚了人家多少眼泪，若不是人家心早已属你，说不得人家还真跟着殉情而去了！”
　　张顺心想：你这妞多愁善感，心思不定，不给你上一课，受点轰轰烈烈的爱情教训，说不得哪天你又要给我搞事儿了。
　　当然，张顺嘴上却不能这么说，只是叹息道：“此英雄也，既然人都要死了，为何不骗他一骗？难道还要告诉他残酷的事实真相，让他万念俱灰的死去吗？给他留些许念想，也算不白来这世间走这一遭！”
　　邢氏闻言无言以对，这计策本来就是自己提出，结果到最后反倒自己心思动摇，差点演不下去了。两相对比，也不知道他们两人到底谁的心更狠一些。
　　她深深的看了自己面前的这个人，一时间也分不清自己到底是爱他、恨他、还是惧他！总之，自己这一辈子却是永远都离不开他了。
　　这时候陈长梃和萧擒虎也带着队伍赶来过来，陈长梃和萧擒虎脸色复杂的看着面前的三弟和旁边的邢氏，一时间似乎明白了什么，似乎什么也没明白。
　　张顺再次叹了口气，说道：“戏既然演了，就演全套！我们继续吧。”
　　且不说张顺等人这边如何商谈，那边高杰的亲卫兄弟见高杰战死当场，不由又惊又怒，一时间不知道如何应对。结果，不曾想那边邢氏和张顺等人起了争执。
　　一众人推推搡搡，突然只听得那邢氏尖叫一声，似乎有重物掉下了旁边的悬崖。遂后崖下响起了几声沉闷的撞击之声，然后整个空气中都安静了下来。
　　接着，那张顺红着眼下令道：“这邢氏好生刚烈，竟然殉情已死！这些人左右留着没有用了，全给我杀掉！”
　　遂后，陈长梃萧擒虎分别一箭射倒一人，带着队伍冲了上来。高杰麾下十数亲卫也都是好武艺，却不曾想这陈长梃所选之人皆是怀庆府武艺高手，最擅长散兵自战。不多时，便将高杰麾下最为亲近的十数人，便被张顺麾下人马杀了个干干净净。
　　这时候，邢氏和高杰所带来的队伍，早因失了指挥，混乱起来。幸好那邢氏带来的那位武师有几分本事，好容易才勉强约束住了这五六百人的队伍。
　　这时候，陈长梃、萧擒虎早已走出了悬崖旁边那块崎岖难行的地形，纷纷翻身上马，只用二百骑兵便将这五六百人围了起来。本来依靠这五六百人未尝没有一搏之力，奈何蛇无头不行，鸟无翅不飞。这些人突然失去了邢夫人和高杰的指挥，一时间人心惶惶，不知所措。
　　那武师本来就入伙不久，没有主意，连忙拍马赶到箭儿跟前，商议如何行事。结果那箭儿说道：“李将军，不必惊慌。不过是夫人之事，东窗事发，被这‘擎天柱’撞见了罢了。”
　　“大家本是义军一脉，‘擎天柱’又仁义无双，定然不会对我们斩尽杀绝。只是当前所虑之事，乃是这‘擎天柱’会不会将我们交回‘闯营’，到时候‘闯将’会不会恼羞成怒，将我们尽数虐杀！”
　　那李姓武师本来就见过“闯营”的凶残，只是不得已加入“闯营”之后。前些日子他对“闯将”黄来儿多有劝谏，才改善了“闯营”在泽州城的军纪。如今若是黄来儿发疯，又谁能制得住他呢？
　　李姓武师连忙问道：“那咱们准备怎么办？”
　　“此事易耳！”周箭儿笑道，“同是义军，加入哪家不是加入？我听闻这‘擎天柱’仁义无双，更胜‘闯将’。我们好歹有五六百人马，白白送与他，他如何不收？加入那‘擎天柱’之后，我等又有了庇佑，量那黄来儿也不敢上面讨要！”
　　那李姓武师闻言不由排案叫绝，连忙夸道：“姑娘真是冰雪聪明，我等依计行事便是。”
　　正在这时，那张顺果然靠近跟前喊道：“我‘擎天柱’来此，本为捉奸，和诸位无关！如今这二人已死，我且将大家送回‘闯营’便是，大家不必惊慌！”
　　那五六百人刚刚听到周箭儿的言辞，哪里不慌，顿时骚动起来。那李姓武师见此，连忙拍马上前喊道：“鄙人姓李，单名一个牟字，本为拳师。曾在河南、山西传拳，误入闯营。”
　　“此番我等护卫夫人不力，以至于此。若是我等回到闯营，恐怕皆没有什么好下场！但求‘擎天柱’念在大家都是义军一脉的份上，收留我等！”

第一百二十四章 再见黄来儿
　　张顺听闻大家争相入伙，颇为为难的说道：“这黄来儿本是我‘擎天柱’兄长，我若是抢夺他的兵马，却是于情于理，不甚合适！传出去，少不得有嚼舌之人说我不仗义！”
　　那五六百人马闻言，不由纷纷劝说道：“有什么不合适的？同时义军一脉，本当互相照应。‘擎天柱’义薄云天，人所共知。如今我等自愿加入‘擎天柱’麾下，还请您不要推辞。”
　　张顺推辞再三，实在推辞不过，才勉强接收了他们的要求。于是，张顺干脆命令众人现将高杰的尸首武器抬到了他们运送财物物资的车上，亲自率大军回城去了。
　　张顺回到泽州城以后，那“闯将”黄来儿果然还未回来。张顺便自顾带着人马队伍、金银财物等回到了营地。这时候，周箭儿才偷偷摸摸的跑了过来，将披上男装的邢氏带了出去，入住到张顺早已安排好的房间之内。
　　张顺为了安置这伙新加入的弟兄，也顾不得吃饭。先把战斗力最高，危险性最大的高杰部属安置在陈长梃麾下。陈长梃本就武艺高强，又多年行镖，行事颇为周全，正好可以压制这伙桀骜之辈。
　　再将新加入这五六百人，分别从蒋禾、魏从义、萧擒虎三人麾下置换出来二百能战精锐出来，再均分给左右前后和中军各一百人马。剩余七八十人则留在身边，准备交付给邢氏日常调用。
　　再加上上次“被城中大户推举入伙的二百山民猎户”，张顺麾下能战步卒达到二千二百余人。此时距离张顺孟津起兵，不过三四月而已，竟然已经成长为义军之中举足轻重的角色。
　　张顺将营中事务安排完毕，方才一身疲惫的回了住处。结果刚到家中，就看到李三娘领着竹儿正和邢氏领着箭儿对峙。至于什么热腾腾的饭菜，梦里什么都有！
　　张顺暗道失策，自己今天真是忙昏了头，怎么忘了将那邢氏在别处安置。不等张顺言语，那李三娘看到张顺进来，憋着嘴道：“张生，你娶几房小妾我又不是不同意，良家女子有的是，为何找这般人物。”
　　那邢氏初来乍到，本来还想容忍几分，没想到这土妞牙尖嘴利，不由起了无名之火，也笑道：“妹妹何必心焦，你这伶俐可爱的模样，谁人见了也舍不得将你扫地出门！”
　　得了，这两人居然当着张顺的面，誓要争个高低。张顺左劝右劝，哪里劝的住？本来折腾一天，也累的够呛，不由怒道：“别闹了，都是小妾，你们家主母还没进门呢！”
　　李三娘和邢氏闻言面面相觑，相顾无言，各自回房休息不提，可怜张顺好端端的日子不过，结果连口热乎饭都没吃上。这两拨人马，一拨住进了东厢房，一拨住进了西厢房，张顺只好和衣而睡，住在了客厅。
　　好歹三娘心疼他，过了不多久便做了点饭菜，端过来给他吃。张顺瞬间感动的泪流满面，不由感慨道：“还是老夫老妻最知心”，拍拍屁股就钻进东厢房去了。
　　一顿胡吃海喝不提，待到半夜，他忍不住跑出来上厕所，结果正装见邢氏和箭儿端着酒菜，在西厢房门口等候，也不知等了多久。
　　张顺老脸一红，放了放水，说道：“还是真心最长久”，便转身又钻入了西厢房。
　　第二日，张顺罕见的晚起了。他勉强吃过早饭，打了个哈欠的离开了家门。张顺先到营中视察一番，新加入的兄弟还挺老实，麾下的将领早带着他们，训练了半个时辰了。
　　张顺见左右无事，正想回家再补个回笼觉，结果正好有士卒跑过来禀报道：“将军，我等在闯营等待已久，今早黄来儿果然着急忙慌的回营了。”
　　张顺闻言大喜，连忙下令道：“赶快备下那‘翻山鹞’的尸体和铠甲武器，并邢夫人的金银首饰、白银三千两。呼喊我护卫悟空，结义兄弟陈长梃、萧擒虎一同前往。”
　　不多时，那“闯将”黄来儿果然派人前来问询昨日之事。张顺便立刻带领人马和之前所备之物前往闯营。
　　而那时，闯营之中，那黄来儿脸上一阵白一阵青，饿狼一般盯着身边的将士。“一只虎”、刘宗敏等人为其气势所摄，个个大气也不敢出。
　　那黄来儿虽号“闯将”，只是有些门口也未曾闯得，不曾想自己还没有机会大振雄风，反倒被别人抢了先。真是可忍，孰不可忍！
　　他昨夜便听到消息，自家夫人邢氏和那“翻山鹞”行踪可疑的离开了营地，便连夜快马加鞭赶回，结果竟然彻夜未归。黄来儿唤来营中老人一问，纷纷言说那邢氏和“翻山鹞”如何举止轻浮，那邢氏如何取了老营五千两纹银而去，把黄来儿气个半死，亲手砍死了那付了银两的老账房。
　　幸好，这时候有人为了活命，连忙说道：“昨晚又‘翻山鹞’部下重伤逃回，正在营地躺尸，可唤来一问。”
　　黄来儿一听，哪里坐得住？连忙亲自寻去，只见那人浑身干涸的乌黑血渍，半死不活的躺着营地角落。
　　黄来儿张口一问，才从那人断断续续的叙述中知晓，自家夫人原本欲与那“翻山鹞”私奔，结果撞见了“擎天柱”等人。竟然被“擎天柱”趁火打劫，黑吃黑。这两人纷纷毙命了事。
　　黄来儿闻言，不由心中一阵畅快。不过，好歹其本人也是一方枭雄，深知一面之词不可尽信，连忙派人邀请那“擎天柱”前来一见。
　　不多时，果然那“擎天柱”率众前来。那黄来儿见了“擎天柱”，心中不由便松了一口气，心想：“看来此事至少有一半以上乃是实情！”
　　那张顺情商高，见了黄来儿，先规规矩矩和他见了礼，然后说道：“我有些心里话，想和黄家哥哥说道说道，不知无关人员，可否先行回避一下？”
　　黄来儿想了想，自己侄子“一只虎”还是能信得过的，便留下此人，余者遣退。张顺为了以示诚意，也就让萧擒虎留下，余者将“翻山鹞”尸体抬过来之后，便纷纷退去。

第一百二十五章 节哀顺变!
　　张顺见没了他人，才低声说道：“黄兄，节哀！”
　　黄来儿听了，心里一个咯噔，顿觉自己原先的猜测成了现实了。果然听得那张顺讲道：“我昨天在街上听人说，这泽州珏山最为有名，便闲着无聊，带领亲卫前去一观。”
　　“不成想，所谓珏山也不过两座普通山峰而已，没什么好看，便欲回营歇息。不成想，刚出了森林，便望见嫂子和一人拉拉扯扯，不成体统。”
　　说道这里，张顺看了看黄来儿难看的脸色，不由拱了拱手说道：“黄兄，对不住，我失言了！”
　　“不！”黄来儿忍着愤怒，咬牙切齿道，“此事本与兄弟你无关，你且讲来！”
　　“好吧！真的没关系吗？”张顺再次确认一下，得到黄来儿肯定的回答以后，方才继续说道：“我本以为嫂嫂被那人骚扰，便欲前往驱赶那人。结果到了跟前，反倒见那俩人抱着一起，举止轻浮，行为放荡，嫂嫂还......咳咳.....下面兄弟我就不便说了！”
　　“说！”黄来儿眦呲尽裂。
　　“黄兄息怒，事情就是你想的那样！”张顺痛心疾首道，“我连忙带人前去阻止。不成想，他们二人竟然以为我‘擎天柱’欲坏他们好事，便和我起了争执。如此，我才发现他们举止异常，又携带不菲财物。”
　　“我当时起了疑心，便伺机诈他们一诈，问他们是否背着哥哥私奔！结果，他们二人果然面露惊容，竟然想杀兄弟我灭口。我无奈之下，进行自卫反抗，才不小心失手打死了这兄长手下的大将‘翻山鹞’！”
　　张顺边说，边指了指地上“翻山鹞”的尸体。那黄来儿闻言，强忍着愤怒，将那尸首翻开一看，正是他恨之入骨的“翻山鹞”。这厮本来如同猛虎一般，是他最为信任的先锋，结果如今却成了一只死虎。
　　虽然黄来儿恨不得当场将此人剁成肉泥，不过好歹还维持着一丝颜面，便说道：“此事须怪不得兄弟，此人既然做出如此无耻之事来，就是不死在兄弟手中，我也不能轻饶与他。”
　　黄来儿为人素来木讷，只因不能人道，见人总觉低人一等。如今他怒火冲天，少了这许多顾虑，反倒说话利索了许多。
　　张顺闻言，叹了口气，拍了拍黄来儿的肩膀道：“黄兄的心情我能理解，恨不能亲手手刃这对狗男女，奈何此人被我麾下将领打死。那嫂嫂性格刚烈，竟然不同意与我一同来见哥哥，趁着士卒一个不注意，翻身跳下了山崖。我等救之不及，如今只有些许遗物，我且带回来奉还给哥哥！”
　　言毕，张顺又向门外呼喊两声，进来六个士卒，两人一组，抬进了三个箱子来。张顺挥手让士卒下去，亲自打开一个箱子，指给黄来儿说道：“哥哥，这是嫂嫂的首饰衣衫，兄弟不敢擅动，请哥哥查验！”
　　黄来儿伸头一看，里面不过是一些首饰衣衫，他也不甚熟悉，看不出什么区别来。他只是隐隐约约记得有些衣衫似乎是邢氏之前穿过，想到此处不由心中又是一痛。
　　张顺又伸手打开另外两口箱子，里面露出雪白的亮光。张顺说道：“这是嫂嫂带走的三千两银子，兄弟我不敢私吞，奉还与哥哥！”
　　那“一只虎”本来一直没有出声，这一次便忍不住喝道：“怎么才三千两？”
　　不待张顺搭话，黄来儿便立马喝道：“住口！此处哪有你插嘴的余地。”“一只虎”闻言，只好行了一礼，退回一边。
　　“可是数量不对？”张顺不由惊讶的问道。
　　“对，数量都对！”黄来儿心中发狠，咬牙切齿回答道，“谢谢‘擎天柱’兄弟了。若不是你撞破了此二人行藏，我还蒙在鼓里。不如这三千两银子权当哥哥的心意，劳烦你费心了！”
　　“哎！哪里哪里！”张顺没想到这黄来儿看起来木讷，遇到大事反倒冷静起来了，连忙拒绝道，“哥哥说哪里话！本来就是小弟我多管闲事。正所谓家丑不可外扬，哥哥没有当场翻脸，小弟便感激不尽！”
　　“一只虎”见张顺提前点出了他们的心思，不由恼羞成怒，喝道：“你如何以小人之心，度君子之腹？我家叔叔岂能容你污蔑！”
　　结果没想到那黄来儿连忙喝止道：“‘一只虎’！不许插话。‘擎天柱’小兄弟多心了，我黄来儿不是恩将仇报之人。”
　　“那若是无事，我且告退了！”张顺见此，便行了一礼，带着萧擒虎戒备的慢慢退出房门。
　　张顺刚出门口，那“一只虎”连忙对黄来儿说道：“如何放了此人？叔叔日后颜面何在！”
　　那黄来儿目露凶光，咬着牙狠狠的踢了“翻山鹞”尸体几脚，喘着气说道：“那能怎样？你且看着‘翻山鹞’如何死的！”
　　“一只虎”走近一看，只见那“翻山鹞”右肩甲片皆变形凹下，整个肩胛骨都碎了，再看旁边他那根有名的四十斤铁棍都被砸弯了，不由倒吸一口凉气，说道：“这怎么可能？‘翻山鹞’如此本事，竟然被人活活砸死！我看他肩胛骨粉碎，虽然凶狠无比，却并非致命之伤，理当是被人活活震坏了内脏，才送了性命。天下之大，竟能有如此勇士乎？”
　　“有恃无恐！”黄来儿断言道，“此事暂且不提，此人言辞亦不可尽信，你立刻带人去那珏山，先去寻访有无知情人士，再派人去山崖下面查看一番。生要见人，死要见尸！”
　　“一只虎”知自家叔叔不是吃亏之人，如何肯稀里糊涂忍下这口恶气？便立刻带领一队人马，快马加鞭离开了营地。
　　且不说闯营如何动作，张顺一番表演完毕，神清气爽的带着众人外回走去。结果在街上正好听到有童子唱道：“国朝老侍郎，为贼做爹忙。不思忠义事，想要当反王！”
　　张顺闻言大惊，连忙走过去，露出和蔼的笑容，递个通宝过去，轻声问道：“小友，此歌甚妙，何人教你唱的？”

第一百二十六章 弄巧成拙
　　很显然，张顺从一个童子口中是问不出来什么的，他只好无奈放弃了。虽然这两日张顺春风得意，好歹没有被美人消磨了志气。他比愣头青“翻山鹞”敏感多了，顿时觉得这是有人在搞事情。
　　表面上这事儿是针对原刑部右侍郎张慎言，实际还是针对的是自己。张顺连忙放下得意心理，反思了一下自己最近是不是太过得意忘形了，便带领部众赶快赶回营地。
　　幸好张顺深知心急吃不了热豆腐，呸呸，是心急解决不了问题，他先回家，将今日自己这番表演告诉邢氏，以安其心。
　　那邢氏听了倒开心的紧，连忙对张顺说道：“既然如此，那邢氏就算死了。我以前爱穿红裙，你就喊我红娘吧，别在嫂嫂嫂嫂的叫了！”
　　张顺还没答话，那李三娘听了反倒拍手叫好，说道：“如此甚好，我且改名叫做莺莺，张生你看怎么样？”
　　邢氏闻言连忙呸了两口，接道：“算了算了，我不叫红娘了，倒让你俩赚了我的便宜！”
　　原来这时期《西厢记》颇为有名，男女主角分别是张生和崔莺莺，这红娘反倒是不相干的婢女而已。若是让李三娘坐实了三人的身份，自己哪里还有出头之日？
　　邢氏自命足智多谋，几次差点在这“土妞”身上栽跟头，也不由对李三娘刮目相看。
　　张顺整天听李三娘念叨，好歹也知道点《西厢记》的剧情，连忙圆道：“其实叫红娘子多好，看起来也很漂亮。”
　　这红娘子在明清时期，同时是一种名为樗鸡的蝉科动物的俗称，弹跳能力很强。它本身含一定毒性，可以入药，有破瘀散结、通经堕胎及解毒之功效。又有褐翅和黑翅之分，看起来十分漂亮。
　　那邢氏听了，也觉得好，便答应道：“那好吧，我还是叫红娘子吧！不过，你不许叫莺莺！”
　　李三娘还待还嘴，结果被张顺皱着眉头看了一眼，便只好闭口不言了。
　　这边两个娘子刚刚平息争端，张顺还没来得及休息，便又听到门外聒噪起来。张顺皱了皱眉头，走出客厅一看，赫然是竹儿领着张慎言过来了。
　　张顺一愣，连忙迎上去笑道：“真是稀客，稀客！老大人今日如何得闲？是过来看看自家两个儿媳不成？”
　　张慎言黑着脸，忍着怒气低声喝道：“你不要给我装傻！是不是你搞的鬼？为了逼我加入贼寇，竟然去官府恶意告发与我！”
　　“我张慎言岂是贪生怕死之辈，我就是死，我就是被抄家灭族，我也不会做出辱没祖宗之事！”
　　张顺一听，心里倒有了几分猜测，便笑道：“我‘擎天柱’何许人也，岂会做这种无耻之事？若是我想以此压你，早就告发了，何须等到今日？老大人与其迁怒于人，何不想想最近是否得罪了什么人？还是做出来什么不好的事情来？”
　　张慎言闻言，心里一个咯噔，顿时脸色有些不好看起来。张顺察言观色，觉得这厮总有什么事情瞒着自己，便吓唬道：“三品大员从贼，这可是抄家灭族的罪过！那崇祯小儿心胸狭窄，眼里容不下半点沙子，老大人可以考虑清楚了才是！”
　　张慎言如何不知？当初时任刑部侍郎的他受崇祯皇帝命令审理耿如杞一案。就因为他公然不顾皇帝旨意，奋力为“钦犯”辩解，便被罢官遣归，不再启用。
　　张慎言深知自己已经得罪了崇祯皇帝，若是在被他抓住把柄，毁家灭族就在今日，这也是他着急忙慌的前来找寻张顺的原因。虽然张慎言极端警惕张顺，但是和他接触多了，也不得不佩服张顺为人机敏巧变，素有急智。
　　张慎言闻言沉默良久，才缓缓说道：“那日泽州城乱之初，‘紫金梁’麾下军事韩廷宪曾来找我，我们言辞激烈，不欢而散。此人本是宜川生员，又听闻过我的大名，我恐其人在其中使了坏招！”
　　张顺闻言倒信了几分，不过心中仍然有些疑惑，便继续追问道：“你我素来不合，你为何与此人起了争执？不应当狼狈为奸，内外勾结，一起谋害我才对吗？”
　　听到这话，张慎言也不由老脸通红，他本来是想联合反对张顺的势力，对付张顺来着。奈何消息不通，他竟然不知道那韩廷宪是官府的卧底，不但与他反目成仇不说，还被人举报到官府。阴差阳错之下，自己反倒弄巧成拙了。
　　张顺其实对他依旧是颇不信任，不过自家本身对管理治国之术一窍不通，怎么也得想办法磨入伙一个中央大员来。一来可以帮助自己管理一方，顺便培养一些治理内政人才；二来可以千金买马骨，以示自己求贤若渴之心，以表自己一统天下之志。
　　想到此处，张顺没有办法，只得故作大方道：“算了，我知你还有隐瞒，不过既然老大人开口，我怎么着也得帮你一帮。”
　　“你且放心，这两日城中事务基本处理完毕，我欲离开这泽州城前往他处。正好，屯城有变，不如我领兵去阳城走那一遭，看看能不能挽救一下张家上下老小。”
　　张慎言闻言无话可说，他深知即使被张顺救下了全家上下，他们也不得不隐姓埋名，跟随贼寇行事了。可是天大地大，家族最大。留得青山在不怕没柴烧，若不能蛰伏一时，恐怕被朝廷斩草除根，再也没有洗白冤屈的可能。
　　想到此处，张慎言对着张顺深深的行了一礼，以示感谢。张顺连忙将那张慎言扶了起来，笑道：“我可受用不起，且随我进屋入座，让贱内给你烧点茶水吧！”
　　本来张慎言对和张顺及其相关之事，素来敬而远之，如今有求于人，不得不委曲求全，便答应下来，进屋和张顺交谈一番，才告辞离去。
　　那邢氏，不，现在称红娘子了，望着张慎言离开之后，不由惊叹道：“夫君麾下竟然有如此人物，夫君为人有如此气度，天下之大，何处去不得也！”

第一百二十七章 闯营辛密（求个首订，谢谢！）
　　张顺听了红娘子的夸赞，不由笑道：“咱们都老夫老妻了，不需要相互吹捧一番了吧？”
　　红娘子听了，顿时被张顺噎的说不出话来，不由白了他一眼，说道：“奴家有正事儿说与你听，你休得调笑！”
　　“哦？”张顺一听正事，立马收起了嬉皮笑脸的表情，表示自己洗耳恭听。
　　红娘子看着张顺搞怪，只能忍着笑，认真说道：“那李鸿基号称‘闯将’，你道这称呼为何而来？”
　　“这个却是不知，莫非其中有什么诀窍不成？”张顺奇怪的问道。
　　“李鸿基本人打仗勇猛有胆略，御众严，号令一，领一军不敢仰视，以故致胜，雄于诸军。其麾下‘八队’胜不扰乱，败不轻走。有进无退，是谓之‘闯’，故而号曰‘闯将’。”
　　“然而，其中关窍，却不为外人所知也。”
　　“哦？愿闻其详！”张顺只道自家娘子还偷偷学习了李鸿基的兵法，不由来了兴趣。
　　“李鸿基其为人虽无甚根子，其‘闯营’却有一处根子！”红娘子笑道。
　　张顺见她开车，也不由咧嘴笑了起来，不过到没插话，继续听自家娘子述说。
　　果然，那红娘子说道：“这根子不是别物，乃是太行山深处一处营地，正在武安县靠近京师的悬崖峭壁之间。当初由我在此处多年驻守，老营人马和辎重粮饷多安放在此处。”
　　“是以八队攻则无后顾之忧，退则有安身之所。哪怕大败亏输，亦有集合之地，困顿之时，有饱食之处。此乃八队勇猛狠辣之根基也，别与其他义军之所在。”
　　“今我观夫君胸有大志，欲有所作为，理当效此雕虫小技。待寻得一处山间险要之处，设营扎寨，为营中根本。再设亲信总理此地，平日积蓄粮草物资，以备非常之事，此为用兵之正理！”
　　张顺听了不由如梦初醒，这不就类似后世所说的“根据地”吗？自己之前过分追求完整的根据地，希望有民有田，有矿有粮，然后治之，以为霸王之业，帝王之基。
　　其实却是自己追求太过了，若是真有此地，必然会引来官兵围剿。此时，官兵势大，义军势弱，必然退不能守，进不能攻。若是依照红娘子所言，不过一“山贼营地”而已，既不引人瞩目，又可以给队伍提供歇息修整之所，真是再妙不过了。
　　枉自己自负身居“屠龙之术”，却不曾想犯了经验主义错误。这红娘子真是一语点醒梦中人呐。
　　张顺不由喜道：“夫人所言甚是，此诚老成之言。不曾想夫人虽身为女子，智谋胸襟，当真是愧杀男儿也！”
　　“此泽州城，乃山西河南之间的要地。据此城，上可以入太行，威胁山西、京师；下可以入河南，威胁中原。朝廷定然不会坐视不理，不久便会调大军前来围剿，此乃死地耳。”
　　“所以，这次出兵，我等当倾巢出动，不可留一兵一卒于此城。红娘子你所言不错，理当寻得一处根基。既然此议由你所出，你又本来就擅长此事，当有你全权负责此事。”
　　“正好，你刚从‘闯营’出来，不便外出抛头露面。你不妨帮我打理一下此处根基，做个女中丈夫可好？”
　　红娘子闻言嘻嘻一笑，这本就是她自己给自己安排的路线，见张顺应了，颇为高兴。本来她还担心张顺因为自己出身问题，心中有些膈应，生怕他处处提防猜疑自己。如今，见他如此信任自己，也不由感动的紧。
　　是夜红娘子狠狠缠着张顺不放，把李三娘气的直踹房门不提。
　　到了第二天，张顺便带着悟空前去拜别“紫金梁”。两人因为韩廷宪之事，已经起了龃龉，貌合心离。不过，好歹两人都是场面人物，彼此都留了些许脸面，没有当场翻脸，反目成仇。
　　两人客套一番，张顺便提出“泽州城小，不足以容纳我等三营。今三营之中，我营人马最少，我又年轻无望，理当退避三舍，让此城与二位哥哥是正理。”
　　那“紫金梁”闻言且惊且喜，客气了一番，便假惺惺的同意了张顺的提议。
　　于是，张顺拜别了“紫金梁”，又前往闯营营地，拜访那“闯将”黄来儿。果然，此时只有黄来儿在营，那“一只虎”和刘宗敏皆不在营中。
　　张顺与其客套一番，便提出自己要离开泽州城，欲往他处就食。那黄来儿听了，第一反应就是张顺要跑，心中涌起了下令把他拿下的冲动。
　　不过，悟空高大的身材和健壮的肌肉，让黄来儿冷静了冷静，才想起来之前有人和自己说过，这“擎天柱”和那二当家“紫金梁”起了龃龉，彼此不合。
　　想必这“擎天柱”乃是躲避“紫金梁”而已，若是那事本来便是此人所作所为，大不了日后再向他寻仇便是。众义军被官兵撵的鸡飞狗跳，想必除了这太行山地，谅他也无处可去。到时候，自己亲自带着老八队，将此人砍了就是。
　　那黄来儿老营之事，素来交于邢氏打理，自己只是喜欢带兵打仗而已，还没有感受到后勤老营的重要性。这个时候，他还做着若是发现敌人乃是张顺，便将他消灭掉的春秋大梦。
　　张顺既然已经拜别城中“大佬”，便下令整顿兵马，委蛇而去。张顺离了泽州城，便立刻兵分两路。
　　一路以陈金斗为首，红娘子为辅并萧擒虎、赵鲤子等人带领辎重营及五百人马前往山中，寻找适合安营设寨的地方，以为大军根基。
　　另一路则有张顺带领大队人马，使陈长梃为斥候，急速行军，前往那阳城屯城，查看张氏族人状况如何。
　　且不说，陈金斗那一路如何行事，只说张顺这一路，行了半日，张慎言心中着急，便谏言道：“我营骑兵众多，可使部分骑兵倍道兼行，前去查看敌情可也！”
　　张顺一听，觉得张慎言言之有理，便命令秃头刘成带领二百骑兵脱离队伍，率先赶往屯城庄查看情况。

第一百二十八章 屯城之变
　　刘成得了张顺的命令，立刻带领骑兵赶往屯城村。这屯城村位于润城东北部，沁河东岸，两地距离非常近。
　　当刘成到达屯城村附近的时候，已经能够远远望见了热闹的润城镇。蒋禾心中奇怪，这润城多次为义军所破，虽然此城号称北方铁冶重镇，奈何也经不住如此掠夺，不成向这次多少时间，此城竟然又恢复了人气。
　　不过，刘成有任务在身，不便深究，便快马加鞭赶往屯城村。结果，刘成刚到屯城村，就感觉事情不对。村中百姓不少人神情畏惧的通过门缝、窗户缝向屋外观看他们的兵马。
　　刘成也算是久经战阵之人，跟随“八金刚”出生入死多年，作为亲卫素来谨慎。他连忙分成十余骑兵，前往屯城村附近查看警戒，自己赶快带领剩余骑兵赶往张家府邸。
　　说实话，对刘成来说，当官的都不是好人。以他的主意，最好是官兵咬狗官，狗咬狗一嘴毛，方出了当初官兵杀死自家前主公和那么多兄弟的恶气！
　　只是那刘成听说这张氏好像是现在主公的族人，不管真假，真不敢不将此事放在心上，只好勉力为之。其实这就是张顺的狡猾之处了，一方面当着张慎言的面，一副救人如救火，急急如律令的模样；另一方面暗中放点水，希望让屯城张氏和官府的矛盾闹得更大一些。
　　刘成这厮打仗还成，对主公心思的把握差陈金斗几条街，所以他只能咬牙前来救人。
　　等刘成到了张氏府邸跟前，只见张府府门大口。刘成不由心里一个咯噔，连忙命人前去查看。刘成手下都是久经战阵的老成之士，立马刀出鞘，弓上弦，相互掩护着交错冲入张府。
　　刘成在外面等了半刻，不闻里面有其他声响，心中虽然焦急，但是表面是却面不改色。他这一招还是和张顺学的，他投靠这新主公以后，发现此人愈发深不可测。
　　平日看起来好言好语，笑嘻嘻的样子，但是，他从来猜不出此人心中所想。原来的主公“八金刚”和此人一比，简直简单的像一张白纸一般。
　　过了一会儿，府中脚步中响起。刘成一听，便知道出来的是自家兄弟。果然遂后数个士卒鱼贯而出，正如此人所料。
　　刘成黑着脸，听着士卒汇报道：“统领，府中并无他人。我们看府内虽然有所扰乱，但是不像被人洗劫一般。”
　　刘成知道自己麾下的士卒都是洗劫好手，他们说不像被洗劫了，那肯定不是被敌人洗劫了。他连忙带人进去亲自查看一番，果然如自己所想，理当是被官府捉拿去了。
　　此张府虽然金银财物应当丢失了不少，好歹大件家具及一些字画衣物还留在原地。想必是查抄人员敬畏如此大员，生怕打虎不死，有一天府中主人官复原职或重新被启用，自己等人遭到对方的报复。
　　刘成一念至此，连忙带人处理府来，敲开邻居家的门，前去询问消息。那张府对面也是一家大户人家，虽然门楣不及张氏，也非一般百姓可比。
　　该户主人见贼人凶狠，本不欲开门，省的沾惹是非。奈何刘成等人敲门用力过猛，院子的房门被他们三下五除二给“敲”烂了。府主人无奈，只得忍着恐惧，出了房门前到院子中搭话。
　　刘成本是个做贼寇的出身，业务熟练，只把手中大刀抽出来，往地上一拄，说道：“我问你答，别无他事骚扰与你。若是有半句虚言，我也不与你分辩，只是这一刀斩下，不管你要死要活，皆听天由命！”
　　那大户主人听了腿脚打颤，哪里敢不答应。只得一五一十，将事情原委给刘成说了。
　　这刘成还真问对人了，这大户主人好歹有些功名，又有几分关系薄面，当官府派人前来捉拿张氏族人的时候，他还真上前询问了几句。才知道，为首官爷唤作“吴先”，乃是冀南备道王肇生招募的头领。
　　据闻那吴先本是南直隶人士，是一名慷慨而有勇略的剑客，持剑游历于泽州，久负盛名。被负责围剿流寇的王肇生听说了以后，便邀他前来相助。
　　那吴先当仁不让，便加入到冀南兵备道王肇生麾下，并率领了王肇生为他新募的勇士五六百人。上次张顺攻打大阳镇的时候，他就徘徊在附近，只是见张顺势大，未敢前往救援。
　　不过这吴先后来倒是遇到了“紫金梁”。他曾经一马当先，冲进去左砍右刺，伤了“紫金梁”不少士卒。只是吴先兵弱，没有起到太大作用罢了。
　　但是吴先也因此声名鹊起，饱受兵灾的润城百姓见吴先军纪很好，又敢于与贼寇作战，纷纷邀请吴先前来驻扎。于是，吴先又趁机在润城募集了几百壮丁，打造了一些兵刃，势力渐大。
　　如今吴先接到了王肇生的命令，便带着人马将那张氏族人一并抓来。那张慎言的儿子张履旋不由又惊又怒，连忙怒喝道：“汝何人也？我乃官宦世家，贼子敢尔？”
　　那吴先闻言笑道：“官宦世家，还敢做成投贼之事，岂不闻罪加一等吗？”幸好吴先治军严整，又不想得罪死张家，便没有太为难张履旋等人，只是将他们全家老小上下一起抓走了事。
　　那张履旋也不是死脑筋之人，连忙说道：“我家大人与咱们抚军宋统殷颇为相熟，定是有所误会，以致于此！”
　　吴先哪里知道他们到底有什么关系，只是依令行事将他们带回润城，关押了起来。却不知此番自家捅了马蜂窝了，招惹了一番祸事。
　　那刘成探的明白，连忙一边派遣部分骑兵监视润城动态，一边亲自带兵沿路返回，禀告张顺事情有变。
　　屯城距离泽州城有一百余里，张顺虽然舍去辎重等物，行军速度大增，仍然不能“日趋百里”。那刘成带人返回汇报的时候，张顺才走了路程的一半。
　　张顺听了刘成的信息之后，沉吟片刻，便决定夜袭润城，以免迟则生变。

第一百二十九章 庙算（谢谢大家的支持，求个首订！）
　　张顺说是要夜袭润城，其实并不准备当夜就发起进攻。毕竟此时距离润城还有四五十里路，哪怕是连夜急行，到达润城也是第二天天亮了。
　　他一方面为了培养麾下将领的领兵能力，一方面为了大家相互查缺补漏，张顺当晚便召开了作战会议。
　　陈长梃作为张顺义兄率先发言，他说道：“若想奇袭，必在奇一字上作文章。我强敌弱，我们不惧他出城野战，反倒担心他死守润城，久攻之下，对我不利。”
　　“我以为应当及早派出骑兵，遮蔽战场，断绝润城内外消息。一来防止润城探知我军消息，有所防备；二来防止润城与其他官兵联系，使得我军攻城的时候，发生其他意外情况。”
　　张顺一听陈长梃言辞有理有据，不由暗暗点头，心想：这斥候之位果然锻炼将领，那赵鲤子虽然年轻，已经颇具将军之风。我这义兄陈长梃本来不过江湖镖客，临时担任了几番斥候，倒也有模有样起来。看来以后，需要将其他将领轮番担任斥候之位，以熟悉收集情报，分析情报的工作。
　　魏从义久在边地，素有夜袭经验，也进言道：“夜袭之法，首在选锋。兵法曰：兵无选锋则北。此野战之法，不与昼战相同。”
　　“身患‘蒙雀眼’之徒，夜间伸手不见五指，与瞎子无疑，不仅不能作战，反倒容易误了军情。我建议选择夜间能视物的敢战士卒，作为选锋，先攻破润城城门，再图其他。”
　　张顺听完了，点了点头，夸赞道：“老成之言。人皆云从义用兵好险，喜欢无脑单骑冲阵。如今看来，此言却是实言。从义做事却是稳中冒险而已，看似风险很大，实则胜券在握。”
　　魏从义听了精神振奋，连忙微笑着点头示意。张顺应了一下，再看往其他人。结果这会儿倒没人搭话了，那“泥菩萨”张慎言思索了一下，只好插话道：“老夫不懂兵法，倒是年纪大了，知道点经验之谈。”
　　“人最困之时，并非子时，而是那子时过后的丑时。将......将军，咳咳，若想夜袭，其实宜早点安排士卒休息。然后，子时起床埋锅造饭，丑时夜袭，正当其时也。”
　　那张慎言虽然不太好意思，总之大家是为自家事情忙活，少不得也出一出主意。
　　张顺听了也讥讽他，只是评价了一句“老成谋国！”然后期待的看向其他人。
　　那蒋禾见实在躲不过去，便嘟囔道：“此事易耳，命我做先锋就可以了。我等人衔枚，马勒口，不惊不咋，摸到跟前，一个冲锋就拿下了，还在这里闲扯什么。”
　　张顺闻言也不恼，点了点头，说道：“蒋禾虽然不太耐烦，具体手法确实有值得学习之处。”
　　那张三百见张顺一个个问去，知其意图，便借着说道：“诸位所言甚是完备，只是难免有所损伤。三百却有一眼，不如选取部分士卒，假装购买铁货客商，前去诈城。若是成功，一本万利；若是不成，炮兵掩护便是。”
　　“别出心裁！”张顺点了点头，心想：虽然效法我当初诈城之故智，也算有一定可行性。
　　最后只剩下李际遇了，这厮因为之前没有接受陈金斗的鼓动，两人再相见之时，地位却是天壤之别。所以加入张顺队伍以后，一阵少说话，稳做事，生怕张顺因为当初之事起了芥蒂。
　　如今大家伙都说完了，那李际遇也不得不发表意见了，却发现不管好的坏的办法，几乎被大家说了个遍，顿时心中只想骂娘。
　　李际遇吭哧吭哧半天，才勉强说道：“大家说的都很完备了，我也没什么主意。只是刚才听三百兄弟计策，我倒可以补充几点，完善一下。”
　　“一个是夜间丑时的购货客商，不甚合情理。可以稍微狼狈一下，诈称夜间遇到土匪，连夜逃难而来，听起来更容易使人相信。另一个是客商车上可以藏门大炮，若是事情紧急，当场点燃，或可收到奇效。”
　　张顺一听，也不由拊掌喝道：“妙！妙！妙！此计甚妙！”
　　这时候站在张顺身边的悟空乜斜了他一眼，心想：这一世师傅怕不是个傻子哟，没事儿学什么猫叫！
　　张顺哪里想到自己英明神武的形象，正在被自家徒弟吐槽，反而义气风发的说道：“大家果然各有所长，不逼你们一下，你们还舍不得动一下脑子。大家早日休息，明晚扎营润城附近。刘成从现在起负责遮蔽战场，阻断润城消息来源。明天夜里，诸位子时起床做饭，依计行事便可。”
　　计议已定，第二天一早张顺早早拔营赶往润城不提。那润城的吴先早先原本是游侠儿，野外行走多年，强烈的警惕心早化作令人难以琢磨的第六感。
　　他虽然对此不可全信，又不能不信，早年因此感觉救了自己几番性命，是故他心中颇感不安。他连忙一边下令信使前去给冀南兵备道王肇生送信，请求接应；一边前去审问张履旋，试图了解此辈与何方匪徒勾结。
　　可怜那张履旋父子两忠臣，满门皆忠烈，如何得知“勾结”了何方贼寇？那张履旋心中虽然有所猜测，断然不敢污了自己老父亲的名声。
　　那吴先又不好用刑，竟是旁敲侧击，当面询问，多方试探等等手段不一而足，竟然得不到半点消息，这倒使得吴先自己先胆怯了。他本来便是游侠罢了，虽然结交与泽州文士，却素来低人一头，如今又得罪了一方大员，这可如何是好？
　　且不说这吴先如何纠结，他派出的信使刚刚离城不久，便被刘成的骑兵发现了。虽然这些人没有陈长梃、萧擒虎那样百发百中的箭术，对付一个小小的信使还是手到擒来，数十骑围上去一刀砍下马来，然后乱刀砍死拉倒。
　　然后这些骑兵夺了马匹包裹，向刘成汇报去了。刘成打开书信一看，这冀南兵备道王肇生居然驻守在陵川，距离泽州如此之近，自己等人居然不曾知晓，也不由后怕的吓出一身冷汗。

第一百三十章 夜袭（三千大章）
　　饱经流寇摧残的润城，早已没了昔日的繁华。夜晚降临之后，基本上是各回各家，各找各妈。他们吃罢晚饭，大多数都是眼睛一闭等着明天的到来，或者等着明天不再到来。
　　这几天义士吴先带领官兵驻守此城，虽然不敢说秋毫无犯，也称得上是纪律严明，润城百姓才因此能睡个好觉。
　　正所谓岁月静好，只因为有人为你负重前行。在这润城为大家负重前行的便是守卫润城的壮丁士卒。这些人之中，既有润城本地人，也有从泽州招募过来的新兵。虽然缺乏武器装备和组织训练，好歹是守卫自己的家乡，也称得上是尽心尽力。
　　由于润城本身是贸易商镇，之前不管白天夜间常有客商出入，到现在更是时时刻刻面临这流寇的威胁，所以润城的守夜乃是头等大事。润城的百姓既害怕流寇趁虚而入，给大家带来灾难，又担心过往客商被自己拒之门外，导致砸了饭碗。
　　城中百姓矛盾的心情反应到守夜就是，加强警戒和轮回守夜。到了子夜，这上半夜结束之后便由下一波人马接手守夜事宜。
　　这时候天气已经开始凉了，下一波守夜人都从热乎乎的被窝里钻出来的润城壮丁。他们迎着冷飕飕的夜风，围着篝火，或闲谈家长里短，或百无聊赖的数着天上的星星。
　　本来他们以为他们会和往常一样渡过一个普通的夜晚罢了。不曾想，突然他们听到了由远及近的车马声。众人连忙穿起简易铁甲的穿铁甲，拿出武器的拿武器出来，大家伙一阵紧张。
　　这润城本是冶铁重镇，缺什么却是不缺铁件，所以他们在吴先的带领下，也即使补充了一些简易的武器，权当应急。
　　等到喧哗声逐渐由小变大，慢慢的在夜色中露出了隐隐约约的数十人及一辆四轮牛车出来。那人马刚赶到城门口，草木皆兵的润城守卫连忙喝止了他们的脚步，喊道：“来着何人？速速止步！三更半夜，作何营生！”
　　这时候，有一人拍马上前喊道：“官爷辛苦了，我等是前来购买铁货的客商，因为贪图路程误了住处。本来准备在野外苦挨一晚，不料无意中发现有几个匪徒路过。我等吓退了匪徒之后，担心匪徒召集同伙，前来洗劫我们。是以我等连夜赶路，想到城中歇息一番。等到天亮，再行购买货物。”
　　城上看城下，黑咕隆咚，也看不甚分明。众守卫一时间不知道如何是好，幸好其中有机灵之人问道：“这么说你们都是客商？那你们准备购买何种货物，价值几何？”
　　“官爷说笑了，阳城犁镜、犁铧天下闻名；大阳的钢针、铁钉；南村锅鼎、铁壶都是一等一的好货，我等冒着风险，行商数百里，便是为了此等物件而来。”
　　“至于价格各有高低，阳城‘铁贱如泥’，不过几文钱到几十文钱罢了。便是好货，也不过百文有余而已。我等做‘黑行’多年，早已熟烂于心，官爷可不要再为难于我等。”
　　“我等大半夜不得安歇，再加上白天加快行程。大多数都脚步困乏，亟待入城歇息一番。若是想要些许人事，待我等进城，定然不会亏待了诸位！”
　　那城下话事人这一番话，倒说得城上守夜人颇为心动。不过，好在是为了自己家乡守城，守夜人颇为谨慎，便喊道：“既然如此，你们将火把移近面孔跟前，让我等看一看是何人氏，以防贼人假冒。”
　　城下人闻声笑道：“贼寇势大，官爷谨慎，本就理当如此！”
　　言毕，此人反身回去，一番言语之后，便带了两个人和一根火把过来。那答话之人先用火把照了一下自己，城上人伸头一看，只见此人长着一副大红脸，美长髯，一看就是一身正气，绝非凶残狡诈的土匪所能比拟，心中便更信了三分。
　　再用火把一照旁边那人，却是一个老者。那老者对着城上拱了拱手，喊道：“我乃是老爷的管家，见过各位军爷！”
　　城上诸人一看，又是信了三分。大家伙出生长到这么大，没听说个又几个老头子去当土匪的，看了此人所言非虚。
　　最后，那红脸汉子又拿着火把照了照中间之人，只见那人气度非凡，倒有几分文雅模样，看来是个“儒商”。果然那人对着城上拱了拱手，说道：“烦劳几位兄弟，一会儿赏给大伙点买酒钱，大家热热身子！”
　　城上守夜人一听这言语气度，却实不像土匪，便派下去几个人，前去开那城门放人进城。这事情的门闩又大又重，非常难弄，再加上这润城门闩又特意添加了铁件予以加固，使得城上派下来七八个人，半天才把这城门打开。
　　大家伙为了这员外的赏钱，还抢着下去做这个“买卖”。好歹这伙人的头目有些威望，便指定了十来个人，便一起带着下去打开那城门去了。
　　城门咋开，等那红脸护卫和带着员外进到跟前，那头目便腆着脸上前，想起讨些赏钱出来。不成想那员外跟前的老者伸手将他一拨，差点拨他一个趔趄。
　　那头目还没站稳脚跟，正要发怒，却没想到那老者顺手一掌劈在他耳朵后面，他只觉得身体一软，耳朵里嗡嗡直响，便没了知觉。大伙见自己头领被人打倒了，一时间有些发懵，正不明白到底怎么回事，却见那红脸汉子，翻身上马，擎出青龙刀来，一个冲锋砍倒了三四位壮丁。
　　这时候，大家伙才如梦初醒，不由大声凄惨的喊道：“敌袭！啊......”
　　那润城吴先本来这几日心中不安，睡的不甚踏实。那守城护卫一声呼喊，倒是把距离城门不远的吴先给听到了。
　　这吴先警惕性却是很高，根本不怀疑自己耳朵听错了声音。他连忙呼喊自己结交的几个游侠儿起来，除了一人安排去召集士卒以外，其他人都跟着他披上铠甲，拿起武器连忙骑马赶往城门呼喊方向。
　　当吴先赶到跟前的时候，陈长梃和蒋发已经带领士卒杀散了城门守卫。别看这蒋发和陈长梃看起来八竿子打不着，其实两人都是温县人士，之前还交流过武学心得来着，算起来这蒋发也当得陈长梃半个师傅。
　　这老头别看年纪挺大，拿起枪来，真是如龙入海，虎啸山林。他将那大枪端起来，一抖一扎便是一条人命。他脚步奇快，进也扎，退也扎，攻也扎，防也扎，顷刻之间便又四五个人丧命在他的手中。
　　那陈长梃更是年轻气盛，枣红马奔驰起来，大刀磕着便伤，刮着便死，一个冲锋过去，就是砍翻一路人马。
　　那吴先见状不由大怒，连忙拍马冲了过来。那蒋发刚拿了几条人命，兀自在拿了拄着枪喘息，见敌人杀将过来，连忙也翻身跃到马上，同陈长梃一起和吴先等人对冲过去。
　　两马相交，吴先和陈长梃倒是对了一合，吴先长剑不如大刀沉重，不由吃了个暗亏，幸好身体没有受到损伤。不过和他一同冲锋的游侠儿倒没有那么幸运了，分别被陈长梃和蒋发各打落马下一人。
　　不过好在吴先麾下都是骑兵，冲过此二人之后，他们趁机冲击了一下徐子渊身边的步卒，砍倒了几个士兵。
　　原来这徐子渊虽然是个文士，却也有几分武艺，此番诈城，陈长梃行镖多年，适合应对各种切口；那蒋发年龄较大，适合降低敌人的警惕性，唯有这商队领队不好选人。
　　幸好张顺想起来徐子渊卖相不错，打扮一番，正合当个员外郎。可怜徐子渊入伙一来，还没来得及做的一番成绩，先像个武将一般玩起了冲锋陷阵的把戏。
　　不过，幸好那陈长梃和蒋发都是武艺好手，他们再次转身杀了过来，杀退了吴先的骑兵。吴先等人抵挡不住，只得在外沿骚扰一番。
　　这时候徐子渊已经趁机指挥着队伍，将牛车赶了进来，众人便背着牛车抵挡吴先的骑兵，这下子吴先连骚扰都无法进行下去了。
　　吴先心中焦急，去不敢露半点声色，一边远远的盯着徐子渊等人，一边等待城中士卒的到来。就在吴先觉得士卒等不及的时候，他派去的游侠儿才着急忙慌的带着二三百人赶了过来。
　　吴先在等人，其实徐子渊也在等人。指望他们这十数人诈开城还有希望，要是指望他们拿下这种城池，明显不可能成功。张顺早已安排蒋禾带领他的先锋营埋伏城外，等到徐子渊等人诈开城门以后，就向城中冲来。
　　只是当时，为了防止城上守卫发现了他们的动静，所以埋伏的距离有些稍远，一时半会儿还没有来得及赶到。这边张顺的援军还没有赶到，反倒城中的援军及时赶到了。徐子渊不曾亲自指挥过战事，不免有些心焦，便连忙将队伍收束在一起，试图坚持片刻。
　　那陈长梃看了看，觉得此人应对之法也算中规中矩，便不再言语，只是和蒋发两人两骑，再次对吴先队伍发起了冲锋。

第一百三十一章 进城
　　不过，这次冲锋也没起到什么效果。原来这吴先虽然只是一个游侠，却是治军有方。别看此人手下皆为新兵，却队形严整，不是陈长梃与蒋发小打小闹能够撼动的。
　　此事蒋发由于年事过高，几次冲杀，已经将近虚脱了，陈长梃见此，连忙和蒋发退往徐子渊等人跟前。
　　那吴先见敌人兵少，甚至是否能够守住这座城池，就看自己等人能不能消灭或者驱逐这数十人精锐贼寇了。他连忙下令麾下士卒列阵压迫过去，陈长梃骑着枣红马在他阵外游荡，结果吴先麾下的阵型不为所动。
　　不过，吴先也看这陈长梃很不顺眼，他本是游侠儿，讲究轻生死，重义气，单枪匹马做一番功业。而眼前此人气度与他颇为类似，却从贼扰民，还单骑冲阵，真让那吴先又气又恨。
　　他麾下有个副将，乃是一位神射手，尤为擅长使那鸟铳。于是，他便下令此人狙击那陈长梃。
　　陈长梃此时也取出了弓箭，准备给对面玩点花活。只是不曾想素来都是他狙击别人，居然还有人正在准备狙击他。不等他弯弓射箭，只听得一声统响，陈长梃应声中弹。
　　陈长梃只觉得胸口一痛，差点闭过气来，不由大怒。他本来正拉紧虎筋弓，力气使得正满，差点被对方一统打岔了气。幸亏张顺射击的丝绸铁甲防御力不错，那三钱的鸟铳根本打不透陈长梃的防御。
　　陈长梃正待寻个机会冲过去报仇，却听闻到徐子渊吹了个口哨。这是双方提前做好的约定，陈长梃深深的看了那火铳手一眼，便拍马往回赶去。
　　那火铳手见陈长梃离开了，也不由暗松了一口气。刚才陈长梃盯着他看的时候，他只觉如锋芒在喉，不觉心生恐惧。结果说时迟，那时快，陈长梃回身一箭，正好将那刚松了一口气，还没有来得及吸回那口气的火铳手一箭射中了喉咙。
　　那副将火铳手不由捂着喉咙，口中艰难的发出“咯咯”的声音，却再也不能吸进去一口气来。
　　吴先见此不由一惊，喝道一声“好个贼子！”便下令全军出击。
　　徐子渊等人巍然不动，等到官兵靠近十来步的时候，才连忙掀起了牛车上的油布，露出一尊黑洞洞的火炮出来。吴先怎么也没有想到对面的贼寇这么凶狠狡诈，都到这种时候了，手中还藏在这种杀手锏。
　　他不由连忙大喝道：“快散开！”可是那还来得及？徐子渊亲手点燃了导火索，“呲呲”的火苗窜入了黑黝黝的火炮之中。吴先绝望的望着牛车上那门大炮，只能指望上天保佑，这是一发哑弹。
　　事实上，指望一门火炮出现哑弹，还不如指望这门火炮会炸膛出现的几率大。只听得一声炮响，躲避不及的密集阵型官兵活生生被扫下了一片。
　　吴先眦呲尽裂，不由热血上头，便要冲上来死战。却又听到门外大队人马杀声响起，杀声震天，如在耳旁。原来这一番耽搁，那蒋禾快要赶了过来。结果他听到了火炮声，甚至诈城队伍定是遇到了危险，便连忙下令让士卒高声大呼，以吓阻敌人。
　　蒋禾的虚张声势之法起到了作用，那吴先麾下游侠儿连忙拉住他的拼命之举，对他说道：“事情已经不可为了，留得青山在。不愁没柴烧，还是先行撤退为妙。”
　　吴先见事已至此，实在无计可施，便痛苦的下令撤退。结果，他想撤退，还要看陈长梃答应不答应。
　　这陈长梃武艺高强，生性高傲，本来吃了个枪子，心中就颇为不舒服。见吴先麾下都是新兵，列阵而战，还属尚可。如今遭了霰弹炮击，正是士气低落的时候。
　　此时撤退，不免出现些许混乱。这陈长梃比徐子渊对战局更加敏感，立刻意识到自己报仇雪恨的时候到了。他一声大喝，越过徐子渊直接下令道：“官兵已败，随我杀敌，捉拿狗官！”
　　陈长梃本就中气十足，这一声大喝，宛若晴天炸了个霹雳，吓得对面官兵一阵混乱。陈长梃趁机一马当先，杀入敌阵。那偃月刀本来就是乱战利器，被陈长梃如此左右回砍，也不知一路砍翻了多少官兵，只是骏马所到之处，纷纷鲜血飚起；长梃疾驰之地，千军易辟！
　　吴先见此，非常被动。无奈之下，只得亲自率领骑兵前去阻挡那陈长梃。奈何长梃根本不与他们接战，自顾冲进人群一顿砍杀。
　　吴先见此，倒起了几分心思。趁那陈长梃不注意的时候，便拍马尾随过去，意图杀他个措手不及。
　　只是那陈长梃早已知他心思，故意卖他个破绽罢了。便假装不知，等那吴先擎剑杀来，利用刀长剑短的优势，回首一个回马刀，一刀将那吴先劈下马来。
　　吴先麾下那群游侠儿，见失了吴先，便欲前来营救此人。结果这时候徐子渊等人带领步卒追杀了上来，而那蒋禾也终于带着人马杀将进来。顿时官兵兵败如山倒，哪里还抵挡的住？不得不纷纷四窜而逃。
　　陈长梃见那蒋禾控制了城门，便了带着人马前去追赶那溃败的官兵，防止他们被敌人聚集起来，再次形成威胁。不过，陈长梃却是多虑了，这帮官兵的头目乃是吴先，折了吴先，这支队伍如同被打断了脊梁，再也顶不得什么事了。
　　待到天亮，张顺部下已经控制了整个润城，才邀请张顺前往城中处理事情。
　　于是，张顺便公然邀请张慎言一起同行。这润城本就距离屯城村不远，认识张慎言的人本就不少，张顺让他同行便是逼他站队。张慎言苦笑一声，心想：我欲为大明的忠臣，可是大明非要逼我做逆贼，我又能怎么办呢？
　　事已至此，不但自己退路全无，全族上下都在张顺手中，张慎言只得无可奈何的同意了。
　　张慎言跟着张顺走在润城的街道上，只感觉城中偷偷观察自己的百姓，都在窃窃私语，低声咒骂自己。不过，他也听的不甚真切，也不知道是否是错觉。

第一百三十二章 有其父必有其子
　　张慎言一路上走的胆战心惊，幸好到没有什么人胆大到敢上前指责他一番。好歹走到了目的地，张慎言才暗暗松了一口气。其实这也是张慎言脸皮薄，要是换了张顺，说不得还洋洋得意，当街夸耀一番才行。
　　众人来到一处府邸，早有守卫迎上来，报告道：“将军，张氏全族皆被那狗官关押在此处，到没有为难他们，我们已经将他们全部解救下来了。”
　　张慎言听了，不由暗自松了一口气。他为官多年，官兵都是什么德性，他还不清楚吗？他担任刑部右侍郎的时候，每年状告官兵杀良冒功、劫掠百姓的状子都堆满了桌案。
　　张顺见张慎言神情激动，便理解的一笑，说道：“‘亚父’且随我进去看看吧！”
　　那张慎言关心自己家人安危，也不顾不得和张顺打嘴仗，便点头同意了，跟着张顺进了此处府邸。
　　张慎言进了府中，只看见满满堂堂的自家张氏老小。他望着这些熟悉的面孔，一时间也不由热泪满眶。他一眼扫见自家妻妾儿孙，便欲上前叙旧一番。
　　不曾想他的儿子张履旋上前两步，一把抓住张慎言的领子，怒喝道：“这就是你说的‘以身饲虎，忠贞报国’吗？老货，果然你认了个贼儿子，就无视了我这个忠义的亲儿子了！真真是无耻之徒！安能做人父母？”
　　张慎言闻言既羞且愧，连忙辩解道：“履旋，你且听为父解释......”
　　“你不要给我解释！”张履旋怒道：“少时，父亲常以忠义之事教育于我，我亦以忠义之事教育于吾子。今你可以觍颜见你的儿子，我却无颜面见我的儿子！”
　　言毕，这张履旋竟欲触柱而死，幸好张顺胳膊较长，伸手把他拉了过来。这张履旋虽然作为标准的大明读书人，平日也行一些射礼，颇有些力气。不过，和张顺这样专门习过武艺的比起来，还是差远了。
　　张顺本来以为自己这次吃死张慎言了，没想到还有这种变故。若是自己处理不力，便是一尸两命，啊呸呸，是两条人命。
　　他顺手将那张履旋交给身边的悟空，顺便有给了张慎言一个安心的眼神，才说道：“兄长......”
　　“我不是你兄长！”那张履旋一听，不由大声骂道，“奸猾贼寇，焉敢如此辱我！”
　　张顺见他暴躁的很，便笑道：“我寻思刚刚哥哥认了我这个弟弟，其实即便不认也没什么关系。毕竟血浓于水，我也不在乎什么名分，更不会出现和你抢夺家产的狗血剧情！啊？虽然说好像咱们老张家现在也没什么家产了！”
　　张慎言一听，不由急了，这他娘的你是过来劝说呢，还是火上浇油来着？那张履旋更是疑神疑鬼，不由仔细打量了老父亲一番，心想：莫非父亲却在哄骗与我？他年轻时在外面游历，真的留下了风流债？
　　张慎言还没来得及给这个“假儿子”拼命，却看到自家真儿子疑惑道打量着自己。知子莫若父，他如何不知这个真儿子是什么心思？连忙解释道：“履旋，此事我回头给你解释，你且消消火气！”
　　他这不解释还好，一解释，儿子张履旋心头疑惑更盛。张顺见此，连忙接话道：“咱家的这点事儿咱们就不要当众谈论了，不然反倒失了颜面。”
　　“我且与哥哥，好吧好吧，我就喊长兄吧！我且与张兄谈一谈这忠义之事！以张兄只见，何为忠，何为义？”
　　“事君主不二谓之忠，交朋友言而有信谓之义！竖子不读圣贤之书，不受圣人之教，常行盗拓之行，今我教与汝矣！”张履旋笑道。
　　张顺闻言也不恼怒，反倒笑道：“既然如此，那武王身为商臣，却讨伐纣王，不忠不义可知矣，此行当为乱臣贼子乎？”
　　张履旋闻言讥讽道：“贼仁者谓之贼，贼义者谓之残，残贼之人，谓之一夫。闻诛一夫纣矣，未闻弑君也。”
　　此言却是出自孟子，当时孟子见齐宣王的时候，齐宣王曾经问他：“商汤流放了夏桀，周武王讨伐了商纣，有这事儿吗？”孟子老老实实回答说：“有！”
　　当时齐宣王就奇怪的问：“臣子弑杀君主，可以吗？”孟子便回答了这番言论，说：“破坏仁的人叫做‘贼’，破坏义的人叫做‘残’，毁仁害义的残贼，叫做“独夫”。只听说把独夫纣处死了，却没有听说是君主被臣下杀害了。”
　　张顺听了张履旋的言辞，不由拊掌笑道：“张兄所言甚是，而今一夫当政，合当全力助我讨之也！”
　　张履旋闻言大怒道：“当今天子乃是圣明之君，振作天下，内诛阉党魏忠贤，剿山陕流寇，平云贵奢安之乱，外御鞑虏洪太之流，如何以夏桀商纣辱之！”
　　张顺惊讶道：“张兄，何故耳聋目瞽以致于此！其为政也，天灾降于山陕，天寒地旱，颗粒无收，此乃天警之也！饥荒起于陕西，乱民起于山陕、山东等处，乱兵起于云贵、辽东，此乃人警之也！河水滔滔，侵犯两岸，蝗灾四起，民不聊生，此乃地警之也！天地人三方警之，犹不思悔改，其可得乎？”
　　“其人身为君主，内不能治理灾害，赈济百姓；外不能抵御贼寇，保家卫国。陕西之灾非一年之功，后金杀入关内非袁崇焕一人之失，其又有何面目自称皇帝乎？”
　　“我听说夏桀商纣，也不过骄奢淫逸，为人残暴罢了。其为人私德不修，不过伤及数十人数百人，乃至数千人罢了。而崇祯无能，陕西、京师百姓，又有多少人无辜而死呢？”
　　张履旋哪里辩驳的过张顺？闻言不由气势低了三分，但又感觉和自己直觉结论不同，便喃喃自语道：“怎么可能到了这个地步呢？天子登基不久，大明重症在身，岂能骤然而愈？我闻圣天天子励精宵旰，锐虑安攘，若能假以时日，必将中兴我大明王朝！”
　　张顺听了，便笑道：“若天命在我，我当取天下！若天命在彼，彼自当觍灭我等！张兄何必急着死于一时呢？”

第一百三十三章 游侠吴先
　　张顺继续说道：“汝等父子两人，今日被朝廷下令捉拿，必定无法辩白！何不留着有用之身，留着我的身边。我既不要求你们给我出谋划策，也不要求你们替我冲锋陷阵。只需假以时日，理当可知天命在谁！”
　　“不知你们是愿意助纣为虐，还是愿意辅佐武王。我皆听任你们选择，不知两位意下如何？”
　　张履旋闻言，无言以对。那张慎言这些日子虽然和官府有所勾搭，可是如今却被官府通缉。除非他想自寻死路，也不得不依靠张顺，哪里敢说半个不字？
　　张慎言闻言只得尴尬的陪着笑脸，对着张顺劝道：“将军高义，犬子鲁莽，不小心冲撞了将军，还望将军多多恕罪！如今多亏将军大仁大义，特意前来解救我全家老小上下，老朽感激不尽！如今我等皆是有家难归之人，做所谓‘帮人帮到底，送佛送到西’，还望将军收留我一家老小。”
　　张履旋见此，也没有办法，只得不服气的拱手拜了拜，权当感谢张顺的救命之恩。
　　张顺也不甚介意，笑了笑，正要下令把张氏族人一并带走。不曾想，里面有个虚弱的声音传了出来：“好一张巧嘴，死人都能给说活了！”
　　张顺闻言奇怪的看了陈长梃一眼，陈长梃连忙上前说道：“此人乃是这润城的守卫军官，就是此人带兵抓了张氏一族。前番我与其交战的时候，将其砍下马来，后来打扫战场的时候，发现此人铠甲抵挡了部分伤害，不曾死亡，我便命人将他抓了起来。”
　　“再后来，占据了此城以后，我听说此人治军严谨，爱护百姓。我便觉得不便处理此人，于是将他安置在这里。一来方便照顾张氏族人，二来也方便照看此人。刚才大家自顾说话，却是忘了告诉主公了！”
　　张顺第一次见到治军严谨、爱护百姓的军官，也不由起了爱才之心，便亲自进屋一看。只见一人，年纪在二十三十岁，身材健壮、骨骼粗大，只是那胸口有一道长长的狰狞伤口。那伤口直接破开铁片，深入肌肤，也不知道伤了骨骼没有。
　　那人倒是虚弱的很，平躺在床上，起不得身。他见张顺进来，只是喊道：“速杀我，但求一死耳！”
　　张顺闻言笑道：“生亦何欢，死亦何惧！将军理当泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬，何以着急求死来着？”
　　那人知张顺好口才，不敢搭理与他，只是苦笑道：“败军之将，何以言勇？战阵上本来就是你死我活，如今吴某学艺不精，用兵不善，正所谓‘一将无能，累死千军’是也，理当死耳！”
　　张顺见他三句话不离“死”字，知他必死的信念，便苦笑道：“胜败乃兵家常事，少侠可重新来过！果然不能通融一番吗？”
　　“我已经知道你的意思，自古以来但有断头将军，没有投降的将军！”吴先喘了口气，虚弱的应道。
　　张顺摇了摇头，心想：算了吧，天下英雄何其多也！我又岂能尽揽之，但求尽人事，听天命而已。
　　想到此处，张顺便对陈长梃说道：“陈大哥，此乃义士也，奈何却不愿随我等秉天下之大义，讨无道之昏君，还天下之太平！”
　　“汝且留他个全尸吧，然后厚葬了便是。如此，一来警示顽抗我‘擎天柱’的下场，二来也算给这个义士一个应有的尊重！”
　　那陈长梃本是重情重义之人，见张顺如此决定，便连忙劝道：“让我再劝他一劝吧，终归是位壮士！”
　　陈长梃的面子张顺肯定要卖，便点头同意了。那陈长梃走到那吴先跟前低声劝说此人，结果劝了半天倒让陈长梃也起了一头火，气的他也准备杀掉此人了事。
　　这时候，和家人一番交谈完毕后，张慎言也跟了过来。他一看这氛围，便知道这吴先恐怕遭。
　　虽然此人抓捕了他的家人和族人，但是刚才和家人一番交谈以后，张慎言知道此人却不曾为难自家诸人，顿时便对他心生好感。至于吴先抓捕自家族人，不过是奉命行事而已。
　　于是，张慎言拍了拍怒气冲冲的陈长梃，弯下腰对吴先说道：“吴将军，我便是你要抓的张慎言！多谢你没有为难我的家人。”
　　吴先本来就虚弱的很，和张顺、陈长梃一番言辞交锋，早就无力的很，根本不想理他。张慎言也不以为意，继续说道：“人人都到我投了贼寇，其实不然。老夫为人所挟，不得脱身。虽然随之久矣，不曾为他出一计，不曾为他出一力，就这样仍然被朝廷通缉，我何其冤枉也！”
　　“‘子不教，父之过’！”吴先讥讽道，“自家儿子造反，你又能有什么可冤枉的？”
　　张慎言被吴先噎了一下，只好尴尬的咳嗽了一下，笑道：“捕风捉影，不足为信！吴将军武艺高强，不似老朽体弱，何不保留残躯，再作决定呢？”
　　“而今朝廷正是用人之际，愚钝及尸位素餐之辈久居其位。将军自是沽名钓誉，一死了之，那何人能继承将军之遗志呢？若是因此，使得流寇做大，不仅天下百姓遭殃，我恐怕将军连虚名浮利都不得留下！到时候，一个助纣为虐的名头按在将军身上，将军死都不能安生吧？”
　　这张慎言和张顺相处颇久，倒把他的尖牙利齿学到了三分。再加上他本就久居官场，对下属官员的心思颇为了解，倒是三言两语将那吴先说了个无言以对。
　　吴先沉默了片刻，仰天长叹道：“吴先乃一游侠儿，何以敢只肩担天下道义也！不过，老先生敢当贼人的面对我说出此番言论，我倒佩服的紧！”
　　“我更佩服的乃是这贼人头目，尔其何名？竟有如此心胸，使人旁若无人，当面谈论是是非非！”
　　张顺见此人倒有了几分意动，也不由惊讶的看了张慎言一眼，笑道：“区区贱名不足挂齿，我姓张名顺，字逆取。江湖人送外号‘擎天柱’！现在觍居义军统领，率领一营人马，争夺天下！”
　　吴先闻言，不由奇怪的望了张慎言一眼，心想：说好的你们不是父子关系呢？这姓都是一个姓！
　　不过，吴先见张慎言眼观鼻鼻观心，想必家家都有一本难念的经，也不再追问了。他只是笑道：“癞蛤蟆打哈欠——好大的口气！小小流寇，也敢奢言争夺天下？”
　　“小小乞丐，不也曾开国二百余载吗？”张顺反问道。
　　“斗胆！”吴先大怒，这“小小乞丐”不是别人，正是明朝开国太祖朱元璋。他说道：“太祖驱逐鞑虏，恢复中华，岂是你这跳梁小丑所能比拟？”
　　“秦失其鹿，天下共逐之。不曾闻只许这朱元璋牵走别人家丢的鹿，就不许别人牵走他家丢的鹿吗？天下哪有这般道理！”
　　“你......你真是胆大！”吴先咬牙道。
　　“将乃兵之胆，兵乃将之威！”张顺若有深意的回答道，“只有我这斗大的胆，我的兵才水里火里都能去的！”
　　吴先闻言沉默良久，才叹息道：“败军之将，不足言勇。实乃兵弱卒乏，将领威风扫地也！若是阁下能容得下我，如果我命不该绝，那就跟着阁下走一遭吧！”
　　两人看似前言不搭后语，其实却说得是一件事情。张顺告诉吴先说，正是因为我的胆大，我的士卒才敢跟着我造反；只有我的士卒战斗力强，我就能威震四方、一统天下。
　　吴先便对他说，若是打了败仗，便没有什么威风了，更不要说想要一统天下了。只是现在自己已经重伤在身，若是真能苟活下来，便愿意学那张慎言不出任何力，看一看他到底是真命天子，还是流寇土匪。
　　张慎言本就是官场上的人精，自然听得懂两人在说什么。顿时，他不由高看了吴先一眼。他心想：那张顺不知道什么来历，却精明狡诈，说出此番言辞本属应当。只是这吴先不过一个游侠儿罢了，居然也有如此水准？
　　其实，这反倒是张慎言低看了这吴先，他仗剑游历泽州，和泽州士子结交，颇有古之君子之风，非一般争强斗狠的游侠儿所能比拟。所以，才能和张顺这番云里雾里，一番交锋。
　　张顺见这厮既然愿意跟随自己，反正也不差这口吃食，连忙喊陈长梃去城中寻找郎中，生怕拖的久了，把这吴先拖死在当场，那就成了千古笑话了。
　　过来一会，陈长梃着急忙慌的带着郎中过来，那郎中检查一番，才松了口气，对他们说道：“这位壮士只是失血过多而已，并无大碍，只需将伤口包扎完毕，静养滋补一段时间，便可痊愈了。”
　　于是，张顺又特意安排人用开水煮一些绷带，给吴先清洗一番伤口，将其包扎完毕后，方放下心来。
　　诸事皆毕，张顺也没有久待润城的心思。更何况张顺“贼青天”的名号，在此地也很响亮，他更没有劫掠一番的想法。只是他本来想见一见自己的“宣传部长”成班主成渔，结果还没有找到。
　　张顺也不甚在意，左右一颗闲子罢了，便下令撤军离开润城镇。

第一百三十四章 滞留润城
　　张顺的离开悄无声息，可是给润城的震动比张顺攻下润城镇还要巨大。在润城的老百姓看来，像吴先这样的将领已经是军纪严明的军官了，竟然没有想到这“擎天柱”攻下了润城，一不抢掠，二不建银，三不烧杀，简直和传说中的岳王爷一般。
　　幸好有机灵的，便提点道：“贼寇之中三十六营，唯有‘贼青天’爱民如子，恐怕这就是传说中的义寇了吧！”
　　甚至有几个胆大的老者，上前拦着了张顺的队伍。张顺知道这正是表现自己爱民如子，军民鱼水情的时候，连忙翻身下马，亲切的拉着老者的手说道：“老丈为何阻我去路？可是我麾下士卒违法乱纪，侵扰了你们吗？若是有冤情说与我，我与你主持公道！”
　　那老者闻言激动的不能自已，连忙挣脱了张顺的手，跪了下来，向张顺磕头。张顺见这老者年纪大了，哪敢生受了？赶快将他扶着，不让他扣头。
　　那老者激动的连说了三声“好”，然后，扭头对围观的润城百姓喊道：“老朽我今年八十三，算命的瞎子对我说过‘八十三，鬼门关；过了此关赚十年’！”
　　“今天正是老朽生日，我早上起来听闻义军打下了润城，还以为我这鬼门关过不去了。如今才知道，这是上天怜悯我啊！我活了这么多年，不要说见过，就是听都没有听说过。哪一朝，哪一帝，能有如此秋毫无犯的军队！不要说义军了，就是官兵也是如狼似虎，专伤人命！”
　　“如今老朽算是开了眼，您就是我们大明朝的岳王爷吧？大家伙听我一言，老朽反正活了八十多，这辈子也值了。有些话大家伙不方便说，老朽我说！”
　　“要我说，既然‘岳王爷’来到了咱们润城，怎么也得请他坐一坐，吃杯酒再走。我们润城这些年多遭兵灾，不是匪灾，就是官灾，好容易来了一个好官，也被这‘岳王爷’杀了，想必这官也不是什么好官！”
　　躺在牛车上苟延残喘的吴先，闻言差点一口鲜血喷了出来，被人气死当场！
　　可是那老者哪里知道这个“好官”正在旁边听着，继续说道：“不如大家请这‘岳王爷’留这里一些日子，好歹也得防备个官匪之辈，大家说好不好？”
　　润城百姓一听，不由纷纷叫好！他们本来就是生意人，不像别处耻于谈利，反倒事事皆以利益为先。先前那吴先能守护润城，大家里面出钱出力，请来驻扎此城；此番吴先栽了个跟头，他们又把主意打到了张顺头上。
　　至于将来官府打过来怎么办？开什么玩笑，我们是良民，被流寇打劫了，我们能有什么办法？再说了，即使知道了又有什么关系呢。即使不知道官兵打过来不照样洗劫一番吗？
　　张顺望着见到自己像见到亲人似的润城百姓，一时间也哭笑不得。谁能想到这世间如此黑色幽默，贼寇被百姓请过来防备其他官兵和贼寇的袭扰。
　　只是张顺是个非利不动的性子，做这种没什么好处的事情。他觉得好像并不划算，反倒会因为待在一地太久了，容易被官兵摸到踪迹。
　　张慎言看到了张顺的犹豫，连忙劝谏道：“自古以来得民心者得天下，将军既然有志于天下，何不待上两天，让更多的人都听到你的威名呢？”
　　原来这张慎言也有一般心思，他自觉自己和张顺一同入城，辱了自家名声。若是日后反正，恐有污点。如今若是劝说张顺待在润城一段时间，一来增加了官兵发现张顺队伍的几率，二来将来自己可以辩解说因为自己的劝说，才使得润城百姓免于兵火。
　　只是张慎言这番思量还没有开始施展，却是得罪了两个人了。他那儿子张履旋闻言不由冷哼一声，低声对重伤的吴先说道：“竟有此父，深以为耻！”
　　吴先被润城百姓的反复，本来就弄得满头是火，更被这张慎言一顿火上浇油，不由更加恼怒，不由接话道：“亏得我之前信了他的邪，还以为他是个忍辱负重的忠臣义士！如今看来，他自得其乐那！”
　　张顺哪里知道自己身后，这两个人正在嚼耳根子。他仔细思量一番，发现自己目前确实没有什么紧急事情要做，在这里混上两天，也不是不可以，便点头答应了他们。
　　润城百姓见此，不由高兴的争相欢呼，到处奔走相告，好像遇到了天大的喜事儿似的。
　　张顺回到了原来控制张氏族人的府邸，将麾下将领人马并张氏族人各自安排到跟前住下，才算忙活完毕。此时，又多有城中客商求见，张顺也并无傲慢和不耐烦之意，仍然一一接待，顺带打探一下附近的消息。
　　张顺接待了半晌，前来拜访的大多数都是年纪较大，为人圆滑精明的之辈。这类人物张顺还没想好怎么用，这时候又进来一人，却是个有几分眼熟的瘦弱年轻人。
　　张顺仔细想了想，发现自己确实没有见过此人，不由心中有些奇怪。不待张顺开口，便听闻那人笑道：“大王好雅兴，还有心在此处交接客商，不知城外官兵索之甚急吗？”
　　张顺见他要对自己卖弄嘴皮子，心中感到更加奇怪，也笑道：“我不怕他不来，就怕他们不肯自投罗网罢了！”
　　那年轻人也甚至狡猾，见口头是没占上风，便改口道：“即使大王兵威甚重，恐怕官兵坚守城池，大王也拿他们没有办法吧？”
　　张顺一听，这人话中有话，便笑道：“阁下如何称呼？既然说到此事，想必阁下准备有什么事情要教我的吧？”
　　那年轻人听了，连说道：“不敢，不敢！小生姓王名沐，字清之。我本是官宦之家子弟，只因得罪了不该得罪之人，是以官场无望。我便在这泽州大同之间卒一些小本生意，不知阁下可有兴趣？”
　　“哦？是何生意？”张顺兴趣缺缺的问道，自家做的是杀头的买卖，对一般小生意倒是无所谓的态度。
　　“火器！”

第一百三十五章 “军火商”
　　张顺听了，心中不由一惊，面上却笑道：“我本来号称‘擎天柱’，又有个别号‘威震天’，你可知其中缘由？便是我善造善使火器之故。你若有好货，只管拿来，我却不会亏待与你！”
　　那王清之听了心生喜欢，高高兴兴的对张顺说道：“你且稍等，下午我便使人带来几色样品，请您查看！”言毕，此人便咳嗽了两声，兴奋的告辞了。
　　张顺自知自家军队战斗力只是一般，多数时候还是需要依靠火炮来撑场面。他自知自己所铸造火炮也称不上高明，生怕遇到了火力猛于自己的对手，所以他对此事颇为上心，亲自把王清之送到了门外。
　　结果张顺此番行为，反倒让下一位进来的客商看到了。他对张顺说道：“将军，此人乃是个顽劣之徒，不可深信之！”
　　张顺正好想打听此人消息，便连忙问道：“此话怎讲？”
　　“此人乃是孟津痴仙道人王觉斯之孙，为人顽劣好色，经常做一些欺男霸女的勾当。不曾想此人得意忘形，霸到了一位知州的女儿身上。那王觉斯不过一个翰林院侍讲而已，如何得罪起一方知州？”
　　“他没有办法，只得卖了些田宅，凑了些本钱与这孙子。使他往来于内地边地，做一些粮食布匹的买卖。这厮手里有了些许钱财，却不忘那老本行，经常出入于勾栏之间，一掷千金，败家至极！”
　　“甚至最喜好寻那卖艺不卖身之人，常常既掏空了身子，又掏空了腰包，实在是可笑至极。前些日子，据说在那大同，寻了个大同的婆姨，鬼混了一番日子，也不知道他一夜到底丢了多少，这才想跑回来，再骗些银两罢了。”
　　张顺一听，倒对此人息了一番心思，便不在特别在意了。不曾想张顺忙到下午，刚准备歇息一番，却听到姬蛋前来报告：“外面来了一个年轻的后生，说是和主公约好了，要做笔大买卖。他还带了两辆太平车，沉重的紧，不知道拉的是什么！”
　　张顺一听，倒是心中有了几分警惕，便下令让姬蛋前去检查一番，再作决定。过了一会儿，姬蛋才跑回来汇报说：“不过是些铁碗、铁桶等物件，还有一些铁球球，不知做什么用。”
　　张顺听了，到没有什么刺客之类的，便安下心来，下令姬蛋将此人和货物给带上来。
　　过了半晌，那王清之和他的货车被侍卫待到了院中，张顺一看四轮货车是被掀开的油布，差点想一脚踹死那姬蛋，
　　这哪里是什么“铁碗”“铁桶”和“铁球球”，赫然是碗口型、直筒型的火炮和炮弹。若是对方有心对付自己，这也太危险了。看了自己还得寻得一个精明一些的亲信担任侍卫，不然自己早晚要被悟空、姬蛋这两个蠢货害死。
　　张顺强忍着不安，问道：“这就是你说的火器吗？”
　　“对！”那王清之喜笑颜开的对张顺指着这些东西说道：“大王您看！”
　　“这个是碗口炮，别看它底浅嘴大，把这开花弹放进去一炮下去，就炸翻一片人马！”
　　“这个是毒火飞炮，才重二三十斤，装药十两，使用毒弹，一炮下去不但能炸伤人马，还能使人中毒。”
　　“这个是子母炮，戚南塘所创，弹信用木头刻成螺丝，以药捻缠之，最为方便。”
　　“这个是轰天雷，生铁铸就，内嵌引信，中藏神烟、法药，以之攻城，无有不克！”
　　那王清之滔滔不绝，逐个给张顺讲解。张顺看了半天，心想：“这特么不就是臼炮吗？还起这么多千奇百怪的名字，要说厉害，还是自己在后世电影里见到的‘没有良心炮’厉害。”
　　“看来这厮是想拿我当冤大头了，我只需购买几个样品回去研究研究便是，回头按照‘没有良心炮’的方法，铸造几个大家伙，这才真是攻城无有不克！”
　　想到此处，张顺笑道：“你说这些，我都不甚紧缺，不过难得千金买马骨，我且将这些样品买下吧！”
　　“你若是有心做我的声音，却是好说。你能不能给我弄一些西洋炮出来？大号也行，小号也中，只需好使就行，我保管银子管够。”
　　那王清之本来见推销火器失败，又几分悻悻，却没想到张顺讲出这番话来，不由精神大振。他连忙拍着胸脯保证道：“大王放心，没有我王清之拿不到的火器，只要你舍得出银子，哪怕红夷大炮，我都能给你搞到。”
　　原来这王清之虽然是个纨绔，却是借助爷爷王铎的关系，搭上了大同边军的路子。起初，这厮还比较胆小，只是专做些粮食布匹的买卖。
　　奈何“大同婆姨”天下闻名，不亚于南方的“扬州瘦马”，这厮一来二去，就入不敷出，便动了歪脑筋。
　　要说这大明也是药丸，边军粮饷常常拖欠，将士们常常饿着肚子作战，也不是办法。此时陕西山西匪乱，就有机灵的把主意打到“军火”上面了。
　　这王清之便是此类代表，他们低价从边军手中购买一些有些落后淘汰的火器，再贩卖给贼寇，甚至朝廷新募的军队之中，以赚取差价。
　　不过这王清之更为胆大而已，他仗着和大同府边军的关系，边琢磨这要不要搞来一些精锐的军械火器，卖与张顺。
　　张顺自不会操心那边军如何“平账”，那王清之如何倒卖军火。他之所以提出购买西洋炮，其实就是为了仿制。这西洋炮其实就是小号的红夷大炮，对具有现代思维的张顺来说，大小并不重要，关键是火炮的形制。
　　他只要拿到西洋炮的样品，他敢肯定自己以此基础上进行改进、发展，必定青出于蓝而胜于蓝。
　　说实话，目前张顺所使用的“虎蹲炮”样式落后于时代，他对此炮的性能也颇为不满意，只是条件所限，只能勉强对付着使用而已。至于花了几百两银子买来的这一堆杂七杂八的火炮，张顺倒是没白花钱，他准备研究一下这个时代的“开花弹”是什么技术水平。
　　对一个现代人来说，火炮不能打爆炸弹的火炮，那还能叫火炮吗？

第一百三十六章 援助（上）
　　作为一个“流寇”是很难有休息日可言的，张顺虽然在润城镇得到了片刻喘息，但是以他谨慎的性格，却根本不敢有丝毫放松，他早已将陈长梃的骑兵放了出去，充当斥候，探查润城周围军情。
　　至于在城内，虽然他看似悠闲的拉拢当地客商，实际上却是在两个方面进行努力。
　　一个是通过这些客商收集周边的情报，别看这些商人不起眼，其实对信息最为灵通。他们既然敢在这个时候冒险来润城做生意，肯定早已打探好周边的军情了。如若不然，不但生意上有可能血本无归，说不得性命也保不住了。
　　另一个，张顺便趁机和个别有意向的客商谈下了一下买卖的意向。比如和王清之谈下来的西洋炮生意，和有的客商谈下来火药生意和情报生意。
　　总之，张顺趁机将他们发展成自己的情报网和后勤网。对这些客商来说，山西百姓的死活和他们没有任何关系，和他们有关系的只有银钱。
　　而对张顺来说，讹诈了这么多银两留在手中既不能吃，又不能喝，他张顺又不是守财奴，当时想办法换成实实在在的实力才是最好的选择。
　　结果张顺和这些客商轮个交谈之后，还真发现了一些重要情报。第一个情报便是山西巡抚宋统殷因为失陷泽州、三晋大震，便被朝廷罢了官职，以右佥都御使许鼎臣代之。
　　此人乃是明常州府武进人，字尔铉，号定于，是万历三十五年进士。观其履历，平平无奇，张顺也不知道这番更换，对自己等人是好事还是坏事。但是，肯定会导致官府改变以往的策略，自己要多加小心谨慎才是。
　　其实，张顺却不知道此番轮换正好坑了那三心二意的张慎言，如若不然，说不得张顺会遇到不小的麻烦。
　　第二个情报便是因为之前义军围困怀庆府，导致朝廷调动了左良玉带领昌平军前去坐镇，并伺机围剿义军。
　　这左良玉在明末亦是大名鼎鼎，在很多人眼中，此人素来以“疾”“勇”著称。据闻此人将兵遇贼而跑疾如风，杀良冒功勇如虎，不为人所喜。
　　虽然这些事情确实是时有发生，但是并不能抹杀此人比较能战的事实。此人本是辽东边军，曾受侯恂提拔，崇祯四年七月的时候，带队在松山、杏山一带与清军作战，功劳排第一名。也正是因为如此，河南巡抚樊尚燝才特意上奏朝廷，请来左良玉来援。
　　张顺听到此处，不由心生退意。他知道“新官上任三把火”，这许鼎臣就任后，肯定会对义军发起新一轮围剿。而那左良玉坐镇怀庆府，虎视眈眈，估计义军想再像上次那样，在泽州待不住便越过天井关攻击怀庆府的办法再也不好使了。
　　想到此处，张顺再也坐不住了。彼时天色已晚，张顺便下令大家收拾物件，明天一早便立刻润城。
　　结果，计划没有变化快，当夜张顺便收到陈长梃派回来的斥候送粮的消息。张顺打开一看，居然是“紫金梁”等义军被官兵围困在沁水河岸。
　　原来这几日风云变幻，那韩廷宪被“紫金梁”讨要回去之后，自知自己已经被“紫金梁”怀疑，常常心中不自安。于是他便偷偷通过信使和张道浚联系上了，通报了两件事情。
　　一件便是原刑部右侍郎为贼寇“擎天柱”之父，常与贼寇“擎天柱”输送官兵消息，是以官兵作战处处被动。另一件便是韩廷宪想出卖“紫金梁”，来换来一身富贵。
　　这两件事情，第一件便坑了那老奸巨猾的张慎言，第二件便坑了那一心投降的“紫金梁”。左右算来，竟是朝廷损失最大，也不知这韩廷宪到底是朝廷安插在义军之中的内奸，还是义军安插在朝廷之中的内奸。
　　那日张顺立刻泽州城以后，那韩廷宪便鼓动“紫金梁”道：“泽州虽大，却不能坐吃山空。那‘擎天柱’搜刮手段了得，光这泽州城内便被其搜刮了数万两白银，实在是非同小可。”
　　“若是我等坐守此城，让其在城外肆意搜刮，我恐怕这泽州之地，男无壮丁可使，女无妇女可淫，财无银两可用，食无粮米可果腹矣！”
　　“紫金梁”闻言也是一惊，他自从做了这贼寇。先是跟随王嘉胤担任左丞，再后来自认“二当家”以来，各自凶狠恶毒之辈也是见得多了。
　　个个都是心狠手辣之辈，烧杀淫掠无恶不作，然而却没有一个能如这“擎天柱”这般轻易搜刮到这么多财物的。
　　他便不由又红了眼，问道：“为之奈何？”
　　韩廷宪闻言面露凶光，将手往下一挥作挥砍状，说道：“草要过火，石要过刀，人要换种！杀光灭尽，自然是榨无可榨。”
　　“紫金梁”闻言不由大吃一惊，任他如何凶残，竟是想不出如此恶毒的主意来。那老神在在的务虚道人也急了眼，连忙劝谏道：“二当家既然想招安，当少造杀孽为好。不然，到时候朝廷容得下你，天下也容不下你！朝廷不得不杀之以平天下之怒，为之奈何？”
　　“紫金梁”这才回过神来，尬笑道：“言过了，言过了。我二当家如何下得去手？”
　　“不过，既然‘擎天柱’搜刮得，我也搜刮得，召集大火，明日出发，我们也去扫荡一番，搜刮些钱财才是。”
　　于是，这韩廷宪便一路引着“紫金梁”等人到处劫掠，前往沁水河边去了。本来这韩廷宪一路计策挺顺，结果马上就快到沁水河岸埋伏地点的时候，务虚道人出来对“紫金梁”说道：“我听说富有之人以一当十，以一当百，贫困之辈十不当一，百不当一。今天我们掠夺了七八个村庄，除了杀点愚民蠢妇，并无什么收获。”
　　“不如我们去攻打附近的大户，我听闻此处有个生员叫盖汝璋，富可敌国。我们掠此一户，能当二百户，杀此一人能当二百人，二当家何必多费脚程呢？”
　　“紫金梁”听了之后，认为务虚道人说的很对，便同意了他的提议，命令队伍向北折返，杀向那盖汝璋的的庄园。
　　那盖汝璋果然不愧是一方大户，家丁近千，在盖汝璋大把赏赐撒下去之后，拼死抵挡“紫金梁”的农民军进攻。
　　急切之间，不能很快攻克此处。这时候，韩廷宪见“紫金梁”开始听从务虚道人的意见，心中不安。他疑神疑鬼，认为应该是“紫金梁”发现了他的计谋，便偷着逃跑了。
　　结果阴差阳错之间，韩廷宪正好遇到了前来探查的张道浚所部刘伟的队伍，他连忙向刘伟诉说义军的情况。
　　正在这个时候，“紫金梁”手下的义军发现了李伟的队伍，便放弃了攻打盖汝璋的庄园，反过来追击刘伟所部。
　　这一追不要紧，便追到了官兵在沁水岸边的埋伏圈，那“紫金梁”便和官兵交上了手。不待“紫金梁”走脱，那张道浚从沁水上游偷渡过来，彻底封死了义军的退路，将那“紫金梁”和他召集过来的一众义军头目围困了起来。
　　对于此事，张顺的第一反应就是：哈哈，“紫金梁”你也有今天呐！
　　不过，张顺幸灾乐祸完毕了之后，仔细一看斥候送过来的情报，却是开心不起来了。
　　原来这次被围困义军不但包括“紫金梁”一部，还包括什么“滚山呼”“混世王”“乱世王”“满天星”等部义军。
　　张顺深知自身力量有限，若是这一次被官兵全歼了这一大片义军，恐怕山西的农民军起义力量便会跌入低谷。
　　到时候，许鼎臣新官上任，带领大批官兵前来进剿，自己怕是独木难支。
　　想到此处，张顺无可奈何，只得连忙起床，喊起麾下的将领，连夜准备出发，前往沁水河边营救被围困的义军兄弟。
　　这张顺也算鸡贼，他下令麾下士卒三更做饭，四更出发，五更便到了沁水岸边。
　　此时，沁水河边杀声震天，沁水都被鲜血染红了。还有不少不知道是哪一方的尸体，时不时顺着河水漂流而下。
　　幸好张顺所部处于河流上游，见不到如此凄惨的景象。张顺只看见前面一片火光，官兵与义军皆点燃火把，相互厮杀。早已阵不成阵，列不成列，不过乱战而已。
　　唯有一处高地，有一部人马不曾参战，正在那里用火炮轰击义军较多的人群。
　　张顺一看，知道这便是官兵指挥官张道浚中军所在，连忙下令李十安寻找位置，架上火炮用实弹进行轰击。
　　那张道浚果然正在那高地上，正志得意满的借着火光观看战局，他身边的副将刘伟高兴的对他说：“经此一役，贼寇元气大伤，您必将加官进爵，将功补过，更上一层楼呐！”
　　张道浚亦深以为然，不过还是谦虚几句道：“哪里，哪里！全赖诸位齐心协力之功，待灭了这伙悍寇，我当为诸位请功。”
　　言未毕，只听得几声炮响，身边士卒顿时一片惨叫。张道浚扭头一看，不由心神大震，只见麾下士卒竟然被不知道哪里来的火炮打死了十几人。

第一百三十七章 援助（下）
　　那张道浚见此，连忙让士卒查看敌情，发现不远处火光一片，映照出一只整齐的队伍来，不是别人，正是前来支援的张顺队伍。
　　张道浚见有流寇居然以火炮对付他，不由大为惊讶。他转念一想，便猜测正是之前“紫金梁”麾下用火炮轰击自家窦庄的贼寇。
　　这真是仇人见面分外眼红，张道浚立刻下令对张顺用火炮进行还击。双方距离较远，张道浚携带的大量弗朗机距离不过，只得以几门西洋炮进行还击。
　　这所谓的西洋炮，其实就是红夷大炮。只是明人按照接触欧洲火器的对象不同，叫法不同罢了。才荷兰处得到学习的火炮被称为红夷大炮，而从西班牙处仿造学习的则称为西洋炮。
　　再到后来，明人发现这些火炮形制相差无几，才统一称作红夷大炮罢了。后来传到满清，因为满清忌讳“夷”字，便改称“红衣大炮”。
　　张道浚为蓟辽督造的乃是小号西洋炮，重三百至五百斤之间，口径两寸有余，倍径为二十倍左右。正好兼容明军常使的两寸口径的虎蹲炮等小型火炮。
　　张道浚手中这批火炮制作精良，打起了又快又准，只一个齐射便打死了张顺麾下七八个士兵。
　　这把张顺也吓一跳，张顺虽然知道官兵手中也有不少大炮，因为多次交战没有遇到过官兵使用火炮，张顺都差点以为这是自己独有技能了。
　　此时夜色正深，双方互相看不清楚，也无法对对方的炮位进行轰击，只得各自架起炮来，来回对射。张顺胜在火炮口径较大，威力更胜一筹；张道浚胜在西洋炮制作精良，射击精准。
　　张顺见此，连忙让士卒熄灭部分火把，隐藏主力和火炮位置所在。张道浚这下子看不清了张顺队伍所在，西洋炮顿时如同瞎子一般，一通乱打，结果还打不到张顺士卒。
　　反倒张顺麾下火炮众多，机动性又好。在李十安指挥下，常常躲在一处装填完毕，一顿齐射后，立刻套在骡马身上，急速转移。
　　张道浚身为这次埋伏官兵的指挥官，不敢熄灭火把，生怕乱战之中官兵失去主帅的位置，士气大降，被人杀得片甲不留。可是这样变成了张顺火炮的活靶子，被李十安麾下炮手轰的欲仙欲死。
　　更何况张道浚西洋炮炮弹不过一斤左右，而张顺三寸口径的火炮虽然技术挫劣，却是标准的六磅炮口径，炮弹重四斤半，打入人群，杀伤力天壤之别。
　　张道浚的小炮不过一弹击穿三四个人而已，张顺火炮一弹下去几乎能贯穿几十人。所以被动挨打了两轮射击以后，张道浚坐不住了。他没有办法，只能主动出击，消灭或者逼退张顺的队伍。
　　张道浚并非无脑之辈，他深知野战和近战都对自己不利，可是他还拥有数量众多的弗朗机炮。这种弗朗机炮是学自西班牙的后装滑膛炮，因为当时闭气技术地下的原因，导致这种火炮射程和威力都不是很好，但是胜在装填迅速，火力继续性好。
　　当时的明军学的此类火炮后，发现用他对付北边的鞑虏特别适用，便在此基础上开发了大量型号的弗朗机炮。大的有上万斤，小号的基本就是一把火铳而已
　　张道浚手中的弗朗机基本是都是小型和中型型号，为了携带方便，最重的也不过百十斤左右。这类火炮射程也就在五六十步至二三四步之间，张道浚觉得只要自己的队伍冲到如此近的距离，猛烈的火力一定能够打垮张顺的队伍。
　　张道浚的队伍出发了，举着火把照耀着道路，顺着山坡冲了下来。由于夜色影响的原因，张道浚的队伍速度并不快。李十安非常高兴的用火炮对准火光密集处进行“点名”，把张道浚气的恨不得把李十安等人碎尸万段。
　　等到张道浚的队伍距离张顺队伍五十步左右，张顺早已暗中下令，让麾下的士卒蹲了下去。张道浚的弗朗机炮一顿连环轰击之后，因为夜色看不清张顺队伍的动向，只道张顺所部已经损失惨重，便趁机下令冲锋陷阵。
　　结果张顺放他们到自己阵前十来步，二三十门火炮齐鸣，打出密集如雨一般的霰弹，将张道浚的肉搏杀手队一扫而空。
　　巨大的火炮声消停以后，张道浚强忍着难受的耳鸣声，木呆呆的望着前面一片漆黑的阵地。在刚刚火炮闪烁的亮光之中，他清晰的看到自家的肉搏杀手队被对方的火炮打个稀烂，像被割倒的麦子一般，成片成片的倒了下去。
　　愤怒，张道浚已经提不起来愤怒了。他虽然不甚一个优秀的将军，但是数十年的军事生涯告诉他，他的肉搏杀手队完了，他精心策划埋伏的这场战役完了，他准备将功补过，青云而上的计划也完了。
　　他还想赌，可是理智告诉他不能再赌下去了，再赌下去自己不但不能够翻本，恐怕自己也要搭进去了。他没有办法，只得咬碎牙齿和血吞，果断下令撤退。
　　他的副将刘伟闻言，简直不敢相信自己的耳朵，大声呵斥道：“将军，千古奇功，便在眼前，你可甘心吗！”
　　“不甘心！”张道浚咬牙切齿道。
　　“不甘心，就让我带人上前再冲一次！”刘伟怒道。
　　“不！”张道浚用尽力气吼道，“我麾下士卒唯恃火器，今火器不如人，为之奈何！我麾下有一支以我父亲遗留下来的家丁为骨干厚养的肉搏杀手队，尚可一搏。而今杀手队一朝尽丧，为之奈何！”
　　刘伟闻之无言以对，只得怏怏而退。于是，全场响起了官兵的鸣金声，官兵闻之不由大乱。
　　结果，义军并没有趁机追杀，反倒一个个东倒西歪的躺在地上，庆幸终于熬过了灭顶之灾。原来官兵、义军从昨晚一直厮杀到天色将亮，竟然没有进一粒米，喝一口水，早已强弩之末。
　　再加上双方一顿乱战，各自早已失了指挥和编制，所以义军也是有心无力，无法起来追击。
　　而那张顺见张道浚亲军进退有度，也不敢逼迫过甚，象征性的驱逐一番，也就不为己甚了。

第一百三十八章 再见“紫金梁”
　　天亮了，义军也才从劫后重生的喜悦中恢复过来。“紫金梁”清点一番部下头目，竟然是折损了滚山虎等六人，任凭“紫金梁”如何昏聩，也不由悲从心来。
　　他不由哭道：“天地何其不公，竟然折杀我陕西兄弟许多！”那“满天星”听了，不由劝道：“大家都是白赚的性命，死了也就解脱了，奈何如此做儿女姿态？”
　　“紫金梁”闻言才止住了哭泣，便问道：“此次救我者，何人也？”
　　务虚道人向远处望了望那张龙飞凤舞的“帅”字旗，回答道：“河南‘擎天柱’也！”
　　“紫金梁”闻言沉默良久，不由叹声道：“真义士也，之前却是我对他不住，今日始知‘擎天柱’之德。我‘紫金梁’得罪了他，他不仅不怪罪我，反倒救了我的性命，我真是惭愧难当！”
　　遂后，“紫金梁”见张顺队伍接近，便连忙整理整理衣衫，前去见那张顺。
　　其实，张顺逼退张道浚以后，倒不是故意留在此处去见那“紫金梁”，而是他本着做了一番好人，却理当捞一番好处的心思，想看看能否打些秋风。
　　结果正好被“紫金梁”拦住了去路，这“紫金梁”已经光着个脑袋，因为带了一夜的头盔，光溜溜的脑袋上被挤压出来几道痕迹出来。再加上熬夜奋战，整个人虚弱的很，表现在脸上便是脸色苍白，神情萎靡。
　　那“紫金梁”强撑着身体对着张顺拜了拜，诚恳的说道：“‘擎天柱’兄弟，前番是我对不住你，反倒误信了韩廷宪那贼鸟厮之言，还请你多多谅解！”
　　谅解？张顺一点都不想谅解，不过既然双方关系已经疏远了，那客套话就要说起来。
　　于是，张顺笑道：“二当家说哪里话，大家兄弟一场，哪能因为一个小人便起了龃龉？此番我听闻二当家被困沁水河岸，也担心的紧，连忙连夜带兵赶来，紧赶慢赶，见得二当家无事，小弟这才安心下来。”
　　那二当家“紫金梁”还真以为张顺是心胸大度之人，不由感动的眼睛都红了，诚恳的对张顺说道：“小兄弟真义气，哥哥什么也不说了。今后小兄弟但有一声，哥哥无有不应！”
　　张顺闻言，心想：“你这厮以为我是沙雕吗？智障一般的人物，也想学人骗人，不怕笑掉了别人的大牙！”
　　两人正在说话期间，突然那务虚道人跑了过来，低声对二当家“紫金梁”说道：“二当家，韩廷宪那厮既没有死，也没能跑，正合被我义军抓住了，刚刚汇报与我，当如何处置？”
　　务虚道人这声音也不甚大，刚好让张顺听个干干净净。“紫金梁”正胡吹大气的时候，正好听到这个消息，不由一愣。然后，他才反应过来这道消息被张顺知道的后果，不由狠狠的瞪了务虚道人一眼，尴尬的看着张顺，任他脸皮再厚，此番也得不老脸通红。
　　他嗫喏了半天，才讪讪笑道：“‘擎天柱’小兄弟，我知你对那韩廷宪恨之入骨，如今此人与我有些许用途，且容我两天，我便将他交于你，任凭你千刀万剐，死不足惜！”
　　张顺强忍着自己翻白眼的冲动，心想：“这白痴都什么时候了，还想借着韩廷宪的关系，准备搭上张道浚的路子寻求招安，怕日后少不得死无葬身之地！”
　　不过，话又说回来了，张顺对韩廷宪其实并无恨意，其所恨者不过“紫金梁”而已。
　　韩廷宪虽然试图谋害自己，结果最终还不是坑了张慎言和“紫金梁”一把，两相抵消，杀与不杀，本来无甚关系。只是这“紫金梁”一方面自己对唯唯诺诺，一方面不惜得罪自己，如此看来还是轻视自己呐。
　　若是换作别人，定是拂袖而去。张顺本来就是心胸宽广之人，又见是务虚道人前来提醒，便知其中必有计较，便假装不知。他笑道：“既然如此，那么二当家就一言为定了！”
　　二当家“紫金梁”见到张顺痛快答应了，不由大喜。他心想：“左右日后我那营地也用不得了，不如提前知会此人一声，也算买好与他。”
　　于是，那“紫金梁”笑道：“‘擎天柱’小兄弟初来乍到，我等又分多聚少，不曾邀请小兄弟去我那营地一观。”
　　“这几日若是有了时间，不妨跟着哥哥去那黎城走一遭。哥哥在那里有个偌大的营地，正好可与小兄弟安身。若是日后哥哥有了其他门路，小兄弟愿意继续追随与我最好，若是不愿，此地便送与‘擎天柱’小兄弟便是。”
　　张顺何等机灵之人，哪里肯要？不过，为了日后算账，张顺也不逼迫过甚，只是笑着应道：“那就多谢二当家美意，我哪日有了时间，一点叨扰一番。”
　　“紫金梁”见自己空口白牙，骗的张顺团团转，心中喜欢。又有些愧疚，便欲补偿张顺些许东西，奈何刚刚战败，麾下士卒财货损失惨重，“紫金梁”一时间也拿不出其他东西来。
　　后来经过务虚道人提点之后，“紫金梁”才想起来，那官兵有门火炮陷在河边泥里。这“擎天柱”素来喜欢大炮，正好送与他做个人情。
　　本来张顺对“紫金梁”说的大炮并不是很感兴趣，不过本着贼不走空的原则，带着李十安等人前去查看一番。
　　这一看不要紧，张顺不由大喜。那陷入泥沼之中的火炮不是别物，正是自己朝思暮想的西洋炮。原来这张道浚不但自己亲卫配属了火炮，还顺便给其他官兵也配备了部分西洋炮。
　　这门西洋炮正是使用双轮炮架，移动方便。只是当时官兵不小心将其拉倒河边泥土稀软之处，不小心陷了进去。官兵本待破了“紫金梁”所部，再来取回此炮，不曾想反倒被张顺逼退，官兵撤退的着急，便留下了此炮。
　　张顺这时候才反应过来，当初张道浚还击的火炮，应当便是这西洋炮。一时间，遇到“紫金梁”的不快被张顺抛之脑后了，连忙下令麾下士卒将此炮打捞出来。

第一百三十九章 安营之所
　　话说张顺正要使人将那泥中火炮拉出来，结果他身后的悟空听了笑道：“师傅何必如此麻烦，且看老孙手段如何！”
　　言毕悟空便使人寻了根粗大的绳子，系上活扣，被他拎着转了两圈，然后往前一抛套住了火炮，三拉两拽将那火炮拽出了泥泽。这一手倒把张顺手下各种奇人异士镇住了，连张慎言也不由惊叹道：“恶来弗与，飞廉应愧！竟不知如此人才却为何不为朝廷所重用？”
　　这恶来和飞廉都是商纣手下有名的勇士，那张慎言虽然默认了依附张顺，但是还是忍不住时不时讽刺张顺一番。
　　结果张顺根本不在意，反倒谦虚道：“不敢不敢！出身低微，不敢与帝王齐名也。”张慎言竟是无言以对。
　　那张顺得了西洋炮，心中开心的紧，这真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”。
　　既然已经拿到了出乎意料的“好处”，张顺也懒得与“紫金梁”等人再作纠缠，客气片刻，便分道扬镳而去。
　　“紫金梁”虽然昏聩无能，好歹有几分良心。见张顺连夜赶来营救自己，却又不图回报，潇洒离去，也不由感慨万千，说道：“这‘擎天柱’真是热心肠之人，哪怕不是及时雨，那也是雪中炭，我固不如也！”
　　务虚道人乜斜了他一眼，心想：这厮没救了，如果不愿得罪张顺，可以交好拉拢与他；如果已经彻底得罪了张顺，便要彻底势不两立。如今似他这番，一方面感激对方的帮助，一方面将人彻底得罪死了而不自知，恐怕不会有什么好下场了。
　　张顺分别了“紫金梁”等义军之后，便一路向南去了。他们这次不去别处，只是去汇合寻找营寨地点的陈金斗、红娘子等人。
　　原来上次红娘子透露“闯将”黄来儿安营扎寨与武安县的太行山中，张顺便有意避开此处，尽量把营寨安扎在相反的地方。
　　这样一来防止与黄来儿抬头不见低头见，二来防止万一官兵对义军营地进行围剿，像自己这样和义军营地距离较远的地方反倒更加安全。
　　特别是“紫金梁”透露了他和其他义军的营地按扎在黎城县的太行山中，更是坚定了张顺将营地放在中条山中的想法。那黎城县与武安县本就靠近，一旦部分营地暴露，恐怕会连累其他营地，引来大批官兵入山围剿。
　　张顺向南行进了十多里以后，到了双方约定通信的地点，找到了等待已久的信使。那信使告诉张顺，红娘子嫌弃附近靠近城池，村民较多，容易被人发现，便带着队伍向西南方向寻找营地地点去了。
　　张顺听了，便一边带着队伍向西南出发，一边找来张慎言，询问道：“你是本地人士，可曾闻山中何处适合安营扎寨？”
　　张顺知道这张慎言还心有他念，不过他张氏全族上下皆跟了过来，不怕他不出死力。若是他再和官府勾勾搭搭，恐怕一不小心便是灭族的下场。
　　那张慎言果然慎重了许多，思索良久才道：“不知将军可曾听过阳城八景之说？”
　　“我又不是文人墨客，如何听闻如此风雅之处？”张顺乐道。
　　“这阳城八景便是析城乔木、九女仙台、灵泉松月、沁渡扁舟、海会龙湫、盘亭列嶂、莽山孤峰八景。我提起这阳城八景并非是和你谈论风月，只是你可知否这八景之一的析城乔木中的析城是什么城？”
　　“哦？这析城是哪里？”张顺配合的做好捧哏。
　　“这析城它并非一般城池，只是一座山而已，叫做析城山，有名圣王坪，距阳城西南六十余里。只因这山顶似盆如坪，四周如城似垒，有东西南北四门，故日析城。”
　　“此山顶乔木成林，有汤王庙、汤王池、相传为成汤祷雨处。山东又有龙池，深不可测。若据此处，与据金城汤池无疑，只需一得力将领守之，可拒前军万马！”张慎言谏言道。
　　张顺听了，也不由心动起来。听这张慎言的意思，此处地形险要，又距离阳城不远，若是出门打劫，不过一日之程。只是张顺素来稳重，便没有及时表态，反倒说道：“不错，听闻此处理当可行。待与陈金斗等人汇合后，观其寻访结果，再做决定。”
　　张慎言也知道这是老成之言，也不再言语，只能往回看了看张氏族人跟着张顺的队伍，艰难的跋山涉水。这山西泽州之地，本就是山河交错，此番又特意向西南山地行进，其中路途忐忑可知矣！
　　不过张慎言自己倒是有牛车可以代步，也管不了许多了。路上张慎言曾经想和自家儿子张履旋交谈一番，结果被张履旋和吴先鄙视的眼神给击退了。
　　张慎言心中苦，无人知晓，只得叹息道：“儿孙自有儿孙福，莫与儿孙作远忧！”
　　众人昨夜休息不好，早上又为了营救义军，和张道浚等部战过了一场，颇为疲惫。所以又行了二三十里，张顺就不得不让队伍停下休息，顺便准备今晚的安营事宜。
　　待到晚上吃罢晚饭，张顺才和陈金斗等人接上了头。张顺竟没有想到，那红娘子如此执着。本来陈金斗觉得选中的几处地点已属不错，红娘子仍觉得未能尽善尽美，竟然又派遣士卒翻山越岭，分别向垣曲、沁水、济源等处查看。
　　如今据闻已经发现一处非常适合作为营地之处，红娘子正在带人前去查看。想起了红娘子的好，张顺不由砸了砸嘴，心想：“这黄来儿这次亏大发了，真是赔了夫人又折兵。没想到这红娘子不仅人长的漂亮，本事却也不一般，若是她能一心一意为我经营营地，我未尝不可觊觎天下权柄！”
　　到了第二天，张顺早早让大伙吃过早饭，便加紧向红娘子所去查看地点赶去。这倒把张氏族人折腾的够呛，本来就是锦衣玉食之家，个个享尽了荣华富贵，如今如此奔波，差点把脚底板都磨穿了，顿时个个怨声载道。
　　张顺让张慎言前去安抚一番，张慎言便黑着脸赶了过去，骂道：“愿意被抄家灭族的，坐着想歇息多久就歇息多久；想活命的，跟着走就是！”
　　张慎言本来脾气就臭，当官多年，又有了官威，一顿言辞骂下来，张氏族人顿时战战兢兢，不敢再发牢骚。
　　结果由于山路难行，路途又远，张顺第三天才感到了红娘子前去探查的地点。
　　张顺见了红娘子，只见她一身红衣，正站在山谷之中，指挥着一种士卒在伐木铲草，平整土地。
　　红娘子见到张顺过来了，展颜笑道：“你看此处如何？依山傍水，正处于河谷之中，前后出口狭隘，易守难攻！”
　　“此处正好河道弯曲，冬季西北风吹来，刚好被旁边的山峰阻挡，不至于太过寒冷。山谷之中土壤肥沃，温暖如春，又可以耕种一番，弥补粮食不足之处。”
　　“若是官兵攻来，此处不可守御，便可以从后面撤退。距离此处不过数里路，有一处高山。高山山顶平坦，四周是悬崖峭壁。日后我们可以先行修建一番，事有不谐，亦可退守高山。”
　　“我本边地儿女，观此处山顶还可以养骏马牧牛羊。这真是上天赐予你的风水宝地啊！”
　　张顺看着她颇为疲惫的脸色，不由得伸出手来，轻轻的抚摸了她的脸庞，将她搂入怀中，打断了她喋喋不休的言辞。他怜惜的对她说道：“山川虽险，土地肥美，对我来说不是真正的风水宝地，真正的风水宝地是像你这样不辞辛苦的人呐！”
　　红娘子本来被张顺在大庭广众之下被张顺这么一搂，有些不好意思，便要挣脱。只是听了张顺的话，不由觉得心都化了。
　　红娘子虽说年龄比张顺还有大点，实际年龄也不过二十来岁，放在后世也不过是个涉世未深的大学生年纪罢了。可是她已经跟着义军吃了好几年的辛苦，整日参与一些厮杀的买卖，哪里听到过别人的半分安慰？
　　她平日得到更多的是别人的敬畏和恐惧罢了，此番听了张顺的言论，不由心中暖暖的。两人低语了一会儿，张顺才放开了那红娘子。
　　这时候张慎言才急忙赶了过来。这张慎言倒是个君子，坚持“非礼勿视，非礼勿听，非礼勿言，非礼勿动”的准则，见张顺和红娘子行为亲昵，便扭过头去，等到两人分开了之后，才赶了过来。
　　张顺奇怪的看了他一眼，不知道他想干什么。结果不曾想此人对张顺说道：“此处不可，此处不可安营扎寨！”
　　“嗯？亚父，这是为何？”张顺心想，莫非此处有什么不妥不成？
　　“此处往上不过数里，不是别处，乃是上古圣王舜帝躬耕之处。尔其何德，竟敢搅扰圣王？”张慎言厉声喝道。
　　张顺还没来得及回话，正合这话被走了过来的陈金斗听到了。这厮凑热闹不嫌事大，反倒高呼道：“张公所言差矣，此处竟是上古圣王舜帝躬耕之处，此非天意乎？此非天命乎？此非天理乎？”

第一百四十张 祭祀（上）
　　陈金斗虽然自命“元老”，奈何在“天命四吹”之中却不甚出色。那马道长以相面观风水起家兼有出谋划策的手段；赵鱼头以五德终始说和鼓吹张顺效法古圣先贤起家；陈经之虽然不怎么吹，可是玩的是星象天象这种高端技术，再加上是四人之中唯一的生员，更不是陈金斗所能比拟。
　　于是，陈金斗趁着赵鱼头不在，便伺机侵犯赵鱼头的“势力范围”，说道：“主公身兼重瞳之相，身居土德之行，竟无意寻得舜帝之所，冥冥之中，自有天意也！此乃上天警之，主公当上承舜帝土德，下开三百一十八载王朝，承天应命，救天下百姓于水火之中！”
　　那赵鱼头便看是个老实舟子，实际上半生摆渡，早已经练就了一副察言观色的本领。他一看陈金斗、张慎言等人围在张顺跟前，便知道此处有了情况，立刻放下手中的活计，凑了过来。
　　他正好听到陈金斗在挤占自己“权限”的把戏，不过他老成精了，也不吱声，反而洗耳恭听。那陈金斗涉及到自己“不专业”的领域，果然鼓吹了几句，便不知道继续该说什么了，只好尴尬的望着赵鱼头。
　　赵鱼头微微一笑，对张顺拜了一拜，接着陈金斗的话茬说道：“古语云：天与弗取，反受其咎。今主公既得上天警示，当备下三牲，祭祀舜帝，以感上天垂怜之德。”
　　张慎言本来见几个乡下神棍说来道去，还不太当回事，只道赵鱼头提出“备下三牲，祭祀舜帝”，才变了脸色。竟不意张顺麾下有如此人物，连周礼中的祭祀行为都懂。
　　《左传》有云：国之大事，在祀与戎。这祀便是指祭祀，这戎便是指战争。张顺作为“流寇”头目，重视战争本就理所应当，但是若是进行祭祀，那性质便就不一样了。
　　作为主君进行祭祀，就是为了立法统。张顺虽然思想出众，但是由于经历的都是后世成熟的社会体系，对这块感触还不是特别深刻，相对来说，那张慎言对此了解则深刻多了。
　　先秦时期，君主动不动追述先祖，祭祀祖先，就是通过血统渊源来表明自己的法统所在。到了秦汉以后，贵族体系在政治生活中的地位下降，君主又开始以封禅、祭孔之类的活动，来确立自己的法统。
　　现在张顺祭祀舜帝便是迈开了另立法统的第一步，遂后就会自然而然的建立文法制度，然后，就会建立一个简陋的政权体系，开始或主动或被动的介入天下之争。
　　张顺虽然对此懵懂无知，但是直觉告诉他自己此事很有必要，便同意了赵鱼头的提议，下令让士卒准备三牲、香火、蜡烛桌案等物。
　　所谓“三牲”，便是指祭祀用的牛、羊、豕三种家畜，豕便是猪的另一种叫法。张顺等人行动仓促，哪里带有家畜？便着人前往山下购买。
　　红娘子新来，不知张顺往事，心中奇怪，便问道：“我们刚到此处，营地未力，物资匮乏，为何行此铺张浪费之事？”
　　“红娘子所言甚是，当以修建营地为第一要务！”张顺闻言赞同道，“只是我天生重瞳，人皆言我承舜土德，以取天下。今日无意中撞入舜帝躬耕之处，不好不祭拜一番！”
　　红娘子闻言惊讶的仔细看了一看，果然那张顺天生重瞳，也不由心神震动。人皆知草原之地，弱肉强食，素来不讲仁义礼仪。却不知正因为如此，才会缺什么喊什么。反倒更加讲究神神叨叨的东西，这也是牧民先是信奉长生天，后来又信奉了喇嘛教的原因之一。
　　那红娘子久在边地，也对各种神迹、宗教之类的东西颇为敬畏，如今听闻张顺乃天命之子，也不由信了几分。
　　张顺深知此事不急于一时，见红娘子营建营地颇有章法，便干脆下令任命红娘子为营建总管，全权负责营地建造之事。
　　红娘子也当仁不让，先画出简单图样让张顺查看。张顺一看，却是规划整齐，建设有序。第一步先是在谷口前后各自建立关卡，第二步再在谷中以中军大帐为中心设立营地，第三步则是强加关卡，建成城门和瓮城，最后再开始设立其他军事防御设施。
　　张顺看了半天，并无异议，只是想到当年于禁等人被关羽水淹七军之事，便叮嘱到多注意建在靠近溪水的高处，防止被山洪淹没。
　　那红娘子得了张顺支持，立马雷厉风行的指挥着全营上下建设起营寨来。何部伐木，何部凿石，何部清理场地，何部负责建造前后关卡，何部负责建造营地，一一安排分明。她又向张顺借来刘应贵的军法官作为监造，如有偷懒耍滑或者不能按时完成任务者，各自惩处一番。
　　此时，有那下流汉子，觉得红娘子不过一个以色事人的小姑娘罢了，便欺负她年轻面皮薄，耍起无赖，故意触犯杖刑。
　　结果红娘子根本不按照张顺之前用细荆条打脊背的方法，直接使刘应贵当场脱了那人裤子，当着众人之面下令用粗荆条杖打屁股二十杖。
　　那汉子本以为自己脱光了膀子便能吓退了红娘子，结果没想到被她直接下令扒了衣服打屁股。为了防止行刑人手下留情，少了次数，红娘子还干脆直接监督，令人着实的打。众人不由面面相觑，只得依令当面将那厮屁股打的鲜血淋漓，皮开肉绽。
　　有人听说了这件事以后，便以“有伤风化”的名义状告到张顺那里。结果张顺毫不在意，反倒称赞道：“赏功罚过，理所当然！”至此，再也没有一人敢和红娘子炸刺了。
　　李三娘听说了这件事儿以后，还特意跑到红娘子跟前前去证实，得到肯定的答复以后，心里虽然佩服的紧，嘴上却不留情的笑问道：“老姐姐这么大年龄了，怎么还喜欢看人家汉子的屁股？”
　　红娘子顿时被气的黑着脸道：“打烂的屁股，就不叫屁股了！”
　　“那叫什么？”李三娘好奇的问道。
　　“你过来试试，就知道了！”红娘子不怀好意的笑道。
　　“那还是算了！算了！”闻言李三娘吓得连忙跑掉了。

第一百四十一章 祭祀（下）
　　过来几日，在红娘子的辛勤操劳之下，一座崭新的营地便建设完毕了。张顺美滋滋的躺在自家中军大帐之中，一手红娘子，一手李三娘，心中喜不自胜。
　　结果还不等他占点便宜，便被一脸不爽的竹儿闯了进来。那妞儿带着一脸笑意说道：“主子，寻找三牲的人回来了，我怕他进来冲撞了你，便提前进来汇报一声！”
　　张顺闻言也不由不爽的哼了一声，只得放开手中的美人，磨磨蹭蹭的起了身来。原来他好容易才摆平这两个娘们的争斗，劝说她们“大事为重”，结果自家“大事”却被人搅和黄了。
　　张顺自知这是正事儿，便强忍着不高兴，走了出去，果然看到有人带回来两头牛、四五只羊和一头黑猪。这时候赵鱼头、张慎言、陈金斗也都围了上来，查看这些牲口。
　　张顺见那两头牛都是颇为健壮，干脆下令和辎重营拉车的牛换一换，选一头老牛来祭祀得了。赵鱼头闻言欲言又止，心想：这样做会不会对舜帝不太尊重？
　　结果张顺看到了他的表情，知道了他的想法，便解释道：“子曰：敬神如神在，心意到了就行，何必纠结于形式呢？”
　　赵鱼头本来就是出身低微，颇为不习惯铺张浪费的行为，闻言顿时颇为赞同。倒是那张慎言闻言不由冷哼了一声，讥讽道：“不学无术，曲解圣贤道理！敬神如神在，是指祭祀的时候要诚心诚意，连一头壮牛都舍不得，诚心何在？”
　　张顺认真的想了想，回答道：“当在我心中耳！而不在太牢身上，不知亚父如何以为？”
　　张慎言懒得和他狡辩，反正即使张顺祭祀之时，若是心不诚意不正，得罪了神灵遭了雷劈，反倒趁了他的心意。
　　等到祭祀用品皆以齐备，张顺使那陈金斗选了良辰吉日，便亲自带领三牲前往舜王坪前去拜祭。
　　这舜王坪不在别处，正在这历山主峰，海拔2358米，乃是中条山中最高峰。该主峰坪顶有五六千余宽广平缓的草原，按照后世的说法，乃是罕见的亚高山草甸。
　　此地夏秋之际，此处绿草茵茵，鲜花盛开，万紫千红。冬季寒风凛冽，雪花飞舞，积雪到第二年四月上旬才逐渐消融。故此处只生草本植物，不长荆棘和乔灌木，乃是优良的高山牧场。那红娘子生在边地，对草场最为敏感，一见此处便知道此乃牧马养牛之所，所以才有了之前的提议。
　　舜王坪周围都是崇山峻岭，原始森林，张顺等人跋涉极难。张顺只好让悟空和姬蛋拿着大刀在前面，便走便砍开挡路的树木藤条，这样才加快了脚程。
　　结果，还不等他们走到山腰，却见狂风大起，乌云滚滚而来。张慎言见此，脸色一变，连忙劝说道：“此乃山雨，来的又急又大，暂且下山避一避，等风雨过后，再行祭拜不迟。”
　　张顺迟疑了一下，说道：“我听说‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志’，今天我去祭拜舜帝，却遭此阻拦，这恐怕是舜帝对我的考验吧！”
　　众人听了没有办法，只得坚持着继续前行。不多时，果然豆大的雨点，噼里啪啦的砸了下来，打在人身上打的生疼。张顺等人这次想返回去，也没了办法，幸好此时距离山顶不远，众人只得咬牙坚持前行。
　　本来历山就颇为高大，山道陡峭湿滑，众人不得手拉手结伴前行，生怕一个不小心滑了一跤，直接咕噜到山脚下，摔个粉身碎骨。
　　这时候，张顺也颇为后悔自己说了大话，原来他自造反以来，颇有时间紧迫之感，不敢浪费过多的日子，所以才想着今天便把这事情办了完事儿。
　　没想到一语成谶，竟然真的一路上被雨打风吹去。众人浑身上下都被浇透了，身体失了体温，冻得直打哆嗦。张顺深知这种情况下，说不得要出了人命，便说道：“实在不行，大家找地方躲一躲雨吧，在这样下去不行了！”
　　这时候张慎言突然接话道：“既然已经快到山顶了，大家再坚持一下吧！我年轻的时候，也曾来过此地，此山山顶有舜王庙，正好可以避雨。”
　　众人听了，不由士气大振，都咬牙坚持到底，终于爬上了那舜王坪。大家到了山顶，视野为之一宽，只见一块一望无际的大草原出现在面前。
　　张顺等人顾不上感慨，连忙扫了一眼，正好看到不远处的舜王庙，便飞快的跑了过去。
　　这舜王庙也不甚大，也不知何时何人所建，仔细说来不过两间茅草屋而已。众人冲了进去，发现这茅草屋年久失修，还有些漏雨，不过胜在屋子用山中石头垒砌而成，胜在结实坚固，遮风挡雨倒也够了。
　　众人让红娘子、李三娘等女眷去了旁边偏屋，其他诸人则在正屋休息。那姬程力气较大，正努力将那老牛拉进屋里。
　　陈长梃见了说道：“老姬，别费劲了，现在雨这么大，如何祭祀？干脆把牛放外面吧，等大家点火烘干了衣服，再行祭祀。”
　　姬程闻言从善如流，便将那三牲放在庙外，把缰绳系在跟前的石头上，才跑进屋子里。陈金斗拿出火石，寻了庙里的几把茅草和一些落叶枯枝点燃了篝火。
　　众人烘烤了半天衣服，连屋外不甚潮湿的树枝都烧完了，大雨还没停止。张顺一看，这事情不对，便说道：“反正祭祀也在庙中，大家一上午爬山，也都又饥又饿，干脆早点祭拜完毕，大伙将祭肉分食了吧！”
　　众人都饥饿难耐，便纷纷同意了。于是，张顺让张慎言主持了祭典，众人当场杀死了牛、羊和猪，并将它们的头颅摆上了桌案。
　　然后，张顺手持三根香线，在旁边的烛火上点燃了，三拜九叩，方才上香。这三拜九叩大礼却颇有讲究，这三拜九叩便是三步一拜，一拜三叩，如是则三，大礼乃成。张顺为此还特意请教了张慎言一番，才知道如何行礼。
　　张顺行礼完毕，正要上香之时，突然天空大亮，竟是打了个闪电，将乌七八黑的天地照了个通明，正好照耀出张顺那坚毅的眼神。张顺面不改色心不跳的将那三炷香上到香炉之中，此时雷声才姗姗赶到，霹雳一声巨响，如同石破天惊。
　　众人不由相顾失色，唯有张顺平静的掏出祭文来，借着烛光声音沉稳的念道：
　　维年月日，义军统领张顺以三牲太牢祭祀舜帝于庙，而告之曰：
　　赫赫万载，源远流长。
　　华夏先贤，尧舜禹汤，
　　外驱狄夷，内德四方。
　　功盖千秋，后人瞻仰。
　　今欲效之，当德舜王。
　　火烬土生，斩尽魍魉。
　　舍我其谁，呜呼尚飨！
　　初开始，张顺朗读祭文的时候，天色昏暗入夜，屋外风雨大作。结果随着张顺的朗读，竟然天色渐亮，风云渐弱，等到张顺读完祭文以后，居然天色大亮，风雨皆无。
　　等到祭礼完毕，张顺命令赵鱼头分割祭肉。赵鱼头深知此位置的重要性，不由喜笑颜开的将牛、羊、猪等分成若干份，一块块分给诸人，让大家煮了吃。
　　这些祭品看似很多，其实因为品种和饲料原因，和后世家畜差别不小。那牛羊还稍微好点，那黑猪乃是本土土猪，一头不过一只山羊大小，实在没有多少肉可分。
　　众人一人分了一小块，或煮或烤，做熟了便狼吞虎咽的吃了。有的吃完了，见外面天晴了，跑出去一看。太阳从云中出来，射出一道阳光正照耀着山顶的舜帝庙，不由大惊，连忙呼喊大家出门观看。
　　大家出去一看，果然天空四处依旧乌云滚滚，唯有舜帝庙上空太阳高照。陈金斗见此一惊，连忙扑通跪到泥水之中，高呼道：“主公万岁，上承舜德，天地独眷，当为真龙，扫除残明，登基大宝！”
　　众人闻言一惊，不由纷纷大为震动，连忙跟着跪下，纷纷应声大呼道：“上承舜德，天地独眷，扫除残明，登基大宝！”
　　张顺闻言顿时哭笑不得，颇有自己看到《笑傲江湖》里面日月神教教徒高呼“东方教主，千秋万载，文成武德，一统江湖”的荒谬感。
　　不过，这个时候张顺哪里敢笑，反而只能一副神棍模样，高声应道：“若天命在我，我为万世开太平！若天命不在我，我当为王者前驱！誓为我华夏开天辟地，免除千年大劫！”
　　本来张顺只是想忽悠他们而已，然而不知怎么张开口，说着说着便说道了“千年大劫”身上了。他想到了后世少数族裔临大国后的愚民弱民之术，想到了后世的所谓“千年未有之变局”，想到了后世百年的屈辱与抗争。他忍不住冒出一个念头来：我来了，后世的苦难当有我张顺一肩承担，此世的人民不当再遭受同样的苦难！
　　想到此处，张顺便疾声高呼道：“天命在我，我为汉高唐宗！”
　　众人一看张顺决心已下，也不由纷纷应和道：“天命在我，我为开国元勋！”

第一百四十二章 新的征程
　　祭祀完毕了，众人皆神情兴奋，连一向冷静的张顺都有些飘飘然。他自己都没想到祭祀还附带这种效果，简直是自己瞌睡上天就给递枕头，现在张顺自己都怀疑自己会不会是上天的亲儿子。
　　他前番为了赶路，装逼说一路上的风雨是上天对自己的考验，结果这边上天就应验了一番，简直不要太灵了。特别是没有经历过孟津洪水事件的部下，这一次都这种天象被震撼了。
　　雨过天晴了，一道彩虹挂在碧蓝碧蓝的天空上，众人望着山下雾蒙蒙的群山和山顶茂盛翠绿翠绿的小草和姹紫嫣红的花朵，自己等人如同处在梦里一般。只有徐徐的山风，吹到脸上凉凉的，才提醒着众人刚才乃是真实发生的场景。
　　祭拜完了，风雨也停了，山道依旧难行，折腾了大半天的众人依旧狼狈，但是大家的神情却和来时有了明显的区别。不但大家干劲十足了，众人对张顺的敬畏也更上一层楼了。
　　这一次连一向风言风语的张慎言都沉默了起来，虽然说这种天象也不是不可能出现的事情，但是上天和张顺配合的如此之好，也不得不让人怀疑此子当为上天的亲生儿子。
　　张顺带着他们下山以后，张顺什么都没有说，也没有下达命令，但是舜王坪的事情却很快在营地传开了。刚开始还有人不信，结果随着信息流露出来的越来越大，事情变得越来越夸张，甚至有人言之凿凿的说道：
　　“当时在山上风雨大作，电闪雷鸣，主公命人摆上了三牲，亲自祭祀。只听得一声霹雳响起，顿时云开雾散，舜帝金身从天空显露，降下法旨，说道：‘尔其亦是我子孙也，如今返祖始得重瞳之相，理当有三百单八载天下，汝且甚之，且勿坏我名声’。”
　　这番话说的有鼻子有眼，要不是张顺亲身经历，差点他自己都信了。张顺自己都不由感慨道：“这真是三人成虎，万人成龙呐！”
　　虽然这谶纬之言在营地流传的甚为广泛，张顺明显的感觉到自己麾下将领士卒士气和忠诚度大幅提高。不过，张顺自己倒没有昏了头脑，反倒那建设营地之事全权托付给红娘子负责，自己则亲自带着李十安等人研究起那新得的西洋炮起来。
　　经过多次射击试验和对比，张顺得出了很多数据，得出结论如下：
　　第一、那西洋炮制作精良，设计合理更胜虎蹲炮，射程和精确度皆高于虎蹲炮。张顺认为其原因一个是西洋炮炮膛经过铣过，更为光滑圆顺；一个是西洋炮倍径高于虎蹲炮，前者长度二十倍左右口径，而后者长度仅仅是十倍口径而已。
　　第二、从杀伤力角度来看，火炮口径越大杀伤力越强，这也是制作精良的西洋炮当时压制不住虎蹲炮的重要原因。如此看来，小口径西洋炮并非战场实用之器。
　　第三、从发射霰弹角度来看，同样口径的西洋炮杀伤力竟然不如虎蹲炮。张顺认为主要原因是西洋炮倍径较大，发射霰弹时不够分散；而虎蹲炮相对来说发射霰弹扫射的面积更大，杀伤力更好。
　　第四、根据张顺对太平车的试验研究，发现这个时代最大的运力，应当就是这种太平车的运力。原本太平车运力能达到三千三百斤左右，经张顺改进后的运力也就三千斤罢了。
　　如此看来，若是想制造火炮，不论任何型号，最好不要超过三千斤，甚至严格说起来应当是连炮架和炮体等拖拽物件加在一起最好不要超过三千斤。
　　根据以上数据，张顺初步设计了三种型号火炮。第一种是超大口径臼炮，仿造后世“没良心炮”和大明碗口铳原理，重量控制在两千斤至三千斤之间，专门发生超大口径开花弹。
　　第二种则是大口径西洋炮型虎蹲炮，采取西洋炮先进的形制，制作成长度十倍口径的火炮，专门设计大口径实心弹和霰弹。
　　第三种则是中口径的西洋炮，仿造西洋形制，设计成以射击实心弹为主的野战炮。经过战争筛选，比较第二种和第三种的优劣，再决定以哪种型号为主。
　　鉴于前两种火炮皆有技术难点，张顺暂且没有贸然设计出来，反倒是自己有了西洋炮，则可以按照比例放大，设计出一款大型野战西洋炮使用。
　　结果经过张顺初步计算，可以放大设计一门长八尺左右，口径在四寸左右，能发射十斤铁子，重达三千斤的重型西洋炮。只是这个时候，营地还在建设，张顺手中亦无铁料，无法进行铸造。
　　正好队伍在这山谷之中休息了几日，张顺便有意带着队伍再前往阳城附近搜刮一些铁料，便于第二天，再次整顿队伍离开了营地。
　　从舜王坪营地到阳城大概有一百二三十里，张顺队伍轻装上阵，正常两三天便能到达阳城。
　　结果张顺队伍第二天便达到张慎言所言“析城乔木”附近，他非常好奇此处如何险峻，便干脆多走了二十里，前去查看一番。
　　张顺到山上一观，果然这析城乔木名不虚传。按照后世所说，这析城山乃是典型的喀斯特地质地貌。坪上遍布大大小小的石灰岩溶漏斗，这阳城很久以前便有“72 个独龙窝、124个鬼推磨、360 个小铁锅”之说。
　　据闻析城山下雨以后，大多数雨水便顺着这些溶洞漏斗渗入地下。张顺分析，此山下面当有巨大的溶洞，或者称为“地下河”更为合适。
　　这析城山山上亦有庙宇，乃是当年乞雨的汤王庙。这汤王正是商朝的建立者商汤，也就是尧舜禹汤的商汤，亦是一代圣王，开创了五百余年的商王朝。
　　张顺闻此不由大为后悔，虽然之前自己根据谶纬吹嘘自家有三百单八载的王朝，可是江山延续，谁都不嫌多呐。这商王朝还比自己多了二百多载实在让人眼红的紧。
　　不过好在那三百单八载也不再自己手中，这么一想，张顺心里才好受了一些。
　　只是对着析城山顶的草坪进行初步计算后，张顺都有点想放弃舜王坪了，这里赫然比舜王坪草地大了一倍还多。直到后来张慎言告诉他，此地距离阳城不过六十里的时候，张顺才冷静了下来。
　　这析城山但看地势和资源，却是一等一的良地，四面陡峭若城，又有湖泊水源，如果张顺所料不差，地下溶洞当有大量鱼类，可以作为食物的补充，简直不能更加完美了。
　　但是，此处距离县城过近，很容易受到官兵围剿。不像舜王坪不仅地处深山丛林之中，而且又地处阳城、沁水、翼城和垣曲四县交界处，而此四县又分属泽州和平阳府两地。
　　不但给官兵围剿造成困难，如果事有不谐，张顺等部又可以有机会冲入距离不远的怀庆府。这怀庆府地属河南布政使司，与山西布政使司又不相统属，更是给官兵的围剿造成了困难。
　　张顺思来想去，发现还是那舜王坪更符合自己等人目前的需求，遂忍住了迁移营地的念头。不过，本着不能浪费的原则，张顺特意留下十多人可靠之辈，在这里建立据点。
　　这样一来可以观察来往敌人的情报，二来可以警戒阳城的动向，提前给舜王坪进行预警。那张慎言见张顺能忍住贪欲，又有手段和决断力，也不由佩服起来。
　　他心想：此子如此心机手段，恐怕不是那长于妇人之手的崇祯皇帝能够对付得了之人。幸好大明家大业大，理当能够稳住局势。
　　那张慎言久在中枢，毕竟见识不同，此时此刻还和绝大多数大明人一样，以为明君在位，锐意进取，此时当为大明中兴之世。哪里想到，不出十年如此大厦便会轰然倒塌。
　　张顺不知道那张慎言心中如何思量，自己把这“东坪”事情安排完毕以后，见天色已晚，便安排士卒扎营休息。
　　这汤王坪与舜王坪绝类，皆高峻险拔，又有高山草甸，地处一东一西，故而又被人分别称作“东坪”和“西坪”。
　　当晚张顺派遣士卒去山腰溶洞寻找水池，捕捞鱼类，果然捞上来数百条大白鱼出来。张顺自留数条招待一个自己麾下的将领，其余白鱼皆给部下士卒分了。
　　这个时代本就物资匮乏，百姓生活艰难，吃饱已经实属不易，更何况去吃肉呢？这些人平时也就逢年过节才吃得上肉食，如今居然能吃到鱼类，顿时一个个化身饕餮，大吃大喝起来。
　　直到第二日，张顺准备拔营，大家伙还都不愿意动身。张顺本来准备军法行事，杀几个刺头立一立威，只是看这些人眼巴巴的看着自己，倒也一时间下不去手来。
　　好在张顺脑子灵活，他转念一想，便下令道：“赵鱼头何在？你年纪较大，一路车马劳累，恐怕伤了身体。你且挑选百名士卒在此，为大家负责捕捞白鱼，制成鱼干可好？”
　　赵鱼头本就是舟子渔夫出身，这捕捞之事本就是老本行，又便于自己改善生活，他如何会不同意？便一口答应了下来。
　　张顺便留下来百十个孟津渡口出身的年轻人，让赵鱼头带领着捕捞食物，自己则带着千余人马一路往阳城去了。
　　阳城之前的县令早被张顺砍了，新县令还没上任。也不知道是上级没来得及安排，还是拿新县令害怕义军不敢上任，反正张顺凭借上次的“威名”轻轻松松进入到阳城县城之中。
　　阳城百姓都知道“贼青天”甚好相与，也不惊不咋，正常过日子。果然张顺进到城中，也不侵扰百姓，只是派遣士卒去购买一些铁料、布匹、粮食等物。
　　正所谓“兔子也不吃窝边草”，反正他上次在泽州搜刮了大量银两，此时此刻也犯不上进行劫掠，污了自己的名声。
　　阳城百姓本来因为上次张顺引来“紫金梁”等人，还颇为戒备，结果看到张顺做事还算公平，那些商人反倒见了商机，纷纷登上门来，或推销自己的产品，或干脆让张顺向自己下订单，回头送到指定地点即可。
　　甚至有个别胆大的，居然敲起了县衙门口的鸣冤鼓，请张顺给自己主持正义来了。张顺一时间脱不开身，只好任命张慎言负责审案之事，一时间阳城居然喜气洋洋起来。
　　好容易把事情忙活的差不多，陈经之引着一个探子走了过来。张顺疑惑的看了他一眼，那陈经之连忙说道：“主公，此乃二当家信使，有书信与你。”
　　这陈经之之前对张顺还有几分芥蒂，如今经过“舜王坪”之事，反倒对张顺恭敬了许多。
　　张顺见那探子奉上书信，便查验一番无误后，打开一看，却见书信上歪歪扭扭的写着一下内容：
　　“擎天柱”兄弟，俺“紫金梁”自知对不住你，奈何朝廷派遣了宣大总督张宗衡参与围剿我义军。而今我等应当同心协力，共渡难关。
　　二当家“紫金梁”手书。
　　徐子渊在跟前听了，不由冷笑一声，对张顺说道：“此人反复无常，轻视主公，理他作甚？”
　　张顺思索了一下，笑道：“子渊太过计较了，二当家好歹是义军盟主，如今召集义军，共抗官兵。此乃公事耳，岂能因私废公耶？”
　　那探子听了，也不由佩服的拱了拱手，说道：“‘擎天柱’果然高义！”
　　张顺生受了，便问道：“二当家何在？可否提及在何处汇合？”
　　“二当家当在泽州城中，早探得官兵在陵川部属，似有窥探泽州城池之意，故而召集义军，合力破之！”那人不卑不亢的回答道。
　　张顺甚为惊奇，便问道：“汝何人也？竟不似寻常信使探子。”
　　“我叫贺锦，大家抬爱，有个名号唤作‘左金王’，默默无名，不曾误了掌柜的耳目。”那人笑道。
　　张顺也笑了，说道：“你好大的胆子，竟然已经公然称王了。”
　　“左金之法，黄连六两，吴茱萸一两，专泄肝火。我这‘左金王’与那左金丸不同，不泄肝火，专泄明火，如何称不得王？”
　　张顺哈哈大笑道：“好志气！那我等便同心协力，泄了这朱明之火！”遂后下令全军离了阳城，奔向泽州以西去了。

第一百四十三章 决战陵川（上）
　　张顺此处离开舜王坪营地，本来是准备搜刮一些物资便回，没有预料到会有这种形式变化。他甚感兵者凶危，且变化无常，经此一别不知多久才能回来，连忙将营地诸事安排完毕，方才出发。
　　他便派遣自家结拜二哥萧擒虎带领数十人押送购买的物资去汇合东坪的赵鱼头一起回营。
　　任命自家女人红娘子为营地总管，箭儿为其副，主管营地一切事宜。赵鱼头回到营地后，负责营地辎重和物资；二哥萧擒虎则负责营地军事事宜。
　　并安排陈经之和刘应贵跟随萧擒虎回营，其中陈经之负责记账文字事宜，刘应贵负责东坪捕鱼之事，姬程负责牧马养牛之事。并命令刘钢使用之前“兰花炭”所练千斤精铁使制“鲁密铳”。
　　原来之前吴先副将狙击陈长梃所用火铳正是那鲁密铳，此铳比一般军用鸟铳来说，射程更远，威力更大。后来的兵书中都提到“鸟铳惟噜密最远最毒”。
　　张顺之前本来觉得以自己的后世的见识，理当可以改进一番，如今事情紧急也顾不得许多了，干脆让铁匠直接仿制便是。
　　诸事安排完毕，张顺便重新调整队伍编制，使张慎言任军法官，陈金斗为谋士，徐子渊为辎重官。陈长梃负责斥候探查之事，刘成为骑兵官，李十安为二炮营官。
　　任命蒋禾为前军，魏从义为后军，左军张三百，右军李际遇，再加上自己说率领中军，合计千余人战兵，正好轻装急行，奔往陵川。那“左金王”贺锦见张顺镇定自若，张顺部下整齐有序，也不尽有几分佩服。
　　原来此人听说张顺不过河南乱民而已，仓皇逃来，不过寻求安身之所而已。如今见了此人，才发现传言多有不实。此人不过短短数月竟然连破山西巡抚宋统殷和泽州城，有练出如此严明的部属，可见其人手段不凡。
　　从阳城至陵川，有二百余里。泽州山林众多，道路崎岖难行，张顺第二天才赶到泽州城。当晚二当家“紫金梁”和“闯将”黄来儿举行了盛大的宴会给张顺接风。
　　原来这“闯将”黄来儿派人调查了许久，甚至深入悬崖底部，寻得那“邢氏”尸首，方才醒悟自己冤枉了那“擎天柱”兄弟。至于那“擎天柱”兄弟多吞了自己两千两银子的事情，自己权当没发生算了。
　　这一次大家劝了“擎天柱”兄弟很多酒，张顺一下子酒喝多了。正好借着酒劲，有很多不方便说的话，张顺也可以敞开了说了。
　　张顺醉醺醺的说道：“二当家，你做事而有点对不起小兄弟我！那韩廷宪不过朝廷走狗，竟敢鼓噪城中大户造反，对付我的辎重营。我杀之如杀一鸡而已，为何我留他性命？还不是看在二当家你的面子上吗？”
　　“结果，你如何对我？连杀掉此人，以安我心都不愿意做，是不是看不起老弟？觉得我年轻！”
　　“紫金梁”闻言尴尬的紧，前番大败之后，他捉住那韩廷宪不仅没有杀他，反倒借着他的关系，再次向张道浚请求招安，结果遭到了更加可耻的失败。
　　如今见到正主张顺，无言以对，只得讪讪笑道：“为兄愚钝，多亏小兄弟多次救我。我留着此人却并非有私心，实乃为众兄弟寻条后路而已。”
　　张顺点到即止，也不逼迫“紫金梁”过甚，便假装接受了他的辩解。接着反倒指责起“闯王”黄来儿道：“你家丑事，我不待说，只是兄弟为你做了这许多，你不仅不感激我，还怀疑与我，可是君子所为？”
　　那黄来儿本来便不善言辞，被张顺这么当面质疑起来，竟也是无话可说，只得举起酒杯说道：“小兄弟高义，为兄自愧不如，罚酒三杯，聊表愧意！”
　　张顺见那黄来儿也服了软，方才干休。至此酒饱饭足，张顺便被悟空扶着回房休息去了。那二当家“紫金梁”与“闯将”黄来儿不由面面相觑，相顾无言。
　　原来此二人，对张顺还心存芥蒂，生怕张顺有事情瞒着他们。老奸巨猾的他们两个便商议将那张顺灌醉，看看酒后能不能吐露真言。结果，张顺为人坦坦荡荡，他们二人反倒做了小人。
　　此二人因为昨晚之事，反倒信任了张顺许多。于是，第二天一早，二人便联袂前往张顺住处，与他探讨用兵陵川之事。
　　自从义军合力取了这泽州城之后，整个泽州能够对抗义军的官兵已经不多了，也就只剩下张道浚与王肇生两部人马。
　　那张道浚前番埋伏于沁水河岸，却功败垂成，元气大伤，一时间没有能力威胁到官兵了。而那王肇生则驻兵于泽州西北的陵川，时时刻刻威胁着泽州城的安危。
　　之前张顺抓获的吴先便是这冀南兵备道王肇生的部下。兵备道是一种有明朝特色的官职，全称整饬兵备道。
　　兵备道道官通常由按察司的副使或佥事充任，主要负责分理辖区军务，监督地方军队，管理地方兵马、钱粮和屯田，维持地方治安等。
　　这是一种典型的以文官充任武职的官职，也正是因为明朝有了这种奇怪的职务，反倒历练出一批具有很高军事水平的文官。明朝后期重文轻武，一般总兵、副总兵要受到巡抚、总督节制；而总兵、副总兵一下参将、游击、守备等低级武官则受兵备道节制。
　　从某种程度来说，这兵备道王肇生便是地方小号督抚，其人职务之重，对泽州义军来说，仅次于山西巡抚。更况且不少兵备道官员本来就是巡抚的备选人员。这也是为什么“紫金梁”特意召集义军，合力攻打此人的原因之一。
　　此人并非宋统殷那样不懂兵事的文官，反倒因为在兵备道历练多年，颇有些手段。之前“闯将”黄来儿扫荡陵川的时候，遇到他还吃了不小的亏。
　　此时王肇生和张道浚一样，都比较年轻，一时间被山西人称之为“泽潞双杰”。“紫金梁”生怕自己再像上次对付张道浚一样，栽了跟头，便干脆以多打少，准备破了此僚。
　　陵川距离泽州城也不过百里而已，虽然陵川多山，但是地形东北高，西南低。泽州至陵川的道路正好处于群山之间，倒也平坦。
　　义军整顿人马出发以后，本道需要两日方能赶到陵川县，却不料在当日晚便与王肇生的官兵遭遇了。原来，这陵川与泽州之间只有此道最为便利，义军想攻打陵川之时，那官兵居然还想进攻泽州城。于是双方便不期而遇了。
　　别看“紫金梁”平日昏聩，打起仗来还算是一把好手。他连忙下令义军布阵，和官兵对战。
　　此时，张顺所部便位于左翼，黄来儿所部位于右翼，“紫金梁”自居中军，三部一字展开，堵塞山谷中间的道路。而那势力较弱的满天星则被当作预备队。
　　张顺从正面望去，只见官兵也队形整齐一字排开，分成三部，与义军针对相向。除了看不出其阵后布置如何，表面是却没有什么花儿。
　　正所谓：“狭路相逢勇者胜”，此时两边皆山，唯有死战而已。
　　双方布阵完毕以后，开始逐步相对推进。双方各有万余人马，三步一呼，五步一喝，相互提振士气，威吓对方。
　　由于山谷的反射作用，双方呼唤之声，震耳欲聋。连一向冷静的张顺都有些热血沸腾了。
　　等到双方进入到火炮射程之内的时候，张顺迟疑了一下，见“紫金梁”并没有下令停止脚步，进行射击，只得默不作声，继续催促着队伍前进。
　　原来这些日子，义军见到张顺火炮的威力之后，也试着督造了一批火炮，虽然性能威力不是很好，也勉强能用。而对面官兵乃是兵备道王肇生部下，他本来就负责管理地方兵马、钱粮和屯田，维持地方治安等事，早已给部下装备上各种常用火器。倒是和巡抚宋统殷那样，只是临时从地方抽调人马，无法具体干涉到队伍装备不同。
　　只是双方火炮口径较小，又喜欢打霰弹，便都没有下令射击。等到双方接近一箭之地，才纷纷停下，向对方射击起来。
　　双方所装备远程武器，除了火炮以外都比张顺队伍齐全。一时间双方弓矢、火铳你来我往，打的热闹的紧。奈何距离较远，除了个别倒霉蛋以外，整体命中率惨不忍睹。
　　在这种距离，张顺队伍倒尴尬的紧，用实弹射击距离太近，用霰弹射击则是距离太远了。张顺没有办法，只得下令李十安用实弹进行炮击。
　　本来张顺因为后世惯性思维，对火炮的杀伤力更多关注在开花弹和霰弹上面，没想到这实弹近距离射击效果也是非常好。每一炮只要打入人群，保证杀伤一大串。
　　甚至有些炮弹不知为何进了人群，弹弹跳跳，则更为可怕，甚至能直接杀透敌阵。那李十安也非常机灵，连续射了几轮以后，居然摸到了“跳弹”的部分规律，便要求麾下火炮调整炮口，尽量让每一颗炮弹都进行“跳跃”。
　　这一下子，张顺对面的官兵就有点遭不住了，只得趁着张顺火炮射击的间隙，主动发起了冲锋。张顺根据以往经验，也特意准备了几门火炮装填了霰弹，只待官兵靠近，便一顿射击，瞬间收走了大片官兵的性命。
　　只是这一次所遇官兵和之前那种一触即溃的官兵完全不一样，这些官兵不仅不溃逃，反倒红着眼杀了上来。张顺没有奈何，只得下令让麾下的士卒上前顶了上前，维持住战线。
　　张顺麾下和官兵接战的正好是左军张三百，前军蒋禾和右军李际遇三部。那蒋禾手下士卒精良，倒还不要紧。只是张三百和李际遇麾下新兵颇为吃力，接战不久便开始慢慢后退。
　　张顺连忙下令张慎言，让他执行军法，后退着当场斩杀，才勉强稳准阵型。张顺深知此种情况不能长久，必须赶快想办法挡住官兵才是。
　　虽然是焦急期间，张顺也不忘看一看全场战况。只见那“紫金梁”队伍人马众多，素质虽然低了一些，照样能和官兵打的不相上下。再看那“闯将”黄来儿，虽然失了猛将“翻山鹞”高杰，还是比较能打，竟然一时间压制住了官兵的进攻。
　　张顺再看自己的队伍，明显和他们有不小的差距，特别是接战的士卒，都开始面带惧色，失了气势。
　　此时火炮已经装填完毕，李十安连忙过来请令。张顺闻言便一咬牙，下令将几门火炮摆在张三百所部身后，命令张三百接战人员进行轮换。
　　原来这结阵而战，双方接触作战的士卒往往就是前面那一排人员，后面人员都是查缺补漏之辈，无法直接参与战斗。
　　张顺之前命令马英娘的女营给士卒缝制小旗便是为了这种精细指挥，一旦自己部属第一排无法阻挡敌方进攻，或者疲劳伤残，便可以撤下第一什，换下一什进行接战。
　　不过，此举风险较大，若是遇到有经验的敌手，趁着你轮换之时，发起冲锋，说不得就会造成阵型混乱，全军溃兵的结果。这也是张顺将火炮摆在张三百所部身后的原因，一旦张三百所部抵挡不住，少不得军法无情，不分敌我，一起用霰弹清理出去。
　　张三百也深知情况紧急，那提溜着三尖两刃刀，大喊道：“第二什上前顶上敌军，第一什先稳住战线！有敢不听命令转身者，杀无赦！”
　　正在呼唤期间，张三百看到真有士卒转过身来，连忙冲了过去，一刀戳死当场。然后他将那人的脑袋砍了下来，伸手抓了起来，举过头顶。他顾不得黏稠的鲜血滴了一脸，大声喝道：“不听号令者，皆如此贼！”
　　其他义军见那张三百满头鲜血，脸都被染花了，如同地狱出来的恶鬼一般，顿时皆噤若寒蝉，奋勇上前，不敢松懈。直等到前后两什人马均冲了上去，反倒把官兵压的节节败退的时候，张三百才下令第一什进行撤退。

第一百四十四章 决战陵川（中）
　　由于张三百的果断和凶悍，顿时震慑住了敌我双方，使得左翼人马顺利轮换完毕。
　　张顺也因此恢复了些许信心，如法炮制，又让李际遇部进行轮换。还好李际遇部下多是跟随他造反的乡党，虽说战斗力更差一些，但是相对来说相互之间更为信任，这才轮换完毕。
　　至于蒋禾的部属，本来战斗素质就高，又经常担任先锋之职，说不定一起也经常进行这种临阵轮换的行为，反倒轮换起来更为容易。
　　张顺这边刚松了口气，结果对面官兵倒顶不住了。对面官兵的军官不敢进行轮换，只好调动力量进行支援。
　　不多时，张顺只听见一声声尖啸声响起，好像后世农村过元宵节，到处释放的烟花一般。不等张顺反应过来，便有几十乃至近百个圆柱体飞向张顺阵中。
　　有的还没有落地就当空爆炸，有的落地便炸，有的则摔在地上滚了两滚没了动静，有的则滚了两滚继续爆炸。杀伤力到不甚强，飞溅的不少碎片连铠甲都射不进去，不过部分倒霉士卒的裸露部位被这“炸弹”炸伤了。
　　那“炸弹”爆炸完毕后，仍不算完，放到释放出一些烟雾来，不少士卒闻到了只觉得恶心乏力。张顺一看，甚至这“炸弹”释放的烟雾有毒，连忙让魏从义撕一些布匹，沾上水送往前线，捂住口鼻，方才稳住阵型。
　　不过，本来双方列阵而战，都是前线士卒作战，大家还旗鼓相当。如今官兵后面士卒还能使上力气，倒把张顺麾下的气势又压了回来。
　　张顺没有办法，只得下令把装满霰弹的火炮推了上前，准备对对方的阵线来一次近距离齐射。
　　这种把大炮拉到近距离射击的技术，被后世某只军队戏称为“大炮上刺刀”。这个时期虽然也有刺刀出现，不过因为技术原因还不够普及，张顺便把这种手段称为“火炮肉搏战术”。
　　其实这种战术也有很大风险，这个时期火炮质量不过关，如果发生火炮炸膛现象，说不定没有将对面阵型打崩溃，自己阵型反倒先崩溃了。
　　不过，张顺麾下都是新手，对这些事情的危险性也没有太高认知，便兴高采烈地将火炮运抵前线，对着对面官兵就点燃了药捻。只听得几乎连成一片的火炮声响起，对面官兵的阵型顿时一片血腥。
　　霰弹近距离射击的威力再次显现出来，对面的穿着铠甲的官兵尸体都被打得残缺不全，瞬间少了百十人，不由士气大沮。张三百见此，连忙大喝一声，弃了胯下战马，身先士卒冲入敌阵。
　　火器的出现，绝对是对冷兵器战争形态全面的颠覆。之前冷兵器时代，双方相互厮杀半天，也不见得能杀伤对方多少人马。而当火器出现结果就不一样了，一不小心就是成百上千的伤亡。特别是火炮造成的血腥，不是经常进行冷兵器厮杀的士卒能够轻易接受的。
　　目前，当面官兵就是受了这种血腥的刺激，一时间阵型大乱，被张三百杀得望风披靡。
　　不过，对面军官也不是吃素的，居然在溃兵之后又再次布下阵型，阻挡张三百所部的进攻。那些试图冲击自家阵型的官兵，都被他们击杀在当场。
　　原来这列阵而战，因为大多数人惯用右手的原因，容易向左前侧发起攻击，这也造成了自己一方的右阵往往能够取得战术优势。
　　同理可知，身居左侧的张顺部本来就处于劣势一方。这也是“紫金梁”和“闯营”的小心思之一，他们欺负张顺年轻缺乏经验，故意让张顺处于左阵，想磨一磨他的傲气。
　　同时，这也是“紫金梁”将闯营放在右阵的原因，因为“闯将”部属作战勇猛，“紫金梁”试图用闯营打破官兵左阵。结果不成想，闯营还没来得及打破官兵左阵，张顺反倒率先打破了官兵右阵。
　　“紫金梁”始料未及，甚至来不及及时派出预备队兵马，助张顺扩大战果。
　　而那官兵右阵负责之人，不是他人，正是那闻名已久的王肇生。原来，义军准备了这么久，官兵也没有闲着。此时宋统殷虽然已经被撤销官职，并没有弃官而去。他反倒在下任巡抚许鼎臣上任之前，再次利用私人关系唤来了阳城张道浚，三人集聚大部人马，对义军发起了进攻。
　　所以，这次双方不期而遇之后，三人商议使宋统殷担任中军统帅，张道浚担任左军统帅，王肇生担任右军统帅。那宋统殷虽然指挥能力不行，好歹也是一方大员，坐在中军压阵还是能够做得到的。
　　张道浚虽然练兵水准一般，却最为擅长火器，因此他用来防守义军凶狠的“闯营”最为合适。这番闯营多次冲阵，果然都被张道浚西洋炮、弗朗机一顿猛烈的射击，给打退了回来。
　　至于王肇生则是三人之中最善长用兵之人，所以列阵之初，便携带了大量火器和预备队，准备一举击破一举左翼，席卷义军大阵。其中包括了一队使用小型臼炮“飞蒙炮”的火器队，便是为了击破义军左翼而准备的。
　　只是官兵不曾想到张顺自从制成火炮以来，多次靠其立下战功，靠的就是大炮抵近射击。正所谓无知者无畏，无论义军中的“紫金梁”部还是“闯部”都是经久战阵之卒。
　　虽然在战斗中经验越来越丰富了，但是士卒也越来越油滑了。毕竟性命只有一条，拼没了，也就什么都没了。所以他们打起仗来，看起来颇有章法，实际上给张顺的感觉便是他们距离强军就差那么一口气。
　　因为闯营有严刑峻法，看起来战斗力还好一些，而那“紫金梁”部伍就更差了。
　　彼时义军看起来都是这个样子，大多数官兵就更不要说了。基本是都是“闻敌而逃者为下勇，见敌而逃者为中勇，接敌而逃者为上勇”的货色。
　　这也是张顺喜欢用大炮抵近射击的原因之一，短时间瞬间杀伤大量官兵，给敌方造成心理震慑。然后趁官兵士气低落的时候，拼死冲锋，一举击溃敌方阵型。
　　那张顺麾下本来就是老实巴交的百姓，特别是在孟津募兵的时候，招募的大多数士卒都是血气方刚的年轻人，心思单纯，受到评书戏曲影响，只道是天底下打仗都是你死我活，是以敢打敢拼。
　　特别是那张三百本来力气就大，手中重达二十斤的三尖两刃刀挥舞起来，无人能挡。哪怕士卒身披铠甲，也能被他挥砍下来的三尖两刃刀小枝直接凿开。
　　这时候有些用刀盾的士卒围了上来，试图围杀张三百。这张三百早非昔日吴下阿蒙，武艺却已娴熟。这厮先假意一刀砍在对面盾牌边缘，然后用力一拉，使用三尖两刃刀的小枝将那盾牌勾开，再用力往前一送，将对面铁甲直接刺透，送其归西而去。
　　正所谓“兵熊熊一个，将熊熊一窝”，张三百勇猛如虎，他麾下的士卒也刚刚犹如群狼，跟着他扑上去撕咬敌人。
　　王肇生见到此人勇不可当，不由叹息自己手下并无可堪匹敌的勇将。他之前招募的吴先本也有单骑冲阵之勇，可惜不久前他便听说为贼所破，至今不知死生。
　　此时，官兵义军混作一团，王肇生没有办法，只得指挥其他预备队兵员上来，左右夹击前去围杀张三百。
　　那张三百部属本来也就二百余人，此时又乱了阵型，顷刻之间便被围了起来。张三百毫无畏惧，带着麾下人马且战且退，生生打破了官兵的包围圈，退了出来。
　　这时候，还有部分义军被官兵围在中间，不由大哭道：“张将军，这是要弃了我们吗？”
　　张三百闻言，不由大喝道：“生当同生，死当共死耳！”又带领士卒，重新杀入官兵包围圈之中，竟然吓得官兵不敢接战。
　　张顺远远的看到了，不由大吃一惊，连忙下令魏从义带队去救。张慎言知道了，连忙阻拦道：“我军所剩人马只有您的中军和魏从义部，若是魏从义部上阵，下次再出现危机恐怕只能您亲自带队上阵了！”
　　这张慎言虽然之前与张顺作对不少，好歹此话也是持重之言。
　　可是张顺心中着急，哪里有闲心和他分辨？便喝道：“火烧眉毛，不得不急！别人上得了阵，我又如何上不了阵？”便下令魏从义带队前去营救张三百。
　　结果，那张三百杀红了眼，不等魏从义赶到便大喝道：“主公给我讲兵法说，死地则战。如今我等身处死地，唯有必死，方可有生！且随我喊：必死！”
　　“必死！”
　　“必死！”
　　“必死！”
　　......
　　张三百一边口喊必死，一边带麾下奋勇搏杀，竟然一个个不要性命一般。张三百及其麾下一个个红着眼，如同噬人的野兽，气势如虹，真真是所向披靡，把官兵吓破了胆子，竟然不敢接战而逃。
　　“紫金梁”远远望见了，不要摇了摇头，对务虚道人笑道：“到底年轻，竟如此不惜身家性命。如此轻掷勇士，不知那‘擎天柱’下次再战，还有多少人可用？”
　　务虚道人闻言勉强笑道：“二当家所言甚是！”心中不由暗骂道：“鸟雀焉敢嘲笑鹞子高飞？造反本就是搏命之事耳，今也惜命，明也惜命，那何不老死家中，当无性命之忧耳！”
　　不说这边“紫金梁”如何寻思，那张顺也首次见这种狭路相逢的搏命之战，不由心中大震。
　　张顺灵魂本是后世人士，生活优裕，少有身处绝境之时。是以张顺计谋百出，心思灵活，却相对其他义军首领少了一份狠辣。
　　张顺一直以为自己缺少狠辣不是缺点，反倒是自己的优点。正是少了这份狠辣，自己才能保住底线，才是算得上一个真正的人。
　　而如今看到张三百如此搏命，张顺才突然明白，自己作为一个起义军首领到底缺乏了什么？缺乏的正是这份狠辣。张三百身为将领，本可以不去冲锋陷阵，可以不去上阵搏命，甚至战斗不利也情有可原，自己也不会严厉处罚于他。
　　但是，他还是冲了上去，因为两军狭路相逢，只拼这口气！气盛者胜，气沮者败。这又与自己争夺天下何其像？自己若是不敢压上全部身价，如何赢得了这场豪赌？
　　原来这张三百出身与别人不同，他十多岁便失了双亲，带着妹妹到处流浪奔波。他正是在这种情况下见识到别人对他的各种各样恶意。他若想活下去，若想守护住妹妹，只能比别人更狠、更恶、更毒辣才行。
　　这是一场没有任何花里胡哨的比狠斗勇的生存游戏，一直到他被班主招募到马戏团之中，情况才稍微好了一些。但是，各种觊觎的目光还是死死的环绕他的周围，像饿狼一样虎视着他们，全靠他一身神力和狠辣震慑。
　　如今入了战场，张三百再次激发了当年的凶性。反正自身一身铠甲，何惧官兵环绕？张三百眼中只有敌人，只有厮杀，他提溜着手中三尖两刃刀，什么也不想只管向敌人杀去，只杀得畅快淋漓。
　　他喜欢手中沉重的武器像撕开纸片似的撕开敌人的铠甲，像剁开猪肉似的剁开敌人的身体；他喜欢敌人的鲜血四处喷射飙溅，然后热乎乎的洒到自己身上；他喜欢敌人望着自己瑟瑟发抖的模样，只要自己冲过去他们就颤抖着毫无反抗的引颈就戮！
　　等到魏从义冲过去的时候，张三百已经杀散了围困自己等人的官兵，甚至还准备提着刀继续追杀上去。及时赶到的魏从义连忙将他拉了回来。
　　这时候张三百自己已经成了一个血葫芦，浑身上下黏黏糊糊的，黑红黑红的血液顺着他的铠甲往下滴答滴答的淌着，宛若地狱里走出的恶鬼一般。
　　他的周围全是官兵的尸体，有不少尸体的铠甲、头盔都被重武器直接破开了，黑的、红的鲜血还在从那些破开的口子里往外流淌着，好像山间石头缝里渗出的泉水似的。
　　那魏从义眼色复杂的看着的张三百，心中不由又敬又畏。人人皆说魏从义狠辣，其实魏从义心中却只有一片冰冷的数字计算而已。
　　“兵法曰：非利不动”，一切战斗和忠义皆是他魏从义心中计算的结果，他只对别人狠辣，却不对自己狠辣。
　　而这张三百却截然不同，他自从跟了张顺以后，除了一身神力以外，并没有比别人突出的地方。他的武艺是向陈长梃学的，他的兵法是听了张顺的讲习和对其他将领的模仿揣摩。
　　他看起来和其他普通将领并没有什么区别，只不过他肯和士卒同甘共苦，一同吃住一同训练。结果当初自己瞎了眼，竟然没有能够看出来，这是一个真正的狠人，一个能对自己更加狠辣的狠人。
　　他自幼苦读兵法，早已习惯了兵书中的“士卒不尽饮，将不近水，士卒不尽食，将不进食。战则身先士卒，退则不敢先行。”之类的关于将德方面说教。
　　如今见真有人做到了这一步，做到了“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒如爱子，故可与之俱死。”
　　一个人真真正正做到了比士卒更加能吃苦，比士卒更加能拼命，比士卒更加爱惜自己，那么哪个士卒不愿意为他去死呢？这样的将领，又有哪个对手能够挡得住呢？
　　魏从义相信，若能假以时日，此人必将成为声动一方的名将。这张顺果真具有天命不成？魏从义心中冰冷的计算中又再次添加了一份权重！

第一百四十五章 决战陵川（下）
　　由于张三百的悍勇和魏从义的支援，王肇生顿时压力大增。本来作为主要进攻力量的官兵右翼，却生生被义军给压制了回来。
　　右翼官兵士气大跌，几乎不敢与张三百对阵。张三百所到之处，官兵皆退避三舍。王肇生没有办法，只得让信使将自己这边的军情告知原巡抚宋统殷，并建议如果张道浚无法压制义军右翼的话，请巡抚出动中军，进行全面决战。
　　原山西巡抚宋统殷虽然不通兵法，可是做官多年，对人心性还是把握比较准确。他既然听到王肇生这么说，立刻便判断即使王肇生也没有信心抵挡“流寇”太久。如若不然的话，王肇生理当建议官兵继续和义军相持，以待胜机。
　　宋统殷得到消息之后，赶快派人询问张道浚情况。结果张道浚那里情况还算稳定，由于弗朗机的射速较快和西洋炮的精度较高，把闯营打的欲仙欲死。
　　闯营虽然号称善战，可是奈何对方远程有西洋炮，中程有弗朗机。若是要想冲上去肉搏，必须面临两道火力的削弱，才能和官兵接战。
　　那张道浚上次和张顺火炮对狙，吃了大亏以后，这次携带了更多的火炮，生怕再次遇到了张顺，结果这些火炮的炮弹全都“喂”给闯营吃了。
　　但是，进行防御还行；若是准备主动进攻，以张道浚部依靠火炮压制敌人的战术，恐怕也是无能无力。
　　宋统殷没有办法，生怕把事情再次搞砸了，又特意再次向王肇生询问了一番。得到了王肇生肯定的答复，并将他麾下全部的飞蒙炮队支援给了中军。
　　事已至此，宋统殷也知道自己面临着临阵决断。他思索良久才一咬牙，便下令让士卒挥动大旗，指挥中军全部发动进攻。而自己则脱了官袍，亲自拿起鼓槌，擂鼓助战。
　　沉闷的鼓声响起来，传遍了整个战场。就像一把大锤一般，“咚咚咚”的敲击在敌我双方士卒的心头。
　　“闻金而退，闻鼓而进”，自古以来就是中国用兵之法。无论官兵、义军都知道最终决战的时刻到了。
　　此时太阳已经将要落山，天色将暗未暗，官兵在北，义军在南，双方皆无天时地利可以借用，唯有死战而已。
　　张顺听到了官兵的鼓声，不由笑道：“他们有战鼓，难道我们就没有吗？且将鸣冤鼓拉过来！”
　　这张夺自孟津县城的鸣冤鼓随着张顺走南闯北，如今居然还完好无损，此刻正安装在张顺改装完毕的一辆牛车之上。
　　张顺爬了上去，也亲自拿起鼓槌，擂起鼓来，随着低沉的鼓声响起，张顺便高声喊道：“此何鼓？”
　　张顺麾下士卒闻声一愣，便高声应道：“鸣冤鼓！”
　　“我何罪？”
　　“不甘死！”
　　随着张顺一问，麾下士卒一答，一问一答之间，士气渐起。他们大多数都是孟津受灾百姓，都不由想起了灾难的可怕，家人的窘迫，官府的冷漠无情。
　　想着想着，不由怒火中烧：为什么我们要遭受如此苦难？为什么我们不能过上好日子？为什么我们总受官府欺压？
　　于是，怒火转化为勇气，勇气转化为战斗力。“夫战勇气也，一鼓作气”，说的就是这个道理。
　　张顺这边士气高昂，把王肇生部锤的苦不堪言。而两军中军接战以后，双方的情况则掉转过来了，“紫金梁”部被宋统殷部给压制的够呛。
　　原来这“紫金梁”虽然实力强劲，更多的是依靠麾下千余铁骑，步兵战斗力反倒一般。这次双方狭路相逢，步兵对线，骑兵一时间无法发挥作用，便打的比较艰难。
　　更况且宋统殷战线后面的飞蒙炮队伍一出，从战线后面轰击“紫金梁”阵型，只把“紫金梁”部打的毫无还手之力。本来就实力不如人，现在又好比对方两个联手打一个人，这如何打得过？可是“紫金梁”的精锐骑兵又没办法及时加入战斗，只能干着急。
　　不过，“紫金梁”好歹也是一方枭雄，虽然平时有些窝囊，但是若没有三分本事，如何压制住三十六营流寇，稳坐了这义军盟主？
　　他连忙调集了部分刀盾手，将那盾牌举起来，密集的连接在一起，形成一个向后倾斜的斜面。由于那飞蒙炮射程较近，威力又不甚大，炮弹也就和后世易拉罐差不多大小，哪怕在盾牌上直接爆炸，也不能炸破盾牌。
　　更何况这飞蒙炮本来就是靠药捻点燃的炮弹，哑火率高，爆炸时间全靠经验。很多官兵为了防止炮弹在自己跟前爆炸，都尽量将药捻长度尽量留长一些。
　　这就出现了不少飞蒙炮炮弹落到盾牌上的时候，药捻还没有燃烧完毕，只能顺着盾牌形成的斜坡滚落到阵型后面爆炸，基本是无法再对“紫金梁”的阵型造成威胁。
　　反倒由于飞蒙炮的不稳定性，时间长了，不少炮弹发生了在自己阵型中爆炸的情况。由于为了节省银两和行动方便，飞蒙炮炮手多是无甲人员，反倒将自己这边的官兵炸伤了不少，一时间士气大跌。
　　宋统殷见飞蒙炮并没有取得自己想想的成功，无可奈何之下，只好下令撤回飞蒙炮手。
　　于是，中军一番较量之后，双方又回到了相互僵持的阶段。只是这个时候，由于张顺部属战斗力较强，把己方战线向前推进了不少；而“紫金梁”部因为官兵飞蒙炮的压制，战线反倒向后后退了不少。两部义军一进一退，便将战线形成了一个弧形。
　　由于张顺麾下不过千余兵马，少于对面王肇生部，战线相对短促。所以实际上双方对阵的时候，有部分王肇生部是对上了“紫金梁”部。
　　刚开始王肇生并没有发现这个问题，直到这义军一进一退，战线拉扯开来，王肇生才发现对面阵型问题。
　　张顺部的前进和“紫金梁”部的后退，正好造成两部衔接处发生了脱节。王肇生见此不由大喜，连忙命令义军两部衔接之处的官兵向张顺方向一卷，直接切断了两部义军的联系，将义军的阵线撕裂开来。

第一百四十六章 兵败如山倒
　　义军两部连接处的队伍不是别人，正是李际遇部。李际遇投靠张顺以来，表现平平，所以张顺才特意将他安排在靠近“紫金梁”部，就是担心此人关键时候掉了链子。正好能借助“紫金梁”部的力量，分担压力。
　　开战之前，其实张顺最担心的反倒是张三百部。张三百与李际遇都是菜鸟，张顺不敢将这两人并排摆开，生怕兵败如山倒。只得将最具有战斗力的蒋禾部放在中间，正好将两人错开。
　　但是，张三百就不得不占据战线边缘。根据张顺多年打罗马全面战争等即时战略游戏的经验，中间顶住，两翼包抄是最常见的战术。除非两军兵力和战斗力差距过大，一般很难出现直接中间突破的情况。
　　所以身处左翼最左边的张三百，很可能是官兵突破的重点，这也是为什么在张三百冲入敌阵，气势正虹的时候，张顺还赶快把久富经验的魏从义部派了上前，生怕被官兵突破了左翼。
　　结果现在李际遇那边出了乱子，张顺此刻又在擂鼓助威，无法脱身，便立刻命令刘成带着骑兵前去突袭。
　　正所谓英雄所见略同，那“紫金梁”自己麾下骑兵不得发挥作用，也憋了一头火。此时见到官兵撕裂了阵线，正好留出来足够骑兵穿插的空间，也连忙命令二百骑兵前去突击。
　　张顺部近，“紫金梁”部较远。所以刘成的骑兵先行冲锋到位，直接顺着官兵撕裂的阵线口中冲了过去，直接将那些反卷起来，试图包围李际遇部的官兵杀死了数十人。
　　这还是在官兵反卷队伍处于骑兵左侧，不利于骑马砍杀的情况下取得的战果。
　　那些官兵正面对这李际遇部，哪里想到自己的后背露了出来，正好被张顺的骑兵一阵冲杀，顿时这些官兵大乱。
　　这些官兵这一乱不要紧，还没有来得及撤出来，便被“紫金梁”派出的骑兵突入阵中。步兵对抗骑兵，唯有依靠结阵而已。如今官兵阵型全无，哪里对抗得了“紫金梁”的骑兵，直接被“紫金梁”的二百骑杀了个对穿。
　　此时李际遇部正被官兵半包围在中心，突入被“紫金梁”部骑兵突入，竟是“大水冲了龙王庙”，彼此也控制不住，交了一回手。
　　李际遇部正严阵以待，对抗官兵；而“紫金梁”部骑兵冲透官兵阵型以后收势不住，有些骑兵便冲向了李际遇部。
　　李际遇部战力较差，被骑兵一冲便冲开了。只是强弩之末，势不能穿缟素，骑兵冲入李际遇人群中便没了冲击力，被杀得眼红的李际遇部刀剑齐上，砍下马来。
　　战场之上，刀剑无眼。双方也来不及计较谁是谁非，为了小命着想，各自做出各自应当做出的战术动作。
　　那李际遇部连忙收拢士卒，重整阵型；而“紫金梁”部骑兵则连忙脱离和步兵接触，准备拉开距离，进行第二次冲锋。
　　然而让所有人没有想到的事情发生了。第一次发起冲锋的刘成部骑兵，当初从反卷李际遇部的官兵身侧掠过以后，正好顺着官兵的阵线缺口冲到了官兵的阵型后面。
　　这时候王肇生和宋统殷大吃一惊，连忙调集预备队进行防守，生怕刘成部骑兵反冲官兵阵型身后，直接造成阵线崩溃。
　　可是，那刘成深记“八金刚”之仇，此时他冲破官兵战线以后，远远的望见宋统殷中军大旗旁边有一面“宋”字大旗，便歪打正着认为这是宋统殷所在。
　　其实宋统殷被免职之事，刘成也有所耳闻，只是这时候他被仇恨冲昏了头脑，没想到那么多。而那宋统殷本来就是偷偷赶来，全靠当初自己为官一任的面子，才勉强聚拢起这些兵马，哪里想到竟会如此凑巧？
　　那刘成不由大喝一声：“狗官宋统殷，且拿命来！弟兄们，有往无生，为‘八金刚’报仇！”
　　言毕，竟然带领二百骑兵对着宋统殷大旗所在，发起了决死冲锋。而那些跟随刘成的骑兵，原本都是“八金刚”亲卫，或与其有血缘关系，或受其恩惠，总之都是“八金刚”死忠。
　　如今见了仇人，分外眼红，哪里还管什么战线不战线，大局不大局的，竟然个个拼死相随，口中高呼：“有往无生，为‘八金刚’报仇！”
　　那宋统殷本来正在那里擂鼓擂的腰酸背痛。他本来年纪也不小了，体力比不上年轻人。他本打算象征性擂鼓三通，鼓舞一下士气便可。
　　没想到对面义军竟然有人也同样擂起鼓来，和他较量起来鼓声来。宋统殷虽不知兵，也深知鼓声即气势，若是自己示弱半分，恐怕自己这边士气就低落下来。
　　无可奈何之下，宋统殷只得硬着头皮，和张顺较量到底。双方您追我赶，你低我高，你慢我快，竟然这么隔空拼了起来。那张顺本就年轻有力，而这宋统殷相对老迈，若不是双方战线出了情况，估计张顺能够直接将此人累的吐血当场。
　　结果这宋统殷还没有机会吐血，竟然发现“流寇”的骑兵竟然朝自个冲了过来，不由大惊失色。
　　这宋统殷本是文官出身，又没有组建什么标抚营，只是抽调了五百较为精锐之士作为护卫而已。此番被刘成骑兵一冲，不由乱了方寸，连忙下令调集军队回防。
　　结果远水不解近渴，哪里来得及？刘成一个冲锋扎进宋统殷的护卫营之中，直接正面刺死了数十人，同时也要数个义军骑兵被宋统殷的护卫营趁机刺下马来，不知死活。
　　刘成面无表情的望了距离不太远的宋统殷一眼，下令骑兵撤退，脱离与护卫营的接触。然后退了约莫一二百步的样子，再次向宋统殷的护卫营冲锋起来。
　　宋统殷此时也顾不上擂鼓助威了，他刚才和面无表情的刘成对视了一眼，顿时肝胆俱裂。
　　当时，刘成距离他不是很远，他能清晰的看到对方眼中隐藏的怒火。那不是一时火爆的怒气，那是刻骨铭心的仇恨！那是必死的眼神。
　　宋统殷本来就不是出生入死的武将，也没有坚定不移的信念，他害怕了。他不知道如何应对，只得一边下令护卫营拼死抵挡，一边准备带着几个亲卫试图骑马逃走。
　　他不懂军事，哪里知道此乃兵家大忌。宋统殷身为主帅，这一动摇，顿时引起了护卫营的动摇。护卫营失了必死之心，被刘成骑兵一冲，直接杀了个对穿。
　　此时，宋统殷还没有来得及和数个亲卫爬上马去，便被刘成的骑兵赶到。刘成也毫不客气，生怕生擒此人之后，再生了其他变故。便直接亲自一个冲锋过去，一枪将那宋统殷穿了个对穿。
　　刘成怕失了长枪，两人相交之时便拔枪而过，遂后又掉转马头回来。他亲自跳下马来，去查验宋统殷生死。
　　只见那一方大员，封疆大吏山西宋统殷胸口一个血窟窿正咕嘟咕嘟的冒着鲜血，嘴巴一张一张的，如同快要渴死的鱼一般。
　　刘成没有半点怜悯，只是将腰间腰刀抽出来，一刀砍下了他的脑袋，然后伸手提了起来，翻身上马，大声喝道：“宋统殷已死，尔等此时不降，更待何时！”
　　那宋统殷的护卫营见此不由大哗，督抚战死，他们作为护卫的下场可想而知。古代很多兵法都是将领战死，护卫不能杀敌自赎者，全面斩杀。
　　这宋统殷的护卫营上哪去找一个和宋统殷分量相当的督抚出来？他们不少人只得立刻跪地投降，生怕刘成等人不收留他们了。
　　刘成连忙带领麾下骑兵，砍杀其他顽抗的护卫营，并及时砍倒宋统殷中军大旗。
　　官兵听到身后喧哗，转身一看中军大旗徐徐倒下，顿时不由全军震动。又听得到处呼喊“宋统殷已死”，更是不知道有多少“贼寇”抄了他们的后路，不由丢盔弃甲逃命去也。
　　那张道浚和王肇生连忙命人弹压，可是哪里还弹压的住？眼见再不撤退，自己等人便要死无葬身之地了。张道浚和王肇生连忙带着自己的队伍溃逃而去。
　　张顺、“紫金梁”和闯营三部正在前线杀的惨烈，不知道何时是个头的时候，突然感到前面一松，官兵竟然自行溃败了。
　　顿时义军也不管到底是怎么回事，立刻“痛打落水狗”，追杀了上去。
　　张顺听得战场上的呼声，隐隐约约猜到了几分真实情况，连忙下令麾下全力进行追杀，不留给官兵重整阵型的时间。
　　那王肇生和张道浚果然久历兵事，几次想整顿阵型，便战便退，结果都被张顺带着人想赶鸭子一样，不给他们喘气时间，使得他们一直没有机会收拢阵型。
　　张顺几次试图指挥着陈长梃突进官兵，将那王肇生或者张道浚也斩杀当场，奈何此二人护卫众多，又颇似兵法，陈长梃虽然武艺高强，几次也没有能够取得战果。
　　最终天色暗了下来，义军再也无法扩大战果了，张顺开始进行才收拢队伍，分辨俘虏和收集战利品之事。

第一百四十七章 用兵真如神
　　军事活动，或者说战争是两个集团的激烈的战斗行为，但是他不仅仅只是一场战斗。军事活动包括很多内容，仅仅狭隘的军事活动就包括募兵、训练、后期、行军、扎营、列阵、野战、攻守城以及战争过后的收尾工作。
　　陵川之战的顺利结束，取得了史诗级胜利，固然非常可喜。但是，该做的收尾工作一样也不能少。粗略分为收拢队伍、安置俘虏和收集战利品。
　　这时候因为义军拼命追杀官兵，也早已跑散了，张顺好容易才将陈长梃、魏从义、蒋禾和李际遇收拢起来。至于张三百由于追击的太远了，一时半会儿还没有能够赶回来。
　　张顺回到了战场，正好看到众人簇拥着刘成赶了过来。在见到刘成的时候，张顺心里也难免泛起各自心思来。
　　此人为“八金刚”余部，此次立此大功，报此大仇，不知心思如何？会不会居功自傲？会不会因为了无牵挂而离自己等人而去？会不会反客为主，滋生不该有的野心？
　　胜仗固然可喜，在谁手中胜利也十分重要。自古以来，军功乃是迅速提升威望的最为快捷的途径。有多少英豪机关算尽，反倒被平日不显山不露水的人物一战翻盘；有多少枭雄威压当代，却因为一战而败，失去了一统天下的机会；又有多少君臣因为功高震主，而导致君臣反目。
　　张顺暗暗告诫自己一番，双方合则共力，不合则去，万万不可小肚鸡肠，因小失大，使自己失了宽宏大度之名，绝了天下英豪投靠的念头。
　　结果，还没等张顺做出任何反应，那刘成急行数十步，奔到张顺跟前，“扑通”一声扑倒在地，头盔都摔了出去。只见他声泪俱下的哭道：“主公果然用兵如神，刘成不辱使命，大仇得报！从今往后，无论水里火里，主公一声令下，刘成赴汤蹈火，在所不惜！俺这条命便是主公的了。”
　　张顺心中一惊，颇为欣喜，心想：这刘成还颇为上道，居功不傲，实属难得！
　　张顺连忙将那刘成的头盔拾起来，戴在刘成光秃秃的脑袋上，将他扶起来，夸赞道：“昔日我听闻张文远八百骑兵，大破孙权十万兵马，使江东英豪不敢北顾，能止小儿夜啼！我只当此乃小说家之言。”
　　“如今得见将军英姿，只率二百精骑，自取官兵中军大旗，阵斩山西巡抚宋统殷。恐怕传说中的关帝圣君也不过如此吧！我久得闻君乃非常人也，勇不可当。而今以今日观之，却是天下英雄小觑了将军！”
　　那刘成听了张顺的夸赞，耳朵都红了，连忙谦虚道：“哪里，哪里！过誉了，过誉了，全赖主公指挥之力。”
　　“之前初见主公之时，主公发誓道定当让那宋统殷血债血偿。当初我们只当是主公安慰我等，只为得到我等效力。”
　　张顺听到此处，心中暗想：你说的没错，我确实是这么想的，你待如何？
　　结果听得那刘成继续说道：“如今我等方知主公乃是重情重义，信守承诺之人。我刘成虽然说不善用兵，可也知道如此万人结阵而战，侥幸不败，已是万幸。谁成想主公还记得我等大仇，竟然冒险将阵线放开，引诱官兵来攻，正好伺机将我等放了过去，给了我们亲手报仇的机会！”
　　“如今山西巡抚宋统殷已经授首，我寻思那元凶也理当命不久矣。我等本是要死之人，竟得主公如此大恩，敢不效死乎！”
　　刘成部下也趁机附和着高呼道：“效死！效死！效死！”
　　张顺听了这刘成之言，顿时哭笑不得，他当初下令道：“刘成速带骑兵从阵型缺口掠过，伺机而动，或可击杀官兵将领！”
　　本意是让刘成才阵型缺口冲过去以后，伺机背冲王肇生阵型，或者寻机攻击王肇生。谁想到这厮理解为自己有意安排他带死士冲过阵线，伺机杀死宋统殷，为“八金刚”报仇。
　　不等张顺言语，那陈金斗便笑道：“刘成老弟却是小看了咱家主公，真命天子自当是用兵如神！当初义军被困旧县山谷，还是主公亲自带兵以千破万，大败宋统殷，大家才得活命！而今阵斩一个小小山西巡抚，何足道哉！他日杀进紫禁城，砍了那鸟皇帝，这才叫圣明！”
　　刘成一听，才想起当初山谷脱险的时候，官兵畏之如虎的场景，不由惭愧道：“却是刘成小觑了主公，给主公陪个不是了。以后还请主公多多担待，让大伙多立功劳！”
　　这时候张顺才发现，这刘成等人竟然不是在演戏，而是真的相信自己指挥他们阵斩了宋统殷，一时间也不知道怎么说了。我真不知道你怎么就杀向了宋统殷，也根本不知道你把他真个杀死了呀。
　　那张慎言不懂用兵，却也知张顺之威。此时也神色复杂了看了张顺一眼，心想：莫非我大明王朝真就要终结在此人手中吗？观此人行径，不似大户出身，亦没有受到正统教育，如何文能聚众，武能用兵？
　　正在张慎言思索期间，只见那刘成命令下属将宋统殷尸首及帅旗等物抬了过来，请张顺查看。
　　张顺往前一看，只见那宋统殷一身锦衣早已污浊不堪，胸口又一股大窟窿，散出来的黑血，早已染遍了胸口。
　　再看他上面，直接一个碗大的疤瘌，可惜再也长不住了。张顺奇怪的问道：“那宋统殷头颅何在？”
　　刘成闻言便从身后士卒手中接过一个沾满血污的包裹，将它一抖便抖出来一个圆滚滚的事物出来。张顺一看，不是别物，正是那山西巡抚宋统殷的头领，
　　只是好端端一方封疆大吏，竟是死不瞑目，脸皮头发上沾满了血污和尘土，滚落在地上低洼处。张慎言在旁边见了，也不由大吃一惊，连忙扭过头去，不忍再看。
　　张顺便问道：“你欲如何处置？”
　　刘成便回答道：“主公，我准备拿他来祭拜‘八金刚’的在天之灵！”

第一百四十八章 德行高尚
　　张顺闻言便同意了，那刘成一边命令手下人搭建祭台，一边连忙向张顺汇报道：“主公，还有一事请您决断！”
　　“那宋统殷的护卫营因为失了宋统殷，生怕官府刑罚，因此投降了我等义军，刘成不敢擅专，请主公决断。”
　　张顺一听，便笑道：“此乃好事，一会儿和其他俘虏统一监视起来，回头再择其忠心之辈，分属各营便是。”刘成点头称是，便去安排祭奠“八金刚”之事去了。
　　张顺正待问询陈长梃俘获情况，却听到麾下士卒报告道：“闯营大将‘一只虎’前来求见将军。”
　　张顺做贼心虚，有点不确定的问道：“他来做什么？”
　　显然张顺问报信之人，却无法闻出了什么结果，只得命人将他放过来。结果张顺没想到这人竟然带着三百余人奔了过来，张顺见此不由心中一惊，准备下令麾下士卒防御。
　　没想到那“一只虎”远远的笑道：“‘擎天柱’果然好手段，大家同样是打仗，我等被宋统殷撵的鸡飞狗跳，反而到了你这里，屠之如屠一鸡耳！”
　　张顺闻言，谦虚道：‘全赖众兄弟用命，二当家及闯营自称。若是我‘擎天柱’一人，再能打又能打的过几个？’
　　谁料到那“一只虎”哈哈笑道：“若是仅仅用兵如神，我‘一只虎’也未免不服。今日阁下得势，他日我‘一只虎’未尝不可创此战绩！还有一事，却让我佩服的五体投地！”
　　张顺闻言，心中一惊，心想：莫非我和他婶子的事情，东窗事发了？
　　结果那“一只虎”指着身后三百余人说道：“‘擎天柱’你可认得这些人吗？我闯营辛辛苦苦俘虏了他们，他们不但不愿意投降我们，还高呼愿意投降给‘擎天柱’！”
　　“自我‘一只虎’做贼以来，还头次遇到如此奇事儿。前番我家婶子的事情，也多谢你了。我们闯营物资匮乏，也没有什么值钱的玩意儿报答与你，便将他们送了过来，聊表心意！”
　　张顺看了半天，也没发现他们和其他官兵有什么不同。不过有人愿意投降自己，左右没有什么损失，不要白不要，便答应了下来。他笑道：“如此便多谢‘一只虎’了，也替我向你家叔叔问好！大家同属义军，理当同心协力才是。”
　　那“一只虎”这次也没了傲气，与他客气几句便离去了。这时候，这些官兵竟然纷纷冲了过来，悟空正待一棒子打死一个，却听到徐子渊喊道：“兄弟们，你们怎么来了？”
　　张顺扭头一看，只见徐子渊和“一只虎”带来的降兵抱做一团，大哭起来。
　　张顺在跟前听了半天，才明白过来，这三百官兵不是别人，正是当初被张顺俘虏以后释放的部分官兵。他们因为投降了义军，回去以后，受尽了官员的责难和欺压，很多人都被搞的家破人亡。
　　此次作战，官兵害怕他们再次投降，便用绳索将他们串了起来，强迫他们当做苦力，为官兵运送武器粮草。正好官兵战败，他们因为被绳索连了起来，行动不便，才被闯营抓了起来。
　　他们这时候才想起了，当初徐子渊“从匪”的先见之明，便纷纷要求投降“擎天柱”，以期得到徐子渊的帮助。
　　可是张顺知道此事，别人不知道啊。大家都以为张顺德行高尚，有舜帝之风。连张慎言都不由感叹道：“舜帝之德，众人归之。一年而所居成聚，二年成邑，三年成都。唐宗之德，泽被囚徒，使其自归。今天统领的德行，感化敌人，竟使得释放回家的官兵，自行归来投降。自古以来，我只听说过义军主动投靠官兵的，从来没有听说过官兵主动投靠义军的，如此才深知统领的德行竟然如此啊！”
　　这张慎言引用了两个典故，一个是舜帝德行高尚，百姓愿意跟随他。他居住的地方一年就成了村庄，两年便成了城市，三年变成了都这种行政区了。
　　而另一个典故是唐太宗将秋天快要处斩的囚犯释放回家，令他们和家人团聚以后，再回来领死，当时大臣们都非常反对。结果后来这些囚犯果然都按时回来了。
　　张慎言便以此夸赞张顺的德行，张顺听了不由奇怪的看了他一眼，心想：“这些官兵难道不是被官府的刑罚折磨的受不了了，才投靠我吗？你说的这么文绉绉做什么！”
　　结果，那张慎言对张顺拜了拜，说道：“统领贤德如此，天下人莫不敬仰。如今宋抚军虽冒犯统领虎威，不过各为其主而已。我乃其故交也，那宋统殷既已伏诛，可否在刘将军祭拜完毕之后，使其入土为安？”
　　张顺一听便笑了，原来你拍了我半天马屁竟是为了这个。这真是无欲则刚，有所求却只能身段柔软了。便回答道：“那我且与刘成说一说，行与不行，亚父不要怪我！”
　　这时候，刘成等人已经摆下祭祀用品和了宋统殷的头颅。他遥对着安葬了“八金刚”的方向拜了三拜，并点上了香烛。然后，刘成等人嗷嗷大哭，哭道：“旧主勿扰，我等且为你报了大仇！其他人等，早晚一并带到，祭奠你的在天之灵。”
　　张顺见此，也走了过去，拜了三拜，为那“八金刚”添了一炷香。然后，对刘成说道：“你们的心情，我已经知道了。你们且放下心来，元凶的首级，我也会伺机帮你取来！”
　　刘成闻言，感动的哭道：“我刘成不知如何感谢主公，就给主公磕几个头吧！”
　　言毕，竟然“扑通扑通”的磕其头来，连脑袋都磕破了。张顺连忙将刘成等人扶了起来，说道：“何必如此？‘八金刚’是你们的兄弟，也是我‘擎天柱’的兄弟。四海之内皆兄弟也，大伙同出义军，理当同心协力！共报此仇，何分你我？”
　　刘成闻言感激涕零，只是紧紧的握住张顺的手，不知道怎么才能表达自己激动的心情。
　　张顺等他稍微缓了一缓，才说道：“有一事儿，我却要征求一下你的意见！”
　　“那张慎言本是这宋统殷的故交，向我求到，想安葬此人，不知你意下如何？”
　　刘成闻言擦了擦眼泪，说道：“我刘成也不是不近人情之人，同时失了亲朋好友，我知晓他的心情。如此看来，这张老也是一个重情重义之人，主公且让他安葬去吧！”
　　张顺见得到了刘成的允许，便下令厚葬了宋统殷。将他尸首拼接了起来，使人选了一处风水宝地，进行下葬。

第一百四十九章 金梁月下追道浚
　　张顺和“闯将”等人一顿收拾战场不提，却没了二当家“紫金梁”的去向。原来此人一不抓捕俘虏，二不挑拣铠甲，反倒去追击那张道浚去了。
　　那张道浚心里也郁闷的很，他本来受父亲张铨荫蔽，担任正三品武官都指挥佥事，在朝廷中枢前程远大。却因为和阉党杨维垣等人相好，站队错误，而被贬戍到雁门关。
　　不曾想这时候流寇四起，朝廷正是用武之时，山西巡抚宋统殷非常欣赏他的才干，才将他招为幕僚。结果，先被流寇多次围困家族所在的窦家庄不说，和流寇几次交锋，都没能够占据上风，更不要说借此积累功劳来赎罪了。
　　让他更加绝望的是本来被他依为靠山的山西巡抚宋统殷因为丢失了泽州，而被朝廷罢免了官职。这样的话，自己出头之日就遥遥无期了。
　　这时候宋统殷依靠私人关系拉拢他一起剿灭流寇的时候，他自然是二话不说，带着家丁火炮，全力以赴，意图剿灭巨寇“紫金梁”，立下不世之功。
　　结果，不成想世事无常，本来十拿九稳的局面，出师便迎面撞上了流寇主力。双方勾心斗角，较勇较力，官兵才稍微占据上风，却没料到宋统殷居然当场战死，官兵瞬间崩溃。
　　如此令人瞠目结舌的结局，张道浚简直无法相信。他本就是锦衣卫出身，又经常参与军事，也算是知兵之人，怎么也没有想到，官兵会败的这么惨烈。
　　幸亏张道浚麾下有四五百家丁，以父亲张铨亲卫为骨干，厚赏苦练而成，颇为善战，才保得张道浚周全。
　　结果，张道浚前脚退，那“紫金梁”后脚追。张道浚翻山，“紫金梁”跟着越岭。张道浚渡河，“紫金梁”跟着涉水。“紫金梁”这厮简直如同狗皮膏药一般，粘了上去就揭不掉了。
　　由于张道浚位于官兵左阵，张道浚没办法往高平县方向逃跑，又因为“紫金梁”追击甚急，也来不及往陵川县城撤退，只得沿着山路一路往泽州城方向逃跑。
　　不幸，当夜月色皎洁，可以视物。这既方便了张道浚的撤退，也更方便了“紫金梁”的追击。
　　张道浚无法聚拢队伍，只得弃了其他兵马火器，只待四五百家丁逃跑。那“紫金梁”也干脆弃了步卒，亲自带领千余骑兵前去追击。
　　张道浚只好往崎岖山路撤退，以降低“紫金梁”骑兵的威力。偶尔“紫金梁”骑兵追击上来了，张道浚便带着家丁占据有利地形，将“紫金梁”前头骑兵击退。然后在“紫金梁”骑兵合围之前，撤退出去。
　　两人就这样一追一逃，一前一后，不知不觉间，夜色已深。张道浚和其家丁逃到九仙台，再也跑不动了，只得占据有利地形，用轻型弗朗机压制“紫金梁”骑兵的进攻。
　　“紫金梁”带领千余骑兵赶了上来，只见张道浚占据险要地形，以火器守卫。“紫金梁”麾下骑兵无法发挥战马的作用，只得弃了战马，以步兵的队形发起进攻，连续进攻了好几次，都被张道浚密集的弗朗机给击退了。
　　“紫金梁”不由骂道：“这厮一路上丢盔弃甲，如何还有这么多弗朗机？”
　　“紫金梁”麾下参与过进攻的骑兵头领，尴尬的解释道：“官兵丢弃的都是沉重的大号弗朗机，轻便的小号弗朗机都在手中，一个也没有丢弃。”
　　“那咱们一千多人，还拿不下他这五百来人吗？”“紫金梁”怒道。
　　“山道狭窄，我们阵型无法展开，每每只能三五成群的上前送人头！”那骑兵头领解释道。
　　“紫金梁”闻言没有办法，只得亲自上前来，站在一箭之地外面，高声喊道：“张公何在？尚识得‘紫金梁’否？”
　　张道浚闻言，也不失了气势，只是骂道：“乱臣贼子，汝化成灰我也认得！”
　　“紫金梁”闻言大笑道：“前前番我欲请降，你却不允；前番我亦欲请降，你又不允。如今如何？汝已走投无路，可否允我等归降？”
　　张道浚闻言简直是目瞪口呆，这特么把官兵打的全军大败，结果就是为了请降？此乃“忠贼”也！
　　不过，张道浚他也没有办法。“紫金梁”只知道他是中枢锦衣卫出身，近可通信与巡抚，远可上达天听。可是张道浚自家人知自家事，自己不过是一个被贬戍边疆的罪人罢了。你“紫金梁”前来拜我这个菩萨，却不知我这个菩萨是个泥塑的菩萨，我自己也自身难保呢！
　　张道浚没有办法，只得回复道：“阁下忠义之心，我已尽知矣。若是阁下真有心忠于朝廷，且宽限我半月。以来方便我与同僚通气，而来看看是否能上达天听！”
　　“紫金梁”闻言不由大喜，连忙翻身下马，跪下磕了几个响头，回答道：“不意惊扰张公，还请张公美言几句！若是他日同朝为官，还得仰仗张公提携！”
　　张道浚闻言无话可说，只是低声询问左右道：“如此蠢材如何做了这三十六方贼寇统领？不意官兵竟为如此蠢材数次所击败，这真是奇耻大辱啊！”
　　张道浚麾下亲兵无言以对，只有一个曾经跟随张道浚父亲多年的老家丁苦笑道：“官兵北败于鞑虏，西败于流寇多年了，家主理当习惯耳！”
　　张道浚闻言不由悲叹道：“少时立志报父仇，会当独身取单于；而今面枯两鬓斑，唯有望月空嗟叹。山下贼寇齐奔走，将军山上何人忧？不论百姓生或死，贼人叫嚣何时止！将军空怀报国志，只羞不能守边死！”
　　那“紫金梁”哪里知道张道浚“张公”在山上望着明月，伤春悲秋起来。只是得了张道浚的保证，顿时欣喜若狂，心想：那务虚道人果然使得好手段，前番我问他为何宋三郎可以受诏安，唯独我不能？他答道；只因宋三郎三败高俅，而二当家只是三败于“高俅”耳！如今看来，所言甚是。

第一百五十章 大忽悠
　　张顺部和闯营大败官兵以后，各自处理完战场，便继续进击陵川县，将那王肇生困于陵川县城之中。
　　此番那闯营也得了许多火炮，虽然都是小型的弗朗机和部分西洋炮，也让黄来儿等人欣喜若狂了。他们前番见识了张顺麾下火炮的威力，又被张道浚打的满头是包，终于认识到了火炮的作用，此番也竟效法起张顺来。
　　张顺哪里知道因为自己瞎搞胡搅，竟改变了闯营对火器的看法。这究竟是好是坏，也不得而知了。
　　不过，张顺也没心思管那闯营的变化了。这厮这次也得了不少弗朗机和几门西洋炮，心中喜欢的紧，便一并交付给了李十安，命他带队轰击陵川县城。
　　结果乐极生悲，竟是不知道什么原因，突然连炸了两门火炮，伤了十多人，还死了好几个炮手。
　　这火炮倒无所谓，反正都是顽铁铸就。实在不行，再寻得时机铸造十几门便是。只是这炮手难得，这时候点火的炮手好找，打的精准的炮手却是难寻。
　　这年代本来识字之人就少，张顺说给他们什么弹道、抛物线、空气阻力他们也听不懂。更何况张顺多年没有使用这些知识，顶多就剩下一个概念，根本没有公式可以使用，那就更搞不明白了。
　　简直就是传说中的“以己昏昏，欲使人昭昭”，自己都不懂，还想教明白别人？
　　张顺没有办法，只得采取笨办法培养出来了这么十几个人才，还被他当做宝贝似的，生怕被别人给自己拉拢走了。好家伙，这一下子少了四分之一的人才。
　　更悲催的是，因为这次火炮炸膛，张顺麾下的义军对火炮的可靠性也产生了怀疑，点火放炮也没有像以前那么积极了。
　　张顺很想告诉他们，没事儿，这年代炸膛是正常的，不炸膛才是怪事儿。不过，张顺好歹忍住了，他怕一旦这话出口，自家的炮手跑的一个也没有了。
　　张顺深知应当是这些火炮释放多了，炮体肯定是积累了一堆问题，表面是看不出了，时间久了就会炸了。
　　可是张顺为了安抚麾下炮手，只得亲自过去检验一番。他手中拿着乌七八黑的铸铁碎片一脸认真的翻看了半天，然后，认真的说道：“这两门火炮杀伤过重，犯了阴邪，需寻得道士做一番法事，才能保大家平安！”
　　结果张顺麾下的炮手听了之后，纷纷距离火炮远了一些。张顺笑道：“不必害怕，这阴邪只在火炮点火的时候捣乱。如此这些都是空炮，伤不得人。”
　　那些炮手见虚惊一场，方才心安，连忙问询何处有道士可请？
　　张顺一看此法可有，果然自己麾下一大片封建迷信分子。便笑道：“我听闻二当家麾下有一个务虚道人，正合可有请来帮忙。”
　　那务虚道人被张顺的部下邀请过来的时候，他简直不敢相信自己的耳朵，居然是让自己给他们的火炮做法事。
　　务虚道人无话可说，心中暗暗吐槽道：这他娘的，我不在几个月，大家怎么都学会怎么骗人了？长久以往，老道士我却是要失业了。
　　张顺看着身披铁甲，老当益壮的前“马道长”，现务虚道人，也是无力吐槽。这牛鼻子老道一大把年纪了，居然还能亲自上阵作战？
　　张顺撇了牛鼻子老道手中粘着黏黏糊糊的红白物件的拂尘，笑道：“务虚道人，休怪我等打扰了。只是你这把岁数，也上要战场？如何拂尘都染红了！”
　　老道士得意的甩了甩拂尘，甩出去一些血污，笑道：“老道士我仙法无边，轻飘飘的拂尘都能被我使的如同铁锤一般。我这里有个法门，先练重物十八斤铁锤，练到挥击自若，如挥鸿毛，这叫做举重若轻；然后再练轻物鸿毛，练到挥击如举千钧，这叫做举轻若重。练到此处，摘花飞叶，皆可伤人！”
　　张顺麾下的士卒听了一个个不由如痴如醉，纷纷夸赞道：“道长好仙法，快与我等做一番法事吧！”还有人有疑惑的则喊道：“道长胡吹大气，有本事且与我等表演一番，方可信你！”
　　那务虚道人毅然不虚，只是笑道：“再敲烂一个人头，只是空污了我的宝贝，且给你们敲打根树枝看看！”
　　言未毕，那务虚道人用力挥出手中的拂尘，只听得“咔嚓”一声，赫然用拂尘上的软毛击断了了二指粗细的树枝。
　　张顺麾下见此，不由大惊，纷纷夸赞务虚道人仙法厉害。只有那张顺颇为疑惑，这马道人自己何尝不知道他有几斤几两，又在这里玩什么花活？
　　那务虚道人知道张顺知他底细，便趁人不注意，低声解释道：“我这拂尘之中藏有铁胆一枚，如同鹅蛋，专碎人头颅！”
　　张顺听了，差点一句话说出口来：您就是重甲牧师吗？
　　原来这马道长只身行走江湖，生怕遇到危险，便打造了一副铁拂尘，除去那表面装饰的马尾以外，那马尾内部竟悬着一颗铁胆，这哪里是什么拂尘？这分明是一根精铁制成的连枷！
　　这玩儿真是阴险，你看着这老道士轻飘飘的一拂尘抽了过来。还当他要给你掸拭尘埃或者驱赶蚊蝇，谁能料到碰到不是筋断骨折就是脑袋开花。
　　可怜多少英豪，丧命在这老道士手中。那当初泽州城乱的时候，韩廷宪派遣过去监督这老道士的两个亲信，就是这般无意中丧命在这老道士手中的。
　　张顺听了，也不由暗暗骂了一句：真特么阴险！
　　且说还不到张顺等人准备做法事的贡品香烛等物，却听到“紫金梁”回来了。
　　只见那二当家“紫金梁”意气风发，高兴的说道：“大事成矣！那张道浚已经被我说服，同意将我们忠心朝廷之事，说于圣上。我等至此便要摆脱贼寇的身份，安享高官厚禄去了！”
　　“此话当真？”张顺疑惑道，他从后世而来，虽然对历史不甚了解，但是总该有所耳闻才对，也不知道历史上到底是什么结果。
　　“如假包换！”“紫金梁”笑道。
　　“那这陵川县还打不打？”有人问到。
　　“打什么打？”“紫金梁”接口道，“回头都是同僚了，相互留些颜面吧！”

第一百五十一章 北上潞安
　　二当家“紫金梁”说不打了，自然大家也不愿意打了。那张顺深知自家火炮恐怕金属疲劳了，需要重新铸造一番；而那闯营失了高杰这等猛将，也不想硬攻此城。
　　更何况大家在晚上那一战中，大获全胜，不但夺了许多武器铠甲，还俘虏了许多官兵，都想抽时间补充到自己队伍之中。如此普通的一个县城，自然大家也没有必须攻取的心思了。
　　既然仗不打了，大家有准备等待招安，大伙便要各自回营地修整。那闯营营地在太行山东侧武安县，“紫金梁”的义军大营则在太行山的西侧黎城县。
　　此二部均需要北上潞安，再行回营。张顺本意正好趁机回到舜王坪营地，再行铸造火炮。结果，那“紫金梁”却提出请张顺一同去义军大营驻扎。
　　原来这义军进入山西以后，各部为了有安放家眷的地方，便在黎城县的太行山深处建立了一处大营。此地地形险要，又隐藏山中，官兵寻找不得，正适合义军适时修整。
　　张顺本是恋家之人，本不欲前往。结果徐子渊和张慎言知道以后，都撺掇着张顺前去走一遭。
　　徐子渊因为擅长绘制西式地图，被张顺委任制作附近地图事宜。如今泽州山川地形及城镇关卡都绘制的差不多了，便有意趁机考察一下潞安的地形，准备绘制潞安府地图。
　　而那张慎言明面上提议多和其他义军结识交流一番，有利于张顺大业，私底下却期望打探一番义军虚实。这张慎言现在也想清楚了，自己家族被官府通缉，若想翻身，唯有立功受诏安耳。
　　张顺如何不知此二人未必真心实意，不过听他们所言却是很有道理，便从谏如流，接受了他们的观点，答应了二当家“紫金梁”。
　　彼时，已经是第二天上午，张顺见战事已熄，便立刻重新整顿人马，重新编制队伍。
　　根据兵册和麾下将领清点，此次战斗李际遇部损失人员六十二人，其中四十七人战死，十五人重伤；张三百部损失七十一人，其中四十九人战死，二十二人重伤；蒋禾部损失四十四人，其中三十一人战死，一十三人重伤；魏从义部损失一十二人，六人战死，六人重伤；刘成部损失一十六人，一十三人战死，三人重伤，战马折损九匹。陈长梃部损失九人，九人战死，战马折损八匹。
　　合计损失近二百人，可谓是损失惨重，正应了当初“紫金梁”那句“下次再战，还有多少人可用”。幸好张顺此番补充了大量官兵俘虏，倒是没了无人可用的境地。更是阵斩山西巡抚宋统殷，声威大振。
　　那特意前来投靠徐子渊的三百余人，最为可靠，直接被张顺补充到编制短缺的各个将领手中，还富裕出一百人余来直接划拨给徐子渊，充当打杂之用。而那被刘成接受投降的五百亲卫，可靠性也相对不错，又多数本是骑兵。他们直接被刘成一战之威威慑之下，连人带马全部投降。
　　张顺干脆直接给刘成补充三百多人，将其麾下骑兵扩充到五百人编制。至于剩余二百人这分出一百来人，置换补充给结义大哥陈长梃，使得陈长梃的斥候营达到满员二百骑。
　　而张顺自己则从陈长梃麾下抽调百余人武艺高强之辈加上剩余百余骑组建骑兵亲卫。分别由骑术已经练习不错的悟空和姬蛋带领。
　　而其余不是特别可靠的投降官兵，则被张顺当做人情，分别赠送给“紫金梁”和“闯将”了。二人得到了张顺的“礼物”以后，也十分高兴，暗暗称赞张顺人品心性，果然一流。
　　唯有三十多飞蒙炮手被张顺留了下来，暂时划归李十安管辖，至此李十安麾下人马也扩展到百人左右。
　　至此，张顺麾下人马急剧膨胀，从带出营地的一千战兵扩展到近两千人。麾下补充进来的俘虏近半，一个不小心便有全军崩溃之虞。不过张顺完全不担心，胁迫良民入伙，他和他麾下的将领已经有了十分成熟的经验了，只要带着他们和官兵战了几场，便和其他义军无异了。
　　更何况张顺对这些俘虏的安排，也做了精心的设计。首先前后左右四营只是补充了些许俘虏，均是原有老人占据优势；其次，刘成威望正隆，宋统殷亲卫畏之如虎，正好靠他压制那三百投降的骑兵；最后，自己和义兄陈长梃分管百人，正好也可以控制局面。至于剩余百人安排在徐子渊麾下，一来正好可以安抚徐子渊和官兵俘虏，二来这百余人没有武器，也成不了气候。
　　如此这般，张顺折腾了一天才把降卒安排完毕。到了第二天一早，张顺便拔营而去，和那“紫金梁”、“闯将”北上潞安府去了。
　　这泽潞二州便是古代所谓的上党之地，此名却是有一番来历，后世清朝的狄子奇《国策地名考》曰“地极高，与天为党，故曰上党”。便道出了上党的本意，即“居太行山之巅，地形最高，与天为党也”。
　　战国时期，太行山曾被称作“天下之脊背”。战国后期，秦国通过长平之战，夺取了泽潞之地，便被人称作“断天下之脊”，至此天下任秦宰割。
　　广义的上党包括泽潞辽沁四地，其核心便是潞安府。甚至狭义的上党之地，有时候便指这潞安府。那张顺进入上党之地以来，这是首次进入到泽州以外地区。
　　之前张顺所在泽州被称为泽州盆地，后世又称作晋城盆地；而这潞安府则被称作上党盆地，后世称作长治盆地，这两处乃是上党之地最为膏腴之地。
　　两盆地依丹朱岭、羊头山和发鸠山等山脉为界。自古以来这又是潞、泽两府的传统界山。张顺跟着义军另外两部便穿过了以上山脉，进入到潞安府长子县。
　　这长子县名字的由来便和这两地界山丹朱岭有关，传说尧的长子丹朱被封于此地，故而名之长子县。

第一百五十二章 忠义与铜器
　　张顺部到了长子县，本来军纪严明，不曾扰民。奈何“紫金梁”部属不受约束，多数为盗，沿途劫掠，甚是下作。
　　张顺有点看不顺眼了，可是又不太好得罪“紫金梁”，只得黑着脸睁一只眼闭一只眼。结果张顺想躲着事儿，没想到事儿却自己找上门来。
　　张顺万万没想到，居然看到“紫金梁”麾下的义军居然将附件村庄的百姓驱赶到一处山洞之中，然后用硫磺、湿柴等物进行熏烤，洞中百姓哭喊、咳嗽者不知凡几。
　　张顺只好派陈长梃前去劝说，结果这伙人本就是桀骜不驯之辈，他们自持乃是义军盟主“紫金梁”麾下，根本不卖张顺半分颜面，甚至当面辱骂起陈长梃来。
　　那陈长梃何等人样，安能受他们鸟气？更何况他本就看不过这伙“流寇”行径，便一声令下，自己亲自一马当先，冲了进去将那“流寇”头目一刀砍死当场。
　　余者见此不由大惊，纷纷逃散。陈长梃深知“一不做二不休”的道理，赶快下令道：“一个不留，生要见人，死要见尸！”
　　可笑一伙欺软怕硬的贼寇，竟是一个也没有走脱，纷纷被陈长梃的骑兵砍死当场。有个别吓破了胆子，跪地求饶，头都磕破了，高喊道：“爷爷仁义，我等再也不敢冒犯爷爷的虎威了！”
　　那陈长梃便骑着马踱了过去，喝道：“我与你讲仁义，你却不愿和我讲！如今我和你讲刀剑，你却要和我讲起仁义来，如此不知廉耻之辈，焉能留在人间害人！”
　　言毕，他拍马过去，一刀一个，解决了这些祸害。然后，又怕其他义军发现了这番情形，又让麾下人马将这些流寇尸体聚拢起来。利用他们收集的柴火、硫磺等物和点燃的篝火，将他们一发烧了。
　　这时候，张顺才得到消息赶来。看到这番情形，便叹了口气，对陈长梃说道：“哥哥有心了，只是下次却不可如此鲁莽。万一让二当家发现了，我却是不好交代！”
　　张顺知道陈长梃的意思，他故意不向自己请示，自己下令杀死这些流寇。日后若是被二当家“紫金梁”知晓了，若是自己无法劝阻“紫金梁”，他可以自行去“紫金梁”那里顶罪。
　　张顺虽然佩服陈长梃的义气，可也不得不指出他们两人本就是结义兄弟，自己作为统领，如何抵赖过去？
　　陈长梃闻言自知自己思虑不周，可是兀自不服的问道：“三弟起兵，本不是为了这些腌臜之事，如何失了心中本意？”
　　张顺闻言一愣，只得解释道：“托庇与别人麾下，唯有洁身自好而已！若是他日张某得志，必不负天下百姓！”
　　陈长梃闻言便单膝跪下，说道：“长梃生来唯知忠义而已，忠则择一人君一心一意辅助之；义乃为天下平不平之事！今主公既有此言，长梃唯有以死报之！”
　　张顺听了感动非常，深知这次自己才真正收服了此人。原来这陈长梃虽然被张顺招募而来，却因为张顺颇为狡诈，与陈长梃心目中的“刘备式的明君”不符，心中颇有疑惑。
　　此番见了义军之中祸害百姓之事，他心中愤懑，便杀了这些贼子出气。他本道是张顺失了本心，顺水推舟也准备跟着“紫金梁”做了那贼子，却不想张顺也有自己不得已之处。
　　如今张顺讲出这番话来，在陈长梃看了便是一番誓言，所以他才如此回应，算是两人定下了如此君臣“契约”。张顺见自己终于折服了此人，也心中高兴。他正待言语，却看到收集战利品的士卒手中拿着几顶铜帽路过，颇为奇怪，便问道：“怎生哥哥还缴获了几顶铜帽？”
　　“什么铜帽？”陈长梃闻言纳闷道，他扭头一看，不由哈哈大笑道，“主公却是看错了，这不是铜帽，而是铜钹而已！”
　　言毕，陈长梃便从士卒手中拿起两个“铜帽”，相互一擦，发出响亮的声音。
　　张顺仔细一看，却是自己看错了。他整天琢磨着打仗问题，看什么都像武器装备来着。
　　想到武器装备，张顺心中一动，连忙问道：“此番缴获了多少铜器？”
　　陈长梃哪里知道，连忙喊来士卒一问，才知道这一二十个流寇不知从哪里抢来了十多副铜钹，三五面铜锣。
　　张顺还待要问，却突然听闻到一声惊呼，张顺扭头看去，却是躲在山洞里的百姓听到了铜钹响声，伸出头来观看外面情形来着。
　　张顺心中一动，连忙让陈长梃前去招呼百姓出来。初时，百姓刚刚被流寇祸害的惊魂未定，不敢出来。直到陈长梃告诉他们，贼寇都被自己等人杀了，如若不然，他们早被熏死在山洞之中。
　　这些人才在一个老者带领下，畏畏缩缩的出来了几个青壮。张顺不以为意，反倒和颜悦色的问道：“老丈受惊了，此乃何地？诸位作何营生？为何遭到贼寇骚扰？”
　　那老者见他是个面善的，不由大哭道：“我们本是这山下马庄人士，世代制作铜器，不曾想引得贼人觊觎。他们来到村里不仅烧杀淫掠，还驱赶屠戮我们为乐。”
　　“我们村庄本就不大，被贼人反复祸害，已经没有多少老弱了。就连我那三岁的孙子，都被他们摔死了！只剩我们这二三十人，本道明年今日便是我们全村上下的忌日，却不料遇了贵人，感谢贵人的救命之恩！”
　　言毕，那老者带头向张顺和陈长梃叩首。张顺连忙将这老者拉了起来，说道：“我年纪轻轻，如何受的如此大礼？折杀我也！不知老丈今后有何打算？”
　　那老丈闻言不知所措，只是哭道：“唯有等死而已，哪里还有什么可打算的啊！”
　　张顺闻言，假装思索了片刻，说道：“不知老丈如何称呼？既然如此，我倒有个不情之请，不知老丈可否带领村中老小，跟随我等制作铜器。包吃包住不提，尔等性命安全也有了保证。”
　　那老丈哪里想到还有如此好事，连忙又要磕头，却被张顺拦着了。他只得道：“老朽本家姓马，唤作马槽，贱名污了贵人耳朵，请您不要笑话。”
　　“贵人大恩，我等没齿难忘。其实除了我们六七个人，洞里还有老人三个，壮男八个，弱女子十一个，孩童四五个。老朽脸厚，还请贵人一并收留！”
　　张顺哪里不允？他本来便是觊觎这些人才，连忙同意了。那老者马槽果然千恩万谢，又进入山洞，将那些村民带了出来。
　　张顺看了看都是身体健壮，手上长着厚厚老茧的工匠，估计大多数也能做的铜器活计。只是有些人看出来他们也是贼寇，畏惧的紧，那马槽连忙踢了那人两脚，笑道：“村里有些壮丁胆小，让贵人见笑了！”
　　张顺道了一声“无妨”，便下令给徐子渊道：“你且将他们登记造册，编为铜匠。一会儿我们在带人去村庄看一看，取些制作铜器的工匠和材料，再行出发！”

第一百五十三章 义军大营
　　张顺得了这二十多个铜匠，心中高兴。他前世看网络小说中有提到过，青铜是当时最容易获得，性能较好的铸炮材料。他本是并不是特别懂得如何铸炮，可是他有科学的思维方法，懂得一些基本的原理。
　　很多数据对张顺来说，只要慢慢进行试验，便能够获得理想的火炮模型。之前火炮使用铸铁铸造而成或者用熟铁锻造而成，不仅火炮材料不能简单的反复利用，还耗费大量的时间。
　　但是有了铜以后，情况就不一样了。张顺可以命铜匠制作成火炮以后，反复测试各种数据，哪怕火炮炸膛了也不会伤人。即使火炮坏了，融了重铸便是。
　　于是，张顺在长子县行军过程中，特意收集一些铜料和铜匠。一路上竟也又收集了三十来个铜匠，各式铜锣、铜钹、铜镲上百副。
　　原来这长子县本就以制作铜乐闻名于世，其中以“千锤打锣，一锤定音”的技术最为出名。制作一件铜乐器的时候，这些工匠分为钳工和四个打锤人，钳工为老师傅，是手艺精湛的全把式，四个打锤人其中一个抡小锤，剩下三个抡大锤，进行热锻铜锭而成。
　　当张顺从马槽老师傅口中得知这件事儿以后，才庆幸的发现自己好歹还真招募了几个钳工，不然这制作铜器的事情未毕能够进行下去。
　　过了长子县，往北便是屯留县，过了存留是潞城县，潞城以北方是黎城县。张顺此行其实却是绕着潞安府城，兜了一圈，走了远道。
　　原来这潞安府城又是明朝宗室沈王府所在，为了宗室安全，潞安府将全府精锐都调集了过来，闭门不出，生怕被义军袭了城。而以“紫金梁”为首的义军暂时还没有决定彻底和明王朝撕破脸面，也默契的不去攻打潞安府城。
　　那务虚道人一进入潞安府，便曾对“紫金梁”笑道：“二当家，此乃天意也！此潞安府，当为乱府耳，朱家天下自此处乱起矣！”
　　“紫金梁”此番还在做梦诏安，听了颇觉刺耳，便拉着脸回道：“道长慎言，若是诏安以后，被人提及此事，颇为不妥！”
　　务虚道人闻言轻笑了一声，不以为意。
　　其实这务虚道人倒是一言道破了此处称呼的问题，所以嘉靖八年，将这潞州提升为潞安府以后，为了讨个吉利，便将附郭县命名为“长治县”，取“长治久安”之意。这也是后世为何叫做长治市的原因。
　　张顺等人过了屯留县，便进入到潞城县。结果张顺赫然发现自己之前辛辛苦苦招募的铜匠瞬间“贬值”了。
　　原来这潞城县铜器更盛，特别是铜缸、铜盆、铜勺、铜锁、铜壶等应有尽有，铜锡铺子到处都是。张顺大喜，连忙命人一边“招募”铜匠，一边“购买”铜锡等料。
　　这些人早被“紫金梁”等人掠夺数遍了，哪里肯老实就范？
　　原来这时代铜就代表钱，所谓铜钱，也不过铅铜合金而已，这铜也勉强跨入道贵金属行列。此事被“紫金梁”听说了以后，还特意派人告诉张顺：“潞城铜锡，已尽矣，小兄弟勿要耽搁行程！”
　　张顺听了，脸都黑了。好在好歹在几个铺子里搜罗了十多个铜匠，才算干休。
　　离了伤心的潞城县，才到义军大营所在的黎城县。大军还没达到黎城，张顺便发现地形地势更加复杂起来。
　　张顺却是不知，此处天生就是农民起义的优良场所。嘉靖年间便有陈卿于此县附近起义，以青羊山为基地，连破官兵，攻占了潞城、黎城、壶关、潞州大部分地区以及太行山以东的河南林县、河北涉县。
　　后来官兵费了四五年时间，才终于剿灭了农民军起义。为了防止农民军死灰复燃，和讨个好口彩，便划出潞城一十六里、黎城十里和壶关十里，共三十六里人家设立平顺县。希望此处的百姓能够安顺守己，不要给明王朝找麻烦，及时发生了暴乱，也能旋起旋灭，及时平定。
　　这义军大营不在别处，正在距离黎城县城不远的梁架山上。此处虽然距离县城很近，不过地形险要，又靠近浊漳河，也算是一处好营地。
　　更何况“紫金梁”认为此山和他颇为有缘。梁架山者，梁家山也。他自号“紫金梁”，此山正合为其所有。
　　更何况梁架山以东有石梁口、风洞山，南边有马鞍群山，西边陇阜群山、北边都有太行群山余脉，皆易于防卫屯兵。其他三十六营义军多驻扎在附近，可以互为声势、互为犄角。
　　张顺带着队伍到处一观，也不由大为震动。此时天色已寒，树木萧瑟。少了绿叶的遮蔽，只见远处群山之间，巨石砌垒的建筑林立。高耸的是瞭望塔，依次高大的乃是石头城，再次练成一线的小长城。
　　小长城围起的区域之内，又有营寨不计其数，营寨之间又有跑马场、练兵场等设施。
　　于此处一比，自家营地简直寒酸的好像茅草屋一般，根本不值一提。不过，毕竟广厦再好也是别人的，茅草屋再破也是自己的，张顺倒分的分明。
　　张顺带着队伍跟着“紫金梁”部进了营地，而那闯营则在此与张顺和“紫金梁”分别而去。他的营地和其他义军不在一处，需要翻过太行山脉，才能回营。
　　张顺部到了义军大营，张顺部下也纷纷开了眼界，一个个赞不绝口。到了晚上，“紫金梁”亲自设下宴席，邀请其他在营义军头领和张顺及其部下前来快活。
　　“紫金梁”虽然有这样那样不足，当时场面活却是做的漂亮。由于义军大小头目众多，他直接摆下了二三百桌宴席，又喊出来不知道从哪掠夺而来的乐师、舞女，一并出来表演一番。
　　刚开始大家还很顾忌面子，“紫金梁”深知他们的德性，便趁机拉着张顺，告诉大家有新兄弟入伙，然后再将张顺一一介绍给几个势力较强的头目认识。
　　这许多人张顺也不能一一记得，大致记住了“邢红狼”、“八大王”“混世王”、“过天星”等人。大家打过了照面，喝了几碗酒之后，便上了头，也不讲究什么兄弟不兄弟，反倒拉着跟前的女人，便行起周公之礼起来。
　　张顺看着如同野***、配的现场的宴席，顿时无言以对，秧秧而去，回了住处。

第一百五十四章 拜访（上）
　　到了第二天，好容易安生下来的张顺也并不能享受清闲，反倒辞了李三娘和温暖的被窝，早早的起了床。
　　他亲自分别挑选了十多件珠宝首饰，装入特别精美的礼盒中，让悟空携着便离开了大营。
　　第一站自然是前去拜见“紫金梁”，虽然两人已经熟识了，不过必要的礼节却是不可少，这真是“礼多人不怪”。
　　果然一大早上“紫金梁”还没从宿醉中醒来，便被下属喊了起来。“紫金梁”满脸不高兴的推开身旁根本不认识的女人，一边穿衣服，一边骂道：“哪个报晓鸡这么勤快？还让不让人睡个安稳觉了！”
　　“是昨日二当家带过来，新入伙的‘擎天柱’，若是二当家不见，我把他轰走便是！”下属一看二当家脸色，当即表态道。
　　二当家“紫金梁”一听原来是张顺，知他按照规矩特意前来拜访，脸色反倒好看了一些，嘟囔道：“偏是这厮勤快，你把他接到客厅吧，我这就去见他。”
　　二人也无甚要紧事可说，闲谈了一些义军大营的琐事，张顺趁机奉上了两盒珠宝，权当薄礼。
　　那“紫金梁”也不甚稀罕，不过总归是个张顺的姿态，也客气了几句，便顺便留张顺一起吃个早饭。张顺也不客气，深知此事不管是“紫金梁”有心还是无意，终归正好可以提升自己在义军中的身份地位，便应了下来。
　　其实张顺却是不知，他阵斩山西巡抚宋统殷以后，正是声名鹊起之时，名号在义军之中响当当的好使。反倒是这“紫金梁”之前经过务虚道人多次提醒，才反过来借此拉近二人关系，提高自己身份，以压制义军之中不满头领。
　　张顺咨询“紫金梁”以后，便定下了自己拜访的先后顺序。辞别了二当家“紫金梁”，张顺拜访的第二位人物便是那位邢红狼。
　　这邢红狼长相最有特点，他满脸长着猩红色斑块。张顺前世也不是医生出身，也无法判断到底是什么皮肤病，不过想来应该不影响此人身家性命。
　　当然，即使影响了也无甚打紧，只有别在关键时刻掉链子就成。张顺再见邢红狼的时候，反倒在门外等了一会儿才被此人热情的邀请了进去。
　　张顺进屋一看，此人摆了好大的排场，不但地上铺上了白底蓝花黑毛边的地毯，还安排了八个年轻的侍女一字排开。而那客厅中央正摆在一只炉子，把客厅烧得暖烘烘的。
　　张顺搓了搓在门外冻红了的双手，才入了客座，邢红狼立刻让侍女奉上香茶点心，让张顺暖暖身体。
　　张顺见此人长相有恙，有好排场，便猜到此人必定生性自卑，故而为人自傲，听不得逆耳之词。他便笑着夸道：“我听闻邢红狼大名已久，如今一见果然名不虚传！”
　　“这人是一条堂堂七尺好汉，这做事更是敞亮明白，为人仗义好客。我小您几岁，若是您不嫌弃，我喊你一声哥哥可好？”
　　那邢红狼闻言顿时笑的合不拢嘴，应道：“哎呀，哎呀！小兄弟你这张嘴却是甜的很，说的老哥我都红了脸。老哥也不是自夸，别的本事没有，就是做人豪爽大气。小兄弟以后有了什么困难，但凡与老哥说一声，水里火里，老哥也要过去。”
　　“啊？”张顺闻言惊讶的竖起大拇指道，“老哥真爽快，小兄弟我佩服的紧。按理说老弟也不该打蛇随棍上，只是如今却是有一桩小事儿需要麻烦老哥一下！”
　　那邢红狼虽然不知道竖大拇指是什么意思，闻言差点被噎死，他本来就是客套客套，结果被这小子接着了话茬。虽然心里不爽，可是这厮顾及颜面，也只得硬着头皮应了。
　　那张顺便笑道：“哥哥果然是爽快人，老弟我也不占你便宜，只是需要不少紫铜、红铜等物，若是老哥手底下有了，老弟以价购买便是。”
　　这下倒让邢红狼安了心，不过这次不敢再夸海口，只是谨慎问道：“老弟你需要多少，若是老哥手头不够，我再去别处给你搜罗一些。”
　　“哎，不用不用！我就要个两三千斤就行，多了我暂时也用不了。”张顺闻言笑道。
　　邢红狼听了，吓了一大跳，惊讶的问道：“这还不叫多？”
　　他连忙掰出手指头算道：“一枚通宝一钱二，十枚通宝一两二，一百枚通宝十二两，一千枚......”
　　“一千枚一百二十两，合七斤半，两千斤也不过二十七万钱左右。不过我这是纯铜，一般铸钱四铅六铜，差不多值四十五万钱。只是我购买的是铜，不是铜钱，所以按照潞安府市价，差不多值二三百两银子而已！”张顺卖弄着自己的口算道。
　　那邢红狼又掰着手指头计算了半天，才好容易算了明白，也不由被张顺的海口吓了一跳。不过，他知道此人威风，想必身家丰厚，也不会想吞了自己这点东西，便一口应下，回头让手下把铜器铜料收集起来，一发送到张顺营地。
　　张顺见自己今日行事颇为顺利，一箭双雕，也非常高兴，便和邢红狼又客套一番，留下一些首饰作为礼物方才离去。
　　张顺离了邢红狼营地，下一步便赶往“八大王”营地。这“八大王”身长瘦而面微黄，须一尺六寸，军中又称为“黄虎”，为人最为僄劲果侠。
　　张顺这次拜访颇为仓促，等见到“八大王”的时候，颇为后悔没有带着义兄陈长梃一起过来。他观此人胡须和陈长梃没有太大差别，想必此人见了可以多多交流一番胡须保养的秘诀。
　　张顺拜见“八大王”黄虎的时候，他正在坐在四个孩子中间，听一个战战兢兢的说书人在那里说书。说的不是别的本子，正是那《忠义水浒传》。
　　那说书人正说到梁山好汉劫法场营救宋公明，那虎形黑大汉李逵轮着两把板斧，“不问军官百姓，杀得尸横遍野，血流成渠，推倒倾翻的，不计其数。”
　　那“八大王”听到兴致之处，也不由大喊一声“好”！

第一百五十五章 拜访（下）
　　那黄虎喊完之后，便起身走了过来与张顺见礼。双方礼节完毕，各自落座以后，张顺才接着当前话题笑道：“黄虎兄真有雅兴，一大早起来，却听起这《忠义水浒传》起来！”
　　那“八大王”黄虎捋了捋自己胸前的胡子，笑道：“‘擎天柱’老弟，你却是不知。老哥只是识得几个字，不甚通兵法。我请人前来，一来是闲着无事，让人说一说书，来解解闷；二来便是学一学别人怎么打仗，好多杀几个朝廷走狗！”
　　张顺一听，心里一惊，不由骂道：哎呦窝巢！你这厮不会是穿越者吧？
　　他记得前世看网络小说，有写道主角让说书人给下属讲古将话本，以此培训下属的用兵作战能力。甚至东北的满清也用《三国演义》当做教材，培养自己的下属将领。
　　好在他张顺从王铎那里搞来两本兵法，自个没事儿研读，顺便给麾下将领讲解讲解。不然，他也准备用这种法子培养自己的下属将领了。
　　还好张顺面皮反应迟钝，等到回过神来，便露出笑容问道：“黄虎兄此言颇为奇特，只是不知这话本教了如何用兵？”
　　那黄虎闻言哈哈大笑道：“你这厮却是要考教我不成？我原来家贫，贩过枣子，做过乞丐和铁匠，因为承造军械，被狗官百般刁难，任我如何恳求，就是欺辱与我。我便杀了他，投入义军快活！”
　　“这事儿确实教会了我一个道理，做人老实被人欺，做人凶狠才能让人恐惧！你道我喜欢这《忠义水浒传》中哪般人物？不是别人，正是这黑旋风李逵！”
　　“这李逵今也杀，明也杀，一双板斧谁人不怕？要我说，这哥哥宋公明做得，为何这李逵做不得？宋公明哭哭泣泣，一副婆娘模样，反倒这李逵是个好汉！”
　　“谁若不从，我便杀之！谁若抗拒，我便杀之！谁若不让我称心如意，我亦杀之！杀一人则十人惧，杀百人则千人惧，杀万人则天下惧！”
　　“两军相斗也不过如此罢了！生死相搏，谁人不惧？与其让他们惧那狗官兵，不如让他们惧我这个头领。若是李逵做了哥哥，哪个贼鸟厮敢炸刺诏安？早破了京城，砍了那鸟皇帝了。”
　　“我听说古代的将军，善用兵的能够杀掉自己三分之一的士兵，我黄虎自愧不如，我觉得杀掉四分之一也就差不多了！如此这般，我麾下的士卒皆畏惧我胜过畏惧我的敌人，我便能无往不克，纵横天下！”黄虎杀气腾腾的喝道。
　　张顺虽然经历了几个月战争的洗礼，胆子大了许多，也不禁被此人一番言语激的有些恐惧。此人杀气如此之重，双目睁园，真如一头猛虎一般。
　　这不仅又让张顺想起来当初在天井关，扑向自己的那只吊睛白额大虎来。不过，幸运的是张顺当初干净利索的刺杀了此虎，想到此处，反倒胆气顿生，目露电光。
　　那黄虎本来气势正旺，如日中天，突然被张顺这目光一激，直如利剑一般，瞬间泄了黄虎的气场。
　　黄虎心下莫名其妙，不过倒对张顺高看了三分。原来这黄虎最好杀人，一身浓郁的杀气最为骇人。这张顺年纪轻轻，不过十七八岁，竟然面对自己的腾腾杀气，面不改色心不跳，果然名不虚传，不愧是义军之中唯一能够阵斩巡抚大员的好汉！
　　既然如此，那黄虎倒收了气势，喊来原来身边的四个小子，让他们去烧水泡茶，邀请张顺入座。
　　张顺和黄虎闲聊了两句，便又提出购买铜器事宜。那黄虎闻言笑道：“我只要金银珠宝，从不要那些死重的腌臜物件儿！你来我处交易，却是半分也没有了！若是急需，我倒有几分薄面，去其他兄弟那里帮你问问，看看能否借来几百斤与你！”
　　两人正说着期间，那四个小子便烧好了水，沏好了茶水端了上来。张顺见他们手脚麻利，不由问道：“黄虎兄手下恁多人才，怎么找了几个小子？莫不是想当孩子王不成？”
　　那“八大王”黄虎闻言笑道：“‘擎天柱’老弟说笑了，这是我的几个假子。老哥我家里贫穷，娶不到婆娘，却是没有儿子。此四人乃是我家乡十八寨子弟，我见其年幼机灵，便收做义子罢了！”
　　“这大的叫张可旺，才十二三岁；其次是张如靖，才十一二岁；再次张文秀，幺儿叫张奇能。此四人皆好兵法，将来说不得也能为我撑一番天地。来，你们过来见过叔叔！”
　　四个小子闻言老老实实的见过了张顺，张顺素来没有带钱的习惯，伸手往兜里一摸，摸了个空。再扭头一看，身边跟的是悟空这个憨货，估计有银两也不会借给自己，只得讪讪道：“今日出门不意遇到四位公子，却没有备下礼物，既然听闻四位公子喜爱兵法，那我觍颜给他们讲一段《孙子兵法》吧！”
　　那黄虎听了眼睛一亮，连忙应道：“有劳了，有劳了！不意‘擎天柱’兄弟是个读书人，恕哥哥眼拙了！”
　　张顺和那黄虎客套了两句，便给他们讲解了《孙子兵法》的第一篇《始计》。张顺这几个月来经常揣摩，倒是背的滚瓜烂熟，也不需要什么准备，便背一句讲一句。那黄虎也腆着脸竖着耳朵，在旁边听的仔细。
　　张顺权当没看到，也不甚介意，简单讲述了一遍。只听得那黄虎和四位义子眼睛发亮。
　　原来这时节书籍和隋唐之前比起来算是常见了许多，但是对扑通百姓而言也是罕见物。更不要说斗大的字不识一筐的也很多，就是把书籍摆到面前，很多人也读不懂。
　　这黄虎只是识得几个字便颇为得意，其实读起这种连句读都没有的文言文，和不识字的也没有什么区别。哪里像张顺这样，看字连蒙带猜好歹也能认识八九成，基本能把句子读通顺了。
　　这黄虎也是机灵，转念一想，便连忙喝道：“驴球子，你们四个傻站那干啥？还不赶快拜谢师傅！”
　　这四个小子也是乖巧，闻言连忙“扑通”“扑通”磕起头来，倒把张顺整懵了。

第一百五十六章 拜师
　　张顺作为来自后世的灵魂，由于信息大爆炸的缘故，对知识的重要性认识仍然没有古人深刻。那“八大王”黄虎本就是铁匠出身，对这类情况反倒深有感触，所以他一见张顺通文墨兵法，又愿意教授自己的义子，便起了让他们拜师的心思。
　　正所谓“教会徒弟，饿死师傅”，一般情况下，不是亲传弟子，师傅是不会教授真东西给徒弟的。那黄虎也狡猾的很，起了趁机赚便宜的心思。
　　张顺本来就不是手艺人出身，对其中窍门倒不甚了解，他见这四个小孩颇为机灵，自己平日又经常给麾下将领讲解探讨兵法，让他们跟着旁听就是了。于是，张顺便一口答应了黄虎。
　　这四个小子“扑通扑通”磕完三个响头之后，黄虎立刻麻利的奉上拜师礼，一个大大的红包和四份拜师帖子，生怕张顺反悔了。
　　这黄虎虽然文化程度不高，却不好直接让张顺写几分拜师帖子来。不过他好歹是铁匠出身，对这些帖子内容也有些了解，便直接亲自操刀，将原来自家的拜师帖子翻了出来，歪歪扭扭的依样抄写了四份，才算走完了过场。
　　既然拜完师傅，那必定还有拜师宴。张顺本来打算拜访完“八大王”以后，再去拜访“混世王”和“过天星”，结果这些脱不开身了。只得随了黄虎，留下了混了顿饭吃。
　　这次黄虎不敢拿大，直接备下了丰盛的宴会，并挑选了两个美人在张顺左右侍奉左右。
　　也不知道是张顺眼光过高的原因，还是两个时代审美又异，张顺楞没看出这两人如何称得上“美人”。不过盛情难却，张顺倒不好当场和人家计较这个，才勉强接受了。
　　这两个“美人”虽然不甚美丽，不过胜在温顺。一个给张顺夹菜，一个给张顺倒酒，倒把张顺伺候的舒坦了。一时间，张顺也有点飘飘然了，心想：回头也调教调教自家婆娘，看看人家是怎么伺候人的？哪个像她们，动不动就给自己使脸色。
　　这时候黄虎见张顺随从身材高大魁梧，心生喜欢，也有意把他拉过来一起吃酒。结果悟空舔了舔嘴唇，拒绝道：“师傅有令，俺不得饮酒！”
　　黄虎闻言看了看悟空的光头，也觉得自己了解原因，便调笑道：“我从来只见过酒肉和尚，还真没见过守戒的僧人，你家师傅是哪位高僧？”
　　悟空想想，发现师傅到没有禁止自己说这个，便指着张顺回答道：“俺师傅便是这个‘酒肉和尚’！”
　　黄虎闻言愕然，张顺亦一脸无语。那黄虎奇怪的问道：“‘擎天柱’兄弟，你以前也当过和尚？”
　　“呃......嗯嗯。”张顺含糊道，“我受不得清规戒律，早不做这个了。”
　　“哈哈！”黄虎闻言大笑，笑完了还挤眉弄眼道，“俺明白，一个字便是僧，两个字是和尚，三个字鬼乐官，四字色中饿鬼！”
　　张顺闻言一脸郁闷，本待辩驳，可是想了想自己家中的两个婆娘，外加两个通房丫头，实在是心虚的很，只好沉默以对。
　　那黄虎只道是说中了张顺的心思，暂且放下不提。反倒想从悟空身上打探出来一些情报来。不过如果直接询问悟空你师傅教了你什么本事，显得特别无礼，便笑道：“你既为徒弟，不知有何本事？”
　　悟空一听这个，心中高兴的正要回应，又想到了张顺的嘱咐，便只好将那些话憋到心里，改口夸耀道：“俺老孙手中一根铁棒三十六斤，打遍天下无敌手！”
　　那黄虎喝了点酒，也有些上头，他本就骁勇善战，听到悟空大吹法螺，哪里服气？便冷笑道：“癞蛤蟆打哈欠，好大的口气！有胆咱俩较量一番？”
　　悟空闻言笑道：“吹牛我不行，打架你不行！”
　　黄虎闻言大怒，便脱了外衣，提起大刀要和悟空对战一场。那张顺深知悟空凶残的紧，生怕把这厮当场打死了。连忙拉着黄虎道：“你好歹也是义军统领，和一个侍卫置什么气？”
　　张顺深知这厮死了倒不打紧，只是当此团结一心共抗官兵的节骨眼上，万万不能死在自己等人手中。
　　那黄虎哪里肯依？兀自要和悟空挑战。张顺拦他不住，只得夺了他的兵刃，喊道：“既然掌柜的想和我徒儿玩玩，便耍耍手脚吧，万勿伤了和气！”
　　那黄虎见没了兵刃，兀自不惧，空着手冲了上去。悟空见他空手，也弃了手中的铁棒，省的对方打输了抵赖。
　　这黄虎身材倒是挺高大，不过和悟空比起来却是小儿科了。这黄虎本来胡子就长，他冲锋起来，胡须被风吹起，还真有几分猛虎下山的威风。
　　可惜他的对手是悟空，别说像猛虎了，就是真老虎也能空手打死给你看。那黄虎还没扑到悟空身上，便被悟空伸手抓住了他胸前的一尺六寸的美髯。
　　那黄虎对自家胡子最为爱惜，生怕失了胡须，不敢乱动。众人见这黄虎冲上去的时候威风凛凛，结果刚到跟前便被悟空无赖一般揪着了胡须，顿时气势全无，不由纷纷想笑。
　　不过这些人深知此人心胸狭隘，又喜好杀人。大家怕被他听到了，记恨自己，纷纷憋着气不敢笑，很多人脸都憋的通红。
　　那黄虎不用想便知道手下人如何心思，暗暗发狠道：入你娘，等这几个驴球球走了，老子定要你们好看！
　　可是口中却说道：“好汉好武艺，一把就抓住了俺黄虎的软肋。俺输的心服口服，好汉且放下俺的胡须！”
　　悟空想了想：此人号称“黄虎”，这下子俺老孙也算“虎口捋须”了！便心满意足的放了那黄虎的胡子。
　　黄虎连忙拿起来借着灯火一看，发现除了凌乱了一些，似乎并没有被揪掉多少根。才松了一口气，心疼的捋了半天，只是揪心灯光昏暗，不知道是否还能称得上“美髯”。
　　这黄虎失了脸面，再也不敢提找回场子的事情，只好闷头拉着张顺继续喝酒。

第一百五十七章 诗歌
　　等到天色已晚，宴会完毕。张顺才起身拜别黄虎，准备带着四个好似“小拖油瓶”的小鬼离开。那黄虎连忙将刚才陪侍张顺的两个“美女”喊来，欲送给张顺暖床。
　　张顺哪里肯要？且不说这两个“美女”他没有看出哪里美来，就算是真正的两个锥子脸美女，呃，其实这个倒可以考虑考虑！
　　双方相互推辞一番，黄虎实在送不过去，才疑惑的把手下两个“美女”挥了下去。直到张顺走的远远了，那黄虎还奇怪的向左右问道：“你们看这厮像坐怀不乱的君子吗？”
　　“不像！”左右齐摇头道。还有人低声嘀咕道：“我看他都‘擎天柱’了，如何坐怀不乱？”
　　“那他为何不收下这两个美人？”黄虎更奇怪了。
　　“兴许......兴许是没看上？”有人猜测道。
　　“那他得眼瞎到什么程度啊？”其他人不由纷纷反驳道，一时间众人也颇为疑惑。
　　张顺哪里知道自己走后，他们会有这么多戏份。等到他有点醉醺醺的带着四个孩子回了住处的时候，正好李三娘和竹儿正在吃饭。
　　那竹儿开门一见张顺带着四个孩子回来了，不由大呼小叫道：“主母，不好啦！咱家老爷带回来四个私生子！”
　　张顺无奈的敲了那竹儿一下脑袋，说道：“胡说八道什么，这是黄虎的四个假子，拜我为师，向我学艺来着。”
　　那竹儿哪里肯信？在她心中张顺就是阴险狡诈的老贼，除此之外有什么本领可以教人子弟？怕不是诲淫诲盗来着！
　　李三娘听了声音，跑了出来。她倒是对小孩子喜欢的紧，便拉着他们一起入座吃饭。
　　她本来做了张顺的饭菜，不曾想张顺吃过了，便分给这四个小孩子吃一些。他们四个实际上也吃过了，左右不敢得罪师娘，便勉强再添了一些，方才把饭菜消灭干净。
　　张顺自知自家晚上少儿不宜，便命悟空将他带到旁边侧营休息。这侧营乃是悟空、姬蛋和他们统领的二百人亲卫的营地。胜在距离张顺营帐较近，晚上方便悟空、姬蛋轮流值班。
　　李三娘见没了外人，便笑道：“大丈夫羡慕别人的假子做什么，何如生个亲儿子，强似他人百倍！”
　　张顺见没了外人，便拉着那李三娘和竹儿研究亲儿子事宜去了。
　　到了第二天早上，张顺本待去拜访“混世王”和“过天星”一番，不想迎面遇到了张慎言。
　　那张慎言笑道：“统领好雅兴，若是事情不急，我最近新作了一片诗词，请您斧正一番！”
　　张顺自家人知自家事，自己做个打油诗还成，若是真论起诗词来，自己如何“斧正”的起？连道不敢。不过，此人之前对自己少有搭理，如今特意邀请自己，想必是有什么想法。
　　于是，张顺便把“混世王”、“过天星”二人丢到了爪哇国去了，便带着悟空前去张慎言住处。
　　到了张慎言住处，帐篷里倒也整齐，只是没有什么物件，显得有些冷冷清清。
　　那张慎言拿起一张黄色的草纸，递给张顺请他观看。张顺接手一看，只见这纸张粗糙，不少字迹洇的严重，几乎有点不容易认出来了。
　　只见那纸上写着这么一首小诗：
　　嗟哉吾父老，听我前致词。衅起在贪酷，牵累到廉慈。
　　富者所作孽，贫者代受之。达官恶愈甚，微贱委沟泥。
　　秋郊闻鬼哭，帝听不能卑。悲风干里号，骸骨相撑持。
　　还顾富贵子，秉烛代驰晖。作者果自受，岂不快所为。
　　假兹盗贼手，豪举良足奇。作受胡乖忤，造物嗟小儿。
　　所苦在贫贱，哀哀诉向谁?
　　张顺一时间不能尽解其意，不过大致是看明白了。不由对这张慎言高看一眼，原来这首诗直指明末官吏贪酷、富者作孽而造成了百姓惨烈的命运，并提出了“所苦在贫贱，哀哀诉向谁”的疑问。
　　张顺何其敏锐，一听就知道这是张慎言准备给自己的问题。
　　原来这张慎言在朝中就颇为耿直，颇为怜惜民众。如今和张顺一路走来，见到潞安府比泽州更加凄惨的情形，不由受到了很大触动。
　　他想了很久，包括张顺的一些言论，包括自己亲眼所见的这些场景和以前在刑部接触的各种官员贪腐和富户欺压良民的凄惨实例，也迷茫了。
　　他知道了原因，知道了问题，可是他没有解决办法。他这几日正好清闲，便琢磨了许久，仍不得其要，便只好将张顺请来，问问他的看法。
　　当然，这其中也有探究、责难张顺的意思。你不是说自己要做天下王吗？你不是以舜帝自居吗？这么多百姓被贼人欺凌，被官府和富户欺凌，你又有什么办法呢？
　　张慎言这一问，逼格满满，可是张顺却无法以诗歌作答。他踱着步子，思索了一会儿，便答道：“天之道，损有余而补不足。人之道，损不足以奉有余。”
　　张顺起了个头，本来想长篇大论。结果那张慎言听了，眼睛一亮，接道：“孰能有余以奉天下，唯有道者。是以圣人为而不恃，功成而不处，其不欲见贤邪。《道德经》此言甚矣！”
　　张顺闻言一脸问号，他本来以为这句话出自《九阴真经》呢，感情金庸引用的是老子的《道德经》啊。幸好这张慎言接上了话茬，不然自己就出丑了。
　　好在张顺本就素有急智，老子此番言论又与自己立论颇合，便接道：“张公大才，可知顺当如何行事了？”
　　张慎言不是三岁小孩，闻言顿时吓了一身冷汗，他如何不知这“以有余奉天下”到底是什么概念。短短一句话，切中要害，却是要给天下带了一阵血雨腥风。
　　他不死心，便继续问道：“如何‘以有余奉天下’？”
　　张顺笑道：“我听说陈平在乡里做主祭的时候，分肉很均匀，大家都说这陈平分肉分的好。当时陈平感叹道，若是能让我担任天下的宰相，也能够像今天分肉一样。”
　　“如今陈平不在，分肉不均，是以天下鼎沸。若使陈平在此，分天下之肉，天下何足忧也？”
　　张慎言闻言大悟，不由对张顺拜了三拜，说道：“真乃有道者也！阁下若真能履行此言，金铭甘为陈平！”

第一百五十八章 面圣
　　大明王朝顺天府京师紫禁城乾清宫，许鼎臣胆战心惊的拜见了当今天子。
　　当今天子十七岁登基大宝，距今刚刚五个年头，却也是圣心独裁的一代帝王。他先是果断利索的处死了阉党首领魏忠贤，然后再处死了试图糊弄了事的袁崇焕。绝非因为其人年幼，便可以被人肆意小觑、欺凌之辈。
　　是时，文人臣下皆以为大明久逢圣明之君，又众正盈朝，理当中兴，再开盛世。所以许鼎臣虽然年近半百，亦对他不敢有半分不敬之心。
　　那崇祯皇帝虽然心中焦虑，仍强忍着催促之心，对许鼎臣说道：“原山西巡抚宋统殷办事不力，些许流寇，屡剿屡败，丧师失地。不仅没有完成朕交代的事务，反倒丢了泽州城，真是无能至极！”
　　“朝臣们都认为依照例律当治其罪，朕念在他没有功劳也有苦劳的份上，便把他革职了。他年方五十，不意如此昏聩，还是回家养老去吧。”
　　“如今宋统殷失职，导致山西贼寇汹涌，没有一处安稳。许卿去了山西不知当以何策御之？”
　　“呃......圣上，臣自家中接到旨意，马不停蹄赶到京师，尚不知山西情况如何。且等我了解完情况以后，再行启奏。”许鼎臣有点尴尬的回答道。
　　原来和许鼎臣之前因为忤逆了魏忠贤，才被罢官回家。此番复官，还没有来得及拜访兵部以及和之前同僚走动一番。
　　按照崇祯皇帝的性格本来定是要训斥他一番，奈何此人父母取的好名字，给皇帝留下了好印象。所以崇祯皇帝反倒觉得此人是个孤臣，不做结党营私之事，心中对他倒有了几分好感。
　　不过，皇帝心中着急，不耐烦他行事拖沓，生怕误了国家大事，便说道：“不必了，我把情形说于你听。听朝臣启奏，贼寇头目有‘紫金梁’、‘八大王’、‘老回回’等人最凶悍。盘踞于吕梁山与太行山二处，官兵至则四散而逃，官兵走则聚而为匪，最难......”
　　皇帝正在叙述期间，却见手下太监王承恩疾步赶了进来。这王承恩是他身边老人，深知他在和大臣谈话的时候，非常厌恶别人过来打断，仍然赶了过来。
　　崇祯皇帝心里一个咯噔，心想这定然是有事儿了。于是，皇帝暂且停下了述说，直接问道：“大伴儿，可是有事儿？”
　　“爷爷，奴有军情急报！”王承恩连忙应道。
　　崇祯连忙将王承恩拿过来的奏本接过来，草草一看，顿时脸色大变。
　　许鼎臣深知不当触此霉头，只是低着头，半晌不吭声。结果等了半天，才听闻年轻的皇帝叹息道：“许卿，事情麻烦了！”
　　“刚刚有本上奏，原山西巡抚宋统殷行事不力，试图补救。纠缠了万余兵马，与贼酋‘紫金梁’等人战于陵川。他被打的大败，已经没于军中了。”
　　“啊？”许鼎臣闻言也不由大惊失色，自流寇起于陕西。虽然声势浩大，不过是芥癣之忧，朝夕可平。不曾想如今竟能攻杀朝廷封疆大吏，凶悍难制了。
　　他不由惊讶道：“这贼首‘紫金梁’竟有如此本事？”
　　“不！”崇祯皇帝怒道，“此辈不足为虑，唯有一贼名曰‘擎天柱’，甚为悍勇，据闻乃是贼酋‘二关公’手下。那宋统殷便是丧命于此人之手！”
　　“据奏，‘二关公’有结义兄弟二人，其二弟号‘猛张飞’，这‘擎天柱’便是其三弟。此三人同生共死，共同进退，骁勇难制，位次仅亚于贼首‘紫金梁’耳！卿至山西，万务甚之！”
　　“是！臣定当斩杀此僚，以示朝廷之威！”许鼎臣连忙打包票道。哪里想到不知为何此事竟在传播中出了谬误，竟将“二关公”陈长梃和张顺的位置搞颠倒了。
　　原来那张道浚假意答应“紫金梁”诏安以后，托同僚关系将义军虚实尽报于兵部。奈何兵部有些人脑子太过灵活，见张道浚言说“擎天柱”、“猛张飞”和“二关公”三人结义，不由笑道：“这张道浚久离中枢，连谎话都不会编了。自古只听说过‘刘关张’三结义，从来没听说什么‘擎天柱’！更何况三人结义，当以哥哥为主，奈何三弟做了贼首？若是如此递本上去，万岁若是细问起此事，我等当如何作答？”
　　兵部其他文书，一听此言，也觉得甚有道理。便纷纷赞同道：“阁下所言甚是，我熟读《忠义水浒传》，只听得宋公明哥哥做寨主，没听说其他兄弟当家之说！”
　　于是大伙一合计，拍脑门便把这张道浚的帖子改了，重新誊写一份，诈作自己等人的功劳，当作情报递交于宫中。正合传与那下任山西巡抚许鼎臣知晓。
　　这番许鼎臣刚表完态，崇祯皇帝沉吟了一下，便嘱咐道：“贼寇亦是朕之赤子，不宜杀伤过重。若有果有悔悟之辈，当可降之，以寇攻寇可也！”
　　“此‘擎天柱’不过饥民之徒，竟然能够斩杀朝廷大员，或是一员猛将为未可知。许卿至山西，理当诛杀首恶，胁从不闻为宜！”
　　许鼎臣闻言哪里不知这皇帝起了爱才之心，连忙应道：“谨遵圣旨，臣至山西，第一事便要稳定形势，以防贼寇做大；第二事，便与邻为善，邀请秦兵、宣大兵和保定兵三管齐下，将贼寇从山中驱逐出去；第三事，便是将贼人围聚一处，或剿或降，悉听尊便！”
　　崇祯皇帝见此人做事颇有条理，又能顺其心意，心中喜欢，便拉着他详谈许久，才放他出宫。
　　那许鼎臣对山西之事，知之甚少，哪敢随便上任，连忙跑到兵部，询问山西贼情。结果才知道泽潞二州几乎全部陷落，贼寇常常流窜于上党、河内之地，随时有沿着太行山以东，北上应天之虞。若果有此事，自己恐怕等不到稳定山西局势，就会丢了脑袋。
　　那许鼎臣又惊又惧，连忙一边准备上任之事，一边写信给陕西、河南、宣大和天雄等部，请求大家同心协力共渡难关。

第一百五十九章 “黄金炮”
　　张顺此时还在义军大营快活，哪里想到已经有自家哥哥给自己背了黑锅。
　　这这几日又抽时间拜会了“混世王”“过天星”两部义军，顺便从他们那里购买了不少铜器。却前前后后加在一起，不过千余斤紫铜而已。
　　于是张顺便把招募的铜匠叫来，问他们用铜铸炮之事。结果此事刚提起，工匠们自己反倒吵了起来。原来这紫铜十分接近纯铜，太软难以使用，常常添加其他金属才能铸造。
　　张顺从长子县招募回来的工匠认为应当一锡九铜作为配方，而从潞城县招募回来的工匠反倒认为使铜器坚韧，应当如铸钱之法，四铅一铜才行。双方争吵了半天，各不相让。
　　张顺仔细问询了半天，才明白。原来这制作乐器的铜匠喜欢用铜锡合金，唤作“响铜”，材质坚实，最为合用；而另一方认为用“倭铅”和铜相合，价格低廉，又坚固耐用。
　　其实两种配方说白了就是他前世所在世界的青铜和黄铜之别。张顺不是相关行业出身，还不甚明白。他前世看网络小说，只道是青铜铸炮最为合适，不知这锡青铜和铅青铜有何区别。
　　他不知这所谓的“倭铅”实际上就是他前世所说的锌，虽然他即使知道是锌，也不会了解这是黄铜的配方。
　　张顺想了想自己前世在课堂上做试验的情形，便下令道：“既然大家争论不休，干脆各自以各之配方制作出三条铜条，宽厚一分，长为一尺，试其性能，再做定论。”
　　至于如何试验，张顺其实刚开始也不知道。不过他琢磨了许久，画出火炮的受力图来，才发现当初自己造炮却是过于草率了。
　　这火药在火炮膛内燃烧膨胀，应当对火炮造成的剪切力，正好被圆形的炮体分解为拉力。如此看来，对铸炮材质来说，抗拉强度是最为重要的性能。
　　然后，火药燃烧膨胀非常迅速，理论来说应当对火炮的药室产生的破坏力最为强大，其他不必要部分，反倒成了死重。
　　他缴获的西洋炮虽然设计比较先进，张顺相信经过自己科学手段验证过的方案，或许会更加先进。
　　到了第二天，这两拨工匠果然各自拿出了自己的方案。张顺便命令悟空抬过来石头，进行拉伸测试。结果锡铜方案断裂以后的重量，放在铅铜方案那里，居然顶住了断裂。事实证明铅铜方案材质更为优秀，于是，张顺便选用了铅铜方案。
　　这是这“倭铅”的需求顿时大了起来，张顺又重新拜访了几位义军首领，皆没有买到“倭铅”。原来此物价廉，竟没有义军去抢夺这个。
　　也正是若此，张顺派遣义兄陈长梃不久便买回来四五百斤“倭铅”回来，倒是解决了材料的问题。
　　张顺好容易凑够了便利于铸炮的材料，自然发了狠，要铸造一门大口径火炮。一咬牙，张顺便初步定下了五寸火炮口径，命令铜匠先行铸造成薄皮火炮进行试验。
　　铸造完毕，便拿火药在药室点燃，进行轰击，往往将火炮的药室炸个稀烂。附近的义军听到了炮声，纷纷过来询问情况。张顺只让人推说麾下士卒在训练射击罢了。
　　那黄虎的四个义子来到张顺营地以后，天天盼着张顺教授兵法。结果张顺不但顾不上教授兵法，反倒平日将他们监视在家中，防止他们窥探自己铸炮之事。
　　上次被黄虎强塞过来这四个小子，张顺也回过味来，这是想偷师他的兵法呢。虽然张顺对此不甚在乎，但是，铸炮之事乃是自己立身之本，万万不可泄露与别人知晓了。
　　于是张顺命悟空、姬蛋带着自己亲卫，日夜轮换监督，不许外人靠近试验场地。
　　试验了好几天，也不知工匠炸烂了多少样炮，才最终炸出火炮的理想形态出来。原来最合适的火炮形状并非西洋炮那样的由粗渐细型火炮，而是类似后世酒瓶形状的设计才是最佳选择。
　　幸好这种火炮的材质为铜，炸膛以后可以融了重铸，又不容易伤人，才让张顺采取笨办法，找到了当时火炮的最佳设计形态。
　　由于锌容易气化，火炮所使用的“铅铜”在反复熔化重铸的过程中，反倒损失了不少“倭铅”，害的张顺不得不再排陈长梃去购买了许多。
　　张顺却不知地自己此番举动，竟然将明末的火炮设计水准瞬间提升到后世的十九世纪。原来在后世有种叫做达格伦炮的酒瓶形状火炮就是利用类似原来铸造而成。
　　不过这种达格伦炮设计理念更为先进，不但测试出来了火炮的最佳形态，还测试出当时火炮的最佳倍径罢了。
　　张顺本来打算在保证火炮口径的基础上，尽可能的延长火炮的长度。结果一来大大增加了火炮的重量，二来张顺通过试验发现火炮倍径超过十以后，霰弹的范围就会缩小起来。
　　这下张顺才突然醒悟到为什么虎蹲炮倍径仅仅是十倍而已，当初设计这种火炮的戚继光未必知道其中门道，但是火炮打霰弹打多了，渐渐就找到了最近的倍径标准。
　　于是，张顺便在此次试验的基础之上，吸取西洋炮的炮耳、准星、照门和尾珠的设计，重新使工匠铸造了一门五寸口径，十倍倍径的瓶子型铜炮。
　　此炮本就是黄铜铸就，铸造完毕以后，金灿灿甚是耀眼，如同黄金铸就一般。张顺砸着牙花子，心中估算了一般，只此一门火炮，仅仅材料居然价值二十多万通宝，若是加上人工、损耗和自己一番心血，恐怕四五十万钱都未必下来。果然是大炮一响，黄金万两，张顺干脆将此炮命名为“黄金炮”。
　　好在此炮威力惊人，仅仅发射的铁球便重二十斤，一炮之下，几乎所向披靡，无人能挡。张顺又命令工匠参照西洋炮炮架，以自己设计的炮架结构为主，改进出一辆新的火炮炮架，专门承载此炮。
　　经过张顺称量和估算，这门火炮重达千斤，加上炮架等物共重二千斤。远远没有达到张顺当初根据太平车重量估算出来的三千斤运输极限重量。
　　张顺干脆又调拨了十匹骡子和十个熟练炮手专门伺候此炮，号称“飞骑铁炮”，以增强此炮的机动性。

第一百六十章 欲降不得降
　　张顺虽然寄居在义军大营，暂时没了外部威胁，但是他也没有闲下来。
　　自从他铸造出黄铜大炮以后，对其威力甚感满意，不由加紧对铜器的搜刮，试图再如法制作一门黄铜大炮。只是材料匮乏，只凑够了五百斤左右，达不到再制作一门大炮的要求，张顺只得作罢。
　　不过，这一次因为大家看到潞安府的惨状，反倒和陈长梃、张慎言关系亲近了许多，倒是意外之喜。
　　张顺暂时闲来无事，便把麾下人马全拉出来，重新编练一番。每佰设腰鼓一面，铜锣一面，便于小队形的进攻、防御和协同作战。然后，再将队伍拉到营外空地进行行军过程中变阵作战阵型，行军过程中变阵防御阵型，以及阵型的变换和小队人马的轮换等科目。
　　种类繁多，差不多类似后世大学生军训的样子。只是这个时代普通士卒文化程度低下，甚至不少人左右不分，训练起来简直乱七八糟。张顺折腾了十来天，才勉强能控制自己麾下这近两千人马的变阵和作战轮换科目。
　　张顺自觉自己麾下都是一群乌合之众，可是这种手法倒是让义军其他人叹为观止，甚至“紫金梁”都特意夸赞道：“‘擎天柱’真是用兵如神，前番大破宋统殷，阵斩山西巡抚，我还道是运气使然。如今见其麾下人马，阵型变幻，如若臂使，真是开了眼界。”
　　张顺知道了，都苦笑不得，这连自己后世大学生军训都不如的水平，有什么可夸赞的？
　　其实，却是张顺对古代士卒水准要求高了。由于古代文化程度、物资水平和训练的问题，除非常年作战的队伍，才能进行一定程度的阵线变化和配合。更多情况，反倒是作战的时候一拥而上，猛打猛冲而已；退去的时候一哄而散，各自逃命罢了。
　　哪怕后世吹嘘的“排队枪毙”术，也脱离不了这种水平。之所以大家都不采取散兵战术，不是散兵战术不好，而是一旦士卒脱离了军官的视线，要么趴在那个角落里进行划水，要么干脆四散而逃。为了约束手下的士卒，长官们不得不把他们聚集起来，像傻子一般与对面的傻子对射。
　　所以，在张顺看来变个方向能转错三分之一的队伍，根本算不上合格，在其他人眼中已经堪称精锐了。因为任你个人武艺再高，在战场之上，对方结阵而战，你也很难讨的好去。特别是战争规模越大，个人的武力越不值钱。
　　张顺新收的四个小徒弟，见识了张顺的手段，顿时都大开眼界。他们跟着黄虎只知道猛冲猛杀而已，即便结阵也是摆出个样子，然后怼了过去，哪里见过这种战法？
　　原来这张顺深知自己对兵法并不精通，既然收了几个徒弟，也不好就给人翻译几篇孙子兵法，就糊弄完事。所以，趁着这次大练兵的机会，让他们接触接触实务。
　　结果，张顺觉得自己丢了脸面，一言不发。他们四个则不由叹为观止，暗中嘀咕道：“咱这师傅别看年轻，却是个真有本事之人。两千人马使起来如同一人，天下有名的将领也不过这样吧？再看他脸色冷峻，定是军法无情，真是一等一的好汉！”
　　且说张顺练了十来天的阵型，便受到了“紫金梁”的亲自拜访。两人一番客套之后，依次坐下。那“紫金梁”便对张顺说道：“‘擎天柱’兄弟，这张道浚答应我们诏安的期限近了。依我估算，泽潞之地，距离京师不过一千五百余里，公文昼夜急行三百里，不过十天一个来回。如今已经半月有余，理当有消息传回。”
　　“我最近心中不安，夜多噩梦，又不甘心此事不成，欲往窦庄当面询问那张道浚。我观兄弟你兵强马壮，训练有素，可否与我一同走此一遭，以防事有万一！”
　　张顺心中虽然不爽“紫金梁”此番作为，但是如今在人家屋檐之下，也不得不配合一番，便点头答应了。
　　第二日，张顺便整顿队伍和邢红狼、“紫金梁”一起出发了，为了防止自己的后勤辎重为他人所夺，张顺便把那个铜匠、辎重一起带上，前往泽州。
　　泽潞两处无甚官兵，两部行军迅速，不久便翻过了群山，到达了阳城窦庄。
　　张道浚早在城上，等候已久。张顺和邢红狼便随“紫金梁”一起拍马上前，问询诏安之事。
　　结果那张道浚非但不允，反倒威胁道：“万岁已下旨意，调集边军秦地、宣大、辽东人马前来围剿，尔等若识天命，早早束手就擒，如若不然，我恐怕你们都有死无葬身之地了！”
　　“紫金梁”闻言不由大怒，一股无明业火从胸膛腾腾而上。“紫金梁”所说诏安和张道浚所说束手就擒，咋一看似乎是一回事儿，其实不然。
　　“紫金梁”说的诏安是有条件的，朝廷进行封官恩赏之后，大家伙给朝廷卖命。而张道浚所说的束手就擒，等于大家不但不能反抗，反而还有任人宰割。是可忍，孰不可忍？
　　正所谓“泥人还有三分火气”，更何况是那流贼大寇“紫金梁”？他大怒道：“竖子！安敢如此辱我？朝廷是战是和，不过一句话耳，奈何与我等草民为难？”
　　“如今三番五次，五次三番，戏弄我等，何其不堪！须知匹夫亦有三尺之怒！”
　　张道浚自知理亏，被“紫金梁”一顿质问，心虚了三分，只得解释道：“我深知阁下忠义之心，奈何朝中奸臣当道，蒙蔽圣上，我暂时亦无可奈何！若是阁下能够宽允些时日，或许圣心有变，为未可知！”
　　“不必了！”“紫金梁”深吸了一口气，骂道：“尔等要战，那便欲战。我等本就是该死的人，埋骨荒野，萆草之命。如今我等死且死耳，只是不知朝上衮衮诸公，日后可否睡得安稳！”
　　言毕，“紫金梁”负气而去。离了窦庄，便和张顺、邢红狼商议，攻打附近城池，誓要朝廷好看。

第一百六十一章 新的敌人
　　距离义军最近的城池，便是阳城县城。这个被张顺第一个攻破的城池，如今成了义军随便出入的场所。
　　张顺深知自己无法阻止暴怒的“紫金梁”和邢红狼报复性行事，又不愿污了自己的名声，只好暂时与他们二人分开，顺带将自己麾下的铜匠和一些辎重送回舜王坪。
　　张顺到来东坪圣王坪，正好遇到刘应贵在此捕鱼，遂把辎重和铜匠等人交付给刘应贵，准备让他一起带回舜王坪。
　　张顺近月余未回舜王坪，颇为牵挂，连忙问起刘应贵营地如今如何。那刘应贵老老实实告诉张顺道：“主母手段高明，营地一切事物井井有条，如今营地已经建设完毕。只是最近舜王坪顶大雪纷纷，无法放牧，姬程已经把牧养的马匹、牛羊赶到山下喂养。至于铁匠，已经打造出来五六把火铳，使起来响的很，就是不知道威力能够赶得上弓箭。”
　　张顺想了想，便安排道：“这些事情我都知道了，我就不回去了。你汇报给红娘子，让工匠依照一起的办法，用精铁再打造五六门三寸火炮吧，记得给火炮加上炮耳，仿造火铳添加上照门、准星即可。切记，不要铸造！”
　　原来张顺上次火炮炸膛之后，深感手中火炮已经不堪使用了，反倒是当初用熟铁锻造的火炮，质量很好，现在使起来非常坚固。也顾不上形制落后先进了，先做出一批堪用的再说。
　　如此这般双方交接完毕，张顺顺带从刘应贵手中获得了一批白鱼，正好改善一下队伍的生活。临别之前，张顺想了想又嘱咐道：“最近泽潞之地，风声紧了，让赵鲤子带一些人，多方打探消息。若营中有事儿，又可以及时通报与我。去吧！”
　　当夜，张顺带队伍在圣王坪休息一晚，方才离去。他赶往阳城，前去与二当家“紫金梁”和邢红狼汇合。
　　这阳城屡遭兵火，早已衰败不堪了。胜在如今天气严寒，入了城里可以躲避寒风和雨雪。
　　张顺入了城中，只见城里一片凄惨，令人卒不忍视，也无甚话好说。张顺还没来得及前去拜会“紫金梁”，反倒是“紫金梁”和邢红狼听说了张顺的到来，迎了出来。
　　张顺顿时受宠若惊，连道“死罪死罪”。此二人也不与张顺客气，连忙拉他到县城县衙，见到一人，不是别人，正是当初“紫金梁”留守泽州城的“九条龙”。
　　双方相互见礼以后，“紫金梁”耐不住“九条龙”再叙述一遍，直接说道：“‘擎天柱’兄弟，我们正四处寻你，正好你赶了过来。‘九条龙’方从泽州败回，原来朝廷果然调集了边军精锐，前来围剿我等。如今泽州城被从河南攻过来的左良玉占据了，‘九条龙’无处可去，听闻我们在这里，就过来投靠我们了。”
　　张顺一听，不由心中一惊。他瞬间毛骨悚然起来，只觉得一个巨大的网向自己等人撒了过来。便立刻建议道：“此地不可久留，我们需要尽快回到义军大营，从长计议。”
　　那“紫金梁”也觉得此事颇为蹊跷，连忙下令麾下士卒整顿武器辎重，即可立刻阳城，北返义军大营。
　　“紫金梁”与张顺、邢红狼、“九条龙”近二万人马立刻行动起来，折腾到中午，方才立刻了阳城。结果队伍走出不远，便被一伙明军骑兵盯上了。
　　“紫金梁”和张顺多次派遣骑兵试图驱逐他们，结果还没有成功。这时候，大家都感觉事情不太妙了。
　　好在“紫金梁”于兵事之上颇有决断力，说道：“这定是朝廷的探子，其附近必定有朝廷的人马。只是大家仓促相遇，朝廷主力必然不在跟前，若是我们能够提前击败这伙人马，才有机会逃脱性命。”
　　张顺一听便明白了“紫金梁”的意思，这伙人马的存在暴露了义军的视野，自己等人一举一动，皆在朝廷眼下，等朝廷部属人马完毕以后，大家都不能得活。
　　于是，张顺便赞同“紫金梁”的意见，也将麾下骑兵散了出去，主动寻找附近的监视自己等人的官兵。
　　说是将骑兵散了出去，其实也不能让骑兵单个进行侦查。基本是一队骑兵都是十骑至五十骑不等，分别围绕义军大军周围进行探查。
　　陈长梃脱离了队伍，亲自带着十余骑，向东面探查。多年行镖的经验，让他感觉官兵应当就在自己等人前面。他还记得之前他去山东行镖的时候，遇到土匪的探子，也是这般监视自己等人，而其他土匪皆埋伏在队伍行进的前头。
　　说白了，这些探子的目的是为了探明探明队伍的人数、行军路线和速度罢了。而这一切都是为了埋伏做准备的。所以陈长梃判断官兵就在队伍行进的前方。
　　陈长梃带着队伍对路过的每个山头、每个山谷、每个村庄都仔细检查一番，生怕官兵瞒过了自己的耳目。
　　陈长梃带着其他骑兵行了四五十里，仍没有见到任何异常，他自己都开始有点动摇了。难道自己真的判断错误了吗？官兵没有埋伏在前面？
　　陈长梃出发之前给队伍打了包票，此番空手回去有点挂不住脸，便自我安慰道：再走十里，实在不行，我们就在前面歇息，等待队伍赶过来的时候再行汇合。
　　想到此处，陈长梃喝了一声：“不要粗心大意，敌人常常藏在我们意想不到的地方！”
　　陈长梃麾下有几个骑兵是之前宋统殷亲卫投降过来的骑兵，他们对斩杀宋统殷的刘成倒是心服口服，对靠着和自家主公结义上来的陈长梃颇为不服。不由发牢骚道：“我等做官兵时，塘报骑兵也不过探查十里之内的情况，如何跑得这老远？”
　　陈长梃跟着张顺久了，也愈发牙尖嘴利起来，笑道：“此乃尔等为我等所擒之故耳！”这就是你们被我们擒获的原因呐，一句话把这些降兵噎的半天说不出话来，只得跟着陈长梃继续往前探查下去。
　　结果，众人又走出不远，看到前面有一处村庄。那陈长梃远远望了一会儿，不由大惊道：“不好，我等速退！”立刻掉头边跑。

第一百六十二章 边军（一）
　　原来那陈长梃远远望见前面的村庄家家户户炊烟袅袅，此时虽然时值中午，但是并不是每家每户都有吃中饭的习惯。
　　原来这时节物资匮乏，不少百姓都是一日两餐，哪怕到后世有个别地方还有人习惯一日两餐来着，更何况这个时代，怎么可能会出现家家户户烧火做饭？
　　只有军队为了打仗，才会特意在中午补充一餐，以便补充体力。所以陈长梃见此连忙带队伍撤退。
　　结果，他们刚刚掉转马头，就被附近的官兵发现了。四五十个骑兵，呼啦一下冲了出来。陈长梃回头一看，不由瞳孔一缩，只见追击的官兵个个骑术高明。
　　有的在头上挥舞着腰刀，有的在马背上来回翻腾，有的在头顶转动着套索，有的屁股离鞍搭弓瞄准，赫然个个都是精锐骑兵，甚至有一部分应该是塞外降卒。
　　若是陈长梃自己在怀庆府招募回来的乡党在此，个个都是武艺高强，弓马娴熟之辈，他有信心仅凭十余骑便破此队官兵。奈何上次张顺调整编制，将他麾下的精锐抽调了许多，如今只有几个亲近乡党和宋统殷降卫，不足与战。
　　双方一追一赶之间，由于陈长梃麾下士卒骑术不精，坐骑较差，竟让对方渐渐追了上来。陈长梃只听得两声惨叫，扭头一看，却是两名降卒被对方射下马去。
　　陈长梃无奈，只得反射一箭，同意射落了追击的一名官兵。那些官兵见这队贼寇竟敢反抗，不由又惊又怒。他们自持骑术高明，本道调入内地剿匪，简直是“杀鸡焉用牛刀”！
　　不曾想内地竟有如此人物，一时间也放下了轻视之心，誓要陈长梃等人匹马不回。陈长梃麾下的骑兵也回身还击，结果大多数箭支都落空了，甚至有几箭本来要射中的被对方翻身避过去了。
　　陈长梃麾下士卒不由大恐，甚至有人不由惊呼道：“鞑子，是鞑子！”
　　这鞑子就是鞑靼人的意思，明朝时期专门指代北方的蒙古人。这些降卒本来是山西卫所出身，战力较为低下，几次和入侵的蒙古人交手，吃了大亏，是以颇为恐惧。
　　陈长梃闻言大怒道：“什么鞑子、虏子的。他们也只是个人，砍一刀照样会死！”
　　时置骑兵前面正是上坡地形，陈长梃深知到时候马会减速，自己等人更难逃脱，便下令道：“一会儿借助山坡降低马速，与我回马冲杀敌人！不然，明年今日便是我等忌日！”
　　这些士卒也知道情况紧急，便大声应了。等到骑兵冲向山坡的时候，正好控制着战马降低速度，然后掉转马头，反过来借助山坡的优势，加快马速冲了上去。
　　骑兵对冲，并不是每个人都有这种必死的决心，特别是官兵中的部分鞑子习惯骑射犹斗，见陈长梃等人拼命，下意识便横向散开，不与义军骑兵对冲。
　　结果陈长梃等人冲过去的时候，官兵反倒只有二十余人敢于对冲，其他骑兵竟然四处散开了。且不说官兵骑兵头领如何愤怒，那陈长梃带领的骑兵和官兵相交而过。
　　陈长梃武艺高强，躲过了当面骑兵的长枪之后，左挥右砍，两队人马相交瞬间砍翻了三个官兵。然后陈长梃直觉眼前一亮，却是杀穿了对方的骑兵队形。
　　这时候陈长梃才感觉到自己心脏“扑通扑通”的跳动起来，再看左右，仅仅剩下五骑而已。原来陈长梃带队调头的时候，有两名胆小的骑兵竟是趁机逃跑了。而在冲锋过程中，又失了三名骑兵，其中一名还是被对方的套索套中了，凄惨无比的被对方的骑兵拖着拖了一道血路出来。
　　那人是宋统殷的亲卫降卒，之前还嘲笑陈长梃来着。可是这时候，陈长梃没有办法报复的快感，反倒觉得心里堵的慌。那人还没死透，惨叫之声，不绝于耳。
　　然后陈长梃并没有机会去营救与他，在双方对冲的时候，散开的官兵借着陈长梃冲过去的瞬间，拍马追了过来，试图逼迫陈长梃无法回身作战。
　　陈长梃看了看身边的五个骑兵，除了一个降卒以为，其余竟然都是自家乡党。他大喊一声：“二哥，我长梃对你不住！今日我等唯有死，或死战耳！”
　　“表弟说什么胡话？”那“二哥”笑道，“既以从军，我等早将生死置之度外。自古名将如美人，不许人间见白头！今日死且死矣，有大伙陪伴，我等黄泉路上却不孤单了！”
　　言毕，陈长梃、“二哥”等人竟然勒马驻行，挥刀翻身向身后砍去。结果追击官兵躲闪不及，被他们砍落三人。而陈长梃的一位乡党拖刀计使得不精，反而被官兵一枪搦死，丧命当场。而那个降卒倒是好本事，使了一手漂亮的回马枪，将身后一个官兵戳了个透明。
　　如此这般，陈长梃等人仅剩五人而已，而官兵虽然损失了十余人，实力仍在，估计他们今日无法脱身而出了。
　　陈长梃见此，不由低声对身边诸人说道：“如今九死一生，唯有一般出路。你们若是不怕死，下次交战便随我冲那个骑兵官，若是能斩他于马下，官兵自乱！”
　　言毕，陈长梃竟将手中青龙偃月刀挂于鞍旁得胜勾上，伸手抽出了一根斜扎在地上的长枪。刚才这个骑兵被他拖刀计砍死，此人落马的时候，正好长枪扎在了地上，陈长梃见此枪没有折断，估摸这枪却是精良。
　　陈长梃拿到手中，轻轻一抖，抖出几朵枪花出来，果然是一条好枪。
　　陈长梃仰天大笑一声，喝道：“瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡！明年今日，不是我等忌日，便是尔等忌日！”
　　言毕，竟一马当先，径直冲上那军官所在。那军官本也是武艺高强之辈，见此哪里不明白陈长梃的意思，也大喝一声道：“来得好！”
　　那军官也悍勇之辈，自顾拍马上前，带着骑兵冲了过来，誓与陈长梃一决死生！

第一百六十三章 边军（二）
　　说时迟，那时快，两队人马，一多一少，皆成锐阵，像尖刀一般刺向对方的心窝。
　　这边的刀尖是陈长梃，那边的刀尖是官兵军官。两人都处于最前方，最先交手。马上用枪，无甚花招，两马相交瞬间，唯有一抖一刺而已。
　　正所谓“武功高一线，就高到没边了”，两人长枪一粘，各施本事。只觉得对手长枪如蛇如龙，一股巨力传来，均要挡开对方长枪，守住自家中门。
　　两枪相交瞬间，陈长梃长枪不由往上弹起，而那军官借机长枪向下压去。两人各自使出全身力气，十层本事，试图控制住手中的枪头，让他扎入最正确的地方。结果陈长梃长枪一跳，只扑对方咽喉；对方长枪一压，只钻长梃腹心。
　　两人瞬间相交而过，陈长梃只觉得自己右肋一疼，似乎有什么东西被撕开了。他下意识伸出左手一捂，只觉得手掌一疼，便缩了回来。
　　他低头一看，却见自己铠甲被撕裂了一个口子，有铁刺突了出来，想必正是这铁刺刚才扎了自己的手掌。
　　而那军官却与此同时早弃了长枪，双手捂着自己喉咙，试图堵着喷涌而出的血水出来。他的嘴巴一张一合，似乎想夸赞一句“好枪法”，却只发出“咯咯”的声音，什么也没能够说出来，然后便一头栽下马去。
　　而跟随陈长梃的其他四个骑兵，如今却仅剩了三位。虽然官兵依旧人马众多，可是这个时候，个个面露惧色。再也没有人敢追了上来，向他们发起进攻。
　　正所谓“一夫拼命，千夫辟易，必死与必生之别也”，这些人见连最为悍勇的军官都丢了性命，竟然气沮胆破，无人敢上前搏命。于是，陈长梃等人才得以从容退回。
　　只是陈长梃等人这番返回，却不必像来时那样奔波四五十里。由于他们一路搜索，耽搁了不少时间，此时义军主力据此不过二十多里而已。
　　陈长梃等人浑身鲜血的回到了张顺队伍，张顺见此不由大惊。义兄陈长梃的武艺高强，他早已知晓，竟没有想到只是一次侦查，竟然出了如此乱子。十骑出，四马回，损失竟然达到十分之六，也吓了张顺一跳。
　　他们这番拼杀急行，体力早已透支。见了张顺，才松了口中那股狠劲，便纷纷跌下马来。张顺亲自将他们扶了起来，询问其故。
　　那陈长梃见到张顺，连忙答道：“前面二十余里，有一村庄，听人说唤作郭庄，藏有大批官府精兵。”
　　“我等被官兵斥候发现，双方一顿厮杀，方才逃脱。我观其个个弓马娴熟，武艺高超，当为边地精锐才是。我向来自负武艺高强，也自问难以以一当十。”
　　“是以我军虽众，万务慎之！若是官兵皆精锐若此，唯有早早离去，方为正着！”
　　张顺深知陈长梃见多识广，既然这般说了，想必是不太看好双方力量对比。他便连忙翻身上马，带着护卫去拜访“紫金梁”等义军首领。
　　“紫金梁”听了张顺的汇报，黑着脸道：“这番人马不是别处军马，当为边军精锐。前番我等被曹文诏、艾万年等人追之甚急，此番前来之人，不知是何处人马？”
　　张顺哪里知道，只好实话实话。这时候“紫金梁”心生退意，便欲退避三舍。结果，那“九条龙”劝阻道：“官兵来着不善，且多骑兵。我等若想逃得性命，恐怕只有舍了步卒和财货才行。”
　　“如今大伙好容易得了如此多财物，如何舍得？我不管他是边军还是卫所兵马，他也只是个人，不闻有三头六臂。那村子何其小也，官兵顶多不过千人而已。若是二当家信得过我，可使我做先锋，为大伙破了这群狗官再做打算！”
　　原来这“九条龙”本是山西地头蛇，对山西情况甚为了解。他之前被王肇生多番围剿，没有过过多少好日子。如今抢了不少财物，舍弃不下，反打起官兵的主意来了。
　　这“九条龙”前番在泽州见到张顺的时候，见他人马尚不及自己，只因阵斩了山西巡抚宋统殷，声威大振，不但招降了千余官兵，地位也水涨船高，不由眼红的紧。
　　张顺见他鲁莽，正待劝说几句。结果这厮生怕张顺抢了他的功劳，连忙赌咒发誓，誓要破了当面官兵，才肯干休。张顺没有办法，出于稳住起见，只好建议“紫金梁”率大军压阵，以防出现什么乱子。
　　这“九条龙”虽然求功心切，却也不傻。他早前听说张顺火炮厉害，也自搜罗了十余门门西洋炮、弗朗机和虎蹲炮，以作“杀手锏”来用。
　　这番“九条龙”带着队伍先行出发，一路急行十余里，正合撞上迎面而来的官兵。“九条龙”见此大喜，连忙下令展开队伍，准备炮制当初张顺斩杀山西巡抚宋统殷的辉煌事迹。
　　结果不成想，当面官兵也跟着两翼展开。结果展开两翼赫然不是步兵，却是黑压压的两片骑兵。
　　原来这“九条龙”却是判断失误了，当初官兵驻扎的村庄不仅仅是郭庄，跟前樊山庄和寺河庄也同样驻扎有官兵。本来预计千余的官兵，整整有三千多人，并且观其阵势，赫然有三分之二的精骑。
　　原来当面官兵不是别部，正是榆林总兵李壁部。榆林镇又称延绥镇，乃九边重镇之一，常年面对河套鞑虏。双方作战，常常疾骤如风，派遣骑兵相互骚扰，是以骑多步少，以利奔袭。
　　这李壁听闻前番“紫金梁”部阵斩了山西巡抚宋统殷，不由心中犯了嘀咕。他不知“紫金梁”部深浅，未敢单独出击。此番发现义军行踪之后，他便一边派遣骑兵监视对方位置，一边联系当前主管宣大总督张宗衡。他本待宣大总督张宗衡到来以后，双方合力共同击破“紫金梁”，立下不世之功。
　　结果不曾想，宣大总督还没到来，反倒“流寇”率先发现了他们的藏身之所。担心失去战机的榆林总兵李壁便果断下令，整顿人马，即刻应战。
　　在他想来，自己麾下骑兵众多，不论义军强弱，自己已经立于不败之地。胜则追之，败则逃之，敌则能战之，不若则能避之，又有何虑也？

第一百六十四章 边军（四）
　　当“九条龙”遇到榆林总兵李壁兵马的时候，战场地形较为空旷。“九条龙”没有办法，也只得硬着头皮展开阵型。
　　结果义军阵型还没有来得及展开，便远远望见官兵两翼骑兵像螃蟹伸出了两只铁鳌一般，夹向混乱的义军队伍。原来这边地骑兵擅长以快打慢，见义军都是步卒，且行动迟缓，便趁义军立足不稳，准备打断义军的布阵过程。
　　这“九条龙”本是山西泽州人氏，哪里见识过如此许多的骑兵，更没有想到仗还能这么打。自家阵型都施展不开，敌人已经到了眼前。
　　只见那两翼官兵黑压压的左右夹击过来，奔驰到义军十几步二十步的时候，纷纷张满骑弓，举起三眼铳等武器，一阵射击。顿时，义军两侧人马应声倒下一片。
　　这两翼的骑兵射击完毕以后，便收起远程武器，挥舞着马刀、骑枪和三眼铳等武器冲了上来。幸好“九条龙”本就是地头蛇，麾下不少乡党都是山民猎户，顽强坚韧，不似普通义军。
　　这些人虽然阵型混乱，好歹有一股血勇，竟然硬顶着骑兵和对方厮杀起来。那些冲上来的官兵，虽然击杀了不少义军，竟然没有能够击溃义军，反倒被义军围起来砍死了好几个。
　　官兵见事不可为，便连忙撤退出去。义军追之不及，第二波骑兵又冲了过来，距离十多步又是一阵齐射，义军又应声倒下去不少。不过，这一次官兵骑兵没敢冲上来，反而横队便纵队，绕转回去。
　　义军无法对抗，只好乱糟糟的进行对射。但是，阵型混乱，命令不一，再加上骑兵属于移动目标，命中率非常难看。反倒边军的骑兵如同狼群一般，每次冲上来便一阵射击，给义军放一放血。
　　若是看到义军哪边抵抗意志不太坚决，便试探性的冲击几次。简直像饿狼捕食一般，每次都从猎物身上撕下一片血肉下来。
　　“九条龙”怒不可遏，有几次试图主动出击，击退对面官兵的骑兵。结果对方见他带人冲了上来，便调转马头，转身便跑。“九条龙”生怕脱离的队伍，不敢追击太远，只得无奈返回。
　　结果对面骑马像牛皮糖一样，又粘了过来，对着义军一阵射击，杀伤了不少义军。
　　这时候义军虽然还没有崩溃，但是“九条龙”已经无计可施了。他感觉到自己好像陷入泥潭的大力士，力气虽大却无处可使，只能眼睁睁看着自己越陷越深。
　　好在“九条龙”还有些许理智，他知道“紫金梁”等义军距离自己等人不远了，只要自己等人慢慢退回一段距离，和其他义军集合在一起，就不怕官兵的骑兵了。
　　结果他又犯了一个常见的错误，下达了撤退的命令。临阵撤退，是一个自古以来名将都不敢轻易尝试的办法，他草率的就决定了。
　　果然，本来就勉力支撑的义军听到这个命令之后，不管不顾的开始转身撤退。结果撤退变成了逃跑，逃跑变成了逃命。义军本来就没有什么阵型，大家一看别人跑了，生怕自己被丢在那里吃官兵的刀剑，顿时个个如同参加百米赛跑似的，你追我赶，生怕落到了后面。
　　于是，“九条龙”的队伍彻底崩溃了，正是兵败如山倒。“九条龙”自知自己没本事再将队伍收拢起来，和官兵对抗。便连忙骑上战马带着其他亲眷乡党转身边跑。
　　那边军骑兵哪里会放过如此机会？顿时两翼共两千骑兵追了出来，吊在后面，慢慢的屠杀落后的义军。至于其他义军，骑兵到不着急进行追杀，反倒像牧羊一般，慢慢的驱赶着这些溃逃的人群。
　　张顺之前见陈长梃损失如此惨重，便对这伙官兵起来极大的警惕心。本来按照张顺的想法，打得过就打，打不过就走，没什么丢人的。要是头铁，动不动和敌人打“团战”，那是青铜菜鸟的游戏水平。
　　结果“九条龙”就是那个“组团”的青铜菜鸟，张顺也不能单独脱离队伍，只好硬着头皮和“紫金梁”、“邢红狼”压阵往前。好在为了知己知彼，张顺让刘成也派出一队百人骑兵，前去查探情报。
　　不多时，刘成便派人来报，前番义军“九条龙”与官兵交上了手。官兵骑兵众多，不下两三千人，恐怕“九条龙”无法支撑。
　　张顺想了想，便连忙前去拜见二当家“紫金梁”，交流军情，商量对策。张顺到时，那邢红狼也正好过来了，于是三人各有情报来源，皆认定“九条龙”无法阻挡。
　　这时候邢红狼认为，可以趁着官兵和“九条龙”对战，倍道兼行，赶快赶到战场，一起夹击官兵。而“紫金梁”则认为可以先行占据有利地形，等“九条龙”战败以后，再与官兵作战不迟。
　　唯有张顺不曾吱声，因为依着他的主意，不如趁着“九条龙”和官兵纠缠，大伙赶快离开此地便是。不过，这种出卖自己“兄弟”的手段，好说不好听，太伤人品了，张顺便烂在自个肚里便是。
　　这时候邢红狼寻求张顺的支持，张顺便婉拒道：“‘九条龙’人少兵寡，必不能持久。我觉得二当家之策反倒是持重之策！”
　　那二当家“紫金梁”只道是张顺回心转意，又铁了心支持自己来着，不由心中高兴，心想：“我几次驳了‘擎天柱’的面子，他依旧如此对我，真实诚人也！既然诏安不成，那韩廷宪也没了用途。回头我且杀了此人，卖他一个好吧！”
　　且不说“紫金梁”心中如何感动，那邢红狼见张顺支持“紫金梁”之策，便不再反对。三人计议一定，便寻了一处地形，正是两处矮山夹着道路的地形。
　　那“紫金梁”见此不由大喜道：“我等合当灭此狗官，如今一队居左，一队居右，我大军且藏在山后。等会儿‘九条龙’败回，我且放我们义军过去，然后，率大军将道路堵上，你们一左一右包抄敌后，定将这伙官兵围杀在此地！”

第一百六十五章 边军（真四）
　　由于这一次“紫金梁”十分感激张顺的支持，特意将张顺安排在右侧的山坡上；而那邢红狼便被安排在左侧山坡。看似左右两侧布兵差别不大，实际上因为大多数人惯用右手的原因，从右侧进攻对方则更为方便。
　　特别是骑兵射手，一般都是左手持弓，右手搭箭，便于向前方和左侧射击，却无法对右侧进行射击。能左右射之人，基本是都是武艺高超之辈，甚至能够因此载于史书。
　　比如明末名将熊廷弼，后世史书记载便是“有胆知兵，善左右射”。而张顺自打出生以来，两辈子加一起也就见过自家婆娘红娘子能左右射。除此之外，自家麾下这么多高手，竟然没有一个能够练就这番射术。仅从这一点来看，就知道右侧相对于左侧有多大优势了。
　　又等了多时，张顺他们才听得一阵阵鼓噪声传来。张顺竖起耳朵细听一番，竟是都是哭喊哀嚎声。这时候，张顺远远望去，却见数十骑率先跑了过来。
　　等那数十骑近前一看，正是狼狈不堪的“九条龙”等人。那“九条龙”后背上还带着两只箭支，不过看他活蹦乱跳的样子，想必是射入不深，被铠甲挡住了。
　　这“九条龙”等人跑了过去之后，张顺回头才看到远程拼命逃窜的义军。只见他们如同被驱赶的羊群，被旁边的骑兵时不时砍倒数人，这还是在张顺目光所及之处。被其他人员遮挡的地方，不知道又有多少人被官府骑兵砍杀当场，端的是凄惨无比。一个个用那已经嘶哑的喉咙，绝望的哭叫着，拼命的逃！
　　张顺站在山上长长出了一口气，暗暗庆幸被追杀之人，并非自己和自己的部属。
　　那些追杀义军的骑兵，看到前面两山夹一道的地形，多少也有点犹豫。不过，当他们看到义军快跑到了两山之间，又不想放弃如此功劳。
　　本来还有些犹豫的心情，便变得侥幸起来。他们看了看败的如此凄惨的“流寇”，对他们的战斗力更加轻视起来。这些人都不过是行走的两脚银子罢了，明军以首级计功，一个首级几两银子，官兵们根本不想放弃发财的机会。于是，一不做二不休，贪念驱使着他们又追了上来。
　　张顺他们躲在山顶的背后，正好避过了官兵的视线。等他们看到官兵又追了上来的时候，才松了一口气，生怕煮熟的鸭子飞了，后面就不好对付这伙官兵了。
　　这两千骑兵刚刚快速赶上，砍了几个掉队的义军之后，见左右无事，才松了一口气，正准备赶快冲出这片狭窄的地形。结果只听到一声炮响，顿时左右一阵厮杀声响起。
　　官兵抬头一看，竟是两侧黑压压的骑兵一马当先冲了过来。原来这“紫金梁”生怕官兵的骑兵速度太快，自己失了先机。便将麾下千余精骑分藏左右两侧，一见义军冲了过去，便将骑兵释放出去，先行堵着官兵前进的道路。剩余步兵，再及时跟上，准备将山谷出口彻底堵死。
　　这伙官兵一见中了埋伏，连忙勒马便撤，不欲与“紫金梁”部纠缠。然而，哪里还来得及？自从他们进入包围圈开始，张顺和邢红狼两部便偷偷从山后绕了过去，准备断其退路。
　　这番“紫金梁”部厮杀声响起，那边张顺和邢红狼也连忙派出麾下骑兵，断其归路。
　　由于上次和官兵斥候作战，陈长梃疲惫难以上阵，这次张顺干脆将陈长梃麾下的二百骑兵也交付与刘成，让他带着七百骑兵，直接断官兵后路。
　　遂后跟着刘成冲上去的乃是张三百和魏从义部的四百步卒。原来上次陵川之战，这二人表现出色，配合也不错，更兼作战有一股狠劲，正适合堵截之事，张顺便让他们出战练练手。
　　而张顺则带着二百骑兵亲卫和蒋禾、李际遇四百人马、李十安百余人马在山坡压阵。至于徐子渊百余人和李三娘、张慎言等人，则藏在别处安全之地，等待战斗结束。
　　“紫金梁”、张顺、邢红狼等人，本道是这番谋划，定当是手到擒来，一战便足以消灭这两千余人。结果不曾想，双方一交上手，完全不是想象中的那么回事儿。
　　“紫金梁”麾下千余骑兵也算精锐，占据有利地形，冲杀上来和这些边地骑手交上了手，发现己方完全占不了便宜。幸好，这些人也本是延绥边军、卫所出身的骑兵，双方手段如何，颇为知根知底。
　　“紫金梁”麾下知道此番“捉了大鱼”一口气难以吃下，倒也不甚担心。只是纠缠一会儿，“紫金梁”步兵赶上，三四千人步兵将这路口一堵，除非这两千官兵扎了翅膀，不如定难飞过！
　　可是张顺和邢红狼那边却吃了不小的亏儿。那刘成和其麾下人马还行，本也是跟着“八金刚”的延绥精骑，也不惧同样出身的官府骑兵。可是那些投降过来的宋统殷亲卫水平却是差了不少，和对方对冲的时候，完全落入下风。
　　张顺这边还好一些，好歹堵着了反身逃跑的官兵。那邢红狼虽然也是边地出身，可是在被官兵围剿的过程中，身边骑兵损失交代，麾下也就三百余骑，其余皆是步兵。
　　这番邢红狼亲自带着三百余骑前去堵路，结果人数反倒少有对方官兵。一个不小心，让官兵冲出去不少人马。还好，后面张三百、魏从义和邢红狼麾下的步兵及时赶到，才勉强堵住了路口。
　　这时候，逃跑而出的官府骑兵有四五百人，他们逃出生天以后，竟然不但不离开，反倒游荡在义军身后，使得义军不得不反身警惕这伙骑兵的夹击。
　　本来围堵谷内官兵的义军力量就颇为勉强，若是真被这伙骑兵冲锋一些，说不得张顺和邢红狼的主力反而要被对方围杀了。
　　情况如此紧急，邢红狼这厮有亲自上阵围堵谷中官兵去了。张顺没有办法，只得一咬牙，亲自带领麾下骑兵和蒋禾、李际遇部前去支援。
　　张顺自从起兵以来，大小战事也经历了不少，不是没有上过战场的菜鸟。但是，像如今这样亲自上阵，与人搏命却是第一遭。不过，如今已经是箭在弦上不得不发耳，他也只得硬着头皮上阵。

第一百六十六章 边军（五）
　　“阵而后战，兵法之常”，不列阵就进行战斗的军队，要么是超越时代的散兵战术，要么便是乌合之众。
　　张顺也算脑子好使，经历了这么多战斗，对用兵也有了一定的见解。他深知若想对抗骑兵，至少需要等步卒列阵完毕以后，才能有机会抵挡住骑兵的冲击。
　　然而在敌人眼皮子底下进行列阵，显然对方没有那么好说话。那该怎么办？唯有自己亲自带着骑兵驱逐、阻拦住对方的骚扰，拖延到蒋禾和李际遇列阵完毕，才有一定的可行性。
　　于是，张顺立刻下令道：“蒋禾、李际遇听令，背朝山谷，面朝谷外列阵。蒋禾居左，李际遇居右，李十安居前后两阵之中，随时用火炮支援前后两阵。我带领骑兵与敌人骑兵纠缠，给你们争取列阵时间。听令！”
　　李际遇和蒋禾听令，连忙表示反对。那蒋禾前番因为劝阻“八金刚”不成，失了头领，如今不想这种事情发生第二次了；而那李际遇自己也玩过造反的把戏，深知首领的重要性，若是失了张顺，恐怕自己等人被张顺强行粘合在一起的义军，便要一哄而散了。
　　他们的顾虑张顺如何不知？但是箭在弦上不得不发罢了。这次遭遇的官兵居然有这么多骑兵，这是义军从头到尾都没有能够预料到的事情。
　　之前，大家得知遭遇的是边军的时候，虽然也觉得对方多骑兵，顶多也就千余骑，大家把麾下的骑兵聚拢聚拢，也不是不能对抗，只是担心损失过大罢了。
　　结果这次对方竟然追击过来了两千精骑，若是不能一举歼灭此僚，恐怕义军连逃都逃不得了。为今之计，不管对面官兵还有多少人马前来支援，唯有先抵住这四五百骑兵的冲锋，彻底将被包围的一千五百骑兵吃掉，才能彻底解决义军面临的威胁。
　　张顺这番发了狠，心想：难怪自古以来，开国君主自称“天命在我”！瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。起兵开国之辈，若是没有天命在身，恐怕在身经百战过程中，早死在哪个臭水沟里罢了。
　　如今人人皆言我是真龙天子，也不知我这个真龙天子的成色如何。若是天命在我，我合当全须全尾，命不该绝。若是天命不在我，今日便是我的死期矣！
　　我死了自是一了百了，也不知李三娘和邢氏以后如何过活！也不知陈长梃、萧擒虎、刘成等人如何在义军之中如何生存！也不知自己麾下这两三千将士下场究竟如何！
　　可恨，自己麾下居然没有一个能担当大任的人物，我今死矣，只能是树倒猢狲散了！张顺深知自己一下刘成虽然功劳最大，奈何一没有根基，二和自己不够亲近，定然难当大任；而陈长梃虽然和自己亲近，又有结义兄弟萧擒虎支持，但是威望不够，亦是难以维系自己这股势力，思来想去，如今竟是无人可托付后世。
　　既然如此，听天由命罢了。自己即使留下遗言，也无甚作用，反倒无谓的伤了士气。
　　想到此处，张顺一言不发。他带着二百亲卫骑兵，左悟空、右姬蛋，皆身披重甲，手持兵刃向那四五百官兵冲了过去。
　　骑兵对战，并非很多人想象的那样无脑对冲。双方都不是傻子，深知无脑对冲只能两败俱伤。人的命只有一条，谁也不舍得这条性命。
　　所以一般情况下，双方在最终决胜之前，都会反复试探和寻找站位。
　　这次那四五百骑兵见张顺等人冲了出来，便立即运动起来，占据了一片有利于冲锋的山坡，试图等待张顺等人送上门来。
　　张顺那么狡猾，如何肯上当？反正他冲出来就是为了拖延时间罢了，既然对方不愿意接战，那大家等待自己麾下的李际遇、蒋禾结阵完毕最好。
　　对面官兵见张顺不发起进攻，也发觉对方的拖延心思，于是便派出百骑前来骚扰调战。这些骑兵均颇为擅长射击，他们冲到张顺队伍不远进行射击、发生三眼铳等远程打击。
　　张顺和姬蛋都不擅长远程射击，无法还击。不过，好歹自己麾下这些骑兵还是有擅长射箭之辈，特别是陈长梃带来的乡党，不是人都是弓马娴熟的武师出身，箭法更是高明。
　　于是，张顺也带着骑兵一边和对方兜圈圈，一边向对方进行还击。那悟空本来到不擅长远程攻击，只是因为上次用石块击中了孟津县令。所以张顺特意给他打造了一些鹅蛋大的铁胆，专门训练了一番，用作投掷之用。
　　没想到效果还不错，这厮本来力气就大，双方进行射击的距离也不过十几二十步，并不是特别远。光张顺亲眼所见，对方都被他掷落马下三个骑兵。
　　对方的箭支也不是吃素的，在双方纠缠的过程中，张顺麾下的骑兵也被对方射落马下不少人。甚至有几支箭都射中了张顺，幸好张顺的“丝绸防弹衣”刚柔相济，质量上乘，根本没有对他本人造成任何损伤。
　　张顺听着从耳边飞过的箭声，只觉得肾上腺素急剧上升，心跳加快，一种兴奋感直冲脑门。他恨不得立刻带着队伍，冲上前去，把对方杀个干干净净。
　　好在张顺理智仍在，他清楚的知道，若是自个此番真个冲了过去，就会被对方剩余那三四百人抓住自己和对方这一百人交战的机会，冲锋过来，打一个措手不及。
　　双方纠缠了一小会儿，各自有一些人员损失。不过由于张顺麾下亲卫较为精锐，再加上人数多于对手，导致对方这一百骑兵落入下风，被张顺亲卫击落的骑兵更多一些。
　　对面军官见这百人落入下风，并不急着派人前去援助，他反而远远望见张顺麾下的蒋禾、李际遇快要列阵完毕了，觉得不能再等下去了。
　　于是，下令分出三百骑兵，前去骚扰蒋禾和李际遇部列阵。
　　张顺远远望见了，不由大惊，这正是他所忧虑的地方。结果对方果然利用少量骑兵牵扯自己等人的机会，分出大部分骑兵前去骚扰自家的步兵列阵。

第一百六十七章 边军（六）
　　己方骑少，对方骑多，对方既然分兵，张顺无可奈何，也只得分兵来应对。
　　张顺当机立断，命令道：“悟空！你且带百骑，不惜一切代价，采取一切手段，阻拦对方进攻我们步卒的骑兵！”
　　悟空闻言不由一愣，奇怪的问道：“我走了，那师傅你怎么办？如今可没了八戒和沙师弟！”
　　张顺哪里有心和他玩笑，立刻喝道：“废话少说，立即应命！”
　　悟空闻言，皱了皱眉头，便掉转马头带领麾下百余骑兵冲向那准备攻击蒋禾、李际遇麾下步卒的三百骑兵，干扰对方的进攻。
　　而悟空等人一去，张顺这边压力顿时大增，本来二百余骑对阵对方百余骑。现在双方兵力相若，双方一时间也无法奈何彼此，只得相互纠缠起来。
　　官兵军官本来见张顺分出来百骑试图阻挡自己三百余骑，还嗤之以鼻来着，笑道：“螳臂当车而已！”
　　结果没料到悟空武艺超群，远近皆宜。双方对冲起来的时候，悟空把手中三十六斤铁棒舞的虎虎生风，挨着就死，碰着就亡，无论人马打着就翻倒在一旁，端的是所向无敌。
　　官兵三百余骑竟然被他一人气势所夺，不敢与之交战。可是双方游斗起来，官兵也占不了便宜。悟空左手提着铁棒，右手抓出铁胆来，一掷一个，断不落空。
　　悟空坐下的战马都累倒毙了，他便急行数十步追上一匹无主骏马，翻身跃上马去，继续厮杀。
　　这时候才有人反应过来，高呼道：“射人先射马，此人凶悍难制，当先杀了其坐骑，再杀其人！”
　　顿时，其他人闻言纷纷向悟空的战马射去，不待悟空反应过来，便将悟空坐下的战马射成了刺猬一般，就连悟空身上也不知扎了多少件。
　　多亏了张顺想出了的丝绸加铁甲的铠甲方案，这么多箭支竟然基本没有能射透悟空铠甲的。好个悟空，也不抓下插在身上的箭支，反而如同一个巨大的刺猬一般，用两条腿带着麾下骑兵向对方骑兵冲去。
　　自古以来，哪有个人以步制骑的道理？官府骑兵见此不由精神大振，连忙掉转马头，向悟空扑来，试图将其格杀当场。
　　不曾想，悟空奔到距离官兵十余步，右手连挥两下，击落了当面的两位骑兵。然后，冲了到了失了骑兵的骏马跟前，不待其他人发起进攻，悟空便一手揪着骏马尾巴，翻身上马。
　　这样悟空骑着骏马，便和冲锋而来的官兵并驾齐驱，向同一个方向奔驰。悟空便趁机调整骏马和身边官兵的距离，用手中的铁棒左击右挥，打杀起同行的官兵起来。
　　这些骑兵虽然相互之间距离较大，但是为了维持阵型完整，大多数都是尽量保持着左右距离，以免引起队伍骚乱。经过悟空这么一折腾，这伙官兵顿时丧胆，纷纷躲闪起来。
　　结果左侧的扰乱了左侧的队形，右侧的扰乱了右侧的队形，这么多人竟奈何悟空不得！
　　而悟空所带骑兵只余七八十骑，方才和官府骑兵对冲过后，冲到了官府骑兵身后。此事见官兵乱了队形，不由大喜，不用悟空亲自指挥，顿时纷纷掉转马头，从后面向这伙骑兵冲杀过去。
　　远程剩余百余骑本来被军官带领着，稳坐中军。不曾想战场形势变幻莫测，片刻间自己三百精骑竟然被“流寇”一人带着百余骑搅和的一团糟糕。
　　刚开始的时候，这军官还有心情调侃道：“贼寇之中亦有如此猛士乎！惜乎惜乎！时也命也，合当毙命此地！”
　　结果不曾想，悟空竟以一人之力杀翻了官兵队形，反倒被义军抓住了机会，对官兵一方的骑兵发起了冲锋突袭。
　　这军官也是果决之人，见此不由大怒道：“困兽犹斗，莫过于此！尔等且随我冲杀一阵，斩此勇士，以祭胜场！”
　　其麾下人马闻言也不由纷纷应和道：“斩此勇士，以祭胜场！”言毕，竟纷纷跟随这名军官，向冲杀三百余骑的义军骑兵背后冲杀过去。
　　张顺此时一边和与自己纠缠的百余骑进行纠缠，一边眼观六路耳听八方。他远远的观察了四周的战况，竟然没有想到悟空竟然能取得如此大的成功，更没有想到敌人军官竟然如此果断，瞬间抓住战机，欲致悟空等人于死地。
　　张顺深知哪怕悟空天下无敌，一旦麾下百余骑兵战败，他孤身一人被官府四百余骑兵围住，也得饮恨当场！可是目前战场之上，再也找不到可以支援悟空的队伍了，怎么办？
　　更何况悟空一人身死固然可恨，可是更让张顺焦躁的是，一旦悟空战败，李际遇和蒋禾阵型尚未布置完毕，必然为官兵所败。然后官兵趁机前后夹击，顺势大破自己和邢红狼部，那么不但被围困的官兵逃出生天，自己等人今日也必将死无葬身之地！
　　说时迟，那时快。张顺当机立断，大喝一声：“姬蛋，你且带五十余骑，在此纠缠官兵。其余人等视我旗帜，随我冲锋！”
　　如此战场之上，又是骑兵作战，本来就没有准备战旗，这张顺哪里来的旗帜呢？
　　只见张顺伸出左手撤下背后的红色披风，伸出右手抽出腰间钢锏。然后将那双锏分给左手一只，用红色披风缠了。
　　张顺将那左手的铁锏高高举起，上面缠绕的红色披风随风飘扬，正是一面誓死冲锋的红旗！
　　此时此刻，张顺已经没有半点预备队可以用了，身边更是一个猛将也没有了。姬蛋这五十余骑根本不可能与对方百余骑纠缠许久，而今自己只有这姬蛋强行抢夺出来的短短一瞬时间可用。只此一击，不是你死，便是我亡！
　　原来最后绝望时刻，张顺突然福至灵犀，犹如神助。他敏锐的意识到对方最后发起冲锋的这个军官不是别人，理当是当前官兵的总指挥官。
　　观其指挥自若，手段百出，非是普通军官所能比拟。而今自己若想解开如此困局，只需阵斩此人，一切问题皆迎刃而解。
　　只是自己一个从来没有亲自冲锋陷阵过的君主，真能够斩杀如此宿将不成？

第一百六十八章 边军（七）
　　话分两头说，这边张顺和破围而出的五百骑勾心斗角，纠缠不休，那边义军将一千五百余骑已经围死在山谷之中。
　　这些官兵却并非坐以待毙之辈，见四周都是义军。这伙官兵当即立断，大多数骑兵翻身下马，甘做步兵，借助地形建立阵型，固守待援。
　　原来这榆林边军常年和套虏作战，经常会出现被蒙古骑兵包围的情况，只是当做家常便饭而已，并不十分恐惧。
　　他们深知自己后面还有千余精锐步卒，自己等人只需坚持片刻，一旦援军赶到，些许贼寇，嚣张不了几时！
　　他们虽是骑兵，并非打不得步战。他们随着战马携带了马上弗朗机和火铳等武器，也能下面列阵而战。
　　果然义军之中，步卒多是滥竽充数之辈，不堪苦战。在“紫金梁”的催促之下，步兵冲锋了几次都不能攻破边军的阵线。
　　这些边军在山谷之中列成椭圆形的圆阵，外面布上铁甲精锐，里面藏着弓箭手、弗朗机手和火铳手。义军出现的时候，先是弓箭手、火铳手从里阵钻了出来，一阵远程打击。
　　等到义军再进一步，弓箭手、火铳手退回阵中，弗朗机手趁机出来，用密集的火力对义军进行连续射击。直到义军靠近五六步，铁甲步卒才急速上前顶住义军的进攻，而弗朗机手得以趁机撤退。
　　这马上弗朗机乃是一种小型弗朗机，重不过十余斤而已，长两尺至两尺三寸之间，口径不足一寸。每逢战斗，便从马背上卸下，有铁制支架可以支撑，使用子铳来回轮换，加快射击霰弹频率，端的是火力迅猛。
　　义军围困官兵过于仓促，手中火炮未及部属，一时间竟然不能攻破敌阵。
　　“紫金梁”和官兵作战以来，也只见过曹文诏、艾万年之辈有如此水平，竟然败而不溃，围而不降。哪怕如此极端的情况之下，义军竟然还攻不进去，这倒是令人难以置信。
　　且不说“紫金梁”这边进攻受挫，官兵后路被邢红狼与刘成、张三百、魏从义等部堵上了。这些被围困的官兵困兽犹斗，在“紫金梁”那边乖乖进行防御。
　　到了他们这边，官兵欺他们士卒较少，战斗力较弱，不但不投降，竟然还发起多次进攻，试图再次打开缺口，以便他们逃出生天。
　　邢红狼手下别看人手众多，皆是呐喊助威之辈，论起打仗水平来，不但和刘成麾下骑兵不能比，就连张顺麾下的步卒他们也比不上。
　　之前打开缺口，逃跑出去的五百左右骑兵，便是从他们那里打开的缺口。
　　原来义军自从陕西越河渡到山西而来，遭遇官兵追杀不知凡几。凡是精锐能战之士，基本都是骑兵。至于步卒大多都是在山西新招募、裹挟和投靠的本土士卒。
　　这些人不似一路逃命过来的骑兵那样，经过血与火的锤炼，倒有几分血性。这些人本是活不下去的灾民百姓，加入义军也不过是为了求口饭吃，搏命并不坚决。再加上不少义军头领，对用兵还有点经验，至于练兵则就一窍不通了。
　　像黄虎那样给麾下将领灌输《忠义水浒传》等简单用兵战法的已经是罕见之辈，而像张顺这样动不动给部下讲解《孙子兵法》《尉缭子》这样的兵法，还时不时对麾下士卒进行编制训练，更是绝无仅有，独此一份了！
　　所以邢红狼那边不给力，张顺部下顿时压力大增。狭路相逢勇者胜，张三百和魏从义也没有其他办法。幸好两人都是狠人，一咬牙硬是亲自带着麾下人马厮杀上前。
　　两个人一个是有一股蛮力，一个是有一身好武艺，硬是摧锋断刃，破敌于气势正盛之时。活生生把官兵几次决死冲锋给打退了回去，张三百和魏从义因此全身上下都被血染红了。
　　至于他们身上是否有伤，自己早置之度外，也没有什么感觉了。
　　刘成舍不得麾下的宝贵骑兵与对方纠缠在一起肉搏，只得退了出来。他利用骑兵高度高于步卒的优势，把骑兵分成七组，轮番放箭、火铳，压制对面官兵的冲锋。
　　幸好这个时候，张顺麾下的李十安赶了过来。他带领的大型火炮还在缓慢的运输之中，但是手下有在两次投降的三十多位飞蒙炮手，还有几门碗口铳、毒火飞炮、子母炮、轰天雷等各式中小型臼炮。
　　见义军情况紧急，李十安也顾不上看那李际遇、蒋禾是否布阵完毕，能否掩护自己等人的安全，便下令向敌人战线进行抛射。
　　此时，敌人见刘成利用骑兵的优势压制自己，便也命令数百人骑上战马，同样利用高度优势还击刘成。双方距离本来就不是太远，又是静态射击，顿时战斗就惨烈了起来。
　　双方像傻子一般，向对方互射，然后大片的骑兵被对方射倒下去，丢了性命。刘成见此目眦尽裂，自己麾下这么多精锐骑兵一身本事不得发挥，就这样廉价的死去了，简直是罪无可恕！
　　可是刘成也没有办法，只得下令硬挺到底，不然被对方压制了阵线。一旦被敌人突破，义军便要全军覆没了。
　　幸好此时李十安的火炮声响起，这些具有爆炸效果的开花弹，虽然杀伤力不是很强，却对惊扰马匹，扰乱骑兵阵型有不可思议的效果。
　　对方骑兵吃了这顿开花弹以后，顿时阵型大乱，甚至有些马匹受惊以后，不管方向，无论敌我双方的阵型便冲了过去。
　　冲向义军的骑兵立刻被打死当场，而冲向官兵阵型的骑兵，官兵措不及防，顿时阵型乱了起来。
　　刘成、蒋禾与李际遇见状大喜，连忙向官兵发起了冲锋。他们趁乱砍死了不少官兵，顺带还夺取了几十匹战马，才撤退回来。而这股官兵果然坚韧，虽然被义军抓住了时间，仍然及时重整了队形，击退了冲杀上来的义军。
　　这时候官兵见义军火炮凶猛，顿时也想出办法来。将部分小型弗朗机藏在队伍之中进行还击。顿时又打死了不少义军，于是双方又僵持下来，一时间双方不相上下。

第一百六十九章 （八）
　　话说张顺亲自带领五十骑，对着官兵军官冲了过去。这军官不是别人，正是榆林总兵李壁。
　　他自认为如今在这场战场之上，只剩下自己这队没有参战的精锐，只需自己带领着麾下这百余家丁，击溃和自己三百骑兵纠缠的猛将，便能毫无顾忌的冲散“贼寇”的防御步兵。
　　再然后前后夹击，打破“贼寇”的包围，便能反败为胜。汇合自己麾下精骑，一举歼灭“贼寇”大军。
　　只是他怎么也没有想到，和自家骑兵进行纠缠的百余骑“贼寇”，会突然分离出来五十骑，对着自家的后背发起了决死冲锋。
　　李壁作为常年和套虏骑兵打交道的军官，对骑兵的动向最为敏感。当他听到冲锋声音的时候，便立刻意识到事情不对。
　　他扭头一看，正好看到张顺挥舞着红旗，带领五十余骑冲了过来。可是这时候李壁再调转马头，回身冲锋已经来不及了。
　　不过此人根本不慌，他大笑道：“黔驴技穷耳！贼寇勉力支撑这许久，已属不易。如今临时挣扎，不过回光返照而已！”
　　言毕，这总兵竟然也不做其他准备，反倒一边亲自张开了手中雕弓，一边命令麾下家丁反身回射。
　　百余骑射出的箭支，虽然称不上遮天蔽日，可是由于都是李壁麾下拿着三饷、四饷的家丁，个个武艺高强，射术出众。瞬间射落了张顺麾下十余人，甚至有不少箭支都钉在张顺身上。
　　有力的箭支“夺夺夺”的钉在了张顺的身上，巨大的冲击力居然把张顺上身推的后仰了好几下，差点跌落马下。好在张顺如今骑术已经有了小成，再加上他右手死死抓住了缰绳，才勉力稳坐在马背上。
　　他的胸膛、腹部已经感觉到钉入铠甲的箭头的凸起，幸好有厚厚的丝绸保护，并没有伤害到他的肌肤。
　　张顺也不知道这次冲锋到底是什么结局，敌人的箭雨反倒激起了他的凶性和狠劲。他大喝一声道：“不许还击，径直冲锋！目标军官，有死无生！”
　　其他人一听，顿时也热血上头，放下了手中弓箭、火铳，大声应和道：“目标军官，有死无生！”剩余三四十骑竟一往无前，向总兵李壁冲锋过去。
　　李壁本道是经过自己家丁的一两轮箭雨，让他们见识见识什么叫神射手，便能将这支队伍射溃。哪里想到对方蔚然不惧，自杀式的冲了过来。
　　好在李壁在边地厮杀多年，本身武艺也不错，对张顺的冲锋也不是十分畏惧。只是调整马头，想借助对方的速度，用手中的铁枪将对方挑于马下！
　　两队人马渐渐拉近了距离，李壁麾下也纷纷放下弓箭，拿出长枪大刀等近战武器。他们也生怕自己等人射击之后，来不及更换武器，被对方砍于马下。
　　张顺坐在马上，身体随着骏马的疾驰而上下起伏着。他已经能够看到对方主帅的衣着装束，然后开始看到对方铠甲是护心镜，再然后能够看到对方冷静的面孔！
　　双方距离很近了，张顺瞬间做出了判断。他右手松开了之前紧紧抓住的缰绳，反倒紧握着手中的钢锏，毫无征兆的把右手的钢锏投掷了出去，这钢锏好像一根小号的标枪，唰的一些脱手而出！
　　原来，双方距离已经仅剩十步而已，张顺并不认为自己的武艺能够当面一对一能够搏杀掉对面的将领，但是，他可以有自己的“撒手锏”！
　　他后世听评书的时候，听说过秦琼秦叔宝有一般绝学唤作“撒手锏”，便是将手中铁锏掷出，出其不意杀死对面将领。张顺学了这双锏以后，早已偷偷练习这“撒手锏”之法，希望能出奇制胜。
　　榆林总兵李壁虽非良将，但也并非庸将。他虽然没有预料到张顺的“撒手锏”，但是由于张顺并没有人教授此术，自行摸索的法门动作幅度较大，被李壁提前发现。他下意识一闪，虽未及时闪开，却也避开了要害。
　　沉重的钢锏如同撕开纸片一样撕开了李壁的铁甲，直接齐根没入李壁的右肩。这李壁也是一个狠人，见此干脆将牙关咬紧，强忍着疼痛。他用左手将手中铁枪一摆，径直对准了张顺，竟然想借助张顺的马力，让其自行送上枪头。
　　张顺也没预料到突然出现了这番变故，顿时也有点措手不及。他试操纵马匹闪开，可是骏马的速度虽快，又如何快过了敌人的长枪的移动呢？
　　张顺眼睁睁的看着自己向对方的枪尖上撞了过去，一时间竟是无计可施。
　　精铁打造的枪头，尖锐而有锋利，在这枪头最尖锐的地方闪耀着一点寒芒。这点寒芒不是他物，正是枪尖的点钢。不要小瞧这点点钢，却是千锤百炼而成，按照后世标准应当算作中高碳钢。
　　虽然这一点和后世动辄千万吨起步的钢材比起来算不得什么，可是对张顺来说却是致命的一击。
　　因为他身上的铁甲也仅仅是普通的铁质而已，硬度如何也超不过这一点点钢。这样张顺和这铁枪碰撞的后果就是被这枪头轻而易举的撕裂铠甲，扎入胸腔之中。
　　正所谓“砍伤刺死”，张顺若是中了这一枪，即使不死恐怕也要丢掉半条命了。
　　张顺临死之前，不由苦笑一声，自己和对方将领机关算尽，没想到结果竟是个两败俱伤的下场。然后双方的战局又回到了原点，真是可笑可叹！
　　说时迟，那时快，正当张顺坦然面对死亡的时刻，突然斜刺里杀出一枪，往张顺右侧一搏，竟然将对方正对准张顺的枪头给拨开了。
　　张顺顿时劫后余生，他顾不得有任何情绪，眼见着自己和那官兵的将领的已经接近到马头对马头了，他下意识的笨拙的将裹着红披风的左手钢锏往右一挥。
　　虽然姿势十分别扭，手法不甚舒服，却是很爽快的砸中了对方的脑袋。就像砸中了一个大西瓜一样，“嘭”的一下打爆当场。
　　顿时红的、白的、黑的，固态的、液态和粘稠状的都飞溅了起来。好像下了一场小雨似的，张顺头上、身上也被淋了不少。

第一百七十章 边军（九）
　　张顺飞一般的和敌将错马而过，他顾不上恶心，反而兴奋的大声呼喊道：“敌将已死，速速投降！弃兵者不杀，顽抗者皆诛！”
　　这时候敌将李壁麾下的亲卫才反应过来，不由失声痛哭道：“将军！”“总兵官！”
　　他们这一哭不要紧，众人立刻知道了总兵李壁阵亡的消息，顿时有的人直接弃了武器投降，有的则调转马头转身边跑，有的则怒不可遏，试图冲上来杀死张顺，为自家将军报仇。
　　刚刚亲手阵斩了敌将总兵官的张顺，还没来得及喘一口气，顿时看到有二三十骑兵又向自己围了过来。
　　张顺见此大惊，他一边掉转马头，向一侧跑去，一边将左手的钢锏换到右手。他也顾不上钢锏上面粘着的血水，只是边跑便寻了个时机，猛的一拉缰绳，降低马速，将战马调头向右一拐。躲过了不少拼命追击自己的骑兵的刀枪，自己这反手一锏击落了敌军一员骑兵。
　　这时候张顺调过头来才看到，紧跟自己后面的原来是一员白袍骁将和一员黑袍勇士。此二人皆是自己麾下亲卫的装束，只见他们皆一人一骑一枪，舞的花团锦簇，和敌人战作一团，瞬间各自挑落马下一员追杀自己骑兵。
　　张顺见此不由大喜，连忙高声问道：“两位骁将如何称呼？不是刚才是哪位英雄救了本将性命！”
　　那黑袍将闻声应道：“我乃怀庆府李友，是阁下义兄陈长梃表弟！”
　　而那白袍将闻声则应道：“我乃怀庆府李信，乃阁下麾下亲卫！陈长梃原是我表哥，李友原是我堂哥！刚才我距离主公较近，斗胆替主公拨挡了一下敌将的长枪。”
　　张顺听了不由欢喜的紧，连忙说道：“陈长梃本是我义兄，两位既是大哥兄弟，亦是我的两位哥哥！若非二位护卫，我今天必将死于此地矣！”
　　花花轿子人人抬，张顺话说的好听，这兄弟俩虽然嘴上连道“不敢”，心中也乐开了花。两人赶上前来，连忙护着张顺往回赶去。
　　总兵李壁的家丁犹不甘休，再次试图追击，被李友李信二人反身又射翻了两人。而他们射向张顺等人的箭支，不是被李友李信二人躲过了，便是被张顺挥舞着手中的披风挡住了，竟是没能够伤到他们任何一人。
　　等敌人追的近了，张顺便在这两人护卫之下，掉转马头冲杀一番，再行离开，竟将李壁麾下这二三十家丁杀得没有半点脾气。
　　眼看张顺快要和自己的亲卫汇合在一起了，这些人才没了办法。他们不由顿足捶胸的哀嚎道：“若是总兵官麾下第一勇士仍在，焉能让此贼如此嚣张！”
　　原来这李壁手下有一员猛将，武艺高强，最善冲锋陷阵。结果不成想之前在营地外巡逻的时候，正合遇到了陈长梃。
　　此人艺高人胆大，便试图将陈长梃等斥候全面斩杀，以免泄露营地消息。最终结果却是艺不如人，反倒被陈长梃用长枪刺死当场。
　　于是，这总兵李壁一步失，则步步失，竟然因为少了勇士的护卫，反倒被张顺等人阵斩当场，这才有了张顺这番立威之战。
　　话说张顺和亲卫汇合以后，立刻驱散围攻悟空和姬蛋的敌军骑兵。那悟空还好一些，别看他浑身是血，基本是都是敌人的鲜血；而那姬蛋武艺不精，只靠一副蛮力，身上便被人伤了多处，只是幸好张顺给他的铠甲精良，才保住了这条性命。
　　这时候，敌军这五百精骑，已经溃逃死亡了许多，投降之人有近二百骑兵。张顺不知山谷之中战况如何，干脆大胆的将他们编入自己麾下，一旦战况不利，干脆裹挟着他们一起冲杀便是，反正两军骑兵对冲，对方的刀枪须认不得自己人！
　　结果张顺麾下除去伤亡以外，竟然反而由二百骑瞬间扩大到三百精骑。
　　这时候蒋禾和李际遇已经列阵完毕，却发现已经没了需要阻挡的敌人。他们见张顺浑身鲜血淋漓，不由满面通红，羞愧的难以抬头。
　　张顺倒不甚苛责他们，反倒安慰道：“用兵之道，唯在速度，日后多加练习，加快列阵速度便是。如今山谷厮杀正紧，你们且前队变后队，准备接应张三百、魏从义便是。”
　　张顺这边厮杀的惊险，而山谷之中却是厮杀的惨烈。毕竟面对面，刀对刀，双方为甚计谋可用，唯有血拼而已。
　　张顺上前一看，只见张三百和魏从义也都变成了两个血人，也不知道他们麾下损失了多少士卒，仍然死战不退。甚至张三百喘了一口气，还嚷嚷着要再次冲杀上去。
　　张顺怕麾下人马将士折损过多，连忙亲自将那张三百拽了回来。张三百见他浑身鲜血，还以为是麾下士卒，不由骂道：“无胆之辈，安敢阻我？听我命令，速与我上去冲杀，若有半点怯懦，我定斩不饶！”
　　张顺闻言笑道：“张将军好重的杀气！敌将已死，不必做无谓的牺牲了！”
　　张三百听是张顺的声音，这才发现自己认错人了，一时间涨红着脸，喊了一声“将军”，便不知道如何应对。
　　张顺对手下敢于冲锋陷阵的猛将并不苛责，反倒拍了拍他的肩膀，安慰道：“先稍微歇息片刻，且看本将的手段如何！”
　　言毕，张顺便命人将李壁的尸首抬了过来，然后用铁枪挑了起来，向被围困的边军骑兵展示一番，并喊话道：“尔等总兵已死，速速投降，可免今日之厄。如若不然，将尔等皆葬于此山谷之中！”
　　结果，张顺预料中的敌人纷纷跪地投降没有出现，反倒有不少边军见到了李壁的尸体，不由大声痛哭道：“将军何罪，竟遭贼子毒手！如今我死且死矣，誓报将军之仇！”
　　然后，这些边军更加疯狂的向张顺所在处发起进攻，试图夺回李壁的尸体。张三百看了张顺一眼，没有说话，只得抓起手中的三尖两刃刀又带人冲了上去。
　　张顺见此也有些尴尬，不过，好在他脸皮颇厚，也没觉得十分丢人。只是厉声喝道：“李十安，将咱们的‘黄金炮’拉过来，送他们早日上路！”

第一百七十一章 边军（十）
　　“黄金炮”重量较重，此刻刚刚被李十安带人运到阵中。他听到张顺的命令以后，便立刻下令将“黄金炮”装上霰弹，使众人齐心协力推向了阵前。
　　这“飞骑铁炮”之法虽然大大加快了运输速度，但是对推进阵前，释放霰弹却无能无力。因为张顺不敢让五六匹骡子拉着火炮从阵型缝隙中穿过。万一骡子受惊，冲乱了阵型，那就麻烦大了。
　　好容易众人将这总重两千斤的玩意儿推到阵地跟前，便对着结阵防守的官兵就点燃了火炮。
　　这榆林镇边军常年和套虏作战，除了自己使用火器对付别人以外，很少遇到敌人用火器对付自己的情况。
　　等到他们看到张顺队伍中推出一门口径巨大的火炮，不由一时间都惊呆了。
　　不等他们有所反应，巨大的炮声响了起来，犹如一声晴天霹雳，震耳欲聋。如此巨大的响声，把战场上的敌我双方都惊呆了，战场也不由为之一静。
　　被火炮震的嗡嗡直响的耳朵，还没有回过神来。张顺就听到对面官兵阵中传来了乱糟糟的撕心裂肺的哭喊哀嚎和呻吟声，随后一股浓郁的血腥气扑面而来，把张顺等人冲的够呛。
　　好容易等到那硝烟散去，张顺也被眼前的人间地狱惊呆了。只见火炮前面一百余步范围内，为之一空，无论人马皆被打的血肉模糊，倒在地上。
　　特别是距离较近的，基本是被打碎了，血肉、骨骼和泥土都混在一起，变成了黑红色的泥浆。这泥浆中间还夹杂着一些甲片、布匹的碎片，早已经分不清哪是人，哪里是战马了。
　　再远一些的地方，是被打成筛子一般的尸体，大体形态完整，只是早已没了人形，只见尸体上遍布单孔，到处流血。
　　更远的地方，才有横七竖八相对正常一些的尸体，而这些尸体旁边往往翻滚不少受伤的人员。他们或捂着肚子，或抓这胳膊，或捧着脑袋，在那里痛苦的扭动着，一时间生不如死。
　　见到这番景象的敌我双方，只觉得胃部一阵痉挛，不由都弓着腰当场呕吐起来，差点把昨夜的饭菜也全呕吐了出来。
　　张顺虽然已经经历了多次霰弹轰击的现场，自认接受能力提升了很多。此时，也只觉得一股饭菜试图上反起来。他强忍着胃部的难受，却一脸狰狞的喝道：“我麾下有这‘黄金炮’十门。尔等若是顽抗到底，皆为肉糜！”
　　张顺刚说完“肉糜”二字，只觉得胃里一冲，连忙闭口不言，生怕当众出丑，失了气势。
　　而其他人听了“肉糜”二字，刚刚呕吐完毕的胃部不由又是一阵翻滚，竟又干呕出来一堆酸水出来，哪里还有什么战斗力可言！
　　原来这霰弹射击和实弹射击不同，更大的口径和更合适的倍径，会成倍的放大霰弹的威力。像“黄金炮”这种专门为了射击霰弹而强化的大口径火炮，口径五寸，约合后世155mm到160mm之间，端的血腥无比。
　　一炮之下，在炮口前面锥形范围内，几乎没有任何生物有半点生还的机会可言。
　　本来还抵抗意志坚决的边军突然遭遇如此打击，瞬间被张顺的火炮撕裂了阵型。然后约有百余人的精锐战士，瞬间连人带马失去了性命，这对冷兵器时代的士卒来说，简直是不可想象的事情。
　　他们望着两军阵前血腥的一幕，顿时百战精锐们也失去了勇气，两股战战，欲逃而不得逃，欲战而不敢战。这些榆林精锐只得膝盖一软，丢弃了手中的武器，伏在地上，耻辱的喊道：“阎王爷饶命，我等愿降！”
　　这时候，张顺才松了一口气，示意魏从义、张三百等人前去带人过去接受投降。
　　结果魏从义、张三百等人也两股战战，不敢上前。这两个狠人竟也被张顺的手法吓破了胆子，一时间不知所措了。
　　张顺哪里知道这两人已经被吓傻了，只见两人木木呆呆，完全没有意思到这是抢夺俘虏、装备的时间，不由大怒。他上前一步过去，分别踢了魏从义、站三百两人一脚。
　　这两人才回过神来，连忙连踢带打的鼓动其麾下士卒，胆战心惊的绕过面前的“修罗场”，前去抓获俘虏，挑选装备马匹。
　　等到张顺麾下人马都赶过去收拢战场了，那边的邢红狼等人才反应过来。原来这帮义军，更是很少见识如此惨烈血腥的场景，表现更为不堪，半天才回过神来。
　　不过，他们是被张顺的火炮吓破了胆子，哪里敢于张顺麾下抢夺俘虏、装备和马匹。顿时，他们一个个都化作了“道德模范”，一个个“礼让三先”。甚至有的人不但不与张顺人马抢夺，反而点头哈腰，一番狗腿子模样礼貌的问道：“如果你们信得过我们，我们也可以帮你买照看俘虏和战利品等物！”
　　初开始魏从义和张三百还怀疑他们试图欺骗自己，不敢让他们接手。直到他们多次诚恳的请求，才抱着试一试的心里，勉强同意了他们，并将一些不甚重要的东西交付给他们照看。
　　结果这些义军果然言而有信，确确实实的完成了自己的诺言，没有私了他们任何俘虏和东西。
　　魏从义和张三百见此，感觉非常羞愧，为自己“以小人之心度君子之腹”而惭愧。于是他们知耻而后勇，更加卖力的抓捕官兵俘虏，甚至到后来见官兵低眉顺眼，老老实实，实在不忍心让他们闲着。
　　于是魏从义和张三百干脆直接下令让他们自己老老实实牵着坐骑，前去俘虏地点集合，自己等人直接收拢他们手中的武器便是。结果这些人也甚是听话，极大的加快了义军打扫战场的速度。
　　邢红狼这边虽然没有参与“打扫战场”，不过“紫金梁”部却没有闲着。结果等到双方接头以后，战场基本被“打扫完毕”。
　　双方清点人数，张顺在原来俘获的二百骑兵基础之上，又俘虏了四百余人，五百匹骏马，武器铠甲不计其数。而那“紫金梁”也俘获了六百余骑，极大的增加了自己的实力，顿时乐的合不拢嘴。
　　只是那邢红狼见这两人都得了莫大的好处，只有自己损兵折将白忙活一场，却是不干了。

第一百七十二章 南进
　　按照道理来说，邢红狼索要好处也不合义军规矩。义军的规矩就是谁抢到手就算谁的，根本没有任何道理可言。
　　不过，张顺和“紫金梁”此番吃了肥肉，不好意思连汤水也不给他留一口。两人讨价还价的商议了半天，才各自均出来一百余骑分给邢红狼，算是全了兄弟义气。
　　邢红狼得了好处，自是无话可说，只恨自己当时脑昏，没有及时参与战利品抢夺。
　　可是那“紫金梁”此番知道了张顺“黄金炮”的威力，未免生出了些许想法。他便让务虚道人前去试探一番，那务虚道人得令便赶了过来，一番鬼鬼祟祟的模样凑到张顺跟前，问道：“‘擎天柱’兄弟，二当家听闻你麾下有十余门万人敌‘黄金大炮’，可是发了笔大财啊！”
　　那魏从义、蒋禾等人加入较晚，不识得“马道长”，闻言不由大怒。特别是那魏从义此番见识了“黄金炮”的威力，更是对着炮崇拜的不行，就差跪地拜这炮为神了，哪里肯让他人琢磨？
　　他将手中马槊一挥，指着务虚道人威胁道：“你左也说二当家，由也提二当家，休得拿二当家压我！天下事打不过一个理字，你到底什么意思，给个明白话！”
　　务虚道人闻言笑道：“好急的性子，实话与你说吧！二当家想拿那五百骑兵换‘擎天柱’手中‘黄金大炮’，不知道头领意下如何？”
　　按理说务虚道人话说到这份上，魏从义理应不该接话了。可是这厮喜欢极了这“黄金炮”，哪里顾得了许多？
　　他便连忙拒绝道：“不换不换！千金不卖，万金不换，只此一炮，神鬼皆惊！”
　　务虚道人也不接他话茬，只是点了他一句：“逾越了！”
　　魏从义这次不能再装着听不到，只好闭口不言，只是焦急的望着张顺。却见张顺笑道：“小小火炮，竟得二当家厚爱，实在愧不敢当。”
　　“按理说，义军之中皆兄弟也。一门火炮值什么，白送与二当家也是理所当然。”
　　魏从义一听这话，顿时欲言又止。但是根据他对张顺的了解，想必没有这么容易屈服，便又耐着性子继续听那张顺如何言语。
　　果然那张顺随后语气一转，回答道：“只是这门火炮乃是兄弟们千辛万苦，收集了众多材料才制作而成。我倒是没什么意见，只是恐怕麾下的兄弟不服。”
　　“那不知‘擎天柱’兄弟如何肯依呢？”务虚道人倒是想看看张顺玩什么花招。
　　“只需二当家出谢谢材料费便可，兄弟们自是无话可说！”张顺斩钉截铁道。
　　“哦？这个容易，多少钱我们二当家如数与你便是！”
　　“好说好说，此炮名叫‘黄金炮’，想必道长也应当猜出此炮制作材质了。我为了铸造此炮，花了七百斤十二炼紫铜，三百斤十足真金，其他锡铅五金不等，倒值不得什么。”
　　务虚道人闻言，心道：此人果然心黑手狠，这七百斤所谓的“十二炼紫铜”倒值不得多少钱，唯有这三百斤十足真金却是狠辣。
　　古代一斤十六两，三百斤十足真金便是四千八百两，这时代一两黄金可兑换八两白银。如此这一门火炮，张顺竟然狮子大张口要价到三万八千四百两，这价格“紫金梁”如何肯买？
　　于是，二当家换炮之事，彻底不再提起。
　　遂后，“紫金梁”、邢红狼、九条龙和张顺相见，大家还像没事人一样，依旧你好我好大家好，不曾撕破脸皮。
　　原来这三人现在也清楚张顺实力强劲，已非昔日吴下阿蒙，自是不敢强行闹了此人。
　　三人再见面之后，那“紫金梁”率先言道：“我观宣大总督张宗衡已经到来，只是不知其主力在何处埋伏我等。”
　　“如今咱们破了这伙边军，经过审讯之后，方知乃是延绥精锐。我们虽然侥幸得胜，麾下步卒也损失惨重。依我之见，若是骑兵对阵，我等骑军精锐，当与其在伯仲之间，奈何步卒皆为新兵，不堪使用，如何是好？”
　　本来“紫金梁”这句问话是句套话，奈何“九条龙”被榆林总兵李壁打的大败亏输，邢红狼也没出太多力气，倒是不好接这话，生怕随后便被别人揭了短。
　　张顺倒没有这番顾虑，便作了个“捧哏”，笑道：“二当家，俗话说‘打得过就打，打不过就走’。这官府势大，我们走了便是！”
　　“好！‘擎天柱’此言甚是，只是走往何处，我倒有一番计较，请兄弟们参详参详！”“紫金梁”图穷匕现，接着道，“兵法云；欲左先右，欲右先左。而今我等要想返回黎城，恐怕官府早已布下了天罗地网，等我等来投！如今，少不得兄弟们绕一番远道，且往南边走那一遭！”
　　张顺一听，还没来得及言语，那邢红狼连忙摆手道：“二当家，你且莫坑了我等。那左良玉也是个杀神，如今正在怀庆府坐镇，我等去了岂不是肉包子打狗，有去无回！如此这般，还不如与那张宗衡拼命便是！”
　　原来前番义军也曾和左良玉交过手，吃了不小的亏，对去往左良玉坐镇的怀庆府甚为畏惧。前番九条龙弃守了泽州，就是惧怕左良玉从怀庆府趁机攻打自己。
　　张顺听了此人名字却是熟悉，一时间夜想不起何处听说过。只是心中暗暗记下，心想：既然是历史上留名之辈，我若是遇到了，需要多加小心才是。
　　结果那二当家“紫金梁”闻言笑道：“邢红狼兄弟却是多虑了，南边不仅是怀庆府之地，亦有一处，亦是南方。诸位且随我翻越了那中条山，去往垣曲走哪一遭可好？”
　　“这垣曲地属平阳，却远离平阳，真是妙不可言！无论泽州的张宗衡，还是怀庆府的左良玉，皆不能无端越界，正合我等计策。等到官府扯皮完毕，我等已经调动官兵驻地，再转而北向，打他们一个措手不及！如此可好？”
　　张顺等三人闻言拍手叫绝，连那张顺都不由重新审视了“紫金梁”一番，此人平日愚蠢之极，不曾想到了用兵方面，却是有一番本事。只是，这其中却是有一处为难：
　　自家营地正在这中条山中，人常说：自古华山一条道，这中条山虽没有华山险要，想必南向道路却不甚多。若是义军南向，万一被撞到了自家营地，暴露了位置，自己却又当如何分说？

第一百七十三章 拜祭故人
　　众人商定挥军南进，其实准确的说应当是往西南方向进军。
　　垣曲县在阳城西南，乃是舜帝故里，地处山西南段。其县东跨王屋，西踞中条，南界黄河，北接太行。
　　只因一山一河而得其名，山指王屋山，山形如垣；河指黄河，地处黄河九曲之一。除此之外，还有一种说法“周围皆山，中垣如曲”，故名垣曲。
　　无论哪种说法，都说明了垣曲县独特的地形，那就是三面皆山，一面临河。从阳城若想到达垣曲，只能翻越横亘在两县之间的中条山。
　　张顺之前猜测的果然没错，“紫金梁”、邢红狼等人果然掉转队伍，沿着前往舜王坪方向的道理出发了。
　　张顺有心阻止，却没有合适借口，只得跟着队伍一起行动，心中却思索着如何见机行事。
　　是夜，队伍安营扎寨完毕之后，张顺正待休息一番，却不曾想“紫金梁”派人前来邀请自己一叙。张顺只道是“紫金梁”贼心不死，还想和自己商量购买自己手中大炮之事，便带着悟空和李信过去了。
　　这李信却是名信字岩，与陈长梃是姑表弟兄。他们这李氏三将皆是文武双全之辈，同时也不是安分守己之辈。之前陈长梃武举校场杀了鼓吏，然后杀将出来，也少不了他们这几个弟兄的帮助。
　　李信也因此被革除了生员的功名，避祸在外。等到陈长梃反过来招募义士之时，李信和李大亮在外地听说以后，特意赶了回去参加义军。陈长梃为了等待这两位弟兄，才误了行程，这就是他差点和张顺队伍走散的主要原因。
　　张顺仔细考察了这李氏三杰的本领，也不由又惊又喜。喜的是三人皆是文武双全之辈，自己麾下新添几员大将；惊的是陈长梃本就是自家结义兄弟，如今又有了三位姑表兄弟相助，赫然有反客为主之势。
　　张顺前番面临生死存亡之际，还在哀叹自己去了，手下势力无人接手。结果这番渡过了劫难，反倒警惕起势力开始有所膨胀的陈长梃来。
　　好在张顺也深知自家如今朝不保夕，擅自猜忌手下大将，乃是昏聩行为。不过，凡事预则立，不预则废。张顺为了防止日后兄弟反目，便提前压制了一下这李氏三杰的发展。
　　战后，张顺将李氏三杰之中最为出色的李信提拔为幕僚，追随自己左右，而李友则任命命亲卫百人将，与悟空、姬蛋各领百骑。
　　而那李大亮便是陈长梃口中的“二哥”，此次立了战功，不可不赏。正好陈长梃麾下的一员降将，唤作吴禄国，也立了战功。张顺一并将他们提拔为陈长梃副将。
　　随便，张顺将投降的五百骑兵打乱编制，掺杂在陈长梃与刘成麾下，使此二人各领骑军五百。此外补充了战损之后，居然还剩下一百多降兵。
　　张顺思前想后，觉得上次魏从义和张三百表现出色，又剩下许多马匹。他询问了魏从义之后，得知魏从义手下也有善骑之辈，只是缺乏战马。
　　正好此次缴获的战马也富裕不少，张顺干脆分拨给魏从义使用，让魏从义组建了一只二百骑兵队。而魏从义手下一百多步卒直接交付给张三百，补充了这次损失之后，让他麾下人马达到了三百人。
　　如此这般编制之后，看似势力庞大的陈长梃，反倒只有麾下李大亮可用。李信变相被张顺解除了染指兵权的机会，李友则充当亲卫首领被张顺放在了自己眼皮子底下，无形之中便消解了陈长梃的影响力。
　　正好张顺有文武双全的李信，带着出门强胜带着徐子渊这个幕僚。还省的一旦发生意外，张顺还得反过来照顾武艺不甚精熟的徐子渊。
　　张顺一切谋划停当，安排完营中事宜，着令张慎言、陈长梃看着，便来到了“紫金梁”大帐。
　　结果到了帐中，张顺却是虚惊一场。原来“紫金梁”特意邀请他们，是准备带他们前去拜祭一位故人。
　　于是，“紫金梁”、张顺和邢红狼各带领一百骑兵作为亲卫，并九条龙四人，趁着天色还早，便快马加鞭离了营地。
　　张顺刚开始还满心疑惑，不知道为何在形势如此严峻的时刻，还有带队立刻大营。直到义军诸人越走越远，张顺反倒看着道理越来越眼熟。
　　果然又急行了半个多时辰，众人便到达了圣王坪。张顺心中大吃一惊，难道自己舜王坪的营地还没有暴露，反倒圣王坪的据点却先暴露了吗？
　　结果在“紫金梁”带领下，众人却没有深入圣王坪，反而转入道一处偏僻的沟壑之中。
　　“紫金梁”让众人下了马，步行了数十步，来到一处简陋的坟前。这时候“紫金梁”一边让手下拜访桌案和祭品，一边说道：“你们加入义军，或早或晚，或许不知。此处墓地埋放的不是别人，乃是义军大当家王嘉胤是也！”
　　“彼时，延绥大旱，民不聊生，为了求活大家不得不共举义旗。大家都怕连累家中老小，皆取绰号。唯有大当家全家上下皆已饿死，九族之内又不闻有亲友存活，才自用真名，以示不降之意。”
　　“结果官府势大，我等连战连败，不得已渡河来到山西。大当家当时被总兵牛世威追击甚急，误入这圣王坪花儿沟不得走脱。结果被他前来投靠的妻弟和族弟绑了，献与官兵，死于此地。可怜大当家，当时仅只有这两位亲人，却一起出卖了他。”
　　“当时右丞‘白玉柱’被吓破了胆子，降了官兵，不知生死。我没有办法，只得带领大家继续造反。苍天如何眼瞎若此，既然天生地养了我们，为何又不给我们半点活路呢！”
　　“紫金梁”说道情深之处，不由眼角泛起了泪花。张顺听了也沉默起来，世道如此，自己等人且朝不保夕，更何况他人呢？相比其他们，张顺对未来的看法，比他们绝望更深。他们只知道头上有一个叫做大明的庞然大物，而张顺更深一步知道在大明这个庞然大物轰然倒塌的瞬间，又会有一个更加凶残的满清碾压过来。
　　百姓何其无辜，为何欲求一生，如此艰难！

第一百七十四章 垣曲（上）
　　张顺等人随着二当家“紫金梁”，老老实实的拜祭了大当家王嘉胤。
　　时置深冬，寒风萧萧，草木皆枯，更添加了几分凄凉景象。张顺望着眼前一个简单的小土包，莫名其妙的想起了一句诗词来：“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头！”
　　任你生前如何威风凛凛，如何富贵逼人，如何嚣张跋扈，最终不是还要到这里做一个“馒头陷”吗？
　　经历了前番拼死搏杀，又经历了这许多生生死死，分分合合，张顺突然对死亡也不那么畏惧了。
　　人到该死的时候，终须是要死的，哪怕爱它、恨它、怕它、惧它，它依旧一般无情。既然如此，又何必再在乎它呢？
　　张顺一番感慨完毕，却也没有忘记正事。趁着众人不备，张顺偷偷的留下了一个老卒，让他回头和圣王坪刘应贵联系，让刘应贵早日通知舜王坪做好准备。以免回头撞上了“紫金梁”，暴露了营地。
　　到了第二天，“紫金梁”等人果然一路顺着去往舜王坪道理前进，让张顺有了不好的预感。
　　结果到了晚上，“紫金梁”等人正好到达前往舜王坪一处三岔路口。此地赫然距离舜王坪不过十余里，若是舜王坪众人有心，往山下望去，便可看到义军在山下的队伍。
　　其实张顺想到没错，当他们在山下西阳河岸边扎营的时候，那红娘子正在山上向下张望张顺的所在。
　　马英娘见她带着几个人在山上张望，也假装好奇，跑了上去往山下看去。结果山下只能看到蚂蚁似的士卒和铜钱大小的帐篷等物，哪里能分辨的出张顺在哪里？
　　马英娘不由奇怪的问道：“老姐姐在这里做什么？山下什么也看不到！”
　　红娘子知她心思，便笑道：“昨日连夜得了消息，枉我一番布置，不得休息。不曾想这个没良心的却过家门而不入，真当自己是治水的大禹啊！”
　　正所谓“名不正着言不顺”，马英娘无言以对，只得讪讪而退。
　　第二天下午，“紫金梁”、张顺等人便赶到了历山镇，历山镇地处西允河畔，历山脚下。本地是一处小盆地，尚算富庶。“紫金梁”、邢红狼本打算在此地掠夺一番。
　　张顺连忙阻止了他们，并说道：“垣曲县城据此不远，若是在此地耽搁一晚，我恐怕有人报信与县令，到时候我们再想攻城，却是难矣！不若‘出其不意攻其不备’，连夜兼行，攻破此城，再作休息不辞！”
　　这“紫金梁”本也深通兵法，顿时觉得张顺提议很好，便放弃了在历山镇休息的打算，却下意识忽略了张顺为何了解此地路程的问题。
　　那老道士务虚道人倒是心中一动，对张顺此举颇有猜测，奈何信息过少，这张顺本又是自家“东家”，哪里会去拆张顺的台？
　　于是，义军干脆放弃了历山镇，直接沿西允河而下，直扑垣曲县城。
　　这垣曲县城并非后世垣曲县治所在，而在后世垣曲县古城镇附近。
　　此城地处三河交汇之处的一处高地之上，左面亳清河，右面西允河，南面黄河，唯有北面可以通过，却是一片丘陵地形。
　　北面却是有一处要地，正扼守要道，守卫垣曲，唤作南堡头。这南堡头同样处于一处高垣之上，地形陡峭，建有堡垒。义军若想一举攻破垣曲县城，必须先拿下南堡头才行。
　　义军探的明白，报于“紫金梁”、张顺、邢红狼和九条龙知晓。只是这四人之中，九条龙前番大败，损失惨重；而邢红狼和“紫金梁”都不以步兵和攻城见长，大家只好齐齐望着张顺。
　　按道理，张顺前番出力不少，怎么也轮不到张顺前去攻城，但是奈何别人步卒更差，像这种夜袭之事，非精锐不能胜任，只好再劳烦张顺的队伍一番。
　　其实其他人倒是忽略了一点，张顺队伍相对于别人，更加擅长夜战。
　　原来这个时代，不少人患有夜盲症，无法进行夜间作战。主要原因是肉制品摄入过少，严重缺乏维生素A。正好张顺队伍前番在圣王坪捕捉了不少鱼类，既补充了蛋白质，又治疗了不少人的夜盲症，一举两得。
　　只是此事，张顺自己也稀里糊涂，没有注意到。他只是安排众人休息半夜，到了子夜才带着队伍前去偷城。
　　此次偷城的主力便是张三百部，这几次张三百作战勇猛，表现亮眼，又是没有跟脚的孤臣一个，正合适大力培养。
　　至于其他部队进行辅助，一旦攻城不力，由李十安的炮兵进行协助。一切安排停当，张顺便下令张三百前去偷城。
　　这垣曲县地形虽好，奈何久不历兵火，早已懈怠了。前番“紫金梁”等义军肆虐泽州，一山之隔的垣曲县也紧张戒备了一阵，结果见义军根本没有过来的意向，便又松懈了下来。
　　结果像南堡头这种要地，居然没有人守夜，连爬上高垣的张三百都大吃一惊。感情自己等人白忙活半夜，还不如走正门攻进去来的迅速。
　　那张三百为人艺高人胆大，干脆也不通知张顺，直接率领麾下士卒，翻过城墙，打开大门。然后才一边派人前去通知张顺带主力上来，一边自顾带着人马厮杀进去。
　　等到张顺亲自带着骑兵，疾驰过来支援的时候，堡内的战斗早已经结束了。
　　亏的张顺怕失了张三百这员颇有前途的勇将，结果这堡内守卫不过是县令征招的一些丁壮罢了，刀枪剑戟尚不足全，如何能应对这如狼似虎的张三百等人？
　　他们见张三百凶残的紧，连忙弃械投降，以防激起对方的凶性了。于是，张三百不战而胜，全夺了此堡。
　　张顺虽然虚惊一场，也不由忍不住训了张三百几句道：“兵者凶危也，能十全十胜，何必甘冒风险？为将之道，戒在轻敌。一旦预料失误，岂不是自蹈死地？”
　　张顺两次阵斩官兵指挥，大破官兵，声望正隆。张三百心中虽不服气，却也不敢硬触张顺的霉头，只得老老实实的听着训斥。

第一百七十五章 垣曲（下）
　　南堡头既破，垣曲县城好似卸去铠甲的柔弱女子，基本上毫无反抗之力了。
　　这时候邢红狼和九条龙也兴奋了起来，连忙向“紫金梁”请求道：“‘擎天柱’攻破南堡头，功莫大焉。可容许其部稍微休息片刻，我等愿为二当家分忧，合力破此县城！”
　　“紫金梁”虽然没有张顺玩弄权术的手段，好歹本能的觉得张顺最近声望大振，锋芒毕露，气势咄咄逼人。让他心中颇有畏惧之心，于是他便趁机一口答应了他们的请求。
　　张顺麾下见自己等人啃了骨头，让别人去吃肉，颇为不满。特别是魏从义骂道：“什么贼鸟厮，也敢称三十六营盟主？我等敬他是个盟主，他自己却不要面皮。依我之见，不若寻机做了他，我们主公也坐一坐这盟主之位！”
　　李信见此，连忙劝解道：“慎言，慎言！我等......”
　　“你这后生，喊张公姓名何意？如何如此不尊老爱幼！”悟空闻言插话道。
　　李信差点被他一句话噎死了，原来这时节一般都是称字而不称名，甚至对于长者，更是使用公、老之类的敬称。
　　这张慎言不仅年龄较大，又曾据正三品刑部右侍郎，张顺亦呼之“亚父”，甚至两人还有一段“不为人知的关系”，这李信如何敢得罪此人？
　　李信连忙对张慎言作揖道：“岩却是失言了，给张老配个不是了！”
　　张慎言却是潇洒，对这种无心之失也不放在心上，只是笑道：“何必如此，我本是一老朽之辈，又非帝王将相，如何能避讳若此也？”
　　“我觉得你所言甚是。魏将军，如今将军屈居别人屋檐之下，不可口出不逊，以免为主公招来无妄之灾！”
　　本来张慎言不想参与张顺麾下这些糟心事儿，结果被悟空一番言语牵扯了进来。为了安抚李信，倒也不得不附和几句。
　　那魏从义哪里肯服气，正要和那张慎言辩驳几句。张顺见再闹将下去，不甚像话。便接口道：“一点琐事而已，何必上纲上线！左右一个县城罢了。谁打不是打，有何稀罕？”
　　“更何况大家半夜早起，辛苦攻下南堡头，功劳不小，又颇为疲惫。让义军兄弟代劳一番，有何不可？”
　　张顺嘴上大义凛然，心中却笑道：“魏从义狡诈反复，唯利是从，却果然是个没心机的，做人却不肯吃半点亏。势不如人，嘴巴又不肯服软，早晚有一番祸事儿。”
　　“这‘紫金梁’前番作为，我权且全部记下便是。若是不给我寻得机会便罢了，若是他日落入我手，如数奉还便是！”
　　且不说张顺心中如何记下“紫金梁”黑账，那邢红狼和九条龙带着队伍，果然轻松的杀入毫无防备的城中。结果在进攻府衙的过程中，反倒出了一些茬子。
　　此地县令原来也有几分本事，惊慌之中，着急了府中衙役、奴仆，居然也抵挡了片刻，给邢红狼和九条龙造成了一些损失。只是仓促之间，兵力微弱，很快就被邢红狼和九条龙杀散了衙役、奴仆，活捉了这垣曲县县令。
　　等张顺进城以后，发现此地县令居然没有被杀，也不由惊讶了一下。
　　其实这却是张顺以己度人了，张顺每破一城，喜欢把贪官污吏、地主恶霸之类人物，明正典刑以震慑宵小之辈。并顺便收取其家产、物资一作军用。
　　而“紫金梁”为人却相反，他每入一城常常喜欢祸害当地百姓，却对位执掌权柄的官员颇为礼遇。一来方便他日后招安，二来潜意识仍旧认为这些人是文曲星下凡，自觉低人一头。
　　那“紫金梁”入了县衙，那垣曲县县令顿时吓得抖若秕糠。“紫金梁”只需示意手下以刀斧夹颈，此人便吓尿了裤子，连忙跪下高声喊“我降，我投降！”
　　“紫金梁”连忙将他扶起，笑道：“惊扰到老大人，罪该万死！如今我们都是一家人了，老大人不必惊慌！”
　　言毕，便安排人手带此县县令前去休息，并顺便换身衣衫。原来此人胆小如鼠，早已吓尿了裤子。张顺离老远都闻到了这股尿骚味，不过为了照顾此人面子，倒没人当面提点出来。
　　众人又忙活了半晌，才把城中反抗势力清理完毕，并安排了士卒驻守。等到众人忙活完毕，天色一亮。这时候“紫金梁”才想起那县令来，便使人去请他过来一起吃早饭。
　　结果，“紫金梁”、张顺等人等了一会儿，忽然见到请人的士卒奔跑了回来，面带惊慌的喊道：“二当家，不好了，此地县令上吊自杀了！”
　　张顺一听也是一惊，果然那“紫金梁”闻言简直不敢相信道：“此人胆小如鼠，早已降了，又如何敢做出这种事儿来？”
　　那士卒闻言犹豫了一下，禀告道：“其实，此人有遗书一封在此！”
　　“紫金梁”闻言连忙接过来一看，看了半天，却是喟然长叹道：“我不杀伯仁，伯仁却因我而死呐！”
　　张顺便从“紫金梁”手中接过来一看，只见信上写道：
　　十年寒窗苦，一朝登青云。不曾做过父母官，惟愿一死展赤心！我固不愿死，我固当死耳！功名利禄皆尘土，家乡父老忘归心。
　　张顺看完，不由哂然一笑，唯觉此信写的十分悲壮。一个胆小懦弱的书生，好容易考上了功名，为官一任。不能造福一方，反倒成了贪官污吏。
　　义军打过来后，他怕死投降了。不曾想他回到住处，左右思量，发现自己不死，自己家眷亲属恐怕都会没有好下场。于是，他才鼓起最后一点勇气，把自己吊死了卧室之中。
　　其中是是非非，张顺也无法评价，只是向“紫金梁”建议道：“既然此人已死，葬了吧！”
　　“紫金梁”同意以后，突然问道：“这大明连一员贪官都不肯降与我等，我们将来何以自处啊？”
　　邢红狼和九条龙两个糙人，自是说不出什么道理。张顺知道“紫金梁”这是在问自己，便笑道：“无非降、死、反三策。如今我等欲降而不得，唯有坐而等死与一反到底罢了。二当家以为如何？”

第一百七十六章 决心
　　张顺一番剖析，果然坚定了“紫金梁”的反心，他不由赞同道：“‘擎天柱’所言甚是，既然官府不给我们活路，我们就反他娘，搅个天翻地覆，方不枉此生！只是计将安出？”
　　张顺到没想到这“紫金梁”反倒向自己问计起来，便琢磨了一会儿，答道：“我有两策，一走一留，不知二当家愿选何策？”
　　“何为一走一留？”
　　“一走便是打得过就打，打不过就走。我等居无定所，和塞北牧民无疑。只是牧民牧于草原，我等牧于天下而已！”
　　“一留便是寻一处安身，立为根基。内治民众，外据官兵。进则夺取天下，退则割据一方。”
　　“紫金梁”听了，不由笑道：“我看这走策甚妙，我等本是边鄙之地出身，对塞外牧民游荡掠夺甚为熟悉，颇合我意！”
　　“这留策却是书生之言了。大当家王嘉胤，号称‘横天一字王’，集合天下义军，攻破谷府、清水、河曲等边地县城拒之，仍不能守。刘五、可天飞曾据守铁角城，神一魁曾据守宁塞，皆不得好死。如今官兵势大难制，我等何以能成事也？”
　　张顺根据某图书管理员理论，依照明末情形好容易总结出了“队伍建设”、“根据地建设”和“统一战线”，结果不曾想出师不利，最根本的根据地建设都不能适用。
　　原来这明末和民国形势截然不同，这时候大明朝廷尚能正常运转，边军战斗力颇为强悍。虽然对方东北的后金不够给力，但是对付个别农民军却是手到擒来。
　　这些起义的农民军之中，不是没有人想不到占据一地，建立稳固的根据地。结果都从“流寇”变成了“坐寇”，被明军当场打死，化作了军功。
　　张顺仔细想了想，发现“紫金梁”所言甚是。即便明军战斗力较低，若是被人四面围住，任你如何能打，也是死路一条。
　　于是，张顺顺便拍了“紫金梁”一下马屁，称赞道：“二当家，您高明！只是这走往何处，我地形不熟，就需要你定夺了。”
　　“紫金梁”也不是无能之辈，闻言笑道：“谬赞了，谬赞了！‘擎天柱’小兄弟心思敏捷，用兵如神，我也佩服的紧。”
　　“至于走往何处，我却有个想法，和大家参详参详。我之前说欲左则右，欲右则左。我今番攻打垣曲城之前便有了这个想法，既然我们能攻破了泽州城，为何就不能攻破辽州城？如此一南一北，雨露均沾才是正理。”
　　“辽州既破，我等顺势可以收取附近和顺、榆社、太谷等县，威胁太原。进而合八方之力，拿下太原城，打通吕梁山与太行山通道，搅乱山西！”
　　任张顺如何聪明，却不像“紫金梁”等人那样，基本跑遍了整个山西，对该地地形甚为熟悉。不甚了解山西地形的张顺只得干巴巴夸了几句，“紫金梁”见众人没有异议，便下令收集物资，准备引兵北上，进攻辽州。
　　张顺回了营地，连忙将张慎言、徐子渊、李信喊来，参详“紫金梁”此番计略。
　　张慎言本地出身，对此地形势最为熟悉，闻言不由惊道：“山西局势大坏矣！这‘紫金梁’不过一个流寇头目，竟有如此水平，真是可敬可叹！”
　　张顺不解其意，连忙询问其故。张慎言便喊徐子渊画出山西草图了，让张顺一观。
　　张顺与那李信一看，皆大吃一惊。哪怕不懂军事之人，见了此图也深知“紫金梁”的厉害。
　　原来这辽州不在别处，正在古代所谓上党的北部。包含泽潞沁辽四州的上党之地，最北边便是辽州。其州治便是后世的左权县，因八路军将领左权在此抗击日军牺牲而命名，由此便知其地形险要。
　　不但其地地形险要，而且左临太原，右临顺德府和真定府。义军若能占据此地，则西可以取太原，以便联通吕梁山和太行山的义军，进而占据山西；东则可以攻占顺德、真定，北上威胁京师。
　　张顺前番战斗均是战阵对垒，以为自己已经掌握用兵之妙。如今见了“紫金梁”这番布置，不由叹为观止，自觉自己真是井底之蛙。
　　其实这便是战术、战役和战略三者之间区别了。
　　张顺来自后世，深知明朝必定灭亡，清军必定难下，故而能高屋建瓴，从上至下不断探索应对之策，此乃战略范畴。此番内容对这个时代人来说，任凭你帝王将相，要想摸到其中脉搏却是难如登天。张顺占据穿越者先知先觉优势，对他来说反倒易如反掌。
　　而张顺训练士卒领兵布阵，以争一城一地得失，便是战术而已。与此时明朝而言，不过一总兵职责罢了。此策只要张顺不出现天不假年的情况，凭借后世良好的教育水准，只需假以时日，张顺便能摸索明白。
　　唯有这战役之法，若是没有专业军官教授，自己又不熟悉地形，最容易摸不着头脑。若是张顺无法掌握这战役之法，战术能力和战略能力脱节，恐怕他一生到老也只能做个总兵或者担任封疆大吏的幕僚而已。
　　如今“紫金梁”在张顺面前秀了一把指挥能力，反倒消减了张顺骄傲自大的心思。张顺从中觑得了战役之法，心中如同打开了一扇新世界的大门。
　　顿时，张顺因为昨夜没休息好的困意也消失了，精神也振奋了起来。
　　张顺拿着徐子渊画出来的草图，越是琢磨，越觉得妙不可言。这“紫金梁”先攻下垣曲，调动山西兵力南下；再北上突袭辽州，以之为根基，东面威胁北直隶，西面威胁太原，一举数得。
　　更厉害的是，经过“紫金梁”这番指挥，倒让张顺摸到了自己苦读《孙子兵法》的精妙。仅仅六千字的《孙子兵法》，张顺读的滚瓜烂熟，倒背如流。只是一味觉得很好，却不知在战争中如何运用。
　　如今心中有了战役的概念，才是一通百通。原来这《孙子兵法》教授的全是组织战役的方法，难怪张顺行军布阵的时候，一切计谋皆难以运用起来。
　　张顺这番明了了战争的另一种形式，心中高兴。他干脆做一个小学生，跟着“紫金梁”用心揣摩此人如何用兵，不复之前的傲气。

第一百七十七章 张顺受土
　　徐子渊画出来的草图便令张顺对“紫金梁”的战役企图一目了然，使得张顺更加认识到地图的重要性。
　　趁着义军正在准备物资期间，张顺干脆派了一队骑兵保护着徐子渊考察垣曲地形山川，顺带制作一副垣曲县的地图出来。
　　过来两天，那徐子渊果然制作出来了一副简图，递与张顺。张顺一看，也不由扼腕长叹，原来这垣曲县地形却是最为理想的小型根据地。
　　此地三面环山一面临河，中间亳清河谷地适宜耕种，而县城地处三河拱卫高垣之上，更是易守难攻。距离县城不远，其北有南堡头，其西北有宁家坡，其西有寨里村，三地皆地势高耸，适合建立堡垒，拱卫县城。
　　正好以县城为中心，形成了山脉、堡垒两道坚固防线，尽扼进入垣曲的道路。
　　只可惜明廷势力强大，即使有如此优秀的地形，也不足以抵抗朝廷的围剿，张顺心中别提多郁闷了。
　　好在义军在垣曲收集了不少粮食物资，改善了张顺的心情。特别是粮食和百余斤铜器、数千斤食盐，更是让张顺心花怒放。
　　粮食大家分了，铜器其他人没太多用途，张顺作价买了。至于食盐，重量过大，又不太稀罕，其他人只取走少许。本待抛弃了，结果张顺得知以后，从义军手中要了下来。
　　张顺诈称回头派人藏于深山之中，慢慢发卖便是。还被“紫金梁”、邢红狼暗中讥讽为“守财奴”、“蚊子腿上劈精肉”等不一而足。
　　其实，张顺打算将这些食盐先行送入舜王坪山中，回头在慢慢运到圣王坪处，使捕捞白鱼的刘应贵，趁机腌制一批咸鱼出来，既有利于保存，又便于将来作军粮运输。
　　耽搁了几天，在“紫金梁”一再催促之下，义军才恋恋不舍的离开了垣曲县城。
　　从垣曲县城往北返有三条路线。其一便是原路返回；其二则过了南堡头以后，往东直达济源；其三便是顺着亳清河往西北而去，绕道绛县、曲沃、翼城，再往东返回沁水、阳城。
　　“紫金梁”和邢红狼均觉得原路返回最为方便，也没有细细思量，便带着队伍沿西允河北上。
　　此处出发，并非早上赶早行动，结果到了历山镇以后，已经太阳偏西了，义军干脆便在历山镇住了下来。
　　虽然张顺费了不少口水，义军之中鱼目混杂，难免有宵小之辈，不太规矩，把历山百姓气的牙痒痒的，个个敢怒而不敢言。
　　还好张顺麾下，张顺约束得力，倒没出什么乱子。一切安排完毕，天色尚早，张顺便带着悟空、李信、张慎言、徐子渊等人还有四个小徒弟出来查看一番。
　　一来了解一下历山的风土人情，毕竟以后这里就是自己的“窝边草”，也好将来有所往来；二来则是趁机查看地形，张顺自起兵以来，颇为迷恋用兵作战，这个比前世打《罗马全面战争》之类的游戏好玩多了。
　　只是“游戏”难度太大，不但具有战争迷雾，视野距离也很受限制。为了提高胜率，不至于这个不能存档的游戏提前GG，张顺不得不千方百计，了解和自己用兵有关的东西。
　　比如，各处的地形。张顺一边走，一边和麾下诸人商议着何处适合扎营，何处适合布阵，何处适合埋伏等等不一而足。
　　跟随张顺而来的这些人对用兵皆不是特别擅长，不由听得如痴如醉，感慨张顺战无不胜，不是没有缘由的。
　　张顺连忙客气道：“哪里，哪里......哎呦！”
　　张顺正在得意之时，不曾想乐极生悲，不知被什么东西一下子砸中了脑袋。幸好飞来的物品也不甚大，倒是没有太大危险。
　　不过，这也惹恼了张顺，他扭头一看，只见不远处有个穿着破破烂烂的乞丐，手中正抓着一块更大的土块，做投掷状。
　　那乞丐见到张顺望过来，立刻将手中的土块藏于身后，脸色颇为尴尬。
　　张顺哪里不知道，竟是这厮在投掷自己。自觉失了面皮，不由恼他无礼，想给他一番教训。
　　结果张顺这番才拉下脸色，那边手下四个小徒弟，立刻抽出自己腰间的短刀，欲将这乞丐格杀当场。
　　他这四个徒弟，皆是“八大王”义子，这“八大王”本就喜好杀戮，无理还要赖三分，更何况别人欺负到门前呢？
　　张慎言见此，连忙喝止了这四个孩童，走向前去呵斥这个破破烂烂的乞丐。结果这乞丐咿咿呀呀，又哭又笑，竟是一个傻子疯子。
　　张顺这时候也走了过去，喝道：“你这厮，我素来与你无冤无仇，如何侮辱与我？”
　　结果这疯子也不知听懂了还是没听懂，直接把手中的土块递给张顺，说了句：“给你，给你！拿去吧，你全拿去吧！”
　　张顺莫名其妙被人塞了一块土坷垃，也不知该哭该笑。他见此人精神似乎有些不正常，便准备下令放过此人算了。
　　结果不成想，张慎言见此，居然对这乞丐拱了拱手，然后对张顺作揖道：“恭喜将军，贺喜将军！”
　　张顺闻言莫名其妙，问道：“亚父何意，这喜从何而来？这贺又从何而起？”
　　“这喜从土来，贺亦从土来！”张慎言笑道，“此地厉山镇乃是舜帝故乡，将军自承土德，今有人献土与将军，此非天与将军乎？”
　　“更何况明祖正是乞丐出身，坐拥其土二百余载，今献与将军，岂不是理所应当吗？”
　　张顺闻言不由大笑道：“亚父，你真是好心肠，好口才！此人不过一疯疯癫癫的乞丐而已，我如何能与他计较。犯不上为了一点龃龉，便要人性命。”
　　“如此便罢，既然亚父说了合当你献土与我，我权且收下此物吧！”
　　言毕，张顺便命李信找了块布料将这土块包了，保存起来。
　　此事本是一番玩笑，张顺与张慎言说过了，也就过了。不曾想世人愚昧，更何况此番言辞出自于正三品大员张慎言之口。

第一百七十八章 “文曲星”
　　张顺哪里知道一句戏言，一不小心便传遍了义军全营上下。
　　第二天一大早，张顺怀抱中李三娘和竹儿还没睡醒，便被门外的呼喊声唤醒了。
　　没有办法，张顺只得强忍着困意，披着衣服起床。他前番差点失了性命，最近想要个儿子心思愈发不可收拾了，天天晚上为此没少折腾，倒是把李三娘和竹儿滋润的喜笑颜开起来。
　　这倒不是张顺本人重男轻女，他只是特别功利的想要一个继承人。哪怕日后他自己没于军中，好歹还有人能毫无争议的继位，以防止出现树倒猢狲散的情形。
　　张顺打着哈欠推开房门一看，来着不是别人，正是二当家“紫金梁”、邢红狼和“九条龙”等人。
　　张顺心中莫名其妙，口中却说道：“二当家何事亲自登门造访？竟令我诚惶诚恐！”
　　“你也会诚惶诚恐吗？我还以为你会看不起我等草民呢！”“紫金梁”笑道。
　　“啊？此话从何说起啊！”张顺惊讶道，“二当家与我有收留大恩，我未尝一日不想报答与二当家也！”
　　“哦？这怎么和我们听说的不一样啊？”“紫金梁”笑道，“我们听说‘擎天柱’在历山镇得了天命，受到了一个朱姓乞丐献土，得了三百单八载的江山！”
　　“啊？”张顺一脸懵逼的问道，“这是从哪里来的谣言？哪有此事！”
　　“紫金梁”、邢红狼和九条龙等人见张顺不似假装，也心中奇了怪，便问道：“这难道不是‘擎天柱’小兄弟你自己造的谣言？”
　　张顺闻言苦笑道：“冤杀我也！二当家，我昨日于镇中游玩，不曾想遇到一个疯疯癫癫的乞丐，竟然拿土块掷我，我非常生气，过去吓唬他一番。结果他递给我一个土块，我本来想顺手扔了，结果麾下的老人告诉我说，这叫‘献土受命’，不可轻弃。我便当作玩笑，留下了这个乞丐一条性命。”
　　“不曾想三人成虎，转眼间此事竟然传的面目全非，呜呼哀哉，冤枉我也！”
　　这“紫金梁”本来听了此番谣言，以为张顺又图谋自己等人的计划，故意传播谣言，伺机火并自己。现在看来，反倒是一场误会？
　　“紫金梁”见张顺说的有鼻子有眼，倒是信了三分，可是面子上挂不住，便追问道：“那老者何处，可否请来确认一番？”
　　张顺没有办法，之前他本来想寻个时机干脆和“紫金梁”等人分营而去，各奔东西便是。如今见“紫金梁”指挥作战，别有法门，想先跟着学习一番，才行好聚好散。
　　如今不是得罪“紫金梁”的时机，便只好派人将张慎言喊了过来，当面将之前之事说于“紫金梁”等人。
　　结果张慎言才在李信的引导下进了客厅，还不待言语，只听得“扑通”一声，却是有个人跪了下来。
　　张顺等人扭头一看，这跪下的不是别人，正是跟随“紫金梁”较久的“九条龙”。
　　原来这“九条龙”乃是泽州人士，也曾远远的望见过张慎言的风采。如今他这个平民百姓，猛然当面见到正三品朝廷大员，膝盖一软便跪了下来。
　　“紫金梁”、邢红狼见此奇怪的问道：“‘九条龙’你这是何意，此人便是虎狼，你也不能被吓成如此模样吧？”
　　“九条龙”这时候才想起自己已经是“贼寇”了，不需要再害怕朝廷官员了。可是他又怕失了脸面，只好强行解释道：“此人虽非虎豹，亦当受我一拜。他不是别人，乃是当朝刚正不阿正三品大员张慎言张金铭是也！”
　　“此人乃是文曲星转世，铁面无私，专断不平之事。我听说时人称他道‘在州县为循吏，在台中为直谏，跻列卿为名臣’，这是包拯、海瑞一般的清官，我不拜他还能拜谁呢？”
　　“九条龙”这番话倒把张慎言恭维懵了，他纳闷的左看右看了半天，心想：这是谁呀？如此巧言恭维，不是善类！我为人虽然刚正，但是如何敢于包拯、海瑞相提并论呢？
　　张慎言没有反应过来，那“紫金梁”和邢红狼也有点发懵。义军之中莫说正三品朝廷大员，就是有了功名的生员都是罕见之人，这“擎天柱”何德何能不声不响的招募了当朝朝廷正三品大员？
　　“紫金梁”一拍大腿，心想：早知“擎天柱”麾下有如此人物，我何必眼巴巴的追着那张道浚递话？若是走了此人门路，恐怕我现在也是六七品的大官了。
　　想到此处，“紫金梁”更是对张顺高看三分。他心想：莫非传言非虚，此人真的受命于天，得到明太祖朱元璋的“献土”不成？
　　想到此处，那“紫金梁”也不能让“九条龙”专美于前，连忙扑通一声跪了下来，对张慎言拜道：“早知老大人在此，我王自用早受朝廷诏安矣！”
　　张慎言本来脸色尚好，一见那“紫金梁”跪了下来，一听那“紫金梁”口喊“老大人”，顿时黑了面皮。
　　“紫金梁”偷偷抬头一瞄，见此人脸色呈铁青色，不由暗暗吃惊。心想：我听闻那包拯铁面无私，面成铁青色。此人表面上看起来白净，竟颇有几分包待制的风范。
　　这时代倒也流行一些关于包拯的《陈州粜米》、《蝴蝶梦》之类的戏曲和《龙图公案》的断案集，所以义军之中也多有听闻。
　　那“紫金梁”见张慎言不愿多言，便只好小心翼翼的询问张顺与乞丐之事。
　　当时张慎言不过见那乞丐可怜，讽谏张顺一番而已，如今见人问起，也没当什么事儿，便如实说了。
　　“紫金梁”等人自讨个没趣儿，只得讪讪而退。待到“紫金梁”他们走出屋外以后，那二当家厉声对“邢红狼”和“九条龙”喝道：“你们速与我寻那乞丐出来，生要见人，死要见尸！”
　　“九条龙”与“邢红狼”不知这二当家何意，只得以令行事。结果找了半晌午，竟如何也找不到此人。此二人又找镇中百姓打听，均说不知。也不知这乞丐到底是不曾存在，还是误入此地。
　　这时候“邢红狼”与“九条龙”也知道了此事蹊跷，连忙赶回营地，一五一十回复了二当家“紫金梁”。
　　那二当家“紫金梁”听完之后，沉默良久才感慨道：“我等真是有眼不识泰山呐！我以前只道这‘擎天柱’是个人物，没想到竟是如此人物！”
　　“我看他也不过两只胳膊两条腿，一个脑袋一张嘴，如何他就得了天命，我等就没有这等好事儿？真是时也，命也！”
　　那“邢红狼”和“九条龙”听了，目露凶光，问道：“二当家，要不要火并了此人？永绝后患！”
　　“紫金梁”闻言大惊道：“不曾想，你两人竟与那朱氏有了亲戚？”
　　二人闻言莫名其妙道：“什么亲戚？哪个朱氏！”
　　“当然是当朝皇帝的亲戚！当朝皇帝那个朱氏！”
　　“啊？二当家胡说什么，我们若是真和朱家有了亲戚，吃饱了饭菜，还造什么反呐！”
　　“我看你俩就是没吃饱也撑着了！”“紫金梁”讥讽道，“‘擎天柱’自有天命，此乃朱家之事儿，你们咸吃萝卜淡操心什么！辅助他文曲星既然已经下凡，那么辅助他的武曲星说不得也早已就位，你们不要触他的霉头！”
　　二人闻言不由讪讪而笑，连忙问道：“二当家，那我们现在怎么办？”
　　“什么怎么办？该怎么办就怎么办！”“紫金梁”拧着眉道，“反正‘擎天柱’和我们是一伙的，头疼就让官府头疼去吧。欺负了我们这么久，也合该他们倒一倒霉了！”
　　“此事你们都给我烂在心里！这‘擎天柱’果有天命，我们要是和他作对，必然受其害；若是你们有人像投靠与他，得一场富贵，我也不拦着你们。”
　　“只是你们须知，开国功臣，自古以来没有几个有好下场的！慎之，慎之！若是真个有心，举手之劳助他一助，将来倒也不失富家翁之福！”
　　“邢红狼”和“九条龙”听了，不由大受教育，恭恭敬敬的对“紫金梁”行了一礼，说道：“谨受教！”

第一百七十九章 逃命（上）
　　一场闹剧就这样虎头蛇尾的结束了，至少张顺是这么认为的。只是一路上义军看他的表情都有点怪怪的，让他想说点什么，都不知从何说起。没有办法，张顺只当做看不到，走自己的路，让别人去说罢！
　　就这样，张顺在义军奇怪的氛围中，连续行军三日，队伍到达了圣王坪附近。
　　阴差阳错之下，义军一来一往两次路过，竟然依旧没有发现张顺营地的半点踪迹。张顺正在庆幸不已时候，没想到圣王坪的刘应贵突然派人来到了张顺帐中。
　　张顺吃了一惊，本能的想训斥一番来人的鲁莽行为，但是他转念一想。心知刘应贵虽然才能不算突出，做事还算稳妥，既然冒险派人前来，必有重要事情禀告。
　　于是，张顺连忙让悟空、姬蛋把守营帐，询问其故。果然那使者禀告道：“将军，我等在这圣王坪待了许多日，最近常有官兵探子在附近出没。”
　　“我们报告给刘头领以后，刘头领派人去阳城打探了一番。据闻宣大总督带大军在附近游荡，似乎在寻找义军的踪迹，也有可能是在探寻我军的营寨所在！”
　　张顺一听，大吃一惊。他自认营寨相当隐蔽，如何就走漏了风声？虽然此事未必属实，更大的可能是宣大总督张宗衡在探寻义军的踪迹。
　　不过宁可信其有，不可信其无。张顺本着死道友不死贫道的心思，干脆准备把这事儿坐实了。
　　于是，张顺挥退了刘应贵派来的信使以后，立刻带着悟空、李信前往“紫金梁”营地。
　　那李信作为幕僚见张顺听完消息，只道自家主公要招募大家商议，他已经事先打好腹稿备用。结果没想到张顺此次举止出人意料，只得奇怪的跟着张顺去了“紫金梁”大营。
　　到了大营，张顺便对“紫金梁”说道：“二当家，我新得一紧急消息，特着急敢来，报于二当家！”
　　“何事让‘擎天柱’如此着急忙慌？”二当家奇怪的问道，他记得张顺向来都是成竹在胸的模样，不曾如此失态。
　　张顺一听，却知道自己此番表演有点过了，不过他干脆将错就错，接话道：“关乎义军生死存亡的大事，我不得不急。我听闻宣大总督张宗衡在此搜寻义军多日。如今稍有不妨，恐怕此人得了消息便追了上来！”
　　“紫金梁”一听，也心里一个咯噔。他深知宣大边军的战力，不是目前的义军所能抵挡的。之前榆林总兵带领两千骑兵，都差点将自己等人二三万人马给打崩了，若是张宗衡在此，义军恐怕在劫难逃。
　　“紫金梁”赶快派人去请邢红狼与九条龙，此二人到了以后，那九条龙倒无知者无畏，说道：“兵来将挡水来土掩，怕鸟甚，巡抚尚且杀得，总督如何杀不得！”
　　那邢红狼听了，连忙喝道：“你好大的口气，那巡抚宋统殷是你杀的吗？我前番围困高平县时，曾和其麾下猛如虎战过一场，结果被人打的一败涂地。这厮果然人如其名，勇猛如虎，锐不可当。”
　　“如今我听说张宗衡带宣大兵来，麾下有‘猛虎二将’，分别是猛如虎和虎大威，皆是塞外降卒，武艺高强。此二人皆骑术高明，射术百发百中，不可小视！”
　　那九条龙本来是吹一吹牛，结果被实力比自己强劲的邢红狼呵斥了一番，不由讪讪不已。
　　那“紫金梁”闻言皱了皱眉头，接着邢红狼的话茬说道：“这‘猛虎二将’我也曾闻其名，此二人从塞外归降与我们延绥边军，当时延绥巡抚嫌弃他们原名难听难读，便给他们改名为猛如虎、虎大威。此二人战功赫赫，确实非无名之辈。”
　　“依我之见，宣大总督张宗衡既然在此等待已久，肯定很快就会发现我们义军的情况。我觉得我们需要连夜拔营，尽快离开此地，你们以为如何？”
　　张顺还是头一次见二当家“紫金梁”如此畏敌如虎的情况，虽然此人平时一门心思想着招安，但是在军事水准方面，倒确实有些手段。既然二当家这么说了，张顺也姑且信之，左右不过一夜休息不好罢了。
　　更何况这边义军逃窜了，无论纳张宗衡待在阳城附近意图如何，都不得不放弃原本计划，追击义军。如若不然，当地士绅一本奏折递上去，参他个“见贼逡巡，祸害百姓”就让他吃不了兜着走。
　　如果这样的话，自己的营地也就转危为安了。想到此处，张顺就同意了“紫金梁”的想法。那邢红狼本来就畏惧猛如虎，更是恨不得马上离开阳城，躲得远远的。只剩下九条龙，没有实力也没有发言权，只得依计行事。
　　于是众人连忙赶回各自营地，命令麾下士卒拔营而去。这时候天色已晚，义军士卒刚刚折腾了许久，建立了营地，哪肯离开？
　　张顺深知军情紧急，哪里有耐心与他们和声细语，直接下令给军法官张慎言，如有违背军令者，军法处置！
　　这张慎言本来就是高官出身，义军士卒畏惧的紧。前番又不知如何传出来此人乃是“铁面无私”的文曲星，更是见了他如同老鼠见猫，再加上张顺对他信任有加，士卒们反倒老老实实依令行事。
　　众人弃了营寨，一夜急行赶到了泽州境内，方才松了口气。正要埋锅造饭，结果前面突然出现了一彪人马，杀将过来。
　　义军不由大惊，“紫金梁”、张顺连忙命令自己麾下的骑兵暂且托住，随即率领大军后撤。
　　大军撤退特别考验军队素质，“紫金梁”麾下虽然士卒参差不齐，好歹手段高明，麾下骨干不少，基本能完整带领着队伍退了出去。
　　张顺比不得“紫金梁”手段，好歹笨人有笨方法。他一边命令陈长梃、刘成用骑兵遮蔽左右，一边人麾下步卒相互掩护，交叉撤退。
　　也就是，步卒之间，隔一伯后退一伯至十步远，再掩护留在原地的一伯往后后退二十步，如此交叉反复，阵型齐整的把队伍撤退了出来。

第一百八十章 逃命（中）
　　结果张顺歪打正着，这正是大军临敌撤退的正常方法。他这种退而不乱，退而不散的手段，一时间把前来袭击的敌军也给镇住了。
　　其实来军并不是很多，远远望去，也不过步骑一两千人而已。只是敌情不明，若是贸然接战，万一敌人援军杀出，义军想走也走不了了。
　　果然义军撤退到沁水河附近的时候，河对岸也杀出来一军。众人远远望其旗号，不是别人，正是令大家胆战心惊的宣大总督张宗衡是也。
　　好在这厮隔河相对，暂时无法进攻义军。如今前有狼后有虎，“紫金梁”连忙准备命令义军向南逃去，准备逃入中条山、王屋山之中，以避敌锋。
　　结果不曾想，南边顺河而来又是一支官兵。好了，不用想了，估计这两支官兵便是猛如虎、虎大威部。
　　这下子“紫金梁”也只得带着队伍逆河而上，不管这是“围三缺一”，还是官兵兵力不足，先走为上。
　　义军这一逃不要紧，倒把宣大总督张宗衡晾在了那里。原来这宣大总督张宗衡却非无能之辈，他前番得到消息“流寇”攻陷了垣曲县，不由大喜。
　　原来这垣曲三面环山一面临水的地形，既是便于防御，亦是便于官兵趁机围困。义军再度进入泽州的道路也不过北入阳城和从西边绕道进入沁水两条道路而已。
　　这张宗衡便趁机亲自领兵驻扎在阳城，命令猛如虎驻扎泽州城，虎大威驻扎在天井关附近，防止义军流窜到河南境内。此外还有一人，乃是大同阳和卫官兵张文衡。
　　按照原本历史线，义军在端氏镇先行遇到义士吴先，并将其打的全军覆灭，震动朝廷。朝廷便派遣阳和卫张文衡前来围剿，并多次打败义军。
　　结果这一世因为张顺的搅和，前番张顺围困大阳镇的时候，导致吴先前来支援，避开了“紫金梁”等部义军，反倒此人因祸得福，没有战死沙场。
　　这也导致阳和卫张文衡直到现在才随张宗衡一起前来进剿。这张文衡地位高于猛如虎、虎大威，宣大总督张宗衡干脆命令他驻扎沁水，防止义军从西面绕道进入泽州。
　　由于义军连夜拔营，出乎张宗衡意料，导致差点让义军逃脱了官兵的天罗地网。张宗衡得到消息，急令这三人汇合，围困义军。
　　“紫金梁”、张顺等着前番刚刚摆脱了张宗衡、猛如虎、虎大威三人的包围，便顺着沁水一口气奔到了端氏镇。
　　义军刚到端氏镇跟前，还没来得及入城休息。只见端氏镇城门大开，斜刺里杀出一军来。不是别人，正是从沁水赶来的阳和卫官兵张文衡。
　　“紫金梁”见此不由大怒，宣大总督张宗衡、猛如虎、虎大威我惹不起，什么阿猫阿狗的张文衡也敢上来捋虎须不成？
　　“紫金梁”自觉摆脱了张宗衡等人，这些人一时半会儿支援不了此地官兵，便摆开阵势，与他阳和卫张文衡厮杀起来。
　　这阳和卫也无什么出奇之处，阵型普普通通，唯有火器较盛，士卒敢战而已，结果“紫金梁”等人二三万大军硬是打不过对方。
　　张顺担任了义军右翼，本就负担着进攻的义务，结果几次硬攻，对方巍然不动。
　　初时，张顺自恃骑兵众多，多次命令刘成、陈长梃围剿驱赶对方骑兵，结果阳和卫骑兵和之前所见官兵骑兵却不相同。
　　阳和卫骑兵人马皆披甲，但是却非宋金时期那种人马具装。而是人着棉甲和连环铠，或者身着明铁甲，而马着马面子、鸡颈、马身甲、胸甲等铠甲，只是防御马匹前半身而已，这被明军称之为“小全装”。
　　如此“小全装”虽然没有“大全装”防御全面，却有一般好处，那就是在不怎么影响骑兵冲击力的前提下，能够拥有更好的机动性。
　　阳和卫骑兵虽然低于“紫金梁”、张顺等人，奈何骑兵更为精锐，护具更为精良。双方对战起来，义军骑兵常常被对方杀穿。
　　陈长梃带队冲锋了几次，发现手中的偃月刀使起来也不甚爽利，想砍翻防护良好的敌人，变得更加困难了。他不得不换上长枪，与敌人进行作战。
　　张顺见陈长梃与刘成和敌人数百骑兵纠缠不清，不由大怒，连忙下令道：“陈长梃暂且缠住敌骑，刘成带兵冲阵！”
　　这两人得令命令，才发现自己却是打上头了，便连忙分兵作战。阳和卫骑兵由于马甲的影响，想绕过陈长梃的纠缠，确实有心无力。
　　如此这般，张文衡阵型的左翼便暴露了出来，刘成连忙亲自带队对其左翼步兵进行冲锋。结果义军骑兵还没冲到步兵跟前，敌军阵前响起了一阵炮声，顿时义军骑兵被打翻了一片。
　　原来这阳和卫常年和蒙古、后金作战，火器充足，对付骑兵也甚有经验，根本不怕义军冲锋。官兵这三千人阵中大小火炮上百门，专打霰弹，用来遏制敌人的冲锋。
　　刘成部吃了亏，不再鲁莽冲锋，只得派遣小股骑兵在官兵左翼进行骚扰，干扰张文衡阵型。结果阳和卫步卒根本不为所动，多次有步卒被刘成的骑兵射杀当场，立刻就有后面的步卒补充了上来。刘成骚扰了半天，成效不大。
　　张顺眼见侧翼打不开敌人阵型，只好请出“黄金炮”进行蛮干。他早已远远望见，阳和卫火炮皆为小型火炮，无论是射程还是威力皆不如自己的“黄金炮”。
　　张顺干脆命令李十安将“黄金炮”装填上实弹，对张文衡部进行轰击。张顺这种五寸炮在明末确实少见，只一炮便把排着密集阵型的阳和卫官兵打死了一串。个个血肉模糊，残肢断骸、血液骨片飞的到处都是。
　　结果阳和卫官兵虽然稍微骚乱了一下，又有人踏着袍泽的血肉又补充了上来。然后第二炮打过去，还发生了弹跳，官兵阵型几乎被炮弹打穿，一路上也不知到底死了多少官兵。
　　这下子连阳和卫也遭不住了，趁着张顺火炮释放完毕的空隙，左翼阳和卫立刻向张顺步卒发起了冲锋。

第一百八十一章 逃命（下）
　　张顺步卒也不是好相与的，阳和卫官兵冲到数十步的时候，李十安立刻命令手下释放虎蹲炮。
　　数十门火炮在震耳欲聋的炮声中，发射了密集的弹幕。勇敢的阳和卫官兵瞬间被霰弹一扫而光。但是，仔细分辨起来，造成伤亡明显比之前遭遇的官兵少了许多。
　　原来阳和卫官兵铠甲优良，甚至有些猛士身披双层铠甲，这便大大减少了霰弹造成的损失。
　　虽然张文衡麾下受到了火炮的打击，却并没有像之前所遇到的官兵那样直接溃败。反而后续的官兵义无反顾的继续冲了上来，不过阵型却相对稀疏了一些。
　　这时候李十安阴险的一笑，让手下的炮手将最后近十门火炮推了出来。依法再次对冲锋上来的阳和卫官兵进行射击，瞬间阳和卫步卒再次遭到了可怕的打击。
　　说实话阳和卫军官张文衡见此，也产生了一瞬间的动摇。不过，阳和卫和蒙古、女真作战多年，遇到的悍勇耐战的敌人多了去了。他虽非名将，也深知一鼓作气的道理，若是松了这口气，对方火炮装填完毕，又不知道需要多少人命才能冲到敌人跟前。于是他便一咬牙，命令步卒继续发起冲锋。
　　实际上这次阳和卫的步卒冲锋已经没有前两次坚决了，毕竟血肉之躯如何能抵抗火炮的轰击呢？
　　可是李十安手中再也没有已经装填完毕的火炮了，张顺对此也心知肚明，便连忙命令张三百、魏从义和李际遇顶了上去。
　　双方刚接战的时候，还能一时间打的难解难分。结果时间稍微一久，张顺麾下的步卒就开始节节败退起来。张顺仔细一看，却是发现对面官兵的战术细节，做的非常漂亮。
　　战线上人员来回的轮换，前后排步卒长短武器的配合运用，使得张顺步卒始终处于一个人对战多个人的不利情形之下。而且对方也会运用快枪、三眼铳、弗朗机等小型火器，从前排缝隙之间进行射击，压制张顺的战线。
　　李十安也连忙一边命令飞蒙炮手进行还击，一边命令装填完毕的火炮再次推到阵前进行射击。结果由于对方阵型分成三列，每列拉开一定的距离。第一列维持战线的队伍虽然被张顺的火炮轰开了缺口，但是由于官兵的阵型并不厚重，所以损伤人员并不是很多。
　　而且张顺队伍的火炮轰击完毕以后，官兵第二列人员迅速补充上来，堵上了第一列的缺口，双方又恢复到原来的战线相持阶段。宣大的官兵果然厉害，一系列“微操”简直让张顺叹为观止。
　　张顺想派遣骑兵绕后，攻击阳和卫官兵的后背。却因为官兵背城列阵，也不能实现，一时间战争陷入了僵局。
　　张顺心中焦虑，连忙向中军望去，果然那“紫金梁”处也处于下风，好在“紫金梁”麾下步卒众多，有源源不断的人命去填，一时间还能撑的下去。
　　但是，张顺被中军遮挡了视线，并不能观看到邢红狼和九条龙的战况。这两伙义军实力较弱，张顺有点担心他们撑不下去。
　　结果正如张顺所担心的那样，邢红狼和九条龙手中人马也不少，两人合在一起也有万余人马。可是人马再多，双方对战的接触位置只有那么多，其他人竟是使不上半点力气。
　　他们两部义军手中并没有“紫金梁”那样千余骑精锐进行督战，可以保证麾下步卒只得拼命上前，拿人命来堆。邢红狼与九条龙麾下的人马在前排一遍遍被屠杀的情况下，撑了一段时间后，终于撑不下去了。
　　恐惧至极的前排步卒，不但不敢再向官兵发起进攻，反倒转身向回逃去。
　　可是这些人身后都是人，哪里逃的出去？有些人挤不出去，便被官兵趁机从背后杀死了。而在生死存亡的危急时刻，哪里有人顾得了许多？
　　这些人畏惧敌人，甚于畏惧自己的袍泽和军法，便恶向胆边生，掉转武器拼杀起自己背后的同伴起来。他们背后的同伴在毫无防备之下吃了亏以后，也不肯干休，连忙拿起武器和他们厮杀起来。
　　他们这一厮杀不要紧，阵型立刻乱了起来。官兵趁机掩杀，邢红狼和九条龙的队伍顿时倒卷，溃败和混乱像点燃的火苗一样向阵型后方蔓延，直至整个左翼全军崩溃。
　　“紫金梁”身在中军，一见左翼崩溃，深知情况要遭。他素来有败军的经验，连忙命令麾下一千五百骑兵护卫者自己转身就逃。
　　张顺早就盯着“紫金梁”的中军大旗，见“紫金梁”一动，也便知情况不妙。好在张顺见机较早，趁着其他人还没有反应过来，连忙命令陈长梃和刘成骑兵撤回，对和自己步卒对战的官兵进行威慑。
　　并趁机命令李际遇和张三百撤退，这两部一退，官兵试图趁机包围魏从义部。
　　官兵从左右两侧包抄回来，顿时把自己的两侧后背漏了出来。陈长梃和刘成趁机冲锋，反倒把这些被胜利冲昏头脑的官兵打的大败，趁机救出了被围困的魏从义。
　　这时候溃败的官兵已经整顿完毕，张顺麾下的骑兵也没有机会再次扩大战果，只好依令撤退。
　　官兵见张顺队伍败而不乱，实力强劲，也不敢逼迫过甚，反倒一边留一部分队伍监视张顺队伍的动向，一边派人追杀邢红狼、九条龙和“紫金梁”麾下的步卒起来。
　　张顺见此，也不敢大意，一边亲自带着亲卫指挥陈长梃和刘成殿后，一边命令张慎言为主，李信为副指挥步卒跟随着“紫金梁”撤退。
　　等张顺步卒撤退不久，直接端氏镇南边远远的又来了几队骑兵，也加入到追杀义军的行列。
　　此时张顺自保尚且不暇，哪里还有余力营救其他义军步卒？只好率领骑兵列阵缓缓而退。
　　支援而来官兵见张顺队伍进退有序，编制完整，也不敢强行过来追击，只派遣少了骑兵缀在后面，盯紧张顺的动向。

第一百八十二章 “休走了二关公”
　　好容易张顺才带领骑兵追上了义军“紫金梁”、邢红狼和九条龙等人。结果他还没来得及喘一口气，突然听到了后面响起了一阵急促的厮杀声和马蹄声。
　　众人回头一看，竟是官兵的骑兵追击了上来。他们一边追击着一部分还在逃跑的步卒，一边齐声高喊道：“休走了流寇大头领‘紫金梁’和‘二关公’！”
　　众人闻声不由愕然，这二当家绰号“紫金梁”，大家皆已知晓，只是这“二关公”乃是何人？不知此人如何犯了滔天大罪，值得官兵如此追击！
　　张顺和“二关公”陈长梃也是一脸懵逼，两人面面相觑，知其然，亦不知其所以然。
　　张顺思索了半天，不得其要领，只好纳闷的问道：“哥哥，你如何得罪了官家，以致于被人忌恨若此？”
　　“二关公”陈长梃哪里知道京师有人脑补了许多，擅自修改了张道浚的奏折？他一脸郁闷的猜测道：“或许是我前番武举考试，大闹校场之事，东窗事发了不成？”
　　张顺想想也知道这种事情根本不可能，这就好比自家偷了一个苹果，结果引来政府军开着坦克、飞机前来围剿一般，也太离谱了。
　　众人百思不得其解，只好放下不提。张顺和“紫金梁”连忙集合手中的骑兵，把追击过来的官兵驱赶走了，才算安生。
　　结果队伍行进不远，官兵骑兵又追了上来，这次倒不喊什么“休走了‘紫金梁’、‘二关公’”的胡话了，反倒高喊道：“得‘二关公’首级者赏银千两！活捉‘擎天柱’者，赏银千两！‘擎天柱’若自投官兵，赏银千两，赐总兵之职！”
　　这下子张顺还没有反应过来，“紫金梁”反倒红了眼。
　　他拍马急速赶来，向张顺喊道：“‘擎天柱’兄弟，你到底走了谁的门路，如何不费吹灰之力，便就得了这高官厚禄？”
　　张顺哪里知道这其中门道，只好苦笑道：“二当家说笑了，这定是官府的鬼计。”
　　“若是我不降，官兵便以此挑拨离间我们义军之间的关系，让我们不能同心协力对付官府。”
　　“若是我降了，正好剪除义军羽翼。我前番大破宋统殷，阵斩山西巡抚、榆林总兵，官府忌惮我甚深。此乃其故意诈作招安之事耳，若是我真个信了，怕不是里面翻脸，将我砍死当场！”
　　众人一听，纷纷佩服的紧，不由赞叹道：“还是‘擎天柱’（主公）火眼金睛，片刻便识得官府阴谋诡计，免得我等误入歧途也！”
　　众人这番话，倒把张顺夸的老脸都差点红了，他根本不知道什么官府阴谋诡计，只不过随便找个理由塞搪“紫金梁”罢了，这怎么就成了火眼金睛了？
　　果然，那猴子悟空立刻跳了出来，大呼小叫道：“这火眼金睛原是俺老孙的，与俺师傅何干？”
　　只是这厮不过一个护卫罢了，地位不高，如何有人肯理他？
　　那“紫金梁”也不过一时间犯了“红眼病”罢了，见张顺一番分析，反倒佩服他不以物喜不以己悲的本事。
　　张顺见此番有了片刻空闲，连忙问道：“二当家，事已至此，我们理当往何处而去？”
　　“紫金梁”也没有头绪，只得叹了口气说道：“先收拢溃兵再说吧，本来我准备北上潞安府。以如今情形来看，恐怕走不得长平关附近了，也不知别处有没有去路！”
　　“紫金梁”刚刚说完，跟着他一起过来的邢红狼迟疑了一下，说道：“二当家，我前番在高平被猛如虎杀的大败，惊慌之下逃入了深山。我没头没尾的走了许多日子，居然误打误撞跑回了潞安府。”
　　“此地便据此不远，当地人称作‘老马岭’也。只是此地少有人行走，道路崎岖难行，不知道能否行得？”
　　“紫金梁”一听，也没有办法，只好询问张顺、九条龙等人意见。张顺一听，哪里有什么意见，说道：“如今兵败阵散，危在旦夕，若是不能及时甩开当前官兵，我们都死无葬身之地了，哪里还能讲究什么危险不危险吗？”
　　这时候倒有不少溃散的义军步卒追了上来，“紫金梁”、邢红狼和九条龙便趁机收拢了一些士卒，然后率队一路北行。
　　宣大总督张宗衡得到了贼首“紫金梁”、“二关公”的踪迹，一旦咬住哪里肯松口？他连忙集合了所有的骑兵，亲自率领猛如虎、虎大威二将前来追击。
　　沁水县向北和潞安府交界之地，皆是高山大川，地形崎岖，道路狭隘。无论义军还是官兵都没办法展开阵型。
　　义军本来初败，士气低落，编制更是混乱不堪，无法应战。张顺、“紫金梁”等人没有办法，只好借助地形，且战且退，一路往老马岭逃去。
　　到了老马岭跟前，由于山路难行，张顺火炮的炮架大多损坏。李十安没有办法，只得前来向张顺请示。
　　张顺也不是神仙，同样没有办法。他只好趁机向二当家“紫金梁”建议道：“老马岭险峻，翻山越岭不易。我军一时间不能全部通行，必定会被张宗衡所趁，不如我们在这根据险要地段建立防御，一边狙击张宗衡进军，一边快速通过老马岭。”
　　“紫金梁”听了，觉得张顺这主意不错，便说道：“‘擎天柱’兄弟所言甚是，只是其中有一桩难处。我等步卒溃散，无力再战，此事恐怕只能麻烦你去阻止张宗衡了。”
　　张顺哪里肯吃这种亏，便提条件道：“我麾下步卒颇少，这里地形又不利于骑兵逞威风，还得麻烦诸位助我一臂之力才是。不然，我独木难支，也是枉然！”
　　“紫金梁”没有办法，只好和邢红狼、九条龙分出来二三千步卒，交于张顺麾下暂时听用。
　　张顺得了这二三千步卒，不由大喜，连忙召集麾下将领商议对策。结果大家纷纷说道：“这些败兵溃卒不堪大用，主公却是上了那“紫金梁”老贼的当了！”
　　张顺闻言，不由哈哈笑道：“你们却是小觑了我‘擎天柱’，你们且看我如何将这两三千步卒使了出来！”

第一百八十三章 追击贼寇
　　宣大总督张宗衡带着猛如虎、虎大威这猛虎二将及两千余骑艰难的跋涉在崎岖的山间小道上。坚硬的马蹄铁和坚硬的石头碰撞起来，发出清脆的马蹄声。
　　溃散的贼人步卒很多，有三万余人。官兵此番虽然打了大胜仗，还有骑兵追击，仍然不能斩首俘获太多的贼寇。
　　正如后世某人名言，这些人哪怕是“三万头猪”，官兵也不可能一时半会儿抓的干净。更何况这些人慌不择路，老是喜欢往深山峻岭之中钻去。
　　其实宣大总督张宗衡对抓捕这些流寇喽啰并不感兴趣，砍了脑袋不值什么军功，抓捕了俘虏还得想办法养活他们。这一战他们估计至少也能斩首抓捕三四千人了，再多一些也没什么意义，还不如留着下次继续刷军功呢。
　　更何况哪怕就把这三万余人全部抓了砍了，赶明儿又冒出来成千上万的刁民。没办法，也不知道这些人吃饱了撑着了怎么回事儿，不老老实实在家里饿死，反倒没事儿跑出来劳烦将士做什么？难道他们不知道左右也得死吗？
　　要抓要砍，只能抓贼酋，抓头目才行，这样才有赏银和军功可以赚。
　　正在思索期间，张宗衡又得到探子禀告，前方又发现了一股溃散的贼寇。张宗衡冷酷无情的下令道：“格杀勿论，我只要首级！”
　　一队骑兵领命以后，拍着马奔波在崎岖的山道上追击去了。张宗衡看着这些战马，心疼的直咂牙花子。
　　这山道最伤马蹄，别看他麾下战马皆钉了马蹄铁，这样快速追赶，很容易折断了马蹄。若是马蹄伤了，再好的战马也就不能用了。
　　张宗衡想了想，决定此场战斗结束，要多报一些战马损失出来，只有这样才能够从朝廷多讨要一些饷银出来。将士们为国卖命，总得多给些卖命钱才行。
　　宣大总督张宗衡整琢磨今后的“生意”，不曾想又有探子返回禀告道：“军门，前番发现了一伙贼人，还带着数面旗号，疑是贼人头目！”
　　“哦？可曾打探明白，是何贼酋？”张宗衡闻言倒为之一振。
　　“我看那一面旗上写着一个‘二’字，也不知是何贼头。”
　　“胡说八道！”张宗衡闻言大怒道，“天下姓氏不过百家，哪里有姓二之人？”
　　这张宗衡见识少，不曾闻天下有贰姓之人，不足为怪。不过，那猛如虎反倒反应快一些，连忙提醒道：“军门，贼寇之中，多以绰号为号，未必是其真实姓名。”
　　“哦？”张宗衡闻言转念一想，不由大喜道，“莫非前面便是‘二关公’不成？如何不以‘关’字为旗号，白白费我心神！此人如何形态，你可探的明白？”
　　“小的探的明白，此人身披绿袍，手持偃月刀，颌下长髯，坐下枣红马。却是颇为类似庙里的关公！”
　　张宗衡闻言大喜，对左右猛虎二将说道：“合当我等立此大功！此贼子简在帝心，如此能擒杀此人，升官进爵，不在话下！”
　　张宗衡连忙派出猛如虎带领五百骑前去捉拿“二关公”陈长梃，那陈长梃早已知晓敌人要捉拿自己，连忙带领二三千士卒撤往高处，寻一处道路狭小曲折之地，据高处守之。
　　那猛如虎率队到了跟前，只见道路崎岖，仰高而去，战马难行。他只得弃了战马，亲率队伍向上进攻。
　　陈长梃早已带人在山上准备了石头木头，一作防御之用。见那猛如虎攻来，顿时一顿石头、木头砸下。官兵身披重甲，难以躲闪。石头木头沿着陡峭的山道滚下，顿时砸死了数十人。
　　猛如虎大怒，连忙命令士卒用弓箭仰射义军。结果由于山上草木茂盛，视野不清，几乎看不到义军人在何处，射了许多箭都落空了。
　　猛如虎没有办法，只得下令强攻。由于山路狭窄，队伍很难展开，颇有一夫当关万夫莫开的风范。猛如虎亲自带人攻打了几次，结果连人都没有摸到，反倒被石块砸死了不少人，猛如虎没有办法，只得一边监视“二关公”的动静，一边派人向宣大总督张宗衡求援。
　　这猛如虎本是塞外降人，本族并不盛行英雄主义，讲究的是打的过就如群狼一样扑过去，打不过就如群羊一样四散而逃。所以他并没有死磕到底的想法，以少打多更是生存大忌。
　　那张宗衡得到了猛如虎的求援，差点就要骂娘。不过，好在他也知道自己麾下猛虎二将的德行，为了这偌大的功劳，他也不得不带领大队人马前去支援。
　　结果张宗衡到了那里也没有办法，道路狭窄，人上不去，哪里能攻的下来？
　　好在张宗衡观察了半天，倒是有一个主意。既然道路走不通，那就不走道路了便是。
　　他发现通往道路左侧有一片地方，坡度较缓，虽然草木茂盛，也可以进行攀爬。
　　张宗衡立刻命令虎大威带领一百多人，带领绳子刀斧等物，一边砍伐草木开道，一边用绳索将士卒串了起来，防止无意中跌入山下。
　　这个方法好倒是挺好，就是速度慢了很多。官兵折腾了天色将晚，才爬到了山顶。虎大威一马当先，跳将出来，高呼道：“‘二关公’休走！留下命来！”便冲了上去。
　　果然义军猝不及防，一触即溃。虎大威连忙带人追击，结果还没拿住几个人，都跑的没影了。
　　虎大威一边派人回去报信，一边立刻追杀过去。那陈长梃带着乱七八糟的队伍也不敢回头，径直跑的山后的一片高地上，再次借助地形进行防御。
　　这一处地形到没有刚才险要，虎大威只道可以试探攻击一下。结果虎大威带队靠近的时候，义军还不作声，等到虎大威近前，一顿火炮射击，一下子打倒了数十个官兵。就连虎大威本人，也被霰弹穿透了臂铠，打伤了左臂。
　　虎大威见义军势大，只得等张宗衡到来，一起进攻。只是山地难行，张宗衡只得弃了马匹，以骑作步，翻山越岭而来。
　　幸好此处高地前面地形开阔，正适合张宗衡展开队伍。
　　宣大总督张宗衡终于等到展示自己实力的时刻了，连忙挥动军旗，布下大阵，连番向“二关公”下战书道：“乱臣贼子，速速下来受死！不然等我大军攻了上去，后悔晚矣！”
　　陈长梃已经深知自己莫名其妙被官府“判了死刑”，便笑道：“天下皆降我不降，今日关公亦称王！”
　　结果，猛如虎、虎大威亲自带队奋勇上前，只顶住了义军两通火炮，便轻松的攻上了高地。
　　这猛如虎和虎大威还没来得及高兴，只见高地上只留下数十门黑黝黝的铁质火炮，其余义军皆从高地后面的小道上逃脱了。
　　这猛虎二将心中疑惑，连忙返回禀告宣大总督张宗衡，这张宗衡还没来得及明白怎么回事儿。忽闻背后一阵喧哗，原来却是自己留守照看战马的护卫浑身是伤的跑了过来。
　　张宗衡心中一个咯噔，果然听到那护卫禀告道：“军门，你们适才离开之后，我们遭到大量贼寇围攻。我们人数太少，抵挡不住，马匹全数丢了！”
　　原来张顺此番故意利用“二关公”陈长梃的名头，带领那两三千杂兵引诱张宗衡来攻，其精锐皆藏于山中。等到张宗衡不得不舍了战马，前去布阵的时刻，张顺才带人杀出，一举夺取了张宗衡的战马。
　　可怜宣大总督张宗衡兵强马壮，人多将广，却是千里迢迢来给张顺送马来着。

第一百八十四章 会攻辽州（一）
　　话说张顺夺了宣大边军的战马，顿时喜笑颜开。这宣大的战马皆是高大神俊，乃是精挑细选、百里挑一的好马。更兼有马甲在身，张顺实力顿时大增。
　　只是可惜当初仓促之下，只夺取了千余匹战马，剩余半数皆惊散了，甚为可惜。
　　不过，这张宗衡丢了战马，再费力收拢起来，却是耽误了不少时间，无法继续撵着义军到处乱跑了。更何况官兵失了战马，实力大降，也不敢对义军逼迫过甚了。这使得义军轻松渡过了老马岭，到了潞安府的长子县。
　　到了长子县，“紫金梁”顿时又威风了起来，原来这时候义军中有两位头领正在此处劫掠。
　　“紫金梁”连忙将这二人召集过来，张顺一看来人，一位便是前番在义军大营见到的“乱世王”，而另一位乃是一位陌生将领。
　　“紫金梁”见大家相互之间不甚熟悉，便给大家介绍一番，张顺才知道另外一人绰号“破甲锥”。这人善使一把丈二尖锐的破甲锥，所以才取了这个名号。
　　双方依序坐下之后，“紫金梁”便提出大家合营，共同对付官兵的事情。“乱世王”和“破甲锥”对此倒没什么异议，只是这两人对义军下一步集合兵力北上袭击辽州有不同的看法。这二人觉得趁着义军实力大涨，趁机击败宣大总督张宗衡才是正经事。
　　不过，张顺、“邢红狼”和“九条龙”对宣大边军心有余悸，根本不认为大家集合起来，能对付得了张宗衡，三人皆支持北上袭击辽州的策略。而另外二人则初生牛犊不怕虎，坚持认为张宗衡的到来会威胁黎城县营地的安危，应当先对付张宗衡为宜。
　　几个人争吵不休，互相不能说服对方。“紫金梁”本来协调能力就差，威望又低于之前的盟主王嘉胤，一时间也毫无办法。
　　“紫金梁”没有办法，张顺一时间也搞不定对方了。本来张顺提议大家投票解决，少数服从多数。结果“乱世王”和“破甲锥”哪里肯依？
　　他们高声反对道：“你们人多于我们，就和我们搞投票，当我们是傻子吗？”
　　任那张顺说的如何天花乱坠，这二人坚决要拉大伙和宣大边军大战一场。虽然说好言难劝该死的鬼，可是自己等人需要借助这“该死的鬼”的力量的时候，事情就难办了。
　　正在众人束手无策的时候，张顺憋瞥见了站在“紫金梁”身边无所事事的务虚道人。张顺灵机一动，说道：“大家如此吵到天明也不能分出是非来，在耽误许久，恐怕官兵聚集起来，我们那条计策也实行不了了。我倒有个法子，不知道大家意下如何？”
　　“好了，你这厮最为奸猾！你不用说了，我们不同意！”“乱世王”和“破甲锥”对张顺提出来的“民主表决制”甚为不满，干脆连让他说话不都想让他说话了。
　　张顺对这二人简直无语了，幸好“紫金梁”知他主意多，便趁机维护道：“大家伙吵来吵去也不是个办法，听一听又何妨，允与不允，犹在两可之间。”
　　张顺不等这两人说话，连忙一唱一和道：“二当家言之有理，那小弟我却之不恭了。”
　　“正所谓遇事不决问鬼神，我们这里正好有位道长，让他给我们占卜一下，测一测凶吉可好？”
　　“不行，不行！”二人坚决反对道，“这牛鼻子是你们带来的，肯定向着你们说话。”
　　那务虚道人见自己被张顺拉下水里，也不好继续“划水”了。他只好接话道：“二位此言差矣，老道士我虽有好恶，可是上天无有好恶。若是这上天真有了好恶，我等还敢逆天而行不成？”
　　“以老道士之见，不如这样。两位递与老道士一样小物件，交给老道士我。我将它藏于手中，两位若能猜中，便以两位计策行事。两位若是猜错，便以二当家计策行事。大家以为如何？”
　　“紫金梁”等人听了思索了半天，觉得也算是个办法，便点头同意了。张顺闻言也笑了，以老道士多年行走江湖经验，不须费什么功夫，便能玩死这两个憨批。
　　果然，两人商量了半天，才递交个务虚道人一个旧铜板，让务虚道人握在手中。老道士轻松互换了几次手，便伸出两个拳头让这两人去猜。
　　这如何猜得中？老道士陪他们玩了两把，两人只好垂头丧气的接受了二当家“紫金梁”的提议。
　　二当家“紫金梁”闻言大喜道：“既然诸位同心协力，那本盟主便发号施令了。须知军令如山，勿怪我不讲兄弟情面。日后如有违背，皆以军法从事。”
　　“我前番听得消息，‘八大王’、‘扫地王’在霍州，‘闯将’和‘过天星’在太行山东。我命令七日之后，‘八大王’、‘扫地王’进军到沁州附近；‘闯将’、‘过天星’进军到武乡附近，我等进军到黎城附近。”
　　“再三日后，三军齐聚辽州，会攻辽州城。若有失期，休怪我军法无情，坏了兄弟义气！”
　　张顺领了命令，便回到了营地。初时听“紫金梁”这命令平平无奇，等他展开地图一看，不由大吃一惊。
　　长子距离霍州二百余里，距离太行山以东估计也不下二百里。信使快马加鞭估计也需要三日送到命令。
　　而霍州距离沁州一百五六十里，太行山以东翻山越岭到底武安县估计也百余里。路上再有所耽搁，估计怎么也得七日才能到达约定地点。
　　而沁州、黎城与武安三地，距离辽州皆不过百余里而已，而三者之间距离亦不过百余里而已。
　　若是官兵没有发现义军意图，那边罢了；若是官兵发现义军意图，试图“任你几路来，我只一路去”。那就会在一路义军防守坚持两天，便能够得到另一路的支援。
　　原来这才是多路进发，分进合击的精髓。三路进发到沁州、黎城与武安三地，其实就是后世攻击-停止线概念。
　　其目的是将多路人马布置到预定地点，压迫敌人回转空间，然后发起进攻，一举消灭敌人。当初萨尔浒之战，明军发起会战的手法，就是这种典型的分进合击战术，结果由于四路大军或冒进、或迟缓，再加上对后金实力估计错误，反倒给了老奴各个击破的机会。
　　张顺之前从没接触过这种战术，猛然拿到地图算计半天，赫然发现这种会战手法甚为高明。既可以相互掩护、相互支援，又可以集中兵力以多打少，心中不由佩服的紧。
　　那“紫金梁”哪里想到，张顺手中却是拥有了徐子渊画的山西地图，虽然简陋，竟是发现了他指挥战役的诀窍。在众人还在茫然懵懂期间，张顺已经摸到了发起战役的脉搏。

第一百八十五章 会攻辽州（二）
　　话说新任山西巡抚许鼎臣辞别了崇祯皇帝，离了京师，便马不停蹄，星夜赶路。
　　这倒不是许鼎臣贪恋权势，而是他简单了解了山西的形势以后，不得不硬着头皮赶快赴任。
　　原来此时，起义军在山西主要活动于三个地区：一是平阳府，也就是后世的晋南临汾一带；一是“紫金梁”、张顺等人活跃的泽、潞二州，也就是后世的晋东南晋城、长治一带；一是汾、太、沁、辽，即汾州、太原、沁州、辽州四地，也即是后世的晋中地区。
　　如今粗略一看，竟是大半个山西皆是“流寇四起”。这还是陕西洪承畴指挥曹文诏、艾万年等人清剿了黄河以东的石楼、永和等地的情况下，形势犹自如此严峻。
　　信任巡抚许鼎臣顿时如坐针毡，彻夜难眠，生怕自己还没来得及上任，便丢了官职，失了崇祯皇帝宠信。
　　好在经过和兵部、内阁的沟通，朝廷定下了分地防守围剿的方略。具体内容为：命令宣大总督张宗衡驻平阳，统部将白安、虎大威、李卑、贺人龙、左良玉等士卒八千人，负责今晋南、晋东南四十一州县的追剿事宜；山西巡抚许鼎臣驻汾州，也即是后世汾阳，统领张应昌、苟伏威、史记、颇希牧、艾万年等部士卒七千人，镇压今晋中地区的义军。
　　许鼎臣急急忙忙上任以后，召集将领幕僚，询问当前情形。才得知自己负责的汾、太、沁、辽四地大体情况尚好，唯有汾州西北临县为贼酋“豹五”所占据。
　　这临县位于吕梁山以东，四面环山，且西临黄河。除却水路，未有石门墕一处可以出入，地形险要更胜垣曲。
　　身为朝廷命官，守土有责。许鼎臣既然新官上任，少不得烧上“三把火”。他思索良久，发现这“流寇”变成了“坐寇”，反正官兵势大，则不难剿灭。
　　再不济，收服“失土”也是一番政绩。想到此处，新任巡抚许鼎臣其他驻守防御措施不变，唯有下令带领麾下诸将，移驻汾州，亲督诸将剿灭临县贼寇“豹五”。
　　从太原至汾州有二百余里，官兵又不似义军逃命一般，自然是行军速度不快。再加上粮草筹集，军饷发放等事宜，一通折腾下来，才慢慢腾腾出发。
　　等到许鼎臣带队到了汾州已经十余天过去了，这时候他才听说宣大总督张宗衡在泽州跟着“贼寇”后面吃灰，不由心情颇为舒畅。
　　自己对阵“坐寇”，怎么也比张宗衡这般马不停蹄、人不歇息的追击“流寇”强多了。
　　汾州距离临县有三百余里，许鼎臣没有办法。等到大军在汾州歇息一日以后，只好率大军赶赴临县作战。
　　许鼎臣有折腾了数日，赶到了一百五十余里的永宁州，坐镇此处，指挥麾下将领进攻临县的石门墕入口。
　　不成想那“豹五”也不是好相与的，他派人直接用石头等物阻断道路，派人居高驻守，把许鼎臣麾下诸将折腾的够呛。
　　且不说许鼎臣在永宁州如何和“豹五”对峙，又如何你挖开道路，我再掩埋堵塞。只说那义军张顺等人，由于他们距离辽州最近，又不用像另外两路那样翻山越岭，一时间也不急于北上。
　　只是“紫金梁”、张顺、邢红狼、九条龙再加上新合营的乱世王和破甲锥两营，一共六营人马，总计五万人左右。这人吃马嚼，却是不够用了。
　　哪怕是沿途劫掠，也一时间供不起这许多兵马。“紫金梁”一声令下，干脆义军暂时分开，四处觅食去吧。只需诸营记着日子，按时汇合便是。
　　张顺部和其他义军分开以后，心情也舒坦了许多。前番他夺了张宗衡的千余匹战马，义军个个眼红的紧。“紫金梁”、邢红狼和乱世王都前来和他商议过战马买卖事宜，都被张顺婉拒了。
　　张顺麾下野战兵卒也不过两千余人，前番仅骑兵张顺就有一千多人，余下步卒也不过千余人。张顺趁机将这些马匹分给骑兵使用，而把原来的马匹分给步卒使用。
　　他也不求这些步兵能够借此变成骑兵，但是好歹变成骑马步兵，张顺也很满足了。去除掉折损的马匹和部分备用马匹，张顺终于将自己麾下的士卒全部“骡马化”了。
　　“流寇”、“流寇”，流动的起来才能称之为“流寇”，张顺这一刻也终于成长为一个举足轻重的“流寇”了。只是麾下步卒并非人人皆会骑马，张顺没有办法，只得强令将这些人抬到马上，用绳索系了，勉强跟着走便是。
　　既然成了“流寇”，张顺也不客气，趁机一边在长子县练习步卒骑马，一边在这里搜罗起铜器来。上次张顺在此地和黎城搜罗的铜器，才铸造出“黄金炮”来，威力令张顺甚为满意。
　　再加上原先铸铁炮又丢给了官兵，张顺总觉得手头孤零零的一门“黄金炮”，不足以应对大多数战况。
　　张顺在长子县逗留了两三日，步卒骑术也练的勉强可以代步了，正准备北上与其他义军汇合。结果突然听到探子来报，那宣大总督张宗衡出了丹朱岭，竟一路向自己杀将过来。
　　张顺自恃麾下人人有马，打得过就打，打不过就走，便特意留下来看看张宗衡搞什么名堂。
　　双方发现对方以后，一字排开，列阵完毕。那宣大总督张宗衡抬头一看，差点一口老血吐了出来。
　　他大喊一声：“偷马贼，哪里逃！留下性命，还我马来！”
　　原来这张宗衡识得自家战马，一看对方骑兵清一色宣大边军的战马，连马甲都没有换，这真是是可忍孰不可忍？
　　这时候阳和卫官兵李壁还没有赶来，追赶上来的还是张宗衡带队的两千骑兵，哦，错了是一千骑兵和一千失了战马的步卒。
　　而张顺目前也是一千骑兵和一千骑马步兵，双方粗略一看人数相当，似乎可以一战。可是张顺前番和宣大边军交了手，深知自己不是对手。
　　张顺一声令下，麾下步卒纷纷翻身上马，竟是疾驰而去。张宗衡一看张顺要跑，连忙命令猛如虎、虎大威带领麾下千余骑兵前去追击，结果轻易便被张顺麾下的陈长梃和刘成带领骑兵给纠缠住了。
　　这一次张顺麾下的骑兵也“鸟枪换炮”，战马已经不输对面官兵多少，虽然武器铠甲还是不如，至少纠缠起来，不落多少下风了。
　　只好宣大总督张宗衡没有办法，只好带领麾下千余步卒向前进逼过去，结果陈长梃与刘成见步卒已经走远，哪里还和他在纠缠下去？拍拍屁股，一路北上去了。
　　猛如虎、虎大威见此，连忙追击过去。结果追了二三十里，一声炮响，杀将出来一彪人马。这猛虎二将抬头一看，不是别人，正是张顺带领步骑二千余人杀了过来。
　　猛如虎、虎大威见此地不利骑战，只好下令撤退，被张顺等人追杀了数里，才逃得出来。点了点人数，却是失去了一百多骑。也不知是被义军在追杀过程中射落马下，还是逃跑过程中走散了。
　　猛如虎、虎大威无奈，只得带队返回，汇报与张宗衡。

第一百八十六章 会攻辽州（三）
　　宣大总督张宗衡听到猛虎二将的报告以后，一口老血憋在喉咙了，吐也不是，不吐也不是。只得借机将那猛如虎、虎大威训斥了一顿，方出了口恶气。
　　原来这宣大总督张宗衡乃是万历年间进士，如今以巡抚大同兵部右侍郎身份，总督宣大山西军务。本就是封疆大吏，这猛虎二将哪里敢与他争执？
　　这二人在战场上勇猛如虎，可如今在宣大总督张宗衡跟前倒是温顺的如同绵羊一般，乖乖听训。
　　只是这张宗衡训也训完了，气也出了些许，可是事情还得想办法办好。
　　他作为宣大总督，下辖宣府、大同和山西三镇，无论有了任何闪失，他自然理当担责。
　　没有办法，张宗衡只好一边命令猛如虎、虎大威带领骑兵缀在张顺后面，自己则带步卒压阵，一边下令催促阳和卫李壁带领剩余人马赶快进入潞安府与自己汇合。
　　他此番恨极了张顺夺他马匹，但是他只见张顺挂了一张巨大的帅旗，没有其他标识，不识得这是“擎天柱”当面。他只是心中暗暗发了狠，誓要将“偷马贼”捉了，碎尸万段方才干休。
　　宣大总督张宗衡被张顺折腾的够呛不提，这张顺本人其实也被张宗衡追击的难受。
　　打仗这种事情，本来就是毅力与耐力的终极对决。张顺麾下有了许多马匹，倒是机动性上了一个层次。但是，并不意味着张顺可以随意玩游击战术。
　　张顺有了舜王坪营地以后，大多数粗重粮食辎重都放在营地里了，出来作战倒是一身轻松，可是这两千余人人吃马嚼也是一桩大事儿。
　　所以每次“勾引”张宗衡的骑兵斥候之前，张顺都得先安排好粮草辎重行军路线。既要避免被敌人发现，又要方便自己队伍随时赶到，及时取用。
　　此外，由于边军战斗力较高，特别是斥候多年和边外蒙古骑手交锋，更是精锐。为了避免斥候落于下风，导致自己情报不畅，耳目不明。张顺不得不将自己亲卫中最能打的怀庆府武师派遣了出去，命亲卫李友带着和宣大边军的斥候进行纠缠。
　　李友带着这百余人皆是陈长梃从怀庆府招募过来的陈、李两家亲友、朋友，个个都是武艺娴熟之辈。
　　初时，未曾上过战场，到有人吃了不小的亏。如今经过几番战阵洗礼，反倒是历练了出来。他们在李友的带领下与边军的斥候你追我赶，相互以弓箭火铳进行射击，倒也有模有样。
　　只是时间久了，李友麾下的武师们却撑不住了。原来这些人武艺却是不差，但是没有长期作战的经历，耐力却是差了一筹。
　　好在李友也有几分急智，他暗中下令将麾下的斥候集合起来，表面是却装作不敌撤退。
　　等到边军的斥候被引诱到埋伏地点，四面杀出，直接绞杀了边军的一个斥候小队。
　　这下子导致官兵一时间摸不准情况，暂时退却回去了。李友才趁此机会，带领麾下骑兵返回。
　　张顺一看单对单，自家斥候却是无妨对抗官兵斥候，干脆直接命令刘成和陈长梃轮流带领麾下骑兵前去打探官兵军情便是。
　　张顺这种以量取胜的“暴力斥候”方法，倒是搞得张宗衡非常被动。
　　双方本着斥候缠斗不能吃亏的原则，互相增加骑兵，以压制对手。结果张顺麾下骑兵全部加在一起有一千五百余骑，而张宗衡麾下有骑无马，只能派出千余骑兵出来。
　　于是张顺将麾下骑兵分成五百一组，分成三组。分别使刘成、陈长梃和魏从义轮流带队上阵骚扰。那张宗衡没有办法，只得让猛如虎、虎大威分别带领五百骑与之对阵。
　　结果张顺麾下骑兵也不进攻，就是如同“狗皮膏药”一般，就是粘着不放。来回折腾，折腾的官兵筋疲力尽，不到两日战马多有倒毙之事发生。而麾下步卒更是衣甲不解、日夜难眠，被张顺骚扰的都有点神经质了。
　　张宗衡不得不排出更多的使者，催促阳和卫李壁赶快和自己汇合，却仍旧得不到回应。
　　原来这阳和卫张文衡前番和义军战过了一场，麾下子弟多有伤亡。这张文衡本来就是阳和卫卫所军官，既然已经胜过一场，有了功绩，哪里肯再去啃那“硬骨头”？
　　正好张宗衡之前追击义军甚急，只是简单的下令道：“继续搜索、围剿溃散贼寇！”便一路向北追去了。那张文衡正好“拿着鸡毛当令箭”，便安排麾下的士卒分成数部，到个个县城“打秋风”去了。
　　等到张宗衡命令他带兵北上，他才慢慢悠悠下令各部士卒集合，准备北上支援宣大总督张宗衡。可是军情紧急，一时间这哪儿来得及？
　　可怜这宣大总督张宗衡被折腾了两三天，二千边军精锐竟被张顺折腾的处于崩溃的边缘。
　　当晚，张宗衡命令猛虎二将带领骑兵警戒，让步卒赶快埋锅造饭。到了这个时候，张宗衡算是明白了，“贼寇”这是准备把自己等人拖疲惫了，再一口吃掉。
　　如今自己麾下的士卒已经疲惫到极限了，如果张文衡再不带领步卒赶来，恐怕自己等人便要不战自溃了。而“贼寇”又不知阳和卫张文衡何时到来，想必也不敢再拖延下去。决战之时，当在今夜。
　　这张宗衡虽是文人出身，却是知兵，便让步卒进食之后，有砍伐树木，选择高处，制作了一片简易的营地。
　　他自信麾下士卒战斗力远超“饥民流寇”，更何况还要从“流寇”手中缴获的十余门火炮，他觉得即使无法和“流寇”野战，防守营寨好歹是足够了。
　　和张宗衡的宣大边军折腾了这许多日，张顺早也累的不行了。他稍微一动就浑身酸疼，屁股也被马鞍磨的火辣辣的疼，更不要提两三天也就迷糊了几个时辰，困的眼睛都快睁不开了。
　　可是张顺的眼睛却更加明亮起来。起初他只是新得了许多马匹，队伍机动性大增。便按照某图书管理员的理论，玩一把“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”的战术。
　　结果不成想，居然把这宣大总督的两千兵马折腾的摇摇欲坠。正所谓“趁他病，要他命”，张顺见突然出现了这种好机会，少不得想搞一波大的。
　　这张顺心思竟是和张宗衡预料的一般无二，竟也想趁着边军李壁未及时赶到的机会，发起决战。
　　只是这张顺心思更加细腻，他来到泽潞之地以后，多次参与战争，倒是对这个时代人们多“夜盲症”了解挺深。
　　不知为何，他发现自己麾下士卒“夜盲症”偏少，便起了野战的心思。反正阳和卫张文衡今晚不能按时和张宗衡汇合，无论其行军速度如何，肯定最快也得到明天早上才能到达，既然如此，为何不在夜里多做文章呢？
　　那张宗衡于傍晚便做好了准备，可是左等右等，就是没等到张顺来攻。张宗衡不由心里一个咯噔，这厮怕不是要夜战？
　　别看这宣大边军已经筋疲力尽，对张宗衡来说算不得什么大事儿。与草原游牧作战，奔袭数百里也是常有之事，咬咬牙也不是不能坚持下去。
　　唯有这夜战，变数太大，张宗衡心中也没有十足把握。他只得命令士卒将从张顺处缴获的大炮抬出来，一遍又一遍的擦拭干净，准备给“贼寇”来个出其不意，挫一挫对方的锐气。
　　可是张顺哪里会让他称心如意？他硬是把时间点拖到半夜子时，才发起进攻。可怜这张宗衡麾下边军本来就困乏的不行，硬是又被熬了半夜。
　　到了子时，许多人硬是坚持不足，倒地便睡。张宗衡身穿铠甲，手持利刃，见到有躺着不起的就是上前几脚，将他们踹醒，生怕张顺趁机过来袭营。
　　有的将士实在顶不住的，竟然站着都睡着了。张宗衡揉了揉几乎睁不开的眼睛，一时间欲哭无泪。可他又不敢真个哭出声来，生怕惊醒了不知在何处的“贼寇”，让他们抓住这个机会发起了进攻。
　　结果“说曹操，曹操到”，张宗衡正在心情忐忑之时，突然听到营地附近几声惨叫声响起，然后四周此起彼伏的响起了冲杀声。
　　原来张顺针对这个时代多“夜盲症”的特点，特意挑选了五百步卒，让张三百领着进行袭营。
　　官兵斥候、哨兵皆困乏难耐，哪里能够及时发现张三百的队伍？防备了半宿，仍被张三百打了个措手不及。
　　张宗衡不由又惊又惧，连忙一边让士卒点燃火把，挑灯夜战；一边让士卒抬起缴获的大炮，准备给义军来个痛快。
　　这明军用炮，和张顺用炮却不相同。一般分为常法和倍法两种用法。
　　常法便是大弹重五斤，则霰弹亦重五斤，火药用十斤射之；倍法为大弹重五斤，者霰弹加倍，共重十斤，而火药则用十五斤射之。
　　也就是说明军发炮，要么就是双倍火药双倍炮弹，要么就是三倍火药三倍炮弹。和张顺理解的常法用五斤火药五斤炮弹，倍法用十斤火药十斤炮弹截然不同。
　　这宣大边军历来喜欢倍法装药，此刻见张顺步卒攻之甚急，连忙将火药和炮弹皆放入最大量，抬了上前，对准张三百等人点燃了火线。
　　张三百正杀得起性，一看面前抬出来十余门火炮，个个冒起了火星，哪里不知道这是官兵的大炮？
　　可是，现在躲闪，哪里还躲闪的开？张三百想起了张顺之前告诫自己等人，若是遇到火炮“卧倒”便是，然后听天由命。他便高喝一声“卧倒”，率先趴在了地上。
　　其余官兵、义军只顾厮杀，哪里知道自己等人命悬一线？只听得十数声巨响，整个战场上熟悉的惨叫哀嚎声又响了起来。

第一百八十七章 会攻辽州（四）
　　张三百连忙抬起头一看，周围士卒虽然被打死了不少，但是大多数都是挡在自己等人前面的官兵。义军虽然还有不少伤亡，好在影响不大。
　　反倒官兵身后传来了大片凄惨的哀嚎声，张三百借着官兵的火把一看，不由哈哈大笑。
　　原来张顺铸造的火炮属于试验性质的，质量本就一般，又经过义军多次使用，早已不堪再用。
　　上次陵川之战以后，张顺不得不下令谨慎使用这十余门铁炮。李十安为了谨慎起见，也都是不得已的时候，装填了八九成火药射击霰弹，好在也没有出什么差错。
　　也正是这种原因，上次张顺派遣陈长梃“嘲讽”官兵的时候，便趁机弃了这些累赘。
　　结果没有携带大中型火炮的宣大边军得之，如获至宝。张宗衡在这关键时刻，准备拿出来当撒手锏使用。
　　边军见义军多次射击，根本没想起检验火炮状态之事。情况紧急之下，他们竟然按照一往经验，往里面装了三倍火药三倍弹药，结果可想而知。
　　这些火炮顿时化作了大号的开花弹，只听见连续十数声巨响，这些火炮大多数当场爆炸。飞溅起来的炮膛碎片和大量的霰弹四处飞溅，将周围的火炮手和边军精锐瞬间一扫而光。
　　突然起来的爆炸，令火炮附近出现了战力真空，素来沉稳的宣大边军也不可避免的出现了一阵混乱。
　　由于官兵为了轰击义军，特意将火炮向前调动，结果火炮的爆炸直接导致官兵的防线出现了缺口。
　　那张三百见此不由狂喜不止，他为人最为凶狠，哪里肯放过这个千载难逢的机会？张三百举起手中三尖两刃刀大呼道：“神威天助，火炮在我则敌伤，火炮在彼则敌亦伤，此非天意乎？”
　　“天意在我，我等当尽败此僚！跟我上前厮杀，有蹉跎不前者立斩不赦！”
　　张三百一马当先，挥动着三尖两刃刀杀入缺口之中。张宗衡见此不由又惊又怒，连忙派遣虎大威带领二百人前去堵住缺口。
　　可是义军气势如虹，哪里抵挡得住？原来这义军多少见证了有关张顺的神迹，早已深信真龙天子张顺即将代替明朝，开创新的江山帝国。
　　更何况此战又有神迹出现，预示官兵必败，既然如此，义军建功立业，富贵子孙的梦想便一发不可收拾。
　　更何况张三百力大无穷，武艺高强，他手下竟无一合之将。哪怕边军精锐身披双甲，被他挥舞着二十斤的三尖两刃刀，用刀尖处的小支一钉也能钉透两层，再用力一扯便扯开了敌将身上的坚甲。最后再用力一送手中三尖两刃刀，便一刀戳死当场。
　　兵熊熊一个，将熊熊一窝。这张三百所向无敌，自然麾下的士卒也个个拼命效死。
　　一夫拼命则千夫易辟，百夫拼命则万夫难挡。冷兵器作战，最重要的便是气势，气势上来了，就士气高昂，勇不可当。
　　那虎大威带人上来之后，刚一交手便被张三百打的节节败退。虎大威战场出生入死多年，深知自己麾下将士此番并没有使出全力，只是被敌人吓得胆寒而已。
　　他早已看出来张三百乃是此军之胆，只需自己扼住此人攻势或者斩杀此人，必能反败为胜。
　　虎大威为人虽勇，却也无把握制住张三百。好在他身边有十余人护卫皆是本族勇士，正合齐心协力剿灭此僚。
　　于是，虎大威连忙抽出腰中大刀并带着十余护卫，前去应战那张三百。
　　张三百此刻已经杀红了眼，不论面前是何敌人，只是挥刀厮杀向前。直到遇到虎大威等人以后，才堪堪被抵住。
　　双方刚交几回手，张三百麾下士卒便被虎大威护卫压制住了，一时间张三百反倒陷入了以一对多的险境。
　　那张三百蔚然不惧，高声笑道：“跳梁小丑，也敢与日月争辉！以多打少的鼠辈，正合拿来做我的功绩！”
　　言毕，竟然不管不顾、不闪不避兀自向虎大威杀去。张三百本是铠甲丝绸与铁胸甲合制而成，防御够好，他手中武器又是分量沉重。他挥舞起来，竟是一刀一个，十步一人！
　　张三百连杀四五人，杀到了虎大威跟前。那虎大威虽然素以悍勇闻名，也不由失了那股舍生忘死的气势。
　　张三百浑身浴血，面目狰狞，半点也看不出来平日的英俊。更何况他身后又是一排倒地的勇士亲卫，有的还没来得及断气的，还在地上抽搐哀嚎。
　　此时此景，虎大威哪里还有战意？刚交手三个回合，竟是肝胆俱裂，转身便逃。
　　原来张三百天生神力，再加上三尖两刃刀沉重非常，竟是交手了三个回合，将那虎大威震的胳膊酸软。这虎大威本是马上的豪杰，不善步战，遇到张三百这样的英雄，自是无法抵挡。
　　虎大威这一退，官兵防御缺口顿时被张三百撕裂的更大了。张宗衡犹自不甘心，怒骂道：“虎大威虎大威！我看你还不如叫鼠大威算了！”
　　骂了几句，出了口恶气，张宗衡又连忙调动二三百士卒前去抵挡张三百，哪怕抵挡不住，也尽量拖延些时间也是好的。
　　且不说张三百那边如何冲锋陷阵，张顺自然也不能让张三百一人孤军奋战，见官兵点起了火把，暴露了位置。
　　那李十安率先点燃了火炮，只听得一声炮响，一颗硕大的炮弹打在边军制作的简易围墙上面，将那围墙当场打出了一个大洞，也不知断了几棵木头。
　　那炮弹去势未止，又滚入人群，将几名身着铁甲的官兵打的要么粉身碎骨，要么断胳膊断腿，血腥的紧。
　　好在宣大边军早已习以为常，虽然有些惊讶张顺麾下火炮的威力，但也并不足为奇。
　　李十安不慌不慌的，立于暗处，对火光冲天的官兵营地进行轰击。轰了一会儿，将那营地栅栏打的摇摇欲坠，方才罢休。
　　这时候只见黑暗中一阵厮杀声响起，又冲上来二百步卒，领头的不是别人，正是那原来的先锋蒋禾。
　　蒋禾本来手中有五百人马，此次出征张顺担心蒋禾手里力量过大，特意将其麾下三百人马留于本营，权作防御之用，只带出二百步卒，以便厮杀。
　　蒋禾这二百步卒亦是他从中精挑细选的精锐，却因为没有挑出“夜盲症”士卒，没有当做突袭主力。
　　如今官兵营地点燃了火把，有了火光，蒋禾这二百人马也勉强可以参战，便冲了上来。
　　张宗衡麾下人马混乱，本来抵挡张三百一路就有点勉勉强强，如今又杀出来一个蒋禾，顿时兵力捉襟见肘。但是也不能坐视不管，他抽调人马，让猛如虎带领二百士卒前去抵挡。
　　这猛如虎也是一员骑将，不仅马术精湛，更是箭法如神，百发百中，若论悍勇更在虎大威之上。
　　他领得命令，便跨上了金瓜锤，手持雕弓，带兵前去应战。结果那蒋禾左手盾，右手刀，麾下也多刀盾之士，竟让猛如虎有种面对刺猬，无从下口的感觉。
　　猛如虎命令士卒放了一波箭雨，基本是都被当面的义军盾牌挡住了，偶尔有漏网之鱼，也被护甲护住了，竟是没有取得太大战果。
　　不得已，猛如虎也只得弃了雕弓，提溜这金瓜锤冲了上去。这金瓜锤前面重后面轻，并不像演义小说那样夸张成西瓜一般的模样。
　　反倒是长不过两尺，前面一个金瓜也不及拳头大小，挥舞起来威力虽是无穷，但是巨大的惯性，导致动作幅度过大。
　　这猛如虎和蒋禾一交手，双方不由同时骂了一声“直娘贼”！原来这猛如虎自恃金瓜锤分量重，想一锤砸烂蒋禾的护盾。
　　而那蒋禾护盾却是添加了一层精铁防护，又在外面涂了生漆，使人看不出材质来。他和人作战的时候，便可以用这铁盾一撞，撞对方一个趔趄，再趁机跟上一刀便要了对方小命。
　　结果猛如虎这一锤，不但在他铁盾上砸了一个蛙陷，还震的他左臂生疼，直接打断了整个战术动作。
　　而那猛如虎一锤敲在铁盾上，顿时震的户口生疼，差点金瓜锤脱手。这下子两人都知道对方不是好惹的，不由都警惕起来。
　　两人相互试探攻击了几次，都拿对方没有办法，一时间便僵持住了。
　　初开始双方倒也沉得住气，相互打了个不分胜负。结果过一会儿，李十安带人赶了过来，将那“黄金炮”往前一推，吓得猛如虎胆怯如养，转身便跑。
　　李十安急忙令人调整角度点燃“黄金炮”，可是那还来得及？只听见一声炮响，逃跑不及的边军，便被打死了十几人，打伤的不计其数。
　　只是可惜了那猛如虎，好大一员猛将，竟然逃了，没有被打死当场。
　　那宣大总督张宗衡再次听到巨大的火炮声，便深知不妙。官兵与流寇作战，素来怕其逃跑，从来不曾担心战斗力问题。所以为了轻便，多少喜欢将粗笨的火炮留在驻地，轻装上阵，以便多取首级邀功。
　　如今没想到炮到用时方恨少，反倒被流寇占了火力的上风。张宗衡深知边军即便如何勇猛，也并非钢铁之躯。终究都是血肉做成的，也会饥饿困乏，也会死伤崩溃，如何也抵挡不了大炮的轰击。
　　想到此处，张宗衡只得痛苦的下令道：“诸位随我千里迢迢，前来剿寇。不成想作战不利，反而为贼寇所围困。如今事有不谐，唯有避其锋芒，先行撤退为宜！”

第一百八十八章 会攻辽州（五）
　　有句诗叫做“春江水暖鸭先知”，官兵要撤退这件事，除了接到命令的官兵以外，最先感觉到的便是和官兵正在厮杀的张三百、蒋禾二人。
　　两人只觉得面前阻力一松，官兵顿时被他们打的节节败退。义军在古城镇被山西巡抚宋统殷围剿的时候，蒋禾当时被围困在山谷里，不曾见识过张顺的手段，可是那张三百当时就在张顺身边，对此颇有经验。
　　张三百见此不由大声呼喊道：“官兵败了，随我追杀！”张三百这一喊不要紧，义军有不少人又想起了当初大破宋统殷万人大阵的风采，也跟着高声呼道：“官兵败了，赶快追杀！”
　　官兵本来就连续数日，不得安歇休息，如今早已筋疲力尽，又看不起战况，闻言不由大乱。
　　在漆黑的夜晚里，本就辨不清敌我，又看不清战况，官兵哪里还肯厮杀下去？顿时，不少人如同无头的苍蝇，开始乱窜起来，扰乱了更多的官兵阵型。
　　张宗衡听着义军的呼喊声，不由大恨，骂道：“贼子敢耳？竟以虚言诈我！”
　　他连忙带领亲卫当场斩杀数人，试图止住溃败，可是哪里还能止的住？
　　幸好这时候虎大威、猛如虎已经败回。张宗衡连忙命令此二人现在召集骑兵，稳住战局。而他则亲自带领亲卫收拢溃兵，维持秩序。
　　好在宣大边军虽然比不得辽东边军精锐，也算是能打的队伍。过了一会儿，那张宗衡竟在乱军之中收拢了三四百人，简单聚拢了一个圆阵。
　　这时候张三百和蒋禾皆以杀退面前溃兵的官兵，见前面有四五百人马，正聚集在大旗之下，知其必为宣大总督张宗衡所在。
　　蒋禾见此，连忙准备亲自带兵冲杀上去，却把张三百吓了一跳。他连忙拉着蒋禾说道：“敌人势大，不可鲁莽！”
　　蒋禾闻言怒斥道：“尔其何其懦弱？他有四五百人马，我们亦有四五百人马，对方又是新败之军，如何抵挡我军锋锐？”
　　张三百闻言差点想和这厮翻脸，不过想想这厮左右不过一个混货，也不跟他计较，笑道：“蒋兄此言差异，官兵坚韧，非我等可以力敌。此次大胜，不过占主公用兵如神的巧罢了。如今他们聚作一团，拼死防守，我恐怕大家一时半会儿无法攻破官兵不提，反倒白白失了自家弟兄性命！”
　　“我军炮营李十安在此，有‘黄金炮’一门，正合试一试官兵的成色如何！”
　　“可是，这火炮沉重，不等火炮运输过来，我恐怕官兵要跑！”蒋禾闻言不由讪讪，便强辩道。
　　“蒋兄且看我手段如何！”张三百闻言笑道，然后扭头走出阵外，对官兵大声喊道：“尔那官贼，可是张宗衡当面？乖乖降了我家主公，日后仍不失封侯之位。若是负隅顽抗，只有死路一条！”
　　“直娘贼！”张宗衡闻言不由破口大骂，自己终日打雁终被雁啄瞎了眼，失了战机不说，还被贼人侮辱若此，
　　张宗衡清了清已经喊哑的嗓子，厉声回复道：“跳梁小丑，也敢称雄？胜败乃兵家常事，老夫今日失了一局，来日必将百倍奉还！”
　　“我观你也是熊罴之士，如何为虎作伥，不敬三纲五常，做这该死的勾当？尚若你还有半点忠义之心，何不早降与我，以免身死家灭，遗臭万年！”
　　“哈哈！老匹夫死到临头还敢嘴硬？往日我等皆是草芥一般，你何曾正眼看过我等？若是不降，落到我手中，却不如我家主公好说话！我定将你扒皮抽筋，剖腹剜心，方肯干休！”
　　张宗衡听到如此狠辣的言论，也不由打了个冷战。不过输人不输阵，他还兀自嘴硬道：“乱臣贼子，休得猖狂！尔其即使得势一时，还能得势一世不成？你早晚要被千刀万剐，欲求一死而不得，才悔不当初！”
　　“哈哈，老匹夫休得猖狂，且吃我一炮！”张三百见李十安已经赶了过来，完成了托住张宗衡的任务，便大声笑道，“我倒要看看，到底是你的嘴硬，还是我的火炮硬！”
　　随着张三百言辞落下，李十安终于带人将那金灿灿的“黄金炮”推了上来，依次装入火药、木马子和霰弹，对准了张宗衡的队伍。
　　张宗衡借着营中微弱的火光，看到对面黑黝黝的炮口，不由在寒冬腊月里打了一个寒颤，浑身上下变得冰凉。
　　他前番见义军火炮凶猛，不曾近距离仔细观看。如今见到如此大口径火炮，不由吓个半死。
　　原来明末野战炮多是虎蹲炮、弗朗机之类的小型火炮，口径不过二寸左右，炮弹不过鹅蛋大小，杀伤力颇为有限。威力较大的便是红夷大炮，口径三寸有余，一般在100毫米到130毫米之间，实心铁质炮弹也就在六斤至十斤之间。
　　像张顺手中如此大口径大炮，却是罕见，更不要说此时的红夷大炮倍径较长，重量多在两三千斤以上，难以机动。
　　张宗衡本就是宣大边军出身，当时先进火器没有不曾见过，不曾用过的。正是因为熟悉火炮，他才骤然见到如此大口径火炮，吓了个半死。
　　张宗衡见此，也顾不得什么计策退路了，立刻拍马转身就跑。他这一跑不要紧，身边好容易聚拢起来的四五百官兵也失了控制，乱哄哄的转身跟着就跑。
　　李十安一看，却是急了眼。自己好容易“做了一桌好菜，如何能走了客人”？他连忙命令士卒点燃火炮，官兵逃跑虽快，可是如何能快过燃烧的药捻？
　　只见那燃烧的火苗迅速的没入药室之中，便在夜色中失了踪迹。在李十安的注目之下，稍微迟钝了那么一瞬，一声巨大的响声响起，与之同时炮口像闪电一般，照亮了半个营地。
　　密集的霰弹像狂风暴雨一般，瞬间泼洒出去了。借着夜色的掩护，横扫了挡在他们面前的士卒、木杆、帐篷、尸体等一切人和物。
　　有不少距离较近的官兵，瞬间被打的稀烂。还有那帐篷也被打的如同马蜂窝一般，甚至宣大总督张宗衡的大旗的旗杆，也瞬间被打穿了七八个空洞。
　　这面大旗接着随着山里的夜风一吹，当场从下面折断，向地上砸了过来。

第一百八十九章 会攻辽州（六）
　　威风凛凛的大旗倒地，昭示着张宗衡的狼狈溃败。那张三百和蒋禾见此不由大喜，连忙率队从背后追杀上去。遇到那落单的便一刀砍翻，遇到跪地投降的便命身边的士卒绑了过去。
　　张宗衡好容易跑了出去，便听见一阵马蹄声奔驰而来。他心中不由一惊，心道：“我死矣，只是万万不能落入贼寇之手！”
　　想到这里，张宗衡拔起腰刀，便要自刭。结果听得前面的骑兵之中有人高声喝道：“军门何在？我乃猛如虎，特带骑兵过来救援！”
　　张宗衡死里逃生，不由大悲大喜，喜极而泣道：“宣大总督张宗衡在此，汝果然不负我也！虎大威安在？”
　　“虎大威在此，军门且放宽心！”又有一将喊道。
　　双方离近见了，果然是猛虎二将前来救援，张宗衡直呼侥幸。原来这明军打顺风仗尚可，若是遇到溃败之事，常用将领弃主将、队伍而逃。
　　这张宗衡前番虽然安排的明白，也不由心中忐忑，生怕这猛虎二将将自己弃了，那自己真是死无葬身之地了。
　　张宗衡不由感慨道：“二位虽是塞外降人，却真是忠义之士！”
　　那猛虎二将连道不敢，护送着张宗衡便要逃走。却不曾想，张顺麾下如此多骑兵，岂会放弃不用？
　　只听得前面一阵马蹄声响起，约有千余骑迎面而来。张宗衡和猛虎二将，深知如今此地官兵不可能有如此多骑兵，便一言不发，带队冲了上去。
　　双方冲的近了，方打了个照面。张宗衡一看那拦截自己的骑将，身披绿袍，手持青龙偃月刀，不是“二关公”陈长梃，还是哪个？
　　原来张顺麾下骑兵，多是武艺精熟之士，往日吃穿不错，反倒“夜盲症”之人较少。张顺便挑选了八百骑，使那陈长梃领着，特意去拦截那张宗衡去了。
　　张顺和宣大边军战过了两场，深知对方不是好相与之辈，他也不求非得捉了张宗衡，或者砍了张宗衡。只是那刘成前番阴差阳错之下阵斩了山西巡抚宋统殷，若是万一再斩了宣大总督张宗衡，那么自己对刘成真是无法再用了。
　　所以，为了全了君臣义气，张顺特意安排陈长梃带队，万一砍了张宗衡，好歹麾下将领有个平衡。
　　其实这却是张顺想多了，张宗衡麾下猛如虎、虎大威两人本就是游牧出身，又武艺高强。若论步战，此二人不过二流猛将水平，若是骑战刘成一对一未必能胜得过这两人。
　　幸好那“二关公”陈长梃对上了这二人，夜色之下，双方互相看不甚清楚，对了一个回合，便交错而过。
　　那猛如虎、虎大威交了这一手，不由大吃一惊。原来这二人皆善使长矛，本待趁敌人将领不防备，打他个措手不及。准备斩了敌将，以解今日之围。
　　结果没想到“二关公”陈长梃以一敌二，还能毫发无损。那陈长梃也大吃一惊，他本道当面是两个普通骑兵，原来准备一刀一个，解决了对手。
　　结果和对方武器一搭，便感觉道对方力道不对，幸好陈长梃反应迅速，“听”出了对方的发力，便一刀拨开了一支长矛，才保全了性命。
　　好在个人勇武并非骑战的全部，由于张顺派了的骑兵都是精挑细选之辈，反倒在这次和官兵交手的这一回合不但没落下风，反倒赚了点小便宜。
　　张宗衡等人既已冲过了陈长梃的骑兵身后，也不纠缠，快马加鞭继续逃亡。陈长梃有心再追，可是他深知自己麾下骑兵，其实并不如官兵骑兵。
　　此战义军大获全胜，已属不易。若是再逼迫过甚，引起官兵死斗，自己伤亡过大，反倒不值得。可是，陈长梃前番被张宗衡追杀良久，总觉得心中憋了口恶气。
　　这陈长梃虽然常年走镖，多少靠的自己武艺高强和道上的朋友卖个情面，之前很少会使用到歪招。
　　只是他和张顺待久了，也变得奸猾起来，他琢磨了半天，倒想了个主意，便命令李大亮带领一百余骑协助步卒作战，彻底解决被张宗衡放弃的步卒。而他则亲自带领七百骑兵，去追杀那张宗衡。
　　这夜间骑马本属不易，再加上山道崎岖险峻，有倒霉的一个不小心掉入山谷，跌下山崖的也有不少人。运气稍好一些的，也有马失前蹄，折了战马，只得落在后面。
　　这些落队的骑兵正好被陈长梃率队追上，顽抗的便就地杀掉，投降的便先行捆绑起来。如此追了半个时辰，又追上了宣大总督张宗衡。
　　这时候张宗衡等人如同惊弓之鸟，摸不清敌情，也不知道追上了多少义军，不敢反身厮杀。
　　陈长梃便在后面让士卒高喊道：“休走了张宗衡！得张宗衡首级者赏银千两！”
　　竟是将当初张宗衡使人呼喊的言辞，换了个名字，原样送回其本人去了。
　　张宗衡闻言又惊又怒，却不敢还嘴。生怕被义军听出了他的所在，再把他擒获回去。
　　那猛如虎、虎大威倒是条好汉，见此不由向张宗衡建言道：“贼寇追赶甚急，若是一味逃命，恐怕被对方如同饿狼逐羊一般。先扑杀老弱，再减少种群，最后再发起进攻，一击毙命，全军覆灭！我等宜打他个‘回马枪’，如此才能败中求胜！”
　　张宗衡见他们主动接敌，如何不依？便派遣此二人携带五百骑兵寻了个地形适宜之处，向陈长梃发起了反冲锋。
　　夜色虽暗，陈长梃听风辩位，听出了官兵骑兵的来向，便连忙带领队伍稍微避其锋芒。
　　那猛如虎、虎大威虽猛，却不曾想一番冲锋没能够正中义军侧面，反倒被陈长梃带队避开了大多数路径。
　　这猛虎二将这番冲锋倒没有能够对义军造成巨大杀死，反倒陈长梃仗着人多，趁机冲杀上来，一顿乱战，反倒将官兵乱杀了许多。
　　原来官兵由于衣甲俱全，又重于义军，此番一宿厮杀早已强弩之末，到如今连和义军正面对战，都不能做到旗鼓相当了。
　　陈长梃见此不由大喜，连忙一阵厮杀，将猛虎二将再次杀得大败而去。

第一百九十章 会攻辽州（七）
　　陈长梃离开营地之后，被张宗衡抛弃的步卒便被张顺部下迅速给分割包围了。
　　特别是最后被张宗衡聚集起来的步卒，虽然因为主帅张宗衡的逃离，导致了阵型的崩溃。结果在张三百、蒋禾趁机追击过程中，这些步卒竟然便战便退，慢慢又重整了阵型。显示出了宣大边军良好的战术素质，和坚韧的作战能力。
　　他们败而不溃，竟然再次击退了张三百、蒋禾的进攻。这让张三百、蒋禾等人不由对大明官兵的战斗力刮目相看，不由纷纷诧异道：“原来这大明的兵，除了杀良冒功、凌虐百姓，居然还真的能打仗？”
　　前番他们欺负大明卫所兵，欺负的甚是爽快，几乎快要忘记了大明居然还要能战之兵。
　　这时候张顺也已经带着自己麾下的幕僚将领移动到了官兵遗弃的营地，以便于自己继续现场指挥此次作战。
　　当他看到除了很多溃败分散的官兵被击杀或被俘虏以外，还有这么一块“硬骨头”存在。他不想让张三百、蒋禾等人率队硬攻，平白的折损了兄弟们的性命。于是他便命令李十安继续用火炮轰击这仅存的数百官兵。
　　事实证明，哪怕是具有精湛的武艺的血肉之躯，仍然不能抵挡钢铁与火药的摧残。“黄金炮”两轮射击以后，面前的官兵顿时伤残了一半。剩下的哪里还有半分大明精锐的傲气？一个个纷纷弃了武器，跪地投降了。
　　最硬的骨头解决以后，事情还没有完全结束。由于官兵溃败四散，有不少小股官兵和零星士卒逃得满山遍野都是。张顺不得不再派出麾下的骑兵和步卒，以一伯为单位对这些人进行搜捕，围剿。
　　这一方面防止敌人再次收拢聚集，削弱官兵发起下一场进攻的能力，另一方面也是为了防止溃败侵扰百姓，造成不必要的百姓伤亡。
　　将士们折腾了半宿，天刚蒙蒙亮，才开始收兵。这时候，陈长梃带着麾下的骑兵也赶了回来，原来陈长梃一路追杀宣大总督张宗衡，结果此人在猛虎二将的保护下，陈长梃始终没有找到机会、
　　陈长梃跟了张宗衡半宿，最终发现从泽州赶来的大量官兵。他深知义军鏖战一夜，如同强弩之末，不能再战。更何况，若是义军主力不知敌情，万一被敌人所趁，生怕队伍有失。于是他连忙便带队赶来回来，向张顺汇报敌人动向。
　　张顺听到陈长梃的消息以后，赶紧聚拢队伍，带着俘虏、铠甲、战马、武器和物资开始转移。
　　而宣大总督张宗衡也始终没敢追击过来，原来陈长梃看到的是张宗衡召集过来的是阳和卫张文衡的部属。直到那宣大总督张宗衡进入到阳和卫营内，才劫后余生的松了一口气。
　　那阳和卫张文衡见此，哪里还不知道张宗衡吃了大亏。他生怕张宗衡追究自己等人怠慢之事，连忙表态道：“军门，来着何人？且让我带着人马，将他们杀散了，为军门出口恶气！”
　　张宗衡何尝不想让他们上前厮杀一番，砍了这帮逆贼的狗头，赚取一番功劳。可是他也深知自己目前手中就这些家当，再扔上赌桌，万一事有不利，自己只能自刭去了。
　　于是，他强忍着怒骂他一通的心思，有气无力的拜了拜手道：“你有心了，只是咱们多是步卒，敌人多是骑军。追击难以追上，打又打不到，还是做好防御，以免为贼所趁，再从长计较！”
　　张文衡张了张口，想问他：“军门，您麾下的两千骑兵哪里去了？怎么顷刻间双方兵种就掉了个个了！”
　　但是他深怕惹恼了宣大总督张宗衡，找自己的不是，便没敢问出声来，反倒拍马屁道：“军门说的是，小人受教了！”
　　结果张宗衡也不理他，兀自瘫在那里。他一时间不知道自家上司到底是个什么态度，不由心中忐忑，走也不是，留也不是，如坐针毡一般。
　　宣大总督张宗衡晾了他半天，似乎才回过神来，说道：“张文衡，你下去吧！我这一路乏了，休息一会儿！”
　　那张文衡才如释重负，深出了一口气，告退而出。那猛如虎、虎大威倒是个直肠子，见这厮出去了，不由抱怨道：“军门，这厮害我们好苦，为何如此高举轻放，饶了他这一遭？”
　　宣大总督闻言，眼睛一瞪，喝道：“这也是你们该问的吗？”
　　猛如虎、虎大威闻言不由讪讪。
　　那张宗衡见此却是言辞一转，说道：“念在你们一路护卫有功的份上，我也不处罚你们了。这人乃是阳和卫指挥使，他麾下有三千士卒，世代随他张家作战。我们若是逼迫过甚，恐怕今晚就是咱们遭贼‘战死’之日！”
　　“他敢！”猛虎二将闻言不由怒道。
　　“他如何不敢？”张宗衡冷笑道，“兔子急了还咬人呢，更何况一卫指挥使？我是过江龙，他是地头蛇，若是掌握不好其中的分寸，战场上刀剑无眼，死了也是白死！”
　　那猛如虎、虎大威闻言不由出了一身冷汗，他们本是塞外降人。当年在塞外没少尔虞我诈，终日厮杀。如今入了汉地，本道是能有些规矩，结果没想到这里更是杀人不见血。
　　不说官府那边如何尔虞我诈，张顺这边收拢了队伍，照例清点一下。竟然损失了骑兵四十三名，步卒一百九十八名，一时间也不由心疼的紧。
　　这些士卒不仅仅是张顺的立身之本，更是张顺经常笼络的对象，不少人之前的音容笑貌还历历在目，而今却天人两隔，张顺心中也不太好受。
　　可是没有办法，慈不掌兵。作为一军统帅，必须理性而冷血的将一条条人命当做数据，计算出自己最终想要的结果。哪怕必要的时候，自己也是这些数据中的一员。
　　作为一军统帅，必须为麾下全员将士的生命负责。有时候无情便是有情，有情反倒是无情。若是自己在指挥过程中为其他感情干扰，一个不慎就是一将无能累死千军的下场。
　　这正是“故军将有五危:必死，可杀也;必生，可虏也;忿速，可侮也;廉洁，可辱也;爱民，可烦也。”

第一百九十一章 会攻辽州（八）
　　长子县战役的结束，张顺部损失不小，收获亦是不小。张顺也趁机试探出了大明边军战斗力的成色如何。
　　他通过数日的侵扰，先使其疲惫，食不饱，饮不足，睡不稳，然后趁耶袭击，还是如此难打，足见农民军和官兵战力差距有多大。
　　更何况，由于边军为了轻装上阵，很少携带重型火炮等物。若是火炮、辎重一切俱全，双方拉开阵势，当面锣对面鼓，来一场公平较量。恐怕自己早被人杀了，骨灰都给扬了。
　　张顺本打算将这些新俘获的边军精锐分散安置在张三百、蒋禾、李际遇麾下，结果被张慎言给阻止了。
　　张慎言说道：“将军，我知你爱才心切。只是这边军精锐和普通卫所不同。内地承平日久，卫所早已败坏。不少所谓的卫所兵，不是被人雇佣顶替的地痞无赖，就是无业游民，再则或是卫所军官的佃农、奴仆。”
　　“所以一旦战败，了无牵挂，可以随意加入我军。哪怕及时真是卫所官兵，因为制度早已败坏，家中使些银钱，也能把事情摆平。”
　　“只是这边地卫所终究和内地不同，特别是宣大二处。因为他们时刻面对北方鞑虏的威胁，一般都是真正的卫所兵。他们实际占有卫所土地，一家老小全仰仗此地生存。”
　　“边地名额有限，一旦被查出他们投靠我们，全家老小全受牵连。所以此番人等，若是失了监管，必是或充当官府卧底，或暗中逃亡，不能用也！”
　　张顺一听，心想：还有这种事儿？我还以为咱们大明的官兵都是膝盖软，跟着谁吃粮都无所谓呢。
　　于是张顺从善如流，干脆将俘获的三百余人皆扒了铠甲、武器，留在辎重营做苦力拉倒。
　　此番作战完毕，张顺算算日子，距离和“紫金梁”约定的日子越来越近了，便离了长子县，一路北上前往黎城县去了。
　　张顺好容易到了黎城县，别处也不去，径直往义军大营去了。其他部义军还未回来，张顺也少了许多应酬。
　　他们先是和张宗衡勾心斗角，骚扰纠缠了数日，又连夜苦战，将士早已疲惫不堪。于是，张顺安排了警戒，便让大家借机修整修整。
　　义军大营营地简陋，在这隆冬腊月，住宿起来，其实也十分难受。好歹张顺麾下的将士缴获的棉甲不少，有损坏或不堪使用的棉甲，张顺便命将士拆了，给没有冬衣的将士做棉衣穿。
　　而拥有棉甲的士卒，干脆凑合凑合，拿棉甲当棉衣拉倒，好歹比冻死强多了。而这个时代的士卒，也颇为吃苦耐劳，硬是就这么凑合下来了。
　　这让张顺都吃了一惊，他还以为条件艰苦，士卒要抗议呢。其实张顺不知，这些士卒哪怕在明军那里，也是最底层的存在。往些年入冬，他们非但没有棉衣可以御寒，甚至吃喝都成问题，唯有苦挨而已。
　　如今跟了张顺，好歹还能看到熬过寒冬的希望。
　　到了第二天，“紫金梁”率先回到了营地。这厮也是个消息灵通之辈，到了营地见到张顺已经到了，连忙过来夸赞道：“‘擎天柱’小兄弟真是用兵如神，前几日张宗衡那贼鸟厮还仗着两千骑兵，将我们数万人马撵的鸡飞狗跳。如今不曾想，竟让小兄弟你以同样兵力破之，大涨我义军威风。”
　　花轿人人抬的道理张顺都懂，连忙谦虚道：“哪里，哪里！不过是官兵大意，我侥幸胜过一场而已！全靠二当家指挥有方，用兵如神！”
　　那二当家“紫金梁”闻言不由眼睛一亮，笑道：“‘擎天柱’果然是个识大体的，回头大伙齐聚了，希望小兄弟不要忘了今日的言辞！”
　　纳尼？张顺闻言一愣，心想：我就是客套客套，你这厮便要打蛇随棍上不成？我觉得我够无耻的了，和你这一比，我真是白莲花一般的人物啊！
　　“紫金梁”见张顺望来，不要讪讪，他也知道若是不出点血，张顺根本不会依照他的“计策”行事。便伸出一根手指头，然后犹豫了一下，又添了一根手指头，对张顺说道：“若是小兄弟能依计行事，我愿赠与你粮食两千石！我知小兄弟前番入伙的时候，拉了一百车的粮食，如今人吃马嚼，恐怕剩下的也不太多了吧？”
　　张顺一听，眼睛都绿了，当初由于运输不便，他这一百车也不过运输了不到千石粮食。这几个月几经波折，早已经吃完。目前军粮主要依靠从民间募集和商队购买，顺便圣王坪的鱼干也能充当部分军粮，如此而已。
　　如今“紫金梁”一张口就送来两千石粮食，张顺差点就要一口答应了。不过作为一名精明的中国人，张顺犹豫了一下，伸出三根手指头，讨价还价道：“三千石！”
　　“紫金梁”皱了皱眉头，不高兴的说道：“小兄弟，哥哥的粮食也不是大风刮来的。义军之中，什么最重要？你仔细打听打听，既不是战马，也不是武器铠甲，最为要紧的便是这粮食。”
　　“正所谓‘人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌’，任你英雄好汉，饿了肚子，路边的三岁小儿便能要你性命。我‘紫金梁’一向待你不薄，这样吧，我赠送小兄弟两千五百石，一口价！成便成，不成拉倒！”
　　张顺闻言不由一笑，心想：估计你早已经算计许久了，这会儿充什么大尾巴狼？
　　不过，这厮好歹也是义军盟主，自己多少算是他的亲信，不能太过得罪与他。可是张顺也不想被人看扁了，便一口回道：“如此多谢二当家了。左右不过几句事实而已，你且放心，我一定安排下属多多宣扬，定然不会有半点疏漏。”
　　“我知你二当家借此必有所安排，二当家之事，便是我‘擎天柱’之事，我不敢坐地起价，与二当家为难。二当家只管放心，若有差遣，某必万死不辞！”
　　二当家“紫金梁”听到张顺的保证后，欢欢喜喜回到了营地，对务虚道人说道：“老道长果然神机妙算，这‘擎天柱’念及旧情，一口答应我了。如此这般，日后‘擎天柱’的功劳，便是我‘紫金梁’的功劳，真是一石二鸟之计，定然能压服那‘乱世王’和‘破甲锥’。”
　　原来前番“紫金梁”见“乱世王”“破甲锥”颇为不服自己命令，心中忧虑，便请教于务虚道人，那道人便给他献了一策。正好那张顺刚刚击破宣大总督张宗衡，声震山西，“紫金梁”便趁机提出了这番要求。

第一百九十二章 会攻辽州（九）
　　到了第二日，天气骤然转暖，整个天空都阴沉沉的，不见半点蓝天。
　　这时代的人们几乎都是农民出身，看天象识天气的本事还在，不少人看着阴沉沉的天空，不由喃喃道：“看样子这是要下雪了啊，瑞雪兆丰年，看样子明年是个好年景！”
　　“好年景？好年景和你有屁关系！你有地吗？”有人嘲笑道。
　　“这倒是，明年再说明年，先熬过今年的日子再说吧！”有些年岁大的摇着头无奈叹息道。
　　天气要变，不仅“紫金梁”和张顺部能看得出来，“乱世王”和“破甲锥”照样能看得出来。所以这两人也顾不得在外面“打食儿”，赶在雨雪来临之前，也连忙率队赶回了义军大营。
　　于是，“紫金梁”这次大出血一把，设置了一场丰厚的晚宴，招待他们。
　　二当家“紫金梁”在宴会上高兴的致辞：“此番设了宴席，一来为‘乱世王’、‘破甲锥’二位兄弟接风，二来是为庆祝‘擎天柱’兄弟大破宣大总督张宗衡，威震山西！”
　　这“乱世王”“破甲锥”二人本来在路上便听说了张顺打了胜仗的传闻。初时他们还不敢相信，直到今天“紫金梁”亲口证实，才不得不信。两人相视一眼，均看到对方的惊愕的表情。那宣大总督好大的威风，集合两三营兵马，能拿下此人便不错了。这张顺麾下不过两千余人，如何就能大败宣大边军？
　　遂后，更让他们惊讶的是张顺连忙站了起来，谦虚的摆了摆手，说道：“二当家客气了，小弟我却是不敢当。此番作战，我能以少胜多，以弱胜强，大破宣大总督张宗衡，全靠二当家指挥得了，运筹帷幄之中，决胜千里之外。”
　　“说实话，当初二当家对我说，咱们给张宗衡玩一把大的，我简直不敢相信自己的耳朵。官兵那么强大善战，我们义军欲求一餐尚不可得，能大败那么强大的敌人吗？我对此，心中是有疑虑的！”
　　“对此，我抱着试一试的心理，接受了二当家的指挥。结果不曾想，那张宗衡被二当家耍的团团转。等他兵老师疲了，我雷霆一击，竟是势如破竹。”
　　“说实话，诸位兄弟，‘擎天柱’我现在也是如在梦中啊！你们说我破了宣大总督张宗衡的边军，我自己都不敢相信，也不敢居功。这都是二当家指挥之功啊！”
　　那“乱世王”“破甲锥”闻言差点一口老血吐出来，这厮真个不要面皮。什么运筹帷幄之中，决胜千里之外，当我们是傻子吗？左丞“紫金梁”什么本事，别人不知道，我们还不知道吗？你们俩一唱一和，是什么意思？
　　那“紫金梁”听了张顺这番吹嘘，简直乐的合不拢嘴，对务虚道人笑道：“这厮真是个人才，一张巧嘴吹得天花乱坠，我都以为是我指挥打了此仗！”
　　务虚道人眼观鼻鼻观心，说道：“这就是您指挥的！”
　　“啊？啊！对，就是我指挥的，老道长说的没错！”“紫金梁”一时间乐的，快把自己眼睛都挤没了。
　　且不说那“乱世王”“破甲锥”两人心中如何嘀咕，这一番宴会倒是开的热热闹闹，大伙都各有所得。
　　那张顺也不管别人如何勾心斗角，吹捧了二当家“紫金梁”以后，便带着麾下将士在下面胡吃海喝，半点为“紫金梁”俭省节约的意思都没有。
　　其中为了“吃大户”，张顺也顾不得义军宴会中的混乱情景，把自家婆娘李三娘和竹儿也带过来白吃白喝。
　　到了宴会将近结束，“紫金梁”发现张顺带有家眷，不方便宴会后面的“节目”。他便打着嗝儿走了过来，与张顺喝了杯酒，说道：“今天倒是辛苦小兄弟了，我这里有美女数人，兄弟可以随意挑选！”
　　张顺闻言连忙摆手拒绝，先不说自家婆娘就在跟前，就算不在跟前，这些歪瓜裂枣，他也毫无兴趣。
　　这时候“紫金梁”也有点喝多了，这人一喝多，难免话就多了，他看了一眼李三娘和竹儿是，便低声说道：“小兄弟，你这眼光不成啊！人家做了贼寇，都是玩漂亮婆姨，你怎生守着两个丑婆娘？”
　　张顺一听，心中一愣：这李三娘和竹儿虽然不符合自己审美，好歹也算美女两名，您这审美才有问题吧？
　　张顺闻言便打量了“紫金梁”眼睛半天，发现这厮眼睛似乎没什么毛病，心中不由疑惑起来：莫非这古今审美还不一样不成？
　　“紫金梁”见他眼神无礼，哪里不知道他心中如何想法，不由有了几分恼羞成怒，便说道：“你这娃娃，还不服气！你才经过几个女人，哪里识什么美丑？最近哥哥我没有“好货”进账，哪天有了，让小兄弟你开开眼界，见识见识什么才叫真正的美女！”
　　张顺懒得理他，自己后世咨询发达，明星网红到处都是，自己什么样的美女没见过，还用你来卖弄？于是他便应付道：“二当家说的是，小弟我见识短浅，等哪天还得请二当家让我开开眼界！”
　　这只是其中一个小插曲，张顺知道后面之事家眷不宜在场，便带领李三娘、竹儿等人便要回去。
　　只是不知麾下将领意下如何，张顺便顺带问了一句：“你们要走要留？”
　　大家一看主公都走了，自己等人留在这里，平白恶了主公，便纷纷回应道：“我们随主公行事，主公既然回去，我等也回营歇息！”
　　张顺知道有些人可能有些勉强，不过想了想这种行为也没什么光彩之处，便许诺道：“左右都是一些可怜人吧，平白糟蹋了，坏了良心。我知兄弟们单身汉不少，他日有了机会，我定给兄弟们说几桩好媒！”
　　这些人也不担心张顺忽悠他们，闻言都喜笑颜开，乱糟糟的回应道：“那感情好，我要找一个贤惠的婆娘！”
　　“贤惠的有什么用？我觉得还是漂亮的婆娘比较好！”
　　“我要找一个大屁股的，好生养！”
　　这帮单身汉平日里也是憋坏了，顾不得李三娘、竹儿在场，反倒一个个向张顺述说要求来。张顺一听这是正事儿，便转身安排李信道：“你一会儿寻个纸笔，一一记录下来大家喜好，他日遇到合适的，正好说于大家！”
　　李信闻言一愣，心想：这不都是大家这么一说，您就这么一听吗，怎么就当做正事儿来办了？
　　他在仔细一想，发现张顺手段确实高明。这本就是大家的需求，若是张顺借此机会给大家说了媒。
　　一来做了一次月老，拉近了大家的关系；二来这些人有了家眷和牵挂，反倒不容易背叛而去；三来这些媒都是张顺说的，女方是谁，还不是张顺平衡把握嘛！
　　李信不由再次对张顺佩服的紧，心想：恐怕也只有这样的人物，才担得上真龙天子的名号吧！

第一百九十三章 会攻辽州（十）
　　到了第二天早上，小雪花已经开始飘零起来。张顺等人收拾了东西，只把一些铁器、铜器和部分粮食留在营地。其余急需物资全部带上，便一路向北出发了。
　　早上因为天气原因，“乱世王”和“破甲锥”还有点不想行动，结果被二当家“紫金梁”训斥了一顿，方才老老实实。
　　大雪天进军，确实艰苦，又影响行军速度。奈何军令如山，如今“八大王”、“扫地王”已经到达沁州，“闯王”“过天星”已经到达武乡。大家都准备按照计划进军辽州，若是耽搁了行程，岂不是陷另外两路军于危险之中？
　　正所谓“下雪不冷化雪冷”，义军跋涉在崎岖的山道上，倒没觉得寒风利雪难以忍受，只是道路湿滑难行，有的不小心打了个滑，便滑到山崖下面去了。摔了个粉身碎骨，眼见活不成了！
　　张顺也只好下了战马，和将士们一起步行。他生怕一个马前失蹄，自己也死于山谷之中，那才叫一个窝囊。
　　当夜大军扎营以后，一身体力消耗殆尽，张顺才感觉这雪夜分外难熬。他无论前生还是今世，从来没有在这么艰苦的条件下步行这么久，只得瑟瑟发抖的抱着李三娘和竹儿相互取暖。
　　到了第二天早上，张顺起来，听到其他义军一阵喧哗。张顺奇怪的使陈长梃前去打探一番，才知道义军吃穿不如自己这边，昨夜竟有不少缺衣少食之人直接冻死在帐篷之中。
　　张顺唏嘘了半天，也没什么好办法，只是让将士们多熬了一锅热汤，让大家喝了暖暖身子拉倒。
　　这时候，雪下了一天一夜，已经由小雪转为大雪了。有经验的人都知道，这雪以大雪开场，一般都不持久。若是小雪飘个不停，那小雪转大雪，下个几天几夜也属正常。
　　张顺坐在那里，喝着热汤，看着雪花，莫名其妙的想起来红娘子这个女子来。若是她穿着那身红衣裙，在这雪中舞起来，不知道是何美景？
　　只是她出生在米脂，靠近塞外的苦寒之地。恐怕这样的大雪美景早已看腻了，也没了自己这种中原人的兴致。
　　也不知道这雪飘没有飘到舜王坪，自家的营地又是何等情形，他们在营地过的还好吗？
　　想到这儿，他突然想写些什么，便折了根树枝，在雪中划道：
　　寄语箭儿与红娘，纷纷大雪多惆怅！
　　思念不知何处起，随风卷去到舜王。
　　娥皇女英今何在？后人处处说潇湘！
　　写完了，张顺突然想起了什么，贼头贼脑的左右看看，发现李三娘和竹儿都不在跟前，便连忙挥手将雪搅乱，防止她们看出了端倪。
　　吃罢早饭，“紫金梁”派人告诉张顺，昨夜“闯将”与“八大王”的信使来了，另外两路按期行军，一切正常。于是，队伍又艰难的出发了。
　　直到第三天晚上，队伍才到达辽州。是夜，“紫金梁”大帐里点燃火烛，照的通明。众人知是“紫金梁”升帐，便纷纷赶来，团团坐定。
　　“紫金梁”坐于主帅之位，说道：“诸位兄弟，如今得了消息，‘八大王’‘扫地王’‘闯将’‘过天星’皆已到位，我等亦已如期而至。”
　　“如今大雪纷纷，辽州城距离泽州颇远，必定无备。我意大军今日早点歇息，子时起来埋锅造饭，丑时出发，寅时至辽州城下！”
　　张顺等人，知这是用兵正道，并无意见，便各自回营做准备去了。
　　是夜子时，张顺艰难的从温暖的被窝爬了起来，同时拍醒了闷头大睡的李三娘和竹儿。那俩婆娘也有点不高兴，嘟嘟囔囔的说道：“打的什么仗，净折腾人！”
　　张顺好歹对打仗之事毕竟明白，便劝说道：“打仗就是这样，要么流血，要么流汗，累一些苦一些，总比丢了性命要强。”
　　结果李三娘便揭他老底了，说道：“吆呵，咱们爷说的比唱的都好听。竹儿，你是不知道他之前懒得啊，天天睡到太阳晒屁股，都不舍得起来！”
　　“啊？那时候你就偷看咱们爷屁股了啊？”竹儿惊讶的问道。
　　“你个死妮子，干拿我寻开心！”俩人还没起来，又闹了起来。
　　张顺连忙止住了，说道：“有正事儿呢，都别闹了！”
　　等到众人起来，顶着严寒风雪，埋锅造饭完毕，才穿戴衣甲整齐。，人衔枚，马勒口，一路向辽州赶去。
　　数万人马夜袭，也不甚容易。大家为了避免黑夜走丢，不得不用绳索牵着，摸索着前行。
　　行了一个时辰左右，众人才远远望见辽州城池。这时代城池不像后世，灯火辉煌，已经深夜了，整个一个黑咕隆咚的庞然大物卧在大地之上。
　　众人依计行事，靠近了城池，便想让张顺的火炮上前，用来击破城门。
　　李十安命令将“黄金炮”推了上来，装填上火药，正准备请命。
　　忽然听闻到辽州城喧哗四起，城中大乱。张顺见此情形，不管三七二十一连忙命令李十安放炮。
　　一声巨响过后，李十安的火炮打断了辽州城门的门闩。众人拥上前一看，守城之人竟然全已经跑了。
　　如此大好时机，大家哪里肯放过？顿时，一拥而上，攻入到辽州城内。结果一看，“闯将”、“过天星”赫然已经攻下辽州府。
　　原来，“闯将”和“过天星”来的早了，试探攻击了一下。不曾想辽州城麻痹大意，雪夜之中根本没有安排人员驻守，便被他们轻松攻入城内。
　　当“紫金梁”、张顺等人还在小心谨慎靠近辽州城门的时候，义军已经在攻打辽州州府了。可怜辽州知州还在梦中，便被“闯将”等人从被窝中拉了出来，一刀下去，结束了罪恶的一生。
　　张顺等人哭笑不得将其他义军也迎入城中，又等了半个时辰，“八大王”和“扫地王”也才赶到。众人到位，“紫金梁”升帐辽州州府之中，大家伙不由面面相觑：感情大家伙折腾了二十天左右，本待有一番激烈战斗，再艰苦取胜的结果。没想到一场声势浩大的会攻辽州战役，就这么虎头蛇尾的结束了。
　　好在没有什么人员伤亡，也算不幸中的万幸了。

第一百九十四章 美女之争
　　义军雪夜五鼓破辽州，看似轻轻松松，实则理所当然。张顺仔细思索了一下，发现义军先是南下，调动了山西大多数军队离开了中部。
　　再然后义军突然转向北方，自己又击破了尾随而至的宣大总督张宗衡。山西太原、辽州空虚，自然被义军所趁。看似简单，实在是义军战役指挥手段高明，以战役方法，弥补了义军的战术劣势。
　　张顺深有所获，便顾不上休息，又拉着麾下将士、幕僚一通分析研究，大家各有所得以后，方才放他们离开。
　　张顺这边没闲着，义军他们也没闲着。第一次被义军攻破的辽州城，简直就是一只剥了皮的肥羊，“紫金梁”、“闯将”“八大王”“扫地王”、“邢红狼”等亦各有所得。
　　张顺等人折腾了一宿，又累又困，赶紧找了歇息的地方，准备休息一番。结果，张顺才和衣躺下一会儿，便被悟空喊醒了。
　　张顺心中有些起床气，便怒道：“我不是说没紧急事儿，不要喊我吗！”
　　“师傅！”悟空笑嘻嘻应道，“那二当家派人来喊你，你说紧急不紧急？”
　　“好吧！错怪你了，悟空！”张顺闻言无奈抱歉道，“我这就过去看看，也不知道又出了什么事儿？”
　　张顺好容易整理完衣服，便惺忪着眼带着悟空、李信便前往“紫金梁”住处。
　　二当家“紫金梁”住在原来辽州知州的州府，前番知州被义军直接砍死在被窝之中，那“紫金梁”手中沾染了太多鲜血，也不再忌讳一二了。
　　张顺进来一看，只见那二当家“紫金梁”正抱着一个脸上涂抹的像猴屁股的女人在那里啃。
　　“紫金梁”听得张顺进来的声音，抬头一看，见是张顺，便笑道：“‘擎天柱’小兄弟，前番为兄说你不识美丑，你还颇不服气。如今哥哥得了一名绝色美女，特来请你开开眼界！”
　　张顺一听，心中腾腾一股无名之火便上来了：娘希匹，老子折腾一宿没睡，才刚刚合眼就被你喊醒了。我着急忙慌的过来，以为出了什么大事儿，感情就是这点破事儿？
　　不过，这货好歹还算三十六营盟主，张顺不好撒气，只好假意应付道：“二当家有心了，绝色美女何在？快让小弟开开眼界！”
　　“啊？说你不识美丑，你还不认。你且看，这不是远在天边近在眼前嘛！”“紫金梁”闻言哈哈大笑，将怀中女子脑袋一掰，让她正脸面朝张顺，让他看个清清楚楚、明明白白。
　　张顺仔细一看，只见这女子梨花带雨，眼睛都哭肿了。肆意的泪水，早已将那猴屁股一般的妆扮画的乱七八糟。虽然张顺看的不十分清楚，好歹有后世多年练就的一双自动卸妆的滤镜眼睛，早已隔着妆容估摸个七七八八。这哪里是什么美女？这分明就是一个母夜叉嘛！
　　张顺哭笑不得，为了应付了事，只好违心夸赞道：“二当家好眼力，此女真是九天仙女下凡尘。好一副闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌！小弟白白出生了近二十年，竟才识得天下有如此天仙！”
　　“紫金梁”闻言十分开心，便笑道：“你这张嘴啊，还真能夸。不过，你夸再多，老哥我也不能让给你，我要留着自己享用！”
　　张顺闻言，心想：那感情好，咱哥俩想一块儿了，我也认为你自己留着享用最好！
　　不过，张顺嘴上却说道：“哎呀呀，二当家，你这是光让小弟看，不让小弟吃啊！可真是羡煞小弟我也。”
　　张顺一顿溜须拍马，拍的明白了，才告辞离开，准备再回住处睡一个回笼觉去。
　　结果张顺刚到门口，去见一人急急忙忙赶了进来，张顺躲避不及，还被此人撞了一下。张顺好歹也算身强力壮，两人无心之下一撞，倒没撞动张顺，他自己反倒被反震了一个趔趄。
　　那人抬头一见，见是张顺，也不理他，反倒怒气冲冲的骂道：“王自用，你个驴球球的，我入你老木！”
　　那人一边骂一边便推开拦截的侍卫，冲了进去。张顺一看这情况，连道不好，便连忙跟了进去。只见那人上前一步抓住“紫金梁”，正和他扭打起来，那个“娇滴滴的绝色美人”，倒在一旁，瑟瑟发抖。
　　张顺连忙上前，拉着那人喊道：“‘乱世王’，你这是何意？为何和二当家撕打起来了？”
　　原来冲进来这人不是别人，正是义军三十六首领之一“乱世王”。张顺这边拽拉着“乱世王”，那“紫金梁”终于得了机会，上前一拳，正锤在“乱世王”脸上，把这厮的脸都打肿了。
　　“乱世王”见此不由破口大骂道：“‘擎天柱’！你和这鸟人一丘之貉，竟然故意拉偏架害我挨打！我和你们没完！”
　　张顺闻言一愣，心想：什么情况，这二当家怎么如此不要面皮。老子过来拉架，你怎么还趁机下黑手呢？
　　于是，张顺连忙弃了“乱世王”，伸手去拽拉那二当家“紫金梁”，那“乱世王”见张顺拉着了“紫金梁”顿时也得了机会，上前锤那“紫金梁”两拳。
　　这下把“紫金梁”也气的哇哇叫，骂道：“‘擎天柱’，你这贼鸟厮，到底和谁一伙？怎滴又帮他打我起来了！”
　　张顺见此，得了，将手一松，搬了条凳子往旁边一坐，说道：“我也是服了你俩了，要打你们痛快打，我就在这看着，两不相帮。我帮你们拉架，你们还有理了！”
　　张顺话音刚落，忽然外面又闯进一人来。张顺抬头一看，却是义军三十六营首领“破甲锥”。那“破甲锥”进屋一看，只见“紫金梁”和“乱世王”扭打作一团，义军首领“擎天柱”翘着个二郎腿，正在中间观战。
　　他不由怒骂道：“‘擎天柱’，直娘贼！你就这么看着二当家和‘乱世王’兄弟两人在这里打架？你特么劝一劝架，拉一拉啊！”
　　张顺闻言气极而笑，反骂道：“你们真特么是个人才！老子拉‘乱世王’，二当家趁机上拳脚；老子拉二当家，‘乱世王’趁机报复回来；老子特么谁都不拉了，直娘贼，你‘破甲锥’还跑来骂我！合着老子左中右都不是人了！”
　　“你们到底搞什么名堂？大家弟兄一场，怎么就反目相向了？”
　　这“破甲锥”见误会了张顺，倒十分不好意思，便讪讪倒出了实情。
　　原来义军攻破辽州城以后，那“乱世王”在一大户人家看中了这个“娇滴滴的绝色美女”，便命人带回住处，准备回头细细享用。结果不成想，半道上遇到了“紫金梁”的人马，大家伙见到这个美女漂亮的紧，便趁机黑吃黑，把“乱世王”的人马打跑，夺了这个“绝世美女”。
　　“紫金梁”麾下义军深知自己等人享受不起，便将她献与了二当家“紫金梁”。那“紫金梁”哪里知道其中隐情，自古享用一番，顺便喊来张顺炫耀炫耀。
　　“破甲锥”把事情说明白了，便问道：“‘擎天柱’兄弟，要你说这美女该归谁所用？”
　　张顺一听，也傻了眼。虽然他一点也不认为这是个“绝色美女”，可是架不住这三个人眼瞎啊！
　　我们假设她是一个绝色美女，那么自己要说二当家劳苦功高，理当所有，那不是睁眼说瞎话嘛！“乱世王”肯定还要闹事。
　　若是说让二当家还给“乱世王”，且不说“乱世王”接不接受“二手产品”，看那二当家八辈子没见过女人的模样，肯定是要当面翻脸。
　　要是自己说，都是自家兄弟，还分什么你我他，一起享用得了，那事情就会往奇怪的方向发展了。
　　要是张顺能正直一些，直接说：你俩什么眼神，一个丑八怪值得什么？人家既不是你的，也不是他的，还回人家家里得了。估计张顺自己已经疯了。
　　张顺只好扯了扯嘴角，笑道：“小弟我还年轻，对感情之事不甚明了，无法判断谁是谁非。以小弟愚见，此事还当以和为贵，不要伤了兄弟义气才好！”
　　张顺滑头的说了一通正确的废话，还是解决不了问题。于是，“紫金梁”和“乱世王”又在他们面前上演了一出全武行。
　　张顺和“破甲锥”没有办法，只得将二人分别拉开。结果刚松了手，这两人又冲上去扭做一团。如是再三，张顺一边礼节性的拉架，一边思维发散的想到：此事真像一场格斗比赛，自己和“破甲锥”拉开一次，双方便是一个回合，也不知道最终谁能取得这场真人格斗的胜利！
　　事实证明张顺想多了，两人打的鼻青脸肿，筋疲力尽最终也没有能够分个高低上下出来。两人打不动了，只好躺在地上，相互骂娘。
　　张顺看了看这两个憨货，一时间感觉荒谬的无法形容。
　　这就是两个刚刚参与威震山西军事行动的义军首领，就为了一个莫名其妙的女人，在刚刚占领的城池里上演全武行，真特么有出息！

第一百九十五章 东窗事发
　　义军在辽州城内，闹得不成样子，“紫金梁”和“乱世王”二人大打出手，闹得脸红脖子粗。好在义军在大明官兵的压力下，没有当即发生内讧。
　　这时候宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣才刚刚接到辽州陷落的消息，二人大为震恐，生怕自己步入原山西巡抚宋统殷的后尘。
　　此二人一方面连忙上书，互相指责对方疏忽大意，导致辽州失守。宣大总督张宗衡指责巡抚许鼎臣守御不力，分管下辖区为贼所趁；山西巡抚许鼎臣指责总督张宗衡玩弄手段，为渊驱鱼，为丛驱雀。竟趁自己去临县剿灭贼寇的时候，将其他贼寇驱赶到自己辖区。另一方面连忙调集距离最近的边军尤世禄前去收服辽州。
　　这尤世禄字定宇，乃是榆林卫人，武将世家。他与他哥哥尤世功、尤世威三人并称“尤世三雄”，以作战勇敢闻名于世。
　　此时义军势大，尤世禄仍不畏惧，携带儿子尤人龙并三千精锐前来攻城。
　　在原本历史上，辽州为李自成所破，尤世禄和儿子尤人龙带领部属，血战两天方才攻下辽州城。只是这一世，因为张顺的蝴蝶效应，击败了宣大总督张宗衡，“紫金梁”等人得以脱离张宗衡的尾追骚扰。
　　义军共聚集了数万人马，尤世禄前来无疑是以卵击石。
　　且不说这尤世禄尚未前来，这义军之中倒发生了一件微不足道的小事儿。
　　那“乱世王”和“紫金梁”发生了一场激烈冲突以后，回到住所越想越气，恨不得将那“紫金梁”碎尸万段。
　　他正在愤恨难平之时，突然听到门子报来：“门外有一生员求见，自称是‘紫金梁’的幕僚。”
　　“乱世王”一听，不由大喜过望：我正气愤难平，正好有人送上门来与我出气，何其客气哉！
　　正所谓“天与弗取，反受其咎”，“乱世王”连忙让门子将此人带来。
　　不多时，一位身穿儒服的书生进的门来，见到“乱世王”作了一个揖，说道：“‘乱世王’我知你与二当家‘紫金梁’有了龃龉，我特来......”
　　“乱世王”哪里容得下他在此嚣张，不由怒极而笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来。想必是二当家知我怒气未消，特来送你与我出气耳！”
　　那书生话还没来得及说完，闻言不由大感不妙，便要解释清楚，说道：“‘乱世王’你误会了......”
　　“乱世王”哪里肯理他，“紫金梁”麾下的幕僚能有什么好东西吗？
　　“乱世王”猛的一拳锤在那书生脸上，坚硬的拳骨锤在书生软软的脸蛋上，分外的顺手。那书生的脸蛋在“乱世王”拳头巨大的冲击力之下，顺带从口腔中崩出了一些东西，打在旁边的门板上，发出了“咚”的一声轻响。
　　那书生挣扎起来，把嘴里的东西往手掌心一吐，竟然是一口血沫子夹杂了两三个白亮亮的牙齿。他不由又惊又怒，正要大骂回去。
　　那“乱世王”的第二拳已经来临，结结实实的锤在书生的肚子上。顿时书生的五脏六腑好似移了位置，一股气在肚子里下不去，也提不上来，差点喘不过气来。
　　那书生只好捂着肚子“噔噔”退了几步，舒缓了半天，才把这口气喘匀了。
　　尚未来得及说话，那“乱世王”凌空一跃，一式鸳鸯脚，比翼双飞，连续两脚正踹在那书生胸口。
　　可怜这书生一张伶牙俐齿少了数颗，还没说出一句完整话语，便被“乱世王”直接踹飞了。直接砸中“乱世王”住处的墙壁，巨大的反震力，直接震的那书生浑身上下无处酸痛，好似骨架散了架一般。
　　那书生滚在地上哀嚎了一会儿，才慢慢爬了起来，眼中不敢露出半点愤恨。他反而低头哈腰，如同讨好人的狗一般，擦了擦嘴角的血迹，哆哆嗦嗦的笑道：“别打了，别打了，我是韩廷宪呐。与你一般都和‘紫金梁’不睦，所以才来拜访与你！”
　　那“乱世王”刚刚一顿拳脚，神清气爽，正准备义正言辞斥责此人一番，结果竟没想到连人居然是个盟友。他不由惭愧的紧，连忙将韩廷宪扶着，邀他入座。
　　那韩廷宪被他这话都来不及说完，就是一顿猛击的行为吓坏了。见他近身，吓得韩廷宪往后一退，结果一个脚步不稳，又摔倒当场。
　　“乱世王”连忙将和韩廷宪扶了起来，到了不是，才各自落座。那韩廷宪一边忍着疼痛，擦了擦脸上的尘土，扯了个难看的笑容说道：“‘乱世王’，你可知这二当家‘紫金梁’是何居心，为何与你为难？”
　　“乱世王”一听，不由怒道：“这谁不知，谁人不晓。自古英雄爱美人，他这厮见我的女人美貌，贪图美色呗！”
　　“不不不！”韩廷宪闻言高深莫测的摇头道，“阁下只知其一不知其二。这‘紫金梁’心思深沉，心有山川之险，胸有城府之深。他乃是为了铲除异己，做那义军之王，用大家的鲜血染红他的官袍！”
　　“乱世王”闻言不由大笑道：“你这厮挑拨离间，合该当死！‘紫金梁’何许人也，谁有私心，不过蝇头小利而已。他身为三十六营盟主，深明大义，才得以服众，如何能做这等宵小之事？”
　　那韩廷宪闻言亦是大笑，只是不小心牵扯到脸色伤口，顿时由笑便哭，眼泪都出来了，颇为滑稽。他只好忍着痛，勉强靠近“乱世王”说道：“你为人光明磊落，所以觉得人人都是如此。你可知我身为他身边幕僚，知道他许多不为人知的勾当。”
　　“其为人最阴险最狠毒的手段，便是坑死了三十六营首领之一‘老回回’！”
　　“此话当真？”“乱世王”闻言一惊，问道，“贼不杀贼，乃是义军英豪的准则，如有违背，众人共唾弃之。他身为三十六营盟主，如何能做了这等事情？”
　　“你有所不知，此人心思颇重。当初‘擎天柱’告诉他河南巡抚带兵前来，他便特意安排‘擎天柱’不要告知‘老回回’。此人自以为神不知鬼不觉，却不曾想被我无意中听到了此番阴谋！”韩廷宪扯着嘴笑道。

第一百九十六章 二让盟主位（上）
　　话说那韩廷宪因为五次三番在“紫金梁”麾下搞事儿，“紫金梁”念在他可以帮助自己沟通朝廷的份上，素来睁一只眼闭一只眼。
　　直到“紫金梁”彻底死了招安的心以后，便准备将此人杀掉，以笼络张顺之心。结果张顺对此事并不是很上心，“紫金梁”诸事一忙，反倒把这厮给忘了处理了。
　　不曾想，这厮竟然在辽州城内暗通了“乱世王”。这“乱世王”得知“紫金梁”故意害死“老回回”的事情以后，连忙带着“破甲锥”前去拜访那攻克辽州城的首功“闯将”。
　　“闯将”黄来儿一听，也不由恍然大悟道：“原来如此，当时我们四人各攻一门。‘老回回’正在南门，我还以为是他撤退不及来着。”
　　那“一只虎”也插话道：“我就说这两人心太重，为人狡诈。叔叔，我几次要你多加提防，你还训斥与我。如今看来，这两人果然是一丘之貉、残害义军！”
　　“闯将”黄来儿因为之前妻子邢氏与高杰偷情之事冤枉了张顺，心中颇为愧疚，便分辩道：“二当家却是行为不当，不过那‘擎天柱’作战勇猛，为人义气，却并非你说的那种人。”
　　“叔叔，我看此人一脸奸相，不是好人！”“一只虎”试图纠正一下“闯将”黄来儿的看法。
　　结果黄来儿有些怒了，喝道：“无凭无据，休得胡言乱语！”
　　然后，他才转身对“乱世王”、“破甲锥”说道：“‘擎天柱’为人年轻，却老实沉稳。和我们一起列阵作战的时候，他从来任劳任怨，多次居于左阵也不埋怨，是一等一的好汉，大家不用因为二当家的行为而心存偏见。”
　　众人见“闯将”黄来儿这么说了，也颇为信服他的判断，便定下了向二当家“紫金梁”发难的计划。
　　是晚，二当家“紫金梁”在辽州州府里升帐，准备安排下一步进攻事宜。
　　结果“闯将”黄来儿率先发难道：“二当家，我素来敬重与你。我等合营数月以来，我有一事儿不明，特向你请教一番！”
　　那“紫金梁”只当是一件琐事，不以为意的抬了抬手，说道：“‘闯将’素来成竹在胸，心中也有疑惑吗？你且说来听听！”
　　“敢问二当家，当初‘老回回’是如何死的？”黄来儿逐字逐句的问道。
　　“紫金梁”与张顺闻言皆是一惊，那“紫金梁”不动声色的反问道：“黄来儿！你是何意？当初我们四人围困怀庆府府城，河南巡抚樊尚燝从孟津杀将过来。‘老回回’位于南门，躲避不及，便率众战死。此事你亦是当事人之一，为何有此疑问？”
　　“‘乱世王’我口舌不清，你且说于二当家因由！”“闯将”闻言便把“乱世王”拉了出来。
　　“乱世王”闻言站了起来，对二当家拱了拱手，说道：“‘紫金梁’！我最近从一人口中得知了另一番说辞，不知你有何话可说？来人，把韩廷宪带上来。”
　　“紫金梁”和张顺一听，心中一惊，暗道：祸事了，早知今日，当初除掉此人也就是了。
　　果然，等了片刻，只见韩廷宪趾高气昂的走了进来，看了看“紫金梁”扯着嘴角一笑，说道：“‘紫金梁’，你也有今天，你没想到吧！”
　　“有话快说，有屁快放！”“紫金梁”强撑着喝道。
　　“哈哈，你当着诸位兄弟的面，我看你还能耍几天盟主的威风！”韩廷宪冷笑道，“诸位兄弟，大伙或认识我，或不认识我。我先自我介绍一下，我乃宜川禀生韩廷宪，觍居于‘紫金梁’麾下，作一名军师。”
　　“我常居于此人左右，是以得知此人秘辛。众所周知，贼不杀贼，乃是众兄弟为人的底线！而此人身为三十六营义军盟主，正犯此大忌！当初，‘擎天柱’兄弟得知河南巡抚渡过孟津的消息，特意前来告知‘紫金梁’。”
　　“不曾想，此人对‘老回回’数次指责他指挥不当，造成义军损失的言论颇为不满，早已怀恨在心。他便借此机会，特意安排‘擎天柱’切勿告知‘老回回’，以致‘老回回’被官兵包围，兵败身陨。此事，‘闯将’亦知矣，‘擎天柱’你身为义军统领一员，你可如实将此事告知在座英豪，此事是也不是？”
　　此时，在座义军首领一听，不由大吃一惊，议论纷纷。甚至脾气暴躁的“八大王”等人便要和“紫金梁”动起手来。
　　张顺见此不由皱了皱眉头，心想：“如今义军计划刚刚成功了一步，怎滴还没来得及站稳脚跟，反倒内讧起来。二当家为人虽然不怎么样，好歹也和我有一番情义，无论如何，我也只能站在二当家立场才是。更何况这厮素来不安好心，我切不可中了他的鬼计！”
　　一念至此，张顺便哈哈一笑，站了起来。他鼓了鼓掌，笑道：“韩廷宪，你果然是个读书人，编造话本的本事亦是一等一的。”
　　“我且问你，你既然有胆向二当家发难，为何却一身伤势？你作为军师幕僚，素来不参与战斗，我军最近有轻松大胜，你理当毫发无损才对啊！”
　　“这.....这和二当家坑死义军首领‘老回回’之事有何关联？”韩廷宪有点摸不着头脑道。
　　张顺诡异一笑，心想：谁让你这厮好端端一身伤痕，休怪我大做文章了。于是张顺便说道：“诸位兄弟，此人乃是二当家麾下军师，前番因为和官府勾结，才被二当家所恶。只是念在其颇有悔改之心，才没有将此人剖腹剜心，以儆效尤。此番事情，义军之中人尽皆知，若有疑惑，大家可以随意打听。这是其一。”
　　“其二，此人当此之时，却浑身伤痕。我有理由怀疑，有人为了污蔑二当家，特意抓了此人，威逼殴打一番，才令此人说出此番言语。韩廷宪，你当着众人的面，且说是也不是？”
　　“不，不是这样的！”韩廷宪闻言急了眼，连忙辩解道，“这都是真实情况，我是自愿说出来的！”
　　“你这不是此地无银三百两吗？你且交代到底是何人打伤了你？”张顺厉声喝道。

第一百九十七章 二让盟主位（下）
　　张顺步步紧逼，逼的韩廷宪无言以对。那“乱世王”实在看不过眼了，便站了起来，承认道：“你这怂包，一顿打算是白挨了。此人身上的伤是我打伤的，有何不可？不知‘擎天柱’你这是何意，难道我还能威逼利诱此人不成？”
　　“乱世王”这一承认不要紧，顿时众人为之侧目。“乱世王”一看大家神色，不由连忙分辩道：“大家误会了，不是我‘乱世王’对此人屈打成招，故意使他诬陷‘紫金梁’。只是当初我们两人产生了些许误会，发生了一些小冲突而已！”
　　这时候“闯王”黄来儿已经不忍直视了，捂着脑门暗骂一声：“这个夯货，我也是信了邪了，居然相信了他的说辞！”
　　张顺见此，便笑着站起来说道：“‘乱世王’，我知道你和二当家起了一些冲突。正所谓‘兄弟如手足，女人如衣服’。大家兄弟一场，哪怕起了矛盾，也理当相逢一笑泯恩仇才是。你怎么能因为一件衣服，就做下这种坏了兄弟义气的事情呢？”
　　“小弟我虽然年轻，但是斗胆向大伙讲几句道理，如有不对之处，还请大伙斧正。大家都是来自天南海北的苦命人，虽然陕西人居多，不过山西、河南的也不少。”
　　“我们都是吃不上饭了，官逼民反而已。如今官府汹汹，誓不给我的半点活路。我们求食不得，求降亦不可得，唯有团结一心，死中求活而已。”
　　“刚才韩廷宪虽然心怀叵测，不过有一句话倒说到我的心窝子里。正所谓‘贼不杀贼’，我们都是苦命之人，都是官府眼中的贼寇，贼寇何苦为难贼寇呢？”
　　“大家都过着朝不保夕的生活，再不团结一心，对抗官府。恐怕早晚便会被官府各个击破，身名俱灭。而今，我们团结在二当家周围，才刚刚取得如此成就，一举攻破辽州城。西可以进取太原，东可以威胁京师，正是我等奋勇努力的时刻，为何反而因为一些小事相互攻讦，相互内讧呢？”
　　张顺一番话，简直说道大家心坎里了。“八大王”、“闯将”等人听到精彩之处，不由纷纷叫好。
　　那“乱世王”反倒被张顺说的面带愧色，不敢直视诸位兄弟。韩廷宪一见此事不好，连忙挑了出来，厉声喝道：“好一副巧言令色之辈！只是任你说的天花乱坠，我只问二当家‘紫金梁’，如何四人围城，独独‘老回回’不得走脱，兵败身死？”
　　张顺这一番言论不独说的“乱世王”心怀愧疚，那“紫金梁”自知理亏，也羞愧难当。他听了韩廷宪的质问之后，不敢承认，亦不敢否认，只得站起身来，对诸位兄弟行了一礼，说道：“我王自用自号‘紫金梁’，熟悉的兄弟皆知，此乃取架海紫金梁之意，以表明我的才干。”
　　“可是我觍居三十六营盟主以来，诸位兄弟皆被官兵追赶的如同地鼠一般，甚至有不少兄弟陆陆续续死于官兵之手，我甚为惭愧。前番怀庆府作战，又折了老兄弟‘老回回’，我亦无颜见诸位兄弟。”
　　“如今依我之见，众位兄弟之中，最为果敢善战，又智谋百出者，非‘擎天柱’小兄弟莫属。当初我提议招降之事，结果为官兵所趁，多亏了‘擎天柱’小兄弟出得死力，大破宋统殷围困，方才逃出生天！”
　　“再后来，‘擎天柱’小兄弟与我、‘闯将’三人又于陵川大战山西巡抚宋统殷。小兄弟自甘居于阵左，无怨无悔不说，还当场大破官兵大阵，阵斩正三品大员宋统殷。这正是义军自起兵以来，从来没有出现过的事情。”
　　“这真是自古英雄出少年，大家别看小兄弟‘擎天柱’年轻，才干更胜我十倍。其人声望之隆，威震天下，上达天听，实在是有王者之风。”
　　“如今，我‘紫金梁’被兄弟们质疑，深负众望，不敢再以三十六营盟主自居。我自愿让出盟主之位，提议让小兄弟‘擎天柱’来做这三十六营盟主。大家说好也不好？”
　　那韩廷宪、务虚道人、张顺、“乱世王”等人一听“紫金梁”这番言辞，都不由大吃一惊，心道：原来却是小看了此人，这一手以退为进，实在玩的是漂亮！
　　却不知，此人在多次求招安而不得以后，心中愤懑不平，更兼一日夜担惊受怕。生怕哪天义军走投无路，自己求生不得求死不能。他这时候才想起务虚道人的言辞，便暗暗起了退位让贤的心思。
　　他这里倒有一些农民式的小狡猾，若是自己不再担任三十六营盟主之位，便只是义军之中的一个小角色。一旦被官兵逼到绝地，还有投降一条路可走。可是若是自己仍然是义军盟主，那可真是天下谁都能降，唯有自己不能降了。
　　众人一听这“紫金梁”要退居二线，顿时大吃一惊，纷纷劝阻道：“二当家名望第一，若是二当家做不得盟主，天下还有谁人能做得了我们这三十六营盟主之位？”
　　“二当家，天下英雄我们谁都不服，唯独服你。若是你不做这三十六营盟主之位，谁都别想做这三十六营盟主之位！谁要是做了，休怪老子刀下无情！”
　　“二当家，稍歇息片刻，待俺打死韩廷宪和‘乱世王’这两个贼鸟厮，再请你安坐宝座！”
　　“三十六营盟主之位，唯有我陕西人做的，其他人休怪我等一概不认！”
　　得了，张顺一看众人群议纷纷，连忙站出来表态道：“小子年轻气盛，偶然取得了一两场胜利，也不过是运气好罢了，如何能做得这三十六营盟主之位？”
　　“二当家，你真是捧杀小子也。从今之后，你休要再提此事。如若不然，小子的罪过真是百死难赎了！自古以来盟主之位，唯有有德者居之。二当家先任左丞，辅助大当家王嘉胤数年，劳苦功高，有目共睹。大当家王嘉胤牺牲以后，您又勉力支撑，带领大家奋斗出一番事业出来。如今事业方有小成，正是大伙其心用命的时候，焉能半途而废呢？”

第一百九十八章 乌合之众
　　你道张顺不想坐这三十六营盟主之位不成？他做梦也想，奈何大伙根本不认，他也只好顺水推舟，连忙劝阻了二当家“紫金梁”这种头脑发热的行为。
　　好在张顺自己深知，即使目前让他自己做了这三十六营盟主之位，也没啥用。一、指挥不动三十六营头领，二、自己还真没办法带领这三十六营义军走出一条路来，三呢，不受其利反受其祸，名声与实力不匹配，正好被官兵借头颅一用，升官发财。古人所说的“务虚名而除实祸”，说的就是这件事儿啊。于是张顺坚决不接受盟主之位。
　　然而却是有几个人比张顺自己还要热心此事。他们便是韩廷宪、“乱世王”、“破甲锥”，他们死抓住“老回回”死亡之事不放，一度弄得“紫金梁”十分尴尬。
　　那务虚道人眼观鼻鼻观心老半天，见“紫金梁”实在是是黔驴技穷了，才靠近跟前低声对他说道：“宜发誓以证清白！”
　　那“紫金梁”闻言不由眼睛一亮，连忙高声说道：“众位弟兄，我这盟主之位让也不是，不让也不是。我让出去大家都不允许，我不让呢，也有兄弟不太满意，我亦左右为难。更兼被人逼迫，我一时间也无法自辩，一证清白。”
　　“不管诸位兄弟信也不信，我“紫金梁”情愿对天发誓：三十六营统领之一‘老回回’之死，与我没有半点关系，若有虚言，定让我死于乱箭之下！”
　　张顺一听，不由暗地里吐槽道：这话我却熟悉，当初发此毒誓之人死的老凄惨啦！
　　话说由于古人对发毒誓这种行为特别慎重，既然二当家“紫金梁”已经当场发下毒誓，其他支持“紫金梁”之人自是深信不疑。支持者正好有了这个借口，导致不信任他的韩廷宪和“乱世王”自然也不能逼迫过甚。
　　生怕被大家认为他们二人故意找茬，这样容易惹了众怒，“乱世王”“破甲锥”也只好暂时作罢。而那“闯将”见事情不妙，便不再做声，“紫金梁”才算稳固了地位。
　　双方闹得脸红脖子粗，距离撕破脸也就一步之遥了。张顺见大家好容易压制住“乱世王”和“破甲锥”的气焰，连忙站起来做个和事佬，说道：“诸位兄弟，做人做事，理当对事儿不对人。如今误会解除，大家说开了，反倒没了芥蒂。”
　　“既然如此，我提议大家议一议正事，请二当家安排一下下一步行动为妙。前番二当家用兵如神，先是指挥着我破了宣大总督张宗衡，大伙又趁机袭了辽州城，以小弟愚见，二当家当为首功！”
　　“如今，我们已经占据了辽州城，下一步应当如何行动，还请二当家及诸位兄弟一起议一议！”
　　这时候大家才反应过来，今天升帐，却是有正事儿要做，结果被“闯将”、“乱世王”等人一顿搅合，反倒误了正事儿。
　　那韩廷宪、“乱世王”和“破甲锥”有些拂袖而去，可是见大伙不在提及刚才之事，也只好假意赞同张顺的提议，应和道：“对对对！‘擎天柱’小兄弟说的很对。这番却是我等误会了二当家，我们给二当家配个不是！”
　　言毕，三人共同举起酒杯，向二当家赔罪。那二当家虽然也恨不得当场打死这三人，也只得保持着礼貌，喝了他们的赔罪酒，表示既往不咎，大家还是好兄弟。
　　几个人冰释前嫌以后，相视而笑。再然后，二当家“紫金梁”才坐在高位之上，说道：“诸位兄弟，大伙齐心协力，千里相会，轻松破了这辽州城。”
　　“这辽州群山环绕，地形险峻。我们据此，西可以威胁太原，席卷山西；东可以进入直隶，威胁京师，此乃兵家必争之地。”
　　“然而，此地狭小，不足以养育我等近十万大军。依我之见，我等应当先分兵四定，占据周围州县，以拱卫辽州。再以大军一路西出，攻克太原城，一路大军东出，骚扰直隶，威胁京畿。不知大伙意下如何？”
　　大家听了，顿时士气高涨，“八大王”闻言笑道：“那太原富庶，更胜辽州十倍，若是取之，大伙这辈子也能开一开眼界了。只有京师闻所未闻，见所未见，也不知我等可有福消受？”
　　“闯将”素来寡言，只是心想自己营地靠近太行山以东，此番行动，也不知对自己有利有害。因为刚刚又有些得罪了二当家“紫金梁”，他只得勉强回答道：“一切皆听从二当家的吩咐！”
　　而那“扫地王”、“邢红狼”等人更为猖狂，纷纷叫嚣道：“皇帝老儿杀得我们好苦，以我等之见，不如大军东进，直接搅乱了直隶之地。再然后我们突然挥兵北上，攻破京师，砍了皇帝老儿，大家一人分一个娘娘玩玩才是正理！”
　　张顺闻言哭笑不得，接话道：“官兵势大，义军势弱。既然我等已经占此先机，理当挥军西进，疾取太原为上策。到时候山西震恐，必引来大军围剿，我们再弃太原，伺机而动。或南下汾州，或东入直隶，主动权在我，致人而不制于人！”
　　“紫金梁”闻言也不由眼前一亮，赞道：“‘擎天柱’好计策，若是以此行事，定当打官兵一个戳手不及！”
　　只是这话却是惹了“扫地王”、“邢红狼”不高兴，甚至“乱世王”、“破甲锥”因为之前张顺站在“紫金梁”一边，心怀不满，纷纷反对张顺之策。
　　他们声称：“太原城池坚固，兼是宗藩重地，必有重兵把守。若是一时间攻克不下，援军四集，我等岂不是自蹈死地？”
　　张顺头次谋划战役，只是纸上谈兵，见大家纷纷反对，也不由产生了几分心虚，便不再坚持己见。他便笑道：“我只是提个建议，成与不成，一看大伙意见，二看二当家决断！”
　　只是张顺却不知，此事宣大总督张宗衡在泽潞未回，山西巡抚许鼎臣在临县死磕义军“豹五”，当此之时，太原空虚，战机稍纵即逝。若是大家听了张顺的计策，不知又能把山西等地怎么搅合一个天翻地覆出来！

第一百九十九章 尤世禄
　　二当家“紫金梁”好容易一通操作，加上张顺超水平发挥破了宣大总督张宗衡，好容易占据辽州，创造出来了几天战机。结果在义军首领撕逼和享受中，全部消耗殆尽了。
　　好容易大家商定了“八大王”、“扫地王”攻打西边的榆社县，“乱世王”、“破甲锥”攻打北门的和顺县。而张顺和“闯将”分别攻打辽州西面的黄榆关巡检司和十八盘巡检司，以威胁太行山以东的顺德府。
　　义军这边磨磨蹭蹭，官兵那边确是没闲着。此时，张宗衡于许鼎臣皆来不及收复辽州城，可是有一人却正好合用。
　　此人便是尤氏三雄之一的尤世禄，尤世禄是很典型的明末将领，生于边地，起于军功，作战凶狠勇敢，是一员宿将。
　　当他得到宣大总督与山西巡抚的双重命令以后，他立即带领儿子尤人龙，点齐兵马，径直杀向辽州城。
　　像尤世禄这种将领，作战勇敢却鲁莽，战斗力强悍却目空一切。他身为总兵，麾下不过二三千人马，却根本不把数万义军放在眼中。
　　以他们的想法，所谓“流寇”实则饥民而已，不甘饿死特意送军功首级与武将罢了。剿寇对他们来说乃是一等一的升官发财捷径，他还生怕煮熟的鸭子飞了。
　　义军于十二月二十四日攻克辽州，尤世禄带领儿子及麾下人马前后只用了三天，于十二月二十七日便到了和顺县，结果正好遇到了“乱世王”、“破甲锥”。
　　这“乱世王”、“破甲锥”自恃兵多，便将这尤世禄团团围住，试图复制张顺的战绩。
　　那尤世禄一点不慌，先将士卒布置成圆阵，抵御义军的进攻。在连续击退三次义军的进攻之后，尤世禄自觉摸到了义军的虚实，才亲自带兵逆战，一举大破“乱世王”中军，追杀了几十里，一直追杀到辽州城下。
　　“紫金梁”站在辽州城上，见官兵人马虽少，却追着“乱世王”“破甲锥”不放，如同饿狼追赶群羊一般，不由大惊，不敢开门与官兵野战。
　　那“乱世王”和“破甲锥”在辽州城下，呼喊多时，不见“紫金梁”打开城门，不由破口大骂：“‘紫金梁’你个小人！公报私仇，前番害了‘老回回’，如今又要害了我等，他日你定当死于乱箭之下！”
　　可是任这二人如何辱骂，“紫金梁”老神在在，依旧不肯开门。这二人只得作罢，绕城而去，径直去榆社寻那“八大王”、“扫地王”去了。
　　而那尤世禄见义军谨守辽州城，他既不敢趁机攻城，也不敢再追击“乱世王”和“破甲锥”。生怕其中有诈，两处合二为一，趁其不备，夹击官兵。
　　于是，尤世禄干脆命令官兵扎营在辽州城小，准备伺机而动。而那“紫金梁”见尤世禄等官兵竟是不肯走了，也不由头疼的紧。他连忙使信使送信与“八大王”“扫地王”“闯将”和张顺，召集他们速度回守辽州城，合力对付尤世禄。
　　当时张顺已经在攻打黄榆关，由于地形险要，官兵又死守城墙，暂时还没有取得太大战果。得到“紫金梁”消息以后，张顺不得不舍弃了黄榆关，径直赶回辽州城。
　　那“闯将”黄来儿在十八盘也同样没有取得多少进展，得到消息也马不停蹄赶回辽州城。
　　结果等二人回得城来，才得知“八大王”“扫地王”竟然没有依令回防。张顺惊讶的问起缘故来，“紫金梁”才尴尬的将自己没有放“乱世王”“破甲锥”进城之事说于二人听。
　　张顺一听，便明白怎么回事了。肯定是这二人将此事添油加醋的说于“八大王”“扫地王”听，导致这二人心中疑惑，不能同心协力。
　　张顺暗骂了一声“坑爹”，却也不得不和“紫金梁”“闯将”商议对敌办法。
　　此时“紫金梁”“闯将”和张顺并不知城下官兵便是总兵尤世禄部，但是观其服装、旗帜，便确认了这是北方的边军。
　　明末军制较乱，服装、旗帜及装备各有异同。其中明末边军的特色便是各色棉甲、避雷针头盔和颇为类似后世满清服饰的戎装。
　　如果不是“紫金梁”等人的讲解，张顺差点以为自己等人面对的是清军呢。
　　原来后世满清起于部落，文化服装等颇为落后，除却“金钱鼠尾”和“花盆鞋”以外并没有自己的特色装束。大多数所谓满服其实就是明朝边军戎装的翻版。
　　前番张顺和张宗衡交手的时候，对方的衣着服饰特点还不够鲜明，张顺还没有注意。直到今天仔细观察尤世禄部以后，才发现这种事情。
　　不管他们是“小号满清”也罢，是大明边军也行，仗总是还要打的。只是边军的战斗力，大家都已经知晓，如何对付着两三千敌人，三人却是有了一些分歧。
　　依着张顺的意思，反正义军人多官兵人少，日夜骚扰，先疲其兵，等到对方筋疲力尽之时，再一举合兵绞杀便是。
　　而“紫金梁”却认为应当诱其攻城，待其疲惫之时，义军冲出城外，一举大破官兵。
　　那“闯将”则认为官兵已至，战机已经失去，理当不固守一城一地，弃了辽州城，再寻机攻打别处。
　　三人争执了一会儿，张顺与“紫金梁”都觉得“闯将”此法太过高估官兵战力，灭自己威风涨他人志气，先将这种仓皇而逃之法排出在外。
　　结果“闯将”认为张顺过于低估官兵战力，反过来支持“紫金梁”之策。张顺没有办法，不想再搞分裂，只好少数服从多数，采取先守后攻之策。
　　到了第二天早上，双方埋锅造饭以后，尤世禄果然带人向辽州城发起了进攻。
　　这尤世禄也是一个憨批，竟然第一波就亲自带领官兵上阵攻城，悍勇难挡，当即打了义军一个措手不及。
　　这种上来就竭尽全力踩着简易的梯子头铁硬攻的打法，让张顺也大吃一惊。
　　原来由于尤世禄倍道兼行，来不及携带火炮，本来就是准备打义军一个措手不及。而义军由于内部争执也耽误了一些时日，仍然按照计划，准备先行攻占附近州县，再行大军西进攻打太原。所以也没做好辽州城的防御工作。
　　双方这一交手，倒是试探出各自的深浅出来。

第二百章 夜袭
　　双方交了一阵手，义军发现这尤世禄部铠甲精良、武器锋利又兼以武艺高强，一旦让他们攻上城墙，便会对义军造成很大的杀伤。
　　特别几次尤世禄亲自带领队伍先登，义军抵挡不住，城墙几乎都丢失了，到后来“闯将”率人支援上来，才打退了边军的进攻。
　　这时候“紫金梁”没了之前的雄心壮志，反倒有了退却之意。张顺连忙劝说道：“今山西官兵能战者，不过宣大总督张宗衡麾下三四千人马，和目前攻城一部。若是我军能歼灭此部，余部张宗衡不足为惧。此正是山西空虚之时也，若等朝廷调集人马，大军汇集，我等焉有活路？”
　　“闯将”为了修补双方的关系，也趁机附和道：“官兵势大，我军势弱。如今好容易官兵孤立无援，理当一举破之！”
　　“紫金梁”听了，才坚定继续和官兵作战的信心。他让三营人马轮换守城，以消耗官兵的体力。
　　果然经过几轮猛攻之后，官兵疲惫，不得不暂缓攻城。“紫金梁”趁机大开城门，派出自己的骑军，对官兵进行驱赶冲击。
　　率队之人一个便是张顺熟悉的“左金王”，另一个则陌生的“革里眼”。两人各率“紫金梁”麾下五百骑，冲出了辽州城。那尤世禄因为轻蔑义军的战斗力，不曾防备。被义军打个措手不及，败退到城外营地。
　　于是“革里眼”和“左金王”趁机烧毁官兵攻城器械，才返回辽州城。
　　遂后，天色已晚，双方各自收兵做饭不提。那“闯将”便趁机提议夜袭敌营，他说道：“自古以来攻久必疲，守久必失，如今官兵攻城一日，早已疲惫不堪，正合夜袭其营”。
　　“紫金梁”琢磨了一会儿便同意了。张顺本待反对，结果张慎言对他使了个眼色，阻止了张顺。
　　张顺回到营地之后，问其缘故。那张慎言笑道：“老夫虽不懂用兵之法，但是观城外官兵作战颇有章法，必是一员宿将领兵。若是今天不曾派骑兵出城烧毁敌人器械也就罢了，如今义军已经出城浪战，想必对面官兵将领也早有了警惕之心。以吾观之，这黄来儿这番出城偷袭，此战必败！”
　　啊？张顺闻言一愣，不由问道：“既然‘亚父’与我看法一致，奈何阻止我劝阻二当家？”
　　张慎言摇头笑道：“你这厮平日阴险狡诈，怎么最近却犯了傻了？义军强弱，与你何干？唯有自取其利，收天下英雄之心，才能做得大事！”
　　“既然这黄来儿此战必败，你又何必枉作好人呢？何不趁其大败之际，官兵定当麻痹大意。你再去偷营，必定大破官兵！”
　　张顺闻言不由拊掌而笑道：“您老可真是老奸巨猾......咳咳，真是姜还是老的辣！”
　　张慎言闻言不由一脸黑线，张顺自知失言，连忙给他配个不是。张慎言本来还气愤难平，结果看他没个正形的无赖样，也忍不住笑骂道：“好歹是一方枭雄，怎么如此小儿心性！”
　　这张顺心中也不由暗暗得意，心想：张某“老年杀手”的名号，岂非浪得虚名？
　　且说半夜三更，那“闯将”便带领着侄子“一只虎”及两千精锐，人衔枚，马拢口，出了辽州城前去劫营。
　　“闯将”黄来儿等人来到官兵营地，只见前面一片漆黑，黑咕隆咚，自度官兵已经熟睡，便带人杀将过去，轻轻松松便攻入营寨。
　　只是义军刚刚进到营地，只听见一声炮响，四处竟然瞬间点燃起火把来，把黑夜照耀的如同白昼一般。
　　只见那尤世禄骑着战马，身披铠甲，踱了出来，将手中长枪对着黄来儿一指，笑道：“雕虫小技，焉敢班门弄斧？我乃尤世三雄之一总兵尤世禄是也，已经等候尔等多时了！速速纳命来，与我升官进爵！”
　　尤世禄一声令下，竟将“闯将”黄来儿等人团团围住，厮杀起来。那“闯将”人马也算精锐，可是如何能抵挡这如狼似虎的精锐边军？
　　竟被尤世禄杀得大败。
　　“闯将”见事不可为，连忙喊着侄子“一只虎”与八队老人往外突围。
　　“闯将”麾下的八队，其实原本是不沾泥张存孟麾下的第八队。原来“闯将”起兵以来，便加入到义军不沾泥张存孟麾下，任第八队队长。
　　只是后来不沾泥张存孟投靠官兵不说，还突袭其他义军，试图用同袍的血换了高官厚禄，为“闯将”等人所唾弃，才各自分散突围。
　　这“闯将”进入到山西之后，在七队“夜不收”王文耀的支持下，另立一营，加入到“紫金梁”王自用麾下。
　　这八队老人便是“闯将”身边最为信任，最为善战之人。“闯将”与“一只虎”一马当先，带领这麾下八队人马，拼死突围，杀得浑身浴血。
　　官兵作战，一是职业使然，二是为了封赏。与义军情急之下奋力搏命不同，必死与必生，反而导致“闯将”等人将面前的敌人打的节节败退，才杀将出来。
　　那尤世禄本来因为自己这番计谋，洋洋得意。不曾想麾下官兵竟然没能够围死义军，竟然“贼寇”头目逃了，不由大惊失色。他连忙亲自带领麾下骑兵前去追击。
　　可怜“闯将”“一只虎”等人，袭营不成反中计，被官兵打的大败不说，还被尤世禄死死缀在后面，一路追杀。他们只恨爹妈少生了两条腿，一对翅膀，才遭受今日之厄！
　　“闯将”“一只虎”虽然勇猛，奈何双全难敌四手，两条腿难敌四条腿。突围诸人逃到辽州城不远，竟被尤世禄骑兵围上。义军早已力竭，左右冲杀，俱不得脱！
　　“闯将”眼见上天无路入地无门，却实在不甘心认输。他不由对左右八队老人说道：“我带领大伙出陕西，入山西，本待寻一条活路。不曾想，今日我辜负了大家的信任，反倒误了大家性命。我李某无话可说，唯有死战而已！”
　　八队老人闻言，也不由纷纷笑道：“我们都是该死的人，早该饿死在陕西，如今多活了这许久也是足够了。我等情愿陪‘闯将’一同战死此处！”

第二百零一章 渔翁得利
　　且说“闯将”距离辽州城不远，被官兵尤世禄所困，走不得脱，便心怀死志，拼死奋战。官兵伤亡过大，一时间竟是拿他不下。尤世禄不由大急，生怕厮杀声惊动了辽州城中的义军，引来其他义军出城接应“闯将”。
　　却不曾想张顺在“老奸巨猾”的张慎言建议下，准备再玩一把偷营的把戏。只是张顺这边准备完毕，却迟迟没有听到“闯将”败回的消息，一时间也拿捏不准如何决定。
　　这时候张顺咨询张慎言的意见，结果张慎言虽然心思缜密，却一时间也是顾虑重重，不能决断。
　　这时候张顺身边的幕僚李信谏言道：“‘闯将’以善攻闻名，虽不如主公，却不远矣。今其带众袭营，麾下定是闯营精锐。此事无论成与不成，亦不会顷刻之间全军覆没。”
　　“以我之见，定是官兵有备，‘闯将’接战不利，为敌缠绕，无法走脱而已。若是主公此时出兵，正是‘鹬蚌相争渔翁得利’之时，此乃一举大破官兵之机也！”
　　张顺闻言颇为惊异，便问道：“若是‘闯将’全军覆没，理当如何？”
　　李信闻言亦是一愣，稍作思索便回答道：“‘闯将’出城，无非战没，战胜与败回三种结果。若是‘闯将’战胜，我等不过空劳一场罢了，无甚损伤；若是‘闯将’一战而没，定是官兵势大，非白天官兵所能力及也。定是有官兵援军至此，如此无论城内城外皆非安全之所，我等本无根基，独守空城又有何益？”
　　“若是‘闯将’战败，正是需要主公进军解救之时，岂可坐视义军被围困，而见死不救呢？”
　　张顺闻言不由大善，称赞道：“好一个文武双全的俊杰，不意你竟有如此眼力！不过，刚才你所说之事，还有不足！”
　　“若是‘闯将’一战二没，官兵之中必有变化。我等若是耳聋目瞽，空坐于城中，乃是取死之道耳！我等当务之急，当时理清官兵虚实，我命你带领我麾下一百亲卫，前去探查敌情，不知你敢也不敢？”
　　李信闻言拱手一拜道：“谨受命！”便带领李友其精挑出来的百余骑兵出城而去。而张顺便在城中整顿士卒，准备随时出城。
　　结果这边张顺刚整顿完毕，那边李信竟然便带领几个骑兵跑了回来。张顺见此不由眉头一皱，心想：我还道此人有一番本事，想有机会历练他一番，怎滴如此不堪使用？
　　没想到那李信刚到跟前，便连忙翻下马来，高喊道：“主公，紧急军情！我们出城不过一里多路，便发现官兵正围困着义军厮杀，疑‘闯将’等人亦在其中！”
　　张顺一听，生怕官兵逃了，连忙派遣陈长梃、刘成带领骑兵前去咬住敌将，自己则带领麾下亲卫及步卒在后面压阵。
　　那尤世禄何等机警，突然得知辽州城中有侦骑出来，便立刻提高了警惕。等到李信等人见到官兵，便迅速返回城中的表现，尤世禄便暗道：坏了！
　　古代军事作战，由于技术和手段限制，情报相对匮乏。多少时间需要将军根据蛛丝马迹，猜测对方行动。
　　如今从尤世禄角度老说，官兵已经围死“贼寇”头目，只是从城中出来了一下侦骑，发现了自己等人行踪。
　　若是辽州城中无备，自己可以趁其大军集结之时，剿灭当前贼寇，然后扬长而去。若是辽州城中早有防备，则会在自己围剿当前贼寇的关键时刻杀出，官兵筋疲力尽，定然会被贼寇里应外合杀得大败。
　　尤世禄对其中利害心中倒是明白，只是他思来想去，只得堵上一把，赌那义军组织涣散，来不及集聚大军出城和自己会战。
　　原来这尤世禄也是宿将，虽然义军轮番上阵，做的比较隐蔽。但是他白天在攻城的过程中，对义军体力精力远超官兵这件事颇有怀疑，早觉得或许义军势力尤在自己等人之上。
　　可是他只是一个小小的武人、一个小小的总兵，根本得罪不起宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣。
　　明代虽然颇为重视武将，规定爵位非军功亦不能封。可是到了这个时间，文官早已侵夺了纯粹武将的兵权，武将一般做到总兵也就到头了。更上一层的指挥权早已落到兵备道、巡抚和总督手中。
　　如今辽州城失，总督和巡抚皆不在跟前。如果山西不能及时夺回失土，这两人的结果就可想而知了。
　　如今两人已经急令自己不惜一切代价夺回辽州城，自己若是能夺下此城，定然为这两位大员所赏识。加官进爵亦并非不可能；若是不能夺回此城，定然会被这二人在他们受到处罚之前所报复，被人冤杀也不是不可能。
　　尤世禄已经感觉到如果不采取非常规办法，自己根本不可能攻下此城了。为了身家性命和一家老小，尤世禄不得不赌是这一把。更何况根据他对那乱糟糟的“流寇”能否及时组织起援军来，也颇为怀疑。
　　只是他千算万算，却没有算到，辽州城中早有一支已经准备完毕的义军，随时准备出来偷袭官兵。
　　尤世禄和“闯将”正在厮杀拼命期间，陈长梃和刘成带领千余骑兵，顾不得夜色漆黑，杀将出来。尤世禄棋差一招，顿时猝不及防，被“闯将”和陈长梃、刘成内外夹击，当场打的大败。
　　尤世禄连忙往营地逃去，结果刘成和陈长梃紧追不舍。直到双方赶到官兵营地，尤世禄的儿子尤人龙还带着官兵和残余的义军战作一团。
　　虽然尤人龙已经接近将营地附近的义军全数剿灭，奈何功亏一篑。官兵鏖战一天半宿，早已疲惫不堪。之前还被胜利的期望所鼓舞，如今见到义军到了，哪里还有力气继续作战下去？
　　混乱的官兵营地被陈长梃与刘成趁机一击，瞬间大乱。尤世禄和尤人龙见事不可为，只得带领残兵败将，仓皇而逃。
　　陈长梃与刘成追亡逐北，追杀了十余里，才恋恋不舍的收兵返回。

第二百零二章 山西大震
　　等到张顺赶到官兵营地的时候，陈长梃和刘成正在此地点燃烛火，全力搜罗官兵铠甲武器及官兵俘虏。
　　张顺便连忙将这二人喊来，询问战况如何。陈长梃和刘成高兴的告诉张顺他们击溃了官兵，又追杀了十余里才返回来。
　　张顺闻言不由眉头一皱，心想：这两人还是经验不足，若是能够死死咬住官兵不放，等到自己率队赶到，少不得打他个元气大伤。
　　只是如今这二人虽然成功的击溃了官兵，却没能够彻底解除对方的威胁。不过张顺也深知义军对山西的军情了解，本就是一团糟。如果他们追击过紧，中间出现什么意外也不好说。
　　于是张顺干脆也不打击这二人的积极性，夸赞一番，让李信记下这二人功劳，回头一并赏赐便是。
　　张顺将这些琐事交给陈长梃、刘成负责，交给徐子渊登记以后，便带着悟空、李信前去见那“闯将”黄来儿。
　　黄来儿部作战英勇，战力不下张顺所部。奈何此次袭营为官兵所料，竟中了官兵埋伏，一时间损伤甚多。甚至跟随黄来儿起兵的八队老儿都折进去不少，一场激战下令也颇有点伤筋动骨。
　　“闯将”黄来儿见到张顺，心中感激之情溢于言表。他对张顺深深一拜，然后讷讷言道：“黄某嘴笨，不知如何感激阁下救命之恩，唯有铭记在心，他日必有所报！”
　　张顺闻言更不好意思了，他真没办法做到得了便宜还卖乖。人家老婆真的不错，算来算去，自己反倒亏欠人家不少。
　　张顺连忙说道：“四海之内皆兄弟也，路见不平尚且拔刀相助。更何况如今大伙同为义军，理当同心协力，共渡难关，击败官兵才是！”
　　那浑身是血的“一只虎”听了也不由心中感动，扑通就给张顺跪了下来，磕了三个响头，张顺拉都拉不住。
　　那“一只虎”愧疚的说道：“我之前多次以小人之心度君子之腹，如今方知天下唯有‘擎天柱’是真英雄也！日后但有差遣，我与叔叔二人，万死不辞！”
　　这些言辞张顺自己早就说腻了，听这“一只虎”尚且没有自己说的好听。张顺也不甚在意，只是摆了摆手，一副凌然大义模样的客气了几句。更是被“闯将”黄来儿与“一只虎”高看了一眼。
　　于是众人便烧毁官兵营地之后，才返回辽州城。
　　且说尤世禄既然已经战败，他本人还被陈长梃射中一箭，带伤在身，只得带兵退后到太原。
　　他自知此番自己责任不小，生怕恶了两位上司。尤世禄连忙写信两封，分别送与宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣。
　　文曰：贼寇既已占领辽州城，我亲率三千精锐，倍道兼行，三日内至和顺，与贼寇“乱世王”、“破甲锥”等相遇。我军大破贼寇，贼人尸横遍野，漳河为之不流。
　　我军携此大胜之威，至辽州城下。贼不敢战，我军数攻其城，多次登上城墙，皆因贼寇过多，不能攻克。及夜，我军疲惫。我自度贼人将夜出袭营，早早埋伏营地。
　　及午夜三更，有悍匪果自辽州城出，为我所困。双方厮杀至五更，贼人复大败，几近全军覆没。不意贼人“二关公”率众前来助战，其麾下猛将“擎天柱”最为悍勇，身披铁甲三重，激突陷阵，勇不可当。我军已经激战一日一宿，早已筋疲力尽，不堪再战，遂引兵而退。
　　如今我率部至太原，以防贼人乱窜，惊扰藩王也。如今贼人势大，我军孤立难制，万望军门（抚军）早日携大兵前来，剿灭此贼。
　　说白了就是一顿吹功隐过，然后将自己莫名其妙的大败按到“臭名昭著”的悍匪“二关公”，以示非战之罪。再然后，指出太原乃是宗藩重地，自己不敢轻离，请求总督和巡抚赶快汇集大军，剿灭流寇。
　　且不说“二关公”陈长梃再次莫名其妙的背锅，只说那宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣得到尤世禄的信件以后，不由破口大骂尤世禄不堪大用。
　　只是此时此刻，晋中地区空虚。晋北宣府大同及三关边军还得防御鞑虏入侵，不敢擅动。山西之地如今能拿出手的兵力，唯有宣大总督张宗衡麾下虎大威、贺人龙、左良玉等八千人（其实已经被张顺消灭掉了一千余人），山西巡抚许鼎臣麾下张应昌、颇希牧、艾万年等七千人。
　　听起来官兵人数不少，有一万五千精锐。可是除去官兵吃空饷不提，又分散在七十九个州县之地，急切之间，哪能尽数调动？更何况山西义军并非只有“紫金梁”、张顺、“闯将”等辈。
　　如今因为“紫金梁”等人攻克辽州，引得义军纷纷出动。上天龙据吴城，窥视汾州；阎正虎据交城、文水二县，窥视太原。此外，山西义军四起，纷纷攻城略地，山西大有鼎沸之势。
　　这么严峻的形势之下，宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣不得不抛弃旧怨，携手带大军北返。
　　这时候远在京师的崇祯皇帝也听说了山西的军情，不由为之大怒道：“亏得我以为这许鼎臣人如其名，可为国之鼎臣。如今看来，竟是袁崇焕一般人物，好作大言，欺君罔上！”
　　跟前太监听了，哪个敢提“袁崇焕这般人物，不是陛下您自己提拔的吗？”只得眼观鼻鼻观心，心道：得了，这山西巡抚又要倒大霉了！
　　那崇祯皇帝心忧天下，哪里容许此二人如此敷衍了事。他连忙一边下旨，责切张宗衡、许鼎臣速速收回失土，不然以丢失疆土论罪；一边下旨调动陕西秦兵入晋，准备全力剿灭山西贼寇。
　　此时，这山西巡抚许鼎臣早不顾占据临县的“豹五”如何，赶到了太原附近，驱逐了附近交城、文水的贼寇阎正虎；而北向的宣大总督张宗衡却没有那么好的运气了，直接在沁水、武乡遇到了脱离“紫金梁”的“八大王”“扫地王”“乱世王”和“破甲锥”四营。

第二百零三章 黄榆关
　　也合该宣大总督张宗衡倒霉，这“八大王”在义军之中，无论实力还是名声，仅在张顺和“闯将”之下。如今又和其他三营合营，兵马三四万人，实力并不在如今的“紫金梁”、张顺和“闯将”三营之下。
　　宣大总督张宗衡麾下边军虽然善战，可如今也不过四千人马，也不敢轻言能胜。可是如今他麾下的贺人龙被他留在平阳府，而左良玉因为被河南士绅强烈要求，留在了河南，导致张宗衡根本抽不出其他人马前来支援。
　　双方无奈之下，只得咬着牙战了一场。一双兵马众多，一方皆是精锐，本来胜负便在五五开之间。
　　好在双方皆无战心，激战了一天之后，“八大王”等人发现损失过大，舍不得麾下人马，便率队离去；而宣大总督张宗衡更是生怕麾下人马折损过重，无法收服丢失的辽州城，双方便默契的离开不提。
　　且不说官兵如何调兵遣将，张顺自从驱逐了阳和总兵尤世禄以后，便建议二当家“紫金梁”早做决断。要么一鼓作气，围攻太原城；要么弃了辽州，东入直隶等地。
　　结果“紫金梁”因情报不明，迟疑难决。幸好张顺想起来自己麾下的张慎言本是朝廷大员，理当了解山西情况，便向其询问情报。
　　那张慎言闻言不由苦笑道：“我虽是朝廷中枢官员，却不曾参与军机，亦不知山西军情如何！”
　　“只是有一桩事儿，我倒是了解些许。这山西之地设有宣大总督和山西巡抚二职，宣大总督张宗衡我等已经较量过了，暂时不足为惧，只是自那山西巡抚宋统殷战死之后，理当有新官上任，至今不得听闻。我恐怕此人藏于暗处，不利于义军行动。”
　　张顺一听，心中也是一惊。他不了解这明代的复杂官制，如今听说还有一方大员握有兵权，也不由担心起来。以他之见，此人必定驻守太原才是。
　　虽然张顺没有办法核实，竟是歪打正着，蒙对了山西巡抚许鼎臣所在。于是，张顺干脆再次拜见“紫金梁”，请求义军一起撤离辽州城，东入京畿之地。
　　“紫金梁”正犹豫不决，正好得到消息，“八大王”、“扫地王”等人前番刚刚和宣大总督张宗衡做在武乡过一场，这时候“紫金梁”才着急起来。
　　他连忙安排张顺与“闯将”前去攻打辽州以东的黄榆关巡检司和十八盘巡检司。
　　前番张顺有恩与“闯将”，先行入了辽州城的“闯将”得了许多火炮，便送与张顺几门，这次张顺好歹又得了四门“大将军”。
　　这四门“大将军”火炮，口径大小不等，大概在三寸七至三寸九之间，长在四尺五寸左右，重约千斤。皆用精铁锻造而成，通体用九道铁箍箍上，置于简易双轮炮架之上。
　　张顺使李十安试射一番，发现这几门火炮质量远胜自己之前粗制滥造的玩意儿。张顺不由大喜，连忙在城中寻找木匠，重新按照自己设计的炮车炮架制作一番，便携带着这些火炮出城东去。
　　黄榆关地处太行山深处，四周重峦叠嶂，地势险要，素来有“太行首险”之称。黄榆岭主峰海拔1600多米，沿山几十里地均为断壁悬崖，黑色的山体壁立千仞，巍峨而雄壮，乃是连接山西、直隶的交通要道。
　　黄榆关并非一道简单关卡，乃是据险设关，两侧以长城相连。其前后亦设有墩台，一作烽火台之用，二作关城屏障，皆以山中青石砌筑而成。
　　张顺这番刚进入崎岖的山道之中，便远远望见山顶处烽火四起，便知自己等人暴露了行迹。张顺也没有办法，只得率众跋涉前行。
　　山路难行，张顺手中的四门“大将军”和一门“黄金炮”实在是难以行进，李十安不得不请求离队慢行。
　　结果被张顺拒绝了，张顺派了部分士卒，帮助李十安运输火炮，并对大家说道：“黄榆关地势险峻，易守难攻。若想攻下此关，要么出其不意攻其不备，要么用火炮硬轰，除此之外，别无他法。”
　　“前番我们已经试探进攻过一次，黄榆关定然有了警惕，所以我刚开始就没有准备急袭此关。如果我们再没有火炮助力，有多少人马能够攻下这种险要的关卡呢？”
　　众人听了，才齐心协力将这五门火炮运输了过去。等到义军快到黄榆关关卡之时，便遇到了关卡之外的墩台。
　　墩台之上，到没太多人马。奈何墩台高耸，不易攻取。陈长梃、张三百等人便主张放弃了墩台，只需齐心协力攻打黄榆关便是；而张慎言、李信则主张先攻取墩台，试探一下敌人的防守信心。
　　双方的主张都没什么问题，只是利弊各有长短。若是弃了墩台，只需集中力量攻下黄榆关，墩台不足为惧，只会投降。只是若攻不下黄榆关，难免腹背受敌，有可能产生意外。
　　若是进攻墩台，一步一步攻城，稳是稳了，但是浪费时间较多。若是黄榆关誓死守城，张顺可能无法完成任务，导致义军不能及时撤退。
　　张顺仔细想了想，决定将距离较近，不利于攻城的两个墩台清掉以后，再行攻城。其余墩台，可以使陈长梃带领骑兵，监视便是。
　　那两个墩台初开始还想坚守，直到张顺命令李十安拉出五门大炮，一字排开，试射了一炮，便纷纷下台投降。
　　也难怪这些墩台士卒投降，张顺招降了他们以后，发现这一个墩台之上，才不过十人左右。而墩台又是青石垒成，反倒不似垒土墩台，可以一定程度是抵御火炮。
　　等张顺清除了跟前威胁以后，照旧拉出火炮，威吓黄榆关关城。可是没想到这黄榆关九品巡检使不但不投降，反倒向张顺方向开炮。
　　黄榆关火炮威力不大，根据士卒捡回的炮弹来看，不过鹅蛋大小的小炮，不足为惧。于是，张顺便命李十安用火炮装填实弹进行还击。

第二百零四章 杀与降
　　巡检司始于五代，盛于两宋，金及西夏也有类似设置。元因宋金遗制，所设巡检司主要为州县所属捕盗官，明朝依其例沿用，不过佐以行政权力。
　　巡检司一般设于关津要道要地，归当地州县管辖，巡检统领相应数量的弓兵，负责稽查往来行人，打击走私，缉捕盗贼等职。
　　巡检司主管官员为巡检，是从九品官职。其所统领的部属也不过是从当地农民中佥点的弓兵而已。
　　所谓“弓兵”，并非弓箭手的意思，而是巡检手下部属的统称，哪怕手持刀枪棍戟，亦称“弓兵”。
　　巡检司介于卫所与州县之间，是明朝军事系统和民政系统的过渡性机构。按照规定，平日需要抽调乡夫民壮，进行日常训练。
　　可是连军事体系中卫所制度都开始败坏的明末，巡检司因为日常打击走私，缉捕盗贼等职务，反倒有一部分具有一定的战斗力。
　　当然，更多的巡检司中的弓兵是“器械不求坚利，武艺全不操演，囚盗全不缉拿”，反倒化官为盗，“添一巡检，添一伙强盗”。不但敲诈勒索过往客商百姓，骚扰百姓，多有盗窃抢夺之事发生。若说和贼寇作战，那是万万不敢的。
　　按说这黄榆关巡检司也应当如此，听闻张顺带领大军前来，理当一哄而散罢了，只是凡事就怕个万一。
　　这黄榆关外面便是顺德府，而如今主管顺德府兵备的却是一个狠人。
　　其人姓卢名象升，字建斗，又字斗瞻、介瞻，号九台，乃是南直隶常州府宜兴县人。他天色肤色白皙，身材精瘦，手臂骨骼粗大，能使一百四十斤大刀作练功之用。
　　他曾担任大名府知府，在崇祯二年“己巳之变”中，曾招募一万人，进京协防，由此被崇祯皇帝信重。
　　便任命他升任右参政兼副使，外出整顿大名、广平、顺德三府的兵备，以防备义军从河南北部突入直隶，惊扰京师。
　　他到任以后，和士卒同甘共苦，日夜操练士卒，练出一只兵马来，自号“天雄军”。他也因此政绩升任按察使，照旧负责三府兵备事宜。
　　他听闻了义军在山西之地愈发猖狂，便忧虑义军随时有可能突入顺德府，便特意使人加强了黄榆关的防备，所以之前义军本以为手到擒来的小事，结果被这百余人弓兵借助地利优势给阻挡了。
　　不过，这种意外对张顺来说，算不得什么。“凡事不决，问大炮”乃是张顺的常规战法。
　　面对着险要的黄榆关城，张顺一不打造攻城器械，二不耍那阴谋诡计，直接命令李十安将火炮拉将出来，用实弹进行轰击。
　　实弹攻击石头城墙，正为合适。不管你石质城墙如何坚固，炮弹打在墙上，巨大的冲击力必然损坏部分石条。
　　如果火炮精度再好一些，打在城墙女墙之上，轻者击毁女墙，重者乱石纷纷，给城上弓手造成不小的伤亡。
　　这黄榆关虽然地形险要，奈何守城之人不过是乡夫民壮充任的弓手，手中有些刀枪弓箭，已属器械齐全，哪里能够对抗得了张顺的火炮。
　　这黄榆关巡检虽然顽强，可是终究血肉之躯，不能抵挡犀利的火炮，只轰击几轮火炮，黄榆关城上女墙皆备击毁。大多数弓手吓破了胆子，只得藏于城墙之下。
　　张顺见城上没了威胁，便派遣张三百带领五十精锐士卒，用绳索爬上了黄榆关城上。
　　城中弓手发现义军冲上城墙之后，试图反抗，便被张三百轻轻松松击溃了。
　　不多时，关门打开，张三百亲自提溜着手中滴血的三尖两刃刀，迎接张顺入城。
　　等到张顺进入一见，只见关城内死了七八个，伤了十几人。张顺便问道：“此关巡检何在？”
　　结果无人敢回答，张三百只好自己回答道：“顽抗到底，被我一刀搦死了！”
　　张顺闻言叹了口气道：“既然如此，降者对他尸体一人一刀纳了投名状后，你们三个步兵将领分了便是。”
　　等这些投降的弓兵纳了投名状，张顺才下令道：“这巡检也算是忠义之人，如今各为其主，既然身死，便厚葬了吧！其余受伤之人，皆是忠义之士，我却有几分佩服，放归乡里便是。”
　　那些受伤之徒，闻言不由纷纷叩谢张顺，口称“仁义”，而那些投降之人则个个面如死灰。
　　这些受伤之徒，说是受了伤，其实大多数都是重伤难愈之辈，张顺一来不能对他们及时进行救治，二来也不怕他们迅速给官府报信。甚至他们能不能活着返回家乡，都说不准。
　　可是这些投降的弓手却不敢赌这些人一个也不会返回，将他们的事情报告给官府。如今张顺放这些伤者回去之后，这些人哪里还有什么退路？只得跟着这个贼寇，一条道走到黑了。
　　张顺既然攻克黄榆关关城，连忙派遣使者前去禀告二当家“紫金梁”，邀其前来汇合，转移到直隶之地。
　　话分两头说，且不说张顺这边如何。且说那“乱世王”既然不辞而别，和“紫金梁”、张顺等人分营，便跟着“八大王”前往了榆社、武乡。
　　结果流年不利，遇到了宣大总督张宗衡，做过了一场，双方损失颇多。“乱世王”连番战败，早没了先前的心气，不由心情郁结，难以释怀。
　　这时候生员韩廷宪伺机找上门来，拜访与他。“乱世王”心情不好，少不得怪罪与他道：“你这厮还有脸上门？要不是你在中间挑拨我等兄弟义气，我如何落得如此下场？”
　　“现如今官府威逼甚急，我又得罪了二当家‘紫金梁’，天大地大，何处还有我‘乱世王’的容身之所？”
　　韩廷宪闻言不由大笑道：“自古以来，良禽择木而栖良臣择主而事。阁下大才，又有何处去不得呢？依我之见，阁下这是自怀明珠，而不自知呐！”
　　“乱世王”闻言不由一愣，问道：“此话怎讲？如今你我已经是同一条绳子上的蚂蚱，若有法子，且说与我听！”
　　韩廷宪见事情成了七八分，不由笑道：“你可知我数次得罪与那‘紫金梁’，为何此人不敢杀我？”
　　“只因我却有一条路子，正好能通到山西巡抚耳中。那‘紫金梁’既然想降于官兵，少不得走我的路子。若是得罪与我，岂能有半点活路？”
　　“如今我观你‘乱世王’也是一个英雄，何不趁机夺了那‘紫金梁’的机会，做个清白人家？日后高官厚禄，也算有了着落！”
　　“这？”“乱世王”闻言一愣，不由问道，“连‘紫金梁’都要想方设法投降朝廷吗？”
　　“你以为做个贼寇，能有什么好下场不成？”韩廷宪讥讽道，“一群井底之蛙而已，等到朝廷腾出手来，调集边军精锐进入山西。贼寇旦夕可平，易如反掌耳！”
　　“你若有心，可遣一心腹之人，携带我书信一封，前去拜访中人，上达巡抚耳目可也。”
　　“乱世王”一听，不由大喜，连忙派遣自己的亲兄弟，绰号“混世王”，携带书信，快马加鞭去拜访阳城窦庄张道浚。
　　彼时，因为义军势力较大，张道浚家丁又在陵川一战，损伤不小，暂时让士卒在家休养一番。而其人则受到山西信任巡抚许鼎臣的召集，准备赶往许鼎臣营中效力。
　　这时候正好“混世王”与北上的张道浚碰到一起。张道浚看过韩廷宪的书信以后，叹了口气道：“你们兄弟二人的忠义之心，我已知之矣！只是成与不成，非我所能做主。若是你信得过我，且随我前往抚军大营，看抚军如何决断，可好？”
　　“混世王”闻言不敢不依，只得跟随张道浚北上。
　　这时候山西巡抚许鼎臣也没敢稳坐在太原府中。他回到太原以后，先是拜访并安抚一下太原府的宗室晋王，然后才带领麾下五千人马，赶往辽州城，试图收服失土。
　　正好张道浚带领“混世王”赶到，山西巡抚许鼎臣正好从他口中得知，“贼寇”在辽州城分赃不均，因为一个女子的缘故，已经分营为两部。
　　一部“紫金梁”为首，依旧盘踞在辽州城；一部以“八大王”为首，已经和宣大总督张宗衡交过手，双方不分胜负。
　　山西巡抚许鼎臣闻言不由大喜，他心想：正好这张宗衡为贼寇所阻，不能北上。而辽州城贼寇虚弱，正是我建功立业之时！
　　这时候张道浚才将“混世王”之事说于许鼎臣听，那山西巡抚许鼎臣哪里肯见他，便回道：“道浚却是糊涂！我乃朝廷大员，岂可与贼寇有所往来？”
　　“你且回他，若是有心投降，便让他斩了那贼酋‘紫金梁’，以示投降的诚意！如若不然，天兵既到，此类祸不旋踵矣！”
　　张道浚早已预料到这个结果，没有办法，只得将山西巡抚许鼎臣之言转述与“混世王”。“混世王”闻言大怒，却又不得不忍气吞声，只好辞别了张道浚，返回向“乱世王”汇报。

第二百零五章 过年（上）
　　“混世王”怏怏地回到“乱世王”营地，将山西巡抚许鼎臣要求转述与“乱世王”，“乱世王”闻言不由大怒，抽出刀来一刀劈开了面前的桌子。
　　韩廷宪顿时噤若寒蝉，也不知道他心中如何思量，只好没营养的规劝道：“‘乱世王’息怒，息怒！一切需从长计议。”
　　“从长计议？从长计议个驴球球！”“乱世王”骂道，“贼不杀贼，老子就是死，也不会干这种事情！不然我和那‘紫金梁’有何区别？”
　　“混世王”听了，也附和道：“哥哥说得对，贼若杀贼，那真是连贼都做不得了！”
　　韩廷宪闻言不由腹谤道：“一个草贼罢了，还讲什么鸟义气？真是愚蠢至极、可笑至极！”
　　不过韩廷宪也没有办法，他本身被裹挟入伙，如今也是贼寇之身，若是脱离了贼寇的队伍，早化作朝廷鹰犬的功劳罢了。他只好规劝“乱世王”道：“如今已经到了年关，兄弟们许久没吃顿好的了。若是我们再和‘八大王’等人一起行动，恐怕劫掠都劫掠不到什么东西了。”
　　“现在宣大总督张宗衡所有的精力都集中在北方，不如我们挥师泽州附近，寻些物资，也好过一个安稳年！”
　　“乱世王”听了，觉得韩廷宪说的很有道理，心想：“这厮好歹是个文化人，还是鬼点子多。既然此人和‘紫金梁’翻了脸，已经无路可走，不如留他在身边做个狗头军师也好！”
　　于是，“乱世王”便趁机将韩廷宪留在身边，然后他带着弟弟“混世王”前去拜访“八大王”等头领。对他们说道：“年关已近，如今宣大总督张宗衡兵少，不足为惧，不如大伙且分营四掠，过个肥年。不知大家意下如何？”
　　抢劫这种事情，本来就是诸位头领最爱，如今暂时没了官兵威胁，早就不想抱团行动了，他们哪里还有什么异议？他们要过年，全然不顾泽潞等地百姓也要过年这件事儿。
　　“八大王”、“乱世王”等人张罗着要过大年，“紫金梁”其实也想过个好年，可惜山西巡抚许鼎臣也是这样想的。
　　只不过是“紫金梁”是想在辽州城内过一个安稳的大年，而山西巡抚许鼎臣也想在辽州城内过一个安稳的大年。虽然大家都想到一起了，只是一山不容二虎，万万不可能出现两人把酒言欢，共度新春佳节的情形。
　　于是，山西巡抚许鼎臣背着寒冷的西北风赶到了辽州城下。他顾不上天寒地冻和休息，便命令尤世禄、尤人龙先试探着攻打辽州城。
　　这时候“紫金梁”眼见已经大年三十了，以为自己躲过了这一遭。结果听到义军汇报官兵已至城下，开始攻城。“紫金梁”也不由推开了怀中的美女，骂道：“入他娘，不让老子过个安稳年！”
　　没有办法，如今“擎天柱”与“闯将”皆被自己派了出去，“紫金梁”只得自己冒着寒风，亲自去城墙上面指挥。
　　这尤世禄和他儿子尤人龙本就悍勇，前番因为兵少，吃了亏，如今多少也有找回来的心思。
　　现在山西巡抚许鼎臣带领大军压阵，尤世禄心中也少了顾虑，他便再次亲自带队，攻打辽州城。双方这一交手，顿时摸出来彼此的深浅来。
　　原来如今义军之中，以张顺及“闯将”人马最为精锐敢战，“紫金梁”麾下能战者，不过千余家乡老营骑兵而已。
　　这些骑兵不是不能下马步战，只是“紫金梁”舍不得让麾下精锐折损在这里，只好派遣手下其他兵马前去抵挡。
　　这些人虽然比乌合之众强一些，终究强的有限。他们利用城池还能和尤世禄等人交手一二，一旦等到尤世禄先登，便立刻顶不住了。
　　可怜“紫金梁”麾下虽然有两万人马，竟然依旧守不住这辽州城到子夜，只得于大年三十晚上，凄凄惨惨的带领麾下人马撤离了辽州城。
　　“紫金梁”这一撤退，本打算去和“闯将”或者张顺汇合，却不想刚出了城门不远，却杀将出来一队人马出来，不是别人，正是耽搁许久的宣大总督张宗衡。
　　原来这张宗衡和“八大王”等人交手以后，见这股义军势大，便避开了他们，转身倍道兼行，生怕山西巡抚许鼎臣抢夺了自己的功劳。
　　正好在辽州城西阻挡了“紫金梁”的去路，“紫金梁”一看官兵势大，没了办法，连忙带人向北面跑去。
　　这时候山西巡抚许鼎臣正在欣喜若狂的率队占据辽州城，顾不上追赶这“紫金梁”，反倒那宣大总督张宗衡因为丢了收复辽州城的功劳，再次死死的掉在“紫金梁”身后，试图将其一举歼灭。
　　幸好前番张顺先是夺取了张宗衡麾下的战马千余匹，又给他造成了千余精锐的损失，导致张宗衡不敢逼迫过甚，“紫金梁”且战且走，竟在大过年的时候，一路北上不提。
　　其他人过年过的不好，张顺虽然勉强有个住处，其实也好不到哪里去。
　　原来此时正在他刚刚攻下的黄榆关巡检司内，这关城本就狭小不说，更是石头筑成。
　　这石头建筑本就做的粗糙，缝隙较大，保暖性更是聊胜于无。张顺麾下两千余人，更是无法全部容纳进去。
　　张顺没有办法，只得命令大家在跟前扎营设寨，驻扎在这里。张顺自己本来也想住进大营，结果在麾下张慎言、徐子渊、李信等人一致反对下，才勉强住进了这山洞似的关城之中。
　　城内设施简陋，张顺便让李三娘、竹儿勉强收拾一番，收拾出来一个卧室，一间大厅了事。
　　风雪已经停了，可是天气更加冷了。这时候没有天气预报，更没有温度计，当然，其实温度计已经发明出来了，可惜张顺还不知道，他更不知道目前气温是零下多少度，只是觉得寒冷难耐。
　　由于义军出发仓促，李三娘跑到辎重营那里翻了半天，也没反倒红纸。只得找了一小块红布，让张慎言帮忙写了个“福”字，贴到卧室门口，聊胜于无，以示与往日不同。
　　至于吃食，本来早就不多了，之前携带的大白鱼也早就吃个干净。幸好有二当家“紫金梁”支援的二千五百石粮食，倒是不担心饿肚子。
　　只是好歹也是过年，怎么着也得给大家改善一下生活。张顺干脆命令一些陈长梃带着一些山民去山中狩猎一番，给大伙增添些荤腥。
　　那张三百、刘成、魏从义和李际遇也自认箭法不错，也嚷嚷着跟着前去。张顺见营地已经建立完毕，又有蒋禾、李友、李大亮等人帮忙照看，便同意了他们的要求。
　　一大帮人折腾了一下午，结果也就打了点野鸡、飞鸟、兔子等猎物，若是换算一下能力消耗与收获，肯定是入不敷出。
　　好在李际遇与张三百二人运气不错，发现了一头野猪。本来这野猪身上粘有一层厚厚的泥浆，很难射杀。万幸李际遇的长弓和张三百的虎筋弓都是强弓，射出的重箭足以破防，才猎杀了此物。
　　只是这野猪却是生命顽强，二人又没有射中要害。它愣是带着伤口满山遍野乱跑，身上的鲜血在山间的雪地里画出了长长的痕迹出来。只道这野猪血流尽了，才力竭而死。
　　等到李际遇与张三百将那野猪抬回来的时候，李三娘看了半天，才砸了砸嘴叹气道：“可惜了好猪血！”
　　张顺也特意赶过来看了看，只见这野猪个头不大，像一只大老鼠似的，估计也就连骨头带肉百余斤，根本不够大家分的。
　　他见天色还没有暗下去，便只好让李三娘带人先行处理着，自己便带着李信、悟空再去山林里看看。
　　张顺没有练过弓箭，他也不太想练。毕竟已经进入火器时代了，他固有的印象，让他认为火器才是时代的主宰。之前在辽州城，义军倒缴获了不少好东西，他便趁机向“闯将”要了一杆火铳。
　　他也不知道这属于什么型号的火铳，试射了几次，统管质量也不错，精度也挺高。其实就是明军常用的三钱鸟铳罢了，因为口径小用药量小，射击精度还行。
　　张顺等人转悠了半天，结果什么也没有发现。他见天色已晚，便准备要回到营地。突然悟空挺住了脚步，“嘘”了一声，用手指着林中让张顺看看。
　　张顺扭头一看，什么也没看到。悟空急的抓耳挠腮，张顺又仔细看了半天，却是林中藏有一只梅花鹿。因为鹿身上的花纹问题，很容易看差。
　　于是，张顺便命李信带人前去追捕。没想到这鹿警惕性很高，李信等人还没靠近，便奔跑起来了。张顺不行失了这只鹿，便一边让李信带人撵着，一边带着悟空向那鹿靠近。
　　结果怎么也无法靠近，李信射了几箭都没有射中。张顺心中着急，干脆将手中的火铳也装填了，向那梅花鹿射击。
　　只听得“嘭”的一声统响，那只梅花鹿应声倒地。张顺一愣，这就打中了？他本以为还得射击好几次，才有可能。

第二百零六章 过年（下）
　　张顺使悟空过去一看，却是弹丸正中梅花鹿腹腔，这鹿受了重伤，还没死去，只是挣扎着试图逃跑。
　　这悟空倒不是个好相与的，上前摁着这只梅花鹿，伸手蒲扇大的手掌抓住鹿头一扭，将这梅花鹿的脖子拧断了，扛了回来。
　　张顺等人又继续搜寻了半天，也没有搜寻到其他猎物。他们见天色一黑，便带着梅花鹿赶回到营地。
　　这时候李三娘已经指使着人将野猪收拾干净，其余野兔、野鸡、飞鸟等一并宰杀干净。只是野味过少，不知如何下手。正好张顺又带回来梅花鹿一只，这鹿也不甚大，不过百余斤罢了。
　　李三娘见了心中喜欢，便对张顺说道：“荤腥太少，好容易过个年，大家不沾点荤腥说不过去。不如，将这些野兔、野鸡、飞鸟分给将领们吃了，这野猪与鹿则分割成块，熬几锅肉汤喝吧！”
　　张顺一听，这也是个办法。若是将领们在大过年吃独食，未免太过不近人情，便同意了李三娘的提议。除此之外，又使人煮蒸了些米面，一并给大伙管饱管够。
　　肉不甚多，用了几锅铁锅狠狠的炖了。又从巡检司里翻出了一些野菜干、蘑菇干，一并放进去，不多时便炖出来一锅香气四溢的肉汤出来。
　　也不管身份地位，一人分得一碗肉汤，只里面漂了一块丸子大小的肉块。将士们好久不见荤腥了，也很高兴，纷纷领了米面和肉汤来吃。
　　张慎言地位超然，自重身份，便不像其他人挤上前去争抢。李三娘远远的见了，心想：这老头张生尊敬的紧，又是文曲星在世，不可怠慢了。
　　于是她便盛了一碗肉汤，添了一块肉和野菜给他端了过去，对他说：“老爷子，过年好！你尝尝我这猪鹿汤怎么样？”
　　张慎言闻言一愣，不由问道：“逐鹿汤？”
　　“对呀，用野猪和鹿一起炖出来的汤，也没啥名儿，我就顺口这么一叫。”李三娘解释道。
　　“猪鹿汤，逐鹿汤！真是好名字啊！”张慎言叹了一口气道，“秦失其鹿，天下共逐之，此乃天意乎！”
　　言毕，张慎言道了声谢，便端着逐鹿汤走到蹲到一边就着米面吃了起来。
　　李三娘闻言莫名其妙，便回来向张顺问道：“张生，这老头怎么古里古怪的，我给他端了一碗汤，他还感慨了半天！”
　　张顺闻言倒是起了兴趣，便问道：“怎么了？是不是这老头逢年过节，思念家中儿孙了？”
　　“没有啊，就是给他端了碗猪鹿汤，他就感慨什么丢了鹿，共逐之什么的，是不是咱们抓的是他家丢的鹿啊？”
　　“什么他家丢的鹿？”张顺闻言笑道，“是老朱家丢了鹿！”
　　“那咱们要还回去吗？”李三娘闻言有点舍不得。
　　“吃都吃了，还怎么还回去？”张顺哈哈笑道，“此鹿为天下人所共有，谁抓到就是谁的！”
　　且不说张顺与李三娘怎么嘀咕，张顺麾下毕竟读书人不少。这汤一分出去，顿时不少人就觉得这“逐鹿汤”的叫法甚是霸气。
　　甚至李信刚刚喝了点酒，便借着酒力抽出剑来，说道：“新年到来，无以为乐，我且为大家舞一通剑！”
　　李信边舞边吟道：
　　“习得文武志四方，
　　随军征战斩魍魉！
　　荒山不问英雄气，
　　请君共饮逐鹿汤！”
　　众人闻言不由大声叫好，张顺听了也不由一笑，心想：“如此也罢，新年新春，讨个好口彩，甚好！”
　　“只是多亏了那陈金斗不在，不然这人定会大煞风景，参他个心有异志之罪！”
　　张顺想起了陈金斗这厮，陈金斗这厮如今也在舜王坪和红娘子、萧擒虎等人举杯共盏。
　　张顺不在，此三人不敢居于主位，干脆把主位空了出来，三人居于下首，一字排开。
　　其下首为陈经之、箭儿、赵鱼头、赵鲤子等人。本来他们三人想邀请赵鱼头一并坐在次位，结果被赵鱼头拒绝了，他回道：“老朽虽然痴长几岁，如今却不是这营中主事。正所谓：名不正则言不顺。如今主公事业草创，麾下人马稂莠不齐，正是主事之人立威重礼之时，不可乱了上下尊卑，使愚钝之辈不知何去何从！”
　　他们三人的段位太低，辩论不过这赵鱼头，见他是真心实意，只得作罢。
　　众人之中，其中红娘子与箭儿最为开心，前几日她们刚刚收到张顺派回来的信使捎带回来的一首小诗。虽然严格来说，也就是首打油诗罢了。
　　只是在着流行以才子佳人为主题的爱情故事的时代，哪个女人心中不怀着邂逅一段浪漫的感情的少女心呢？张顺在诗中将她们比作娥皇女英，把她们俩也羞的不行。羞完了，又细细品品，又觉得心中像吃了蜜一般。
　　红娘子明知道此人花言巧语哄自己开心，可是就像中了邪一般，也忍不住心里想他。
　　她私下里也想和了一首，偷偷寄予张顺。奈何她虽然识得一些字，只是她才能却在马上驰射与营中管理方面，如何也拼凑不出来像样的文字，只得作罢。
　　她和箭儿两人，给这个男人累死累活的忙着年底，好歹这死鬼还惦记着他们。她和箭儿两人你一言我一语，偷偷的骂了张顺一顿，才算是出了口恶气。
　　这边红娘子和箭儿面带笑容，那陈金斗倒有点坐不住了。这厮本来就心胸狭隘，又喜欢贪图便宜。张顺将这辎重营交付与他，和将小鸡交给狐狸看管差不多。
　　这厮前前后后倒趁机贪图了不少银两，只是张顺之前管理粗放，没有能够及时发现罢了。如今红娘子接手营中事务以后，虽然没有查过陈金斗的账目，但是陈经之几次转述红娘子质疑了两处有些出入。
　　陈金斗也不知这红娘子到底知道多少，虽然过年的大喜日子，陈金斗也不由心中忐忑，生怕张顺回来，不能轻饶了他。
　　陈金斗坐立不安，那萧擒虎反倒颇为轻松。他本就是山中猎户，如今居于山中营地，不时巡查一番，和自己往日生活无甚差异。看着营地之中，大家都热热闹闹的，萧擒虎也不由心想：果然自己也老大不小了，竟然羡慕其别人家的生活来了。回头三弟事业大了，自己也要寻个婆娘才好。生下几个娃娃，省的年年家中冷冷清清。

第二百零七章 “卢阎王”
　　大年初一，是崇祯六年的第一天。本来应该是个喜气洋洋的日子，结果张顺还没来得及开开心心，一大早就得到了一个不好的消息。自家上司二当家“紫金梁”兵败辽州城，一路往北逃命去了。
　　“紫金梁”死不死，张顺不甚在乎，可是官兵占据了辽州城，那么居于黄榆关的张顺就面临着巨大的威胁了。
　　这事儿怎么办？还得抱团取暖！张顺没有办法，连忙派信使与“闯将”联系，互通消息。结果张顺才将信使派出去半日，中午张顺营地便接到了“闯将”的信使。
　　“闯将”的信使一则同样向张顺通报了“紫金梁”战败撤退之事，二则同样提出来双方合营之事。这些事本就是张顺所想，哪有不依之理？
　　于是张顺弃了黄榆关，“闯将”弃了十八盘，双方相会于太行山以东的顺德府邢台县。
　　两人客套一番以后，便商谈其今后如何行动之事。这时候“闯将”提出了两个建议：
　　一是张顺等人随“闯将”南下，率众进入武安县，那里有闯王营地，可以以为根据。再伺机或北上，或南下皆为便宜。
　　二是两营合力北上，先搅他个天翻地覆，再寻得二当家“紫金梁”南下。
　　张顺实际上对这两个建议颇不以为然，官兵嘛，不就那么回事儿？张顺也见多了，天下强兵宣大边军也不过如此罢了。若是两人联手，未必不能在直隶之地做一番大事。
　　正好这时候出去查探消息的陈长梃回来了，他向张顺报告道：“主公，长梃四处打探消息，听闻临城县有大量义军，为首之人自号‘卢阎王’。”
　　张顺听了思索一下，向“闯将”问道：“黄兄，你加入义军较早，可曾听闻这‘卢阎王’是何人也？”
　　“闯将”听了有点尴尬道：“小兄弟，愚兄确实加入义军较早。奈何官逼民反，四方百姓民不聊生。今天起兵称个这个号，明天起兵称个那个号，旗号乱如牛毛，愚兄亦不可尽知。”
　　张顺想了想，便对“闯将”道：“黄兄，小弟倒有个主意。兄长提议或回营地，或北上汇合二当家，小弟以为暂时皆不可取。若是义军为了安稳起见南返营地，我等当初何不老死家中，奈何作此造反的勾当？”
　　“若是北上汇合二当家，一则敌情不明，二则义军胜于官兵者，在于四处流窜。若是我等与官兵硬碰硬，义军损失过大不说，恐怕正合官兵之义，反倒害了二当家。”
　　“以为之见，兵分则弱，兵合则强。我等兵马虽然不少，等抵御官兵之人，却不甚多。如今我等到了直隶，人生地不熟。正所谓‘强龙不压地头蛇’，更何况我们又算不上强龙呢？”
　　“既然如此，我们何不拜访那‘卢阎王’一番，若是此人可交，我们三人合营，共同谋划营救二当家之事；若是此人不可交，我等再行离去，再想他计不迟。”
　　“闯将”听了，沉吟了半天，不由称赞道：“‘擎天柱’兄弟年纪虽轻，却是老成持重之辈！如此甚好，愚兄心服口服，我们合营去寻那‘卢阎王’便是。”
　　且不说那张顺与“闯将”如何计划行事，直隶大名府中有一人，大年也过的不太安生。
　　此人不是别人，正是整饬大名、广平、顺德三府兵备兼按察使卢象升卢九台。
　　卢象升历经艰苦，终于训练出来马步二千人。然而如今天灾人祸交加，贼寇如同地里的野草一般，不知何时，不知何地，到处冒头，卢象升也头疼的紧。
　　如今大年初一卢象升得到消息，听闻有一批贼寇侵扰广平府的临洺巡检司和邯郸县，便顾不得新春佳节，只得召集人马前去围剿。
　　卢象升素来喜欢与部下同甘共苦，对于百姓疾苦比别的官员看的更清楚。他深知如此贼寇四起，并非是百姓甘为贼寇，只是贫者无立锥之地，不得不为盗而已。
　　可是他如今也不过是一个按察使而已，他也没有办法。他不但没有办法解决百姓的问题，还得带领士卒前去围剿此类贼寇。如果他不去围剿这股贼寇，恐怕会有更多的百姓遭殃，最终导致京畿大乱。
　　大名府与广平府都是畿南八府，系北方重镇。特别是广平府有“三辅襟喉”的美誉。
　　明清时期，从河南北上京师的路线，主要是沿太行山以东一线北上。这广平府正好遏制从河南北部的卫辉府、彰德府北上的交通要道。这也是朝廷特意任命卢象升负责整饬大名、广平、顺德三府兵备的重要原因。
　　卢象升对此也心知肚明，所以他顾不上新年大喜，也得强行出兵，剿灭广平府以西的流寇。
　　这广平府就在后世邯郸附近，其东面便是义军“闯将”等人营地所在的武安县，北门便是顺德府，这顺德府就是后世邢台地区。
　　卢象升一番折腾，到了大年初八，亲自率领一千六百步骑，赶到了广平府黄安。他对西面流窜过来的流寇采取先礼后兵的策略，进行安抚。
　　结果这些人既然已经做了贼寇，早已心野难制。他们习惯了掠夺他人财物、掌握他人性命的日子，已经很难接受像以前一样唯唯诺诺，面朝黄土背朝天的老老实实耕田种地了。
　　卢象升没有办法，只得率领队伍进剿这些流寇。初开始，迎面赶来了数十马贼。俄而数百，俄而数千。倏忽之间，贼寇老营俱至。
　　贼人满山满谷，卢象升辛辛苦苦训练的“天雄军”见此不由两股战战，哪里还敢应战？队伍骚动起来，甚至有人弃了武器扭头边跑。
　　卢象升见此大怒，提前手中青龙偃月刀来，只一刀将带头逃跑之人砍死当场，然后命人将他挂了起来，以振军威。
　　卢象升此人确实一个文武其才，他不但二十二岁便中了进士，更是武艺高强，射术高明。这时候贼人已经冲了上来，卢象升先以箭射之。五十步之内，百发百中，端的厉害。

第二百零八章 卢象升
　　卢象升等到贼寇冲上来，靠近阵型以后，便弃了手中弓箭。他挥舞着手中的偃月刀，身先士卒反冲了上去。
　　此人天生神力，本又是武学奇才，平日练习武艺能使一百四十斤大刀，比明末猛将刘綎“刘大刀”日常练习的大刀还要重二十斤。而与陈长梃同科参加武举的殿试状元王来聘，也不过能耍百斤大刀而已。
　　至于后世满清武举舞大刀这一项最高标准也不过才一百二十斤，单以此项论之，当时刘綎已经是接近血肉之躯的极限，而这卢象升已经基本是可以划入非人的范畴。
　　这厮挥舞起手中的大刀，如同挥舞起鸿毛一般，轻飘飘，不甚着力。贼寇还以为这是不知道哪里来的腐儒酸秀才，往日话本看多了，拿着把木头大刀过来充数送人头来着。
　　结果这些人等到大刀及身，身多两段。这卢象升端的凶残无比。手下竟无一合之将。这些贼寇本来就没有什么像样头领，往日作战全凭一口血气之勇，如今遇到更加凶残之人，哪里敢战？
　　顿时纷纷逃窜，被卢象升提着大刀追杀了十余里，方才干休。经此一战，卢象升斩首十四级，射死打伤不计其数，官兵大获全胜，解决了从武安县渗透过来的贼寇对广平府的威胁。
　　卢象升既然已经击败流寇，便率军回广平府修整。当时卢象升衣甲未解，身上血渍未干。广平府官员百姓见之，不由大为震动，纷纷夸赞道：“此人真是武曲星下凡，岳王爷重生！有此人在此，贼寇不足惧矣。”
　　话说“武曲星”卢象升刚刚到达广平府，洗漱一番，才接受当地官员士绅的“接风”。
　　卢象升为人清廉，常与部下同甘共苦，再加上他为人勤奋，日常工作时间甚至远远超过了麾下的官吏。夜间常常挑灯加班，早上鸡鸣过后，便起床更衣洗漱以后，开始工作。如果半夜有军情传来，便披上衣服，立即进行处理。其实他根本对这些吃穿住用，不甚在意。
　　只是为了拉拢当地士绅，以便于自己剿匪安民，便勉强应酬一番。应戳完毕，士绅生怕卢象升麾下士卒劫掠，特意献上银两千余两，卢象升也来者不拒，全部充作军费了事。
　　事情既毕，卢象升在广平府修整一日，准备第二日便率军离开，回到大名府。结果，第二天一大早广平府知府着急忙慌找上门来。
　　其时，卢象升已经早起多时，已经把昨日参战士卒的功绩、奖惩分别处理完毕，只待回到大名府一并执行，并及时上报朝廷。
　　卢象升见广平府知府面带惊慌，便问道：“何事如此着急？且慢慢与我道来！我卢某人，不信鬼，不信邪，有贼前来，便诛杀之，何惧之有？”
　　广平府知府闻言连忙禀告道：“臬台，如何安坐此间？我刚刚得到消息，有贼寇“擎天柱”、“闯将”自山西翻山越岭而来，已破黄榆关和十八盘，吾恐其图我等广平也。而又有巨寇自号‘卢阎王’，率众十万，据于赵州临城县西山之地，颇有汉末贼人张角之势，是以焦急万分！”
　　这臬台便是时人对按察使的敬称，那“臬台”卢象升闻言皱了皱眉头，问道：“此何人也，竟如此胆大？敢自号‘卢阎王’，怕不是日后欲将此绰号让与卢某也！”
　　那广平知府焦急之下，哪里有心与他调侃，便忍不住请求道：“爷爷也，我知你素来胆大。可是这许多贼寇已经将山西搅的天翻地覆，我等顺德、广平、大名三府，唯有你这精兵二千，如何抵挡住如此多贼寇？你竟也不急！”
　　卢象升其实也颇为头疼，不过为了安抚这广平知府，便笑道：“你却是高看我了，我便是天大的胆子，如何敢以卵击石，以两千弱旅，对阵十万贼寇？我这便召集梁总兵，寇参议合力剿灭此三股贼人，还直隶一个朗朗乾坤！”
　　这边卢象升还在勉力支撑，以为能够剿灭他们三股贼寇。却不曾想这三股贼寇，竟已同流合污，三股汇作一股。
　　原来那日张顺与“闯将”商议已定，便率军北上来到了临城县西山。这临城县倒不甚有名，但是其归属的真定府却是大名鼎鼎。正是三国赵子龙故乡常山郡，
　　这临城县本是个山区县，位于太行山东麓，地势西高东低。“卢阎王”所据西山，更是地形险要之处，正好适合义军安营扎寨。
　　张顺与“闯将”到时，“卢阎王”大喜过望，连忙亲自带队欢迎。他将张顺与“闯将”迎到营地之中，说道：“‘擎天柱’与‘闯将’大名，我早已知之，简直如雷贯耳一般。本寨人少地狭，见识浅薄，如今有二位前来，定是能大破州县，壮我义军声威！”
　　“闯将”不善言辞，只得干巴巴的客套了两句。而那张顺却厉害多了，便拱手道：“‘卢阎王’哪里话？阎王叫谁三更死，那个敢留到五更。‘卢阎王’之名，才是天下妇孺皆知，能止小儿夜啼！我与‘闯将’二人不过略有薄名，入不得卢大家法眼！”
　　“我等兵微将少，比不得‘卢阎王’你拥众十万，威震京畿。若非我等早来几日，少不得‘卢阎王’已经踏平畿南八府，威逼京师，天下震恐了！”
　　“卢阎王”一听，哎吆喂，这是个高人呐！便不敢怠慢，连忙使人摆下宴席，与他们二人接风洗尘。
　　一番觥筹交错，酒过三巡，菜过五味。张顺便向他打听道：“我等初来贵地，人生地不熟的。不知贵地有何头面人物，值得我等交接？”
　　“卢阎王”闻言笑道：“义军之中，武安‘闯将’，临城我‘卢阎王’，余人不足道哉！官府之中，唯有驻扎在河南的左良玉颇有实力。大名府的卢象升，好大的名气，不过一文人罢了，算不得英雄豪杰！”
　　张顺一听，顿时头皮发麻。他前生虽然不甚了解明末历史，但是也不知道从哪犄角旮旯里听说过这两个名字。这左良玉他前番听过一次，便觉得耳熟。后来回忆良久，记得此人最终好像做了一方军阀，战绩虽不知如何，肯定是个难对付的主。
　　而那卢象升虽然更是不知其人如何，不过名气确实很大，光听他这名字，就觉得霸气的紧，不似寻常人物。
　　张顺听到这里，抬头仔细看了看这“卢阎王”半天，心想：这人本事不大，牛皮不小。不知如何虚活了半生却能眼瞎若此？

第二百零九章 三策图贼
　　这“卢阎王”对张顺、“闯将”的到来，其实甚为厌恶。正所谓“蛇有蛇道，鼠有鼠道”，这“卢阎王”虽然号称义军，其实不过土匪贼寇罢了。
　　古代社会与现代社会不同，政府管控不力，常常在地形偏僻险要之地，有土匪山贼盘踞。这些土匪山贼虽然不被官府正式承认，其实也都是官府默认的存在。
　　双方皆有默契，土匪山贼不犯下大案，以收取往来过客的过路费为主要经济来源，这正是“盗亦有道”是也。而官府则睁一只眼闭一只眼，既不费力去围剿贼寇，亦不影响自己歌颂太平盛世。
　　若是这些土匪山贼势大了，或者犯下滔天大案，影响到官府的圈外，这样双方的默契就会被打破，势必会引起官府的进剿。
　　这“卢阎王”本来是一个小小的山贼，只因义军搅乱山西，大量流民灾民涌入太行山以东，才使得他势力壮大起来。
　　虽然号称“十万”，实则男女老少不过三四万人罢了。若是拉出来的壮丁，也不及万余。至于所谓的能战之辈，不过四五千而已，若是与张顺、“闯将”起来冲突，说不得今日这山寨便要换了主人。
　　这“卢阎王”还没从小小的山贼首领的身份转变过来，还幻想和官府和平共处，井水不犯河水呢。结果这就来了“擎天柱”、“闯将”两个悍匪，心中顿时也担心的紧。一怕这二人夺了自己的山寨，二怕引起了官府的围剿。
　　张顺与“闯将”黄来儿本来就是一世人杰，和这“卢阎王”几番接触下来，便摸到了此人心思。两人假装不知，便自顾和这厮吃酒。
　　酒饱饭足之后，两人便临时辞别了“卢阎王”，去往山下营地休息。
　　众人离了“卢阎王”的眼线，那“闯将”便问道：“小兄弟，你以为此人如何？”
　　“心胸狭隘，做不得大事！”张顺评价道。
　　“我们下一步当如何行动？”
　　张顺看了看“闯将”一眼，心想：这厮看似个闷葫芦，也是狡猾狡猾的。他便笑道：“无法离、杀、合三策而已，不知‘闯将’如何抉择？”
　　“什么叫‘离、杀、合三策’？”“一只虎”沉不住气问道。
　　“‘离’便是离开，三十六计走为上计，此人既然不合我意，离开便是；‘杀’便是取而代之，我们趁机杀了此人，夺了他的山寨和部属；‘合’便是我们三人合营于此，互为犄角，将直隶之地搅动个天翻地覆。”
　　“一只虎”闻言不由目露凶光，厉声道：“若是离开，未免太便宜了此人。若是合营，我等又受制于此人。不若杀之，尽取其人与财货而用，南破官兵，北挟京师，大家共同做一番事业出来。”
　　张顺饶有兴致的看了“一只虎”一阵，只到将此人看的不甚自在，才扭头向“闯将”问道：“黄兄以为如何？”
　　那“闯将”闻言脸上一阵红一阵白，过来半晌才一咬道：“我实在难以抉择，不知小兄弟意下如何？”
　　张顺闻言轻轻一笑，心想：这“闯将”虽然是个豪杰，可惜做不得大事。仁义与利益，不可兼得，其人则蛇鼠两端。
　　若是学刘备那般仁义，便以仁义笼络天下英雄，切不可见利忘义；若是学那曹操，以利益笼络天下英雄，便要使尽手段，玩弄天下英雄于股掌之间。此人画虎不成反类犬，图增笑耳。
　　然此二者亦不足学，非帝王之道也。帝王之道，内圣而外王，胸怀天下，志在四方，如此方为真英雄耳。
　　想到此处，张顺便笑道：“‘卢阎王’虽非列于三十六营之中，亦是义军一员。如今官兵汹汹，义军多方艰难，若是我等不能同心协力，反倒为官兵所趁，此岂非亲者痛、仇者快之事？”
　　“依我之见，人各有志，不若离之！若是他日，此人幡然醒悟，我等再同心协力，为未可知！”
　　“一只虎”闻言不由斥道：“假仁假义！”
　　“‘一只虎’不得无礼！”“闯将”连忙喝止了自家侄子，对张顺拜了拜道，“‘擎天柱’果然仁义无双，在下佩服的紧，反倒是在下起了贪心！”
　　张顺闻言哈哈一笑，便辞别了“闯将”等人，率众回到了营地。结果张顺刚刚分别了众人，进入自家帐篷，便听闻张慎言、李信前来拜访。
　　张顺心中奇怪，便将此二人请到账内，使李三娘、竹儿上了茶水，才问道：“二人夜深却不休息，不知以何事教我？”
　　二人连道不敢，那张慎言自恃年龄大一些，便说道：“我与李信二人，方才反复琢磨将军之策，颇有争议，特来请教将军！”
　　“我年龄大些，深知虚名浮利皆是虚妄，以为杀之为妙；而李信认为仁义不施而攻守之势异也，唯有仁义之士，方能取天下。我二人争论不休，如今见将军选了‘离’策，不知其中缘故，故来相询耳！”
　　张顺闻言不由哈哈大笑道：“你二人皆是着相了，夫帝王之道，以大仁大义为上，以小人小义为下。是以圣人云：受国垢，是谓社稷主；受国不祥，是为天下王。既然为了天下，当一力行之，且不可畏惧闲言碎语。”
　　“夫‘卢阎王’者，不过耳聋目瞽之辈，生死由不得己。他自以为和官府有了默契，岂不知且势力膨胀，已经触犯了官府逆鳞。如今官府未及进剿，不过暂时抽不出手而已。”
　　“其人不过山贼之辈，或生或死，与我何涉焉？我若杀之，反倒触怒其部众，此皆孱弱无能之辈。我勉强聚之，亦得不偿失，反倒为其所怨。”
　　“不若退而待之，以为之见，不过半月之内，其必为官兵所伐。此‘卢阎王’才能不及中人，如何应付那左良玉、卢象升。等到其山穷水尽，必有求与我等。锦上添花不如雪中送炭，到时候，我等再收拢其心，整顿起麾下兵马，事半功倍矣！”

第二百一十章 暂别
　　张顺与“闯将”既然定下离去之策，第二日便又带人大张旗鼓拜访“卢阎王”山寨。
　　当时“卢阎王”惊疑不定，勉强接待了他们。张顺与“闯将”便当面对他说道：“我等本是太行以西义军，只因山西之地不能待了，才到翻山越岭到访贵地。”
　　“按照规矩，我等前番特来拜访一番，此乃为客之道。如今我等稍微了解了直隶这里形势，便欲去往他处。所以这次又来打扰，只为辞别之事耳！”
　　“卢阎王”一听这二人要辞别离去，心中欢喜，便连忙使人备下银子一千两，分给他们一人五百两，全作路资之用。
　　“闯将”见此，不由皱了皱眉头，倒是没说什么。而那张顺却一副没见过银子的样子，顿时喜笑颜开，连忙道：“‘卢阎王’真是太过客气，那我们却之不恭，先行收下便是！”
　　“卢阎王”见他们收下了银两便连忙使人备下酒水，与他们二人践行。一番觥筹交错之后，诸人吃好喝好，张顺才感激不尽的辞别了“卢阎王”。
　　诸人下得山来，不及走远，那“一只虎”便沉不住气的讽刺道：“好大的威名，奈何不是英雄。不过五百两银子，便把你们打发了，还与人喜笑颜开，端的是个不爽利的！”
　　张顺闻言，便知这厮指桑骂槐，不满意自己等人刚才的表现。义军这伙人虽然是贼，却是鼠有鼠道，贼有贼道，颇多讲究。
　　比如“贼不杀贼”，再比如莫名其妙的英雄气，或者称之为好汉标准。这些标准具体表现为：一、做不得朝廷鹰犬；二、爽利，不计较利益得失，义气为先；三、不近女色。
　　这三条中，“闯将”表现的最为出色，是以“一只虎”素来不服张顺。在“一只虎”看来，张顺身边常常携带两个女子，是为好色；别人送了五百两银子，张顺爽快的接受了，是为贪财，此皆非好汉行径。
　　张顺看的明白，心想：此人怕是个傻子哟，“卢阎王”既然拿出银两来，就是试探他们是否真心离开，若是自己等人拒绝了，说不定又起风波。既然如此，为什么不接受别人的银两，随便稳住对方的心呢？
　　不过这番话却是不便说与他听，这“一只虎”又不是自己儿子，何必教对方一个乖，让对方少吃一个亏呢？
　　想到此处，张顺便笑道：“‘一只虎’此言差异，‘卢阎王’是个爽利人，我等也是个爽利人。所以‘卢阎王’送我等五百两银子也好，三千两银子也罢，总归是兄弟义气，‘卢阎王’没放在心上，我等也没放在心上。我等心中已经放下了这五百两银子，你怎么还念念不忘呢？”
　　张顺一番话，反将了“一只虎”一军，把“一只虎”说的哑口无言。他只得强辩道：“贪财好色，非英雄也！”
　　一句话，捎带着把和他一起的“捷轩”说的有点不高兴了。“闯将”黄来儿一看事情不对，连忙训斥道：“‘一只虎’，休得胡言乱语！”
　　“一只虎”自知失言，便应了一声，不再言语。这时候黄来儿才向张顺问道：“此番定计仓促，不知小兄弟以为我们下一步当如何行事？”
　　张顺哪里肯实话与他，便笑道：“我们新来乍到，先不着忙。此番离了辽州之地，到了此处。黄兄营寨在此附近，倒不用太过担心，只是小弟我辎重粮草等物却不多了，准备去那临城县却借些粮草，不知黄兄可有意同行？”
　　“闯将”黄来儿本来有心南下，退回自家武安县的营寨之中，修整一番。听了张顺这番言辞，转念一想，负责管理自家营寨的婆姨邢氏已经没了，即使回得营地，好像没有太多补给。既然如此，便随此人走一遭吧。
　　反正事有不谐，自家还可以随时退守武安，想到此处，那黄来儿便答应了张顺的邀请。
　　那临城县县城位于临城以东，正好有一条东西向河流流经临城县县城。于是，张顺和“闯将”等人拔营以后，便沿着河流向东行军。
　　当天下午，太阳将近落山的时候，队伍才赶到了临县城。“闯将”本待强攻，张顺却连忙制止了他们，并派遣陈长梃前去叫门。
　　临城县县令本来就听说西山的“卢阎王”势大，如今见城外气势汹汹了来了一大伙人，早就吓了个半死。他连忙召集了城中的丁壮和衙役等人前去守城。
　　那陈长梃按照张顺嘱咐，拍马上前喊道：“我乃按察使卢象升卢九台也，听闻西山贼寇盘踞，特带兵前来剿灭此辈。如今天色已晚，欲入城休息。等到士卒吃饱喝足，修整完毕，明天便替尔等诛灭此僚，还不速速开门？”
　　城上丁壮闻言不敢自专，连忙前去告知那临城县令。县令不过是七品官，哪里敢得罪三品按察使？可是他心中又不安，便亲自赶到城上观看，以作决断。
　　那临城县令于临城城上一看，只见城外旗帜密密麻麻，士卒黑压压一片，怕不是有五六千人。再看城下叫门之人，身披绿袍，骑着一匹枣红马，手里提着一把偃月刀，威风凛凛，犹如关公再世。
　　他不由心中信了三分，便问道：“原来是臬台当面，恕在下眼拙，无缘与臬台见过，有眼不识泰山。只是如今是非常时刻，还是需要查验一番臬台大人的印信！”
　　“二关公”陈长梃闻言大怒道：“竖子，安敢辱我？卢某手中的大刀，天下无双。你不识得我卢九台，难道还不识得卢某的大刀不成？”
　　可是这县令胆小如鼠，任陈长梃如何叫门就是不应。陈长梃废了一番口舌，实在不耐烦了，便抽出腰间的虎筋弓，搭弓射箭。只一箭便把射伤了那临城县令。
　　然后，陈长梃怒气冲冲的喊道：“一个小小七品县令，焉能阻我？今日卢某便要踏平这小小县城，我看哪个敢阻我！”

第一百一十一章 真假莫辨
　　这临城县伤了县令，顿时士气大跌。更何况城上是个小官，城下却是个大官。城中丁壮哪里有半分抵抗之心，只等张顺等人攻了一会儿，便攻入到临城县城。
　　县城既破，“闯将”等人也准备和张顺一般蜂拥而上，进入城内。那张顺连忙拦了“闯将”等人，对他们说道：“刚才叫城之事，诸位兄弟也看到了。到了城中，万万不可自称原来名号，把自己等人当做官兵既是。”
　　那“捷轩”闻言不由冷笑道：“我们是来做贼的，不是来坐官老爷的，难道我们还进城帮他们审理冤案不成？”
　　张顺一听，不由笑了，说道：“阁下所言甚有道理，既然演戏便要演全套，审理冤案之事，我也一并安排了便是。更况且‘贼过如梳，兵过如篦’，阁下焉知官老爷不会比我们更凶残呢？”
　　“捷轩”无言以对，那“闯将”便应了张顺，想看看这厮到底搞什么名堂。
　　诸人进了临城县县城以后，那陈长梃捉了受了伤的县令，便径直带人去往城中县衙。
　　到了衙内，陈长梃高坐明堂，把惊堂木一排，喝道：“好你个临城县令，既然敢冒犯虎威，你如今可知晓我卢九台的厉害？我使刀可用一百四十斤大刀，我射箭可以百发百中，尔等焉敢小瞧与我？来人呐，将这厮拖下去，枭首示众！”
　　那县中典史、师爷和一干属吏闻言连忙扑通跪下，给那临城县令求情。那临城县令本就伤的不轻，被陈长梃一箭射中了胸口，也不知伤了哪个器官，只见出的气多，进的气少。
　　陈长梃倒有点心慈手软了，便接话道：“既然如此，大家替你求情，我且饶过你这遭。不过死罪可免，活罪难饶。若是我打你三十大板，你怕不是死在当场，被人背后说卢某小心眼！”
　　“尔等先行将他带下去治疗，这三十大板权且记下，等到伤好以后，我再和你理会！”
　　县中诸人千恩万谢，方才将那县令抬了下去。这时候县衙之中已经没了他人，张顺便带着张慎言、徐子渊、悟空、李信等人赶来。
　　陈长梃连忙下了座位，前去拜见张顺。张顺笑道：“义兄今日好个威风，颇有几分卢九台之风。也幸好‘亚父’消息灵通，曾听闻此人相貌，正好义兄适合假扮此人。”
　　原来天启二年卢象升考中进士，因其文武双全，是以出名。时张慎言出督畿辅屯田，正好闻之，对此人颇有印象。张顺询问他的时候，张慎言便告诉了张顺自己所知道的内容。
　　张顺一听张慎言描述，不由哈哈大笑：此人身负神力，善使关刀，再则箭法如神，百发百中。若不是自己熟悉，恐怕还以为这番言辞形容的正是自家义兄陈长梃呢。
　　一念至此，张顺便想了个主意，使自家义兄陈长梃假扮卢象升，诈一诈这临城县，即使计谋不成，也能恶心恶心这卢象升。不曾想，小小县城竟不经诈，一诈便诈下了此城。
　　这时候陈长梃只道自己完成了任务，便询问张顺道：“主公，下一步我等如何行事？”
　　张顺乐道：“‘卢九台’你继续做的你‘卢九台’，既然你打下了临城县城，处置了冒犯自己的县令。下一步当然是征调城中粮草，以便‘剿匪’之用。”
　　“此外，甚为朝廷大臣，擅自攻克自家城池，总是有些说不过去。正好你身居按察使之职，身负考核官吏，主管刑法。正好调出此县卷宗，审理一下县中冤假错案。”
　　“啊？”陈长梃万万没想到这还弄假成真了，连忙提醒道，“我只是个武将，上阵厮杀还成，若是让我审案判刑，这我哪儿会啊？”
　　张顺指了指身边的张慎言道：“身为正三品大员，又身负练兵剿匪重任，焉能事必躬亲？正合交付给你麾下幕僚办理，方是正理。”
　　陈长梃一听，不由恍然大悟，等到县中属吏返回以后，便连忙一边安排他们筹集粮草，以作军用，一边命令刑名师爷将县中案卷拿出来，让自己麾下“幕僚”张慎言进行审理。
　　陈长梃如此一番行事，这小小县城反倒爆发出来了前所未有的效率。不过两三天便将张顺需要的粮草筹集起来，那张慎言和张顺更趁机将一些重大冤假错案挑拣出来，该杀就杀，该抓就抓，一个个处理干净。他们方才耀武扬威一般，带领队伍出了临县城，并美名其曰：前往西山剿匪去矣！
　　那临城县令如此这般折腾一番，没死也就调了半条命。见按察使“卢九台”走了又恢复了些许精力，连忙把师爷喊了过来，有气无力的喝道：“这按察使卢象升如此骄横，不把朝廷命官放在眼里，他心中还有王法没有？快与我写下奏折，我要参他一本。擅自攻打直隶县城，试图射杀朝廷命官，企图谋反，其罪当诛！”
　　那师爷连忙劝道：“胳膊拧不过大腿，人家是正三品大员，你是小心七品县令，焉能打赢这朝廷官司？”
　　这临城县令自觉自己就靠这口气吊着性命，哪里肯依？便硬让师爷代写了奏折，盖上自己的官印，使驿站快马加鞭送往了京师。
　　这临城县发生了这许多事儿，那卢象升哪里知晓？他击退广平府的贼寇以后，修整了几日，便写信调动朝廷兵马，试图一举剿灭临城县山西贼寇。
　　只是这大明朝廷的效率确实堪忧，卢象升好催歹催才把总兵梁甫、参议寇从化、游击动维坤等人聚集起来，合兵四五千左右。按理说官兵人数少于“卢阎王”麾下人马，众人皆有疑虑。
　　只是卢象升本身武艺高强，又素来胆大，凛然不惧道：“贼人虽多，多是虚言。号称十万，其实不足五万人也。去掉老弱妇孺，也不过万余青壮。彼辈又无武器铠甲，不曾训练，左右是些饥民、流寇，一鼓可破！”
　　好容易鼓舞了一番士气，那卢象升才带着人马一路北上，先至顺德府，再越过内丘县到达临城。结果刚到达临城，便惊闻噩耗：临城县县城竟然已经被西山贼寇攻破了！

第一百一十二章 大战又起
　　卢象升守土有责，生怕朝廷责备，顾不得许多，连忙带兵赶往临城县县城。
　　那临城县县令刚刚把参卢象升的奏折通过驿站发了出去，惊闻卢象升再次返回临城县城，不由又惊又惧，再加上受伤颇重，竟然创口崩裂而死。
　　卢象升到了临城县城，见贼人已经退走了，便召集城中县令、典史等官员前来晋见。
　　临城县中属吏闻言亦是心中惊惧，只是自认此事与自己等人无关，才勉强提起胆子前来拜见。
　　结果众人进门一看，却是一惊。这卢象升皮肤白皙，身体颇瘦，唯有胳膊上的骨头特别粗大罢了。和前番来到临城县的卢象升却是不同，之前的卢象升长的丹凤眼，大红脸，美髯魁梧。
　　县中属吏顿时你看我，我看你，面面相觑，不知所措。卢象升见临城县属吏奇奇怪怪，便问道：“知县何在？你等东张西望，是何道理？”
　　还是刑名师爷反应较快，连忙应道：“大人有所不知，本县县令前番被贼杀了，是以只有我等接待。只是我们身份低微，不曾有缘见过大人，不知怎么个章程？”
　　卢象升闻言一愣，没想到这贼人如此凶残，居然悄无声息便攻破了县城，杀了本城县令。便忙问道：“贼人往何而去？有多少人马？头目是谁？”
　　临县属吏你看我我看你，不知如何应答。卢象升见头目吞吞吐吐，不由大怒道：“你们为何不答？莫非与贼寇有了勾结不成！”
　　师爷等人闻言吓得连忙跪下磕头不已，哪里还敢追问勘验印信之事？
　　他们也分不清到底谁是贼谁是官，反正自己等人都是受欺辱的命。连忙应道：“贼人大约四五千人，离了县城以后，一路向西去了。”
　　卢象升闻言判断道：“定是西山之贼，‘卢阎王’之辈！尔等且与我备下粮食，这两日我要伐贼，为尔等知县报仇，还临城百姓一个安宁。”
　　这？临城众人面面相觑，前番那个“卢象升”已经收刮过一遍粮草，他们也趁机销了一些账目，如今哪里还有粮草与他？
　　这次那师爷又连忙应道：“前番贼人凶狠，早把粮草抢去了，临城县地狭民贫，一时间实在筹集不上来。还望大人恕罪。”
　　卢象升闻言不由皱了皱眉头，无论贼人如果搜刮，焉能将县中粮食搜刮干净？此事里里外外都透着诡异。
　　只是此刻以剿匪为第一要务，自己暂且不去管他，等到解决了匪患，再来收拾这般口蜜腹剑的小人。一个个口口声声喊着自己“大人”，却做着欺上瞒下的勾当，着实可恨。
　　卢象升不想现在翻脸，怕影响了自己的剿匪之事，便只好从周边县府调集粮草。等了两三日，整顿完毕方才进军西山。
　　卢象升对这帮人实在无半点好感，担心他们与西山“卢阎王”勾结，还特意派遣游击将军董维坤为先锋，先行打探敌情。自己则率领总兵梁甫、参议寇从化等部大军压阵。
　　那“卢阎王”本是这临城县地头蛇，这边卢象升出动，那边“卢阎王”便得了消息。
　　“卢阎王”闻言不由破口大骂张顺与“闯将”道：“这两个贼鸟厮，既然不愿与我何意，走且走矣，何必去劫掠那临城县？枉我卢某待他们不薄，竟是坑了老子一把！”
　　可惜这“卢阎王”情报工作不到位，如果知道这两人胆大包天，还敢诈称“卢象升”在临城县搅风搅雨，恐怕便起了几分警惕。
　　“卢阎王”虽然不想和官府起了冲突，并不代表这厮怕了官兵。他本来就是亡命之徒，发觉既然和官兵撕破了脸皮，便连忙一边带领人马在官兵必经之路上埋伏卢象升等人，一边派人寻找张顺、“闯将”等人，试图邀请他们联手对付这卢象升。
　　可是，这急切之间，哪里找得到？他自度未必能胜过官兵，只好一边派人阻击卢象升等大队人马，一边亲自带队准备吃掉游击董维坤部。
　　那游击将军董维坤本是员庸将，带着千余人到底冷水村的时候，还没有发现敌情，便放松了警惕。官兵正在歇息期间，顿时义军伏兵四起，将那游击将军董维坤团团围住，包围在冷水村中。
　　这游击将军董维坤虽非良才，好歹中规中矩，便借助冷水村地形，用火铳、弓箭等武器进行射击，节节抵抗。
　　“卢阎王”用兵毫无法度，士卒虽多，却使不上了。他命令麾下士卒进攻了几次，竟然都被董维坤派人击退，一时间双方陷入了僵局。
　　这时候卢象升听闻到游击将军董维坤被困，便连忙带着大军前来解救，不曾想一队人马拦住了他们的去路。
　　卢象升抬头一看，只见来人队伍乱糟糟的，旗帜不全，锣鼓不响，便知道这是一个没有章法的乱军。他连忙一马当先冲了上去，先是射杀了几人，然后换了偃月刀一阵砍杀，勇不可当。
　　卢象升麾下人马本来也不是什么精锐，奈何兵熊熊一个，将熊熊一窝。既然卢象升身先士卒，顿时他麾下人马士气大涨。本来“卢阎王”麾下人马战斗力就不如卢象升等人，如今主力都放在冷水村围困游击将军去了，这些人哪里能够抵挡勇猛的卢象升？
　　不到一时三刻，卢象升便将这些人马杀散，才浑身浴血的返回到阵中。这时候总兵梁甫、参议寇从化不由对视一眼，连忙夸道：“臬台虽是文官，却勇猛更胜武官。之前听人说起，我等犹自不信。如今亲眼见之，我等真是口服心服。而今之后，只要臬台一声令下，我等誓死相随，赴汤蹈火在所不惜！”
　　原来这时代无论义军还是官兵，大家对英雄最为敬畏。明末官兵虽然骄纵，但是遇到真本事之人，依旧保持敬畏，甘愿效死。
　　这卢象升平日训练与士卒同甘共苦，作战之时又一马当先，勇不可当，端的是明末武官中理想的上司形象。这总兵梁甫、参议寇从化名不见经传，却也是识货之人。

第二百一十三章 大战卢象升
　　卢象升得了麾下总兵和参议的支持，不由大为高兴，连忙带人奔向冷水村，去解救那游击将军董维坤。
　　那“卢阎王”此时还在冷水村与游击将军董维坤你来我往，相互纠缠，哪里想到卢象升用兵如神，瞬间而至。
　　“卢阎王”猝不及防，被卢象升打的大败。“卢阎王”抵挡不住，便连忙带领队伍逃往西山，试图据山而守。只是没想到那卢象升不光偃月刀厉害，箭术亦是高明。他换了弓箭，只一箭便把那“卢阎王”射下马来。
　　那“卢阎王”落了地上，还没死透，便被官兵一拥而上，砍作数段，死的不能再死了。
　　卢象升见此大喜过望，连忙命令左右砍下这“卢阎王”首级，以便日后请功之用。
　　可是这番首级还没来得及砍下，只听得一声炮响，只见前后竟奔来两队人马。
　　前面人马中领头一人戴金穿红，手持弓箭，带队冲来；卢象升又回身一望，只见身后人马中领头一人身披绿袍，胯骑枣红马，手持青龙偃月刀冲来。
　　此人官兵追杀“卢阎王”部下，和趁机割去首级，早失了阵型，顿时猝不及防，被义军打的大败。
　　原来这两队人马，正是张顺与“闯将”所部。两人劫掠了临城县以后，便盘旋在临城西山附近，随时准备接受义军“卢阎王”的求救。
　　不曾想，这“卢阎王”天不假年，竟然被卢象升一箭射死了，导致义军大败。
　　本来他们两部还想“鹬蚌相争渔翁得利”，准备等他们两败俱伤之后，再加入战场。结果计划赶不上变化，“卢阎王”身死，义军大败。
　　他们只得冲了出来，趁机夹击卢象升。好个卢象升，巍然不惧，他一边带领亲兵，亲自抵挡张顺与“闯将”部，一边命令总兵梁甫、参与寇从化收拢人马，重整队形。
　　官兵见卢象升勇猛无敌，毫不畏惧，军心反倒渐渐稳定了下来。官兵的抵抗居然渐渐有力，士卒的混乱阵型也慢慢变得整齐起来。
　　那“闯将”已经率先发现卢象升的作用，便亲自带领“一只虎”前来战那卢象升。
　　这“闯将”正是那戴金穿红之人，张顺先前曾经暗中吐槽过这厮：好好一个大汉，偏学娘们穿衣，端的令人恶心。其实张顺却不知道，这“闯将”却是学自二当家“紫金梁”。原来在义军之中，组织低下，指挥不便。他身为首领，穿上红衣比较显眼，更利于指挥作战。
　　那“闯将”箭法不错，一箭射来便把卢象升的马夫当场射杀。卢象升见此大怒，反过来一箭射倒了“闯将”的战马。
　　“闯将”黄来儿第一次这么狼狈，被战马掀了下来，摔了了结实。“一只虎”此时已经冲到卢象升跟前，两人较量了一个回合，“一只虎”只感觉一股大力传来，手中铁枪几乎拿捏不准。
　　他不由心中大骇，生怕失了叔叔黄来儿，连忙拍马返回，去营救那黄来儿。
　　张顺见此，连忙命令陈长梃前去战那卢象升。卢象升本待追上去，斩了那“一只虎”，不曾想又有一将冲来。
　　他只好弃了“一只虎”和“闯将”黄来儿去战那陈长梃。陈长梃自恃好武艺好刀法，便欲斩卢象升于马下。
　　结果卢象升毫不畏惧，毅然提着手中偃月刀拍马来战俺陈长梃。只打了数个回合，陈长梃也被卢象升震的几乎拿不住大刀，他心中也不由大骇。
　　陈长梃与“一只虎”不同，他是武师出身，对天下武艺颇为熟识。这卢象升所用关刀，正是自己所使的春秋三十六刀法。
　　若是造诣，不过与自己在伯仲之间而已。只是此人天生神力，力大无穷，一身巨力怕不在悟空之下，自己居然战他不下。
　　好在陈长梃出身镖师，精通许多诡计，有心给他玩个花活。于是陈长梃假装不能力敌，便转身败退而走。
　　卢象升见陈长梃这身装束，不似普通贼寇，有心将他拿下，便拍马追了过来。
　　好个陈长梃见卢象升追来，便将那偃月刀挂在了事环上，取了弓箭，侧坐雕鞍，轻舒猿臂，翻身一箭。
　　卢象升听得弓弦响起，拿起手中青龙偃月刀横过来一隔，铮地一声响，那箭正射在刀面上。
　　陈长梃一箭不中，便搭上第二支箭，照卢象升胸口射来。卢象升使了个蹬里藏身，便躲了过去。
　　说时迟，那时快，眼见卢象升靠近了陈长梃，便要将其一刀砍死当场。
　　陈长梃也顾不得手中虎筋弓，一把弃了，顺手抓起了事环上的青龙偃月刀，使了个回马刀，正好一刀磕在卢象升的偃月刀上面。
　　巨大的撞击声响起，陈长梃仓促应对，被震得虎口开裂，差点拿不住手中的武器。好在挡住了卢象升的大刀，捡回了一条性命。
　　张顺看到了，只叫不好。陈长梃的武艺，他最为了解，自从自己起兵以来，从来还没有见过有人能胜过他的武艺。竟没想到官兵之中，竟有如此猛人。
　　张顺连忙将身边的悟空派了出来，前来营救那“二关公”陈长梃。
　　那卢象升一击不中，自觉自己也出了一身冷汗。刚才两人交战片刻，看似时间不长，实则凶险万分。若是自己一个躲闪不及，便是被此人射杀当场。
　　卢象升哪里知道，陈长梃本来准备使那“三箭凤夺巢”的本事，只是一则卢象升马快，二则陈长梃回马使那“三箭凤夺巢”不甚利索，结果只射出两箭，才让他捡回一条性命。
　　这时候悟空赶来，卢象升顾不得杀那陈长梃，只得拍马来战那悟空。双方都是天生神力之人，打起了无甚花活，你一刀我一棒的砍来砸去，犹如开了个铁匠铺一般，竟是在战场是“铛铛”的响起了一阵打铁的声音。
　　那卢象升虽然天赋异禀，奈何与人已经车轮战半天，力气亏损的厉害，竟被悟空压制住了。
　　卢象升抽个空闲，看了一眼，发现官兵基本整顿完毕，自度今日既无法拿下面前之人，又无法击溃当面“贼寇”，便心生退意。
　　卢象升便伺机使了个诈，诈的悟空拉开距离远了一些，便拍马回到阵中，下令道：“贼人势大，不可力敌，我等且战且退，来人再较个长短！”

第二百一十四章 穷寇莫追
　　卢象升想退，也要看张顺等人答应不答应。战场撤退本来就是高难度战术动作，多少名将都在撤退过程中变成了大溃败，被人追杀几十里，损失惨重。
　　卢象升对此心知肚明，可是却没有办法。本来他带来的官兵战斗力很普通，结果又被张顺、“闯将”以有备打无备，顿时官兵就陷入被动之中。
　　本来卢象升还心存侥幸，觉得冲是来的“贼寇”战斗力未必能行，只要自己牵制住敌人片刻，官兵重整阵型之后，还能再战。
　　如今卢象升分别和“闯将”、“一只虎”、陈长梃、悟空四人交手之后，发现对面颇有章法，却是不是“卢阎王”之流所能比拟，便知道官兵已经陷入到一场大的危机之中。
　　若是卢象升等人继续战斗下去，很可能最终落个全军覆没的下场，明年今日便是他们的忌日。
　　卢象升这个人按照后世的看法，十足是个“傻子”。自己当将军，反倒和士卒一样同甘共苦，打仗的时候反倒自己带头冲锋在前，后退的时候自己亲自率众殿后。
　　但是，正是因为他亲力亲为，反倒能得军心。本来以这般官兵的素质，一旦撤退就会兵败如山倒。结果卢象升亲自带人殿后，命令总兵梁甫、参与寇从化率军撤退。
　　张顺和“闯将”的兵力并不足以短时间吃掉如此大股的官兵，便只好放弃官兵主力，反倒将卢象升等人团团围住。
　　卢象升左冲右杀，勇不可当，却依旧走脱不得。总兵梁甫回头一看，不由大惊，连忙喝道：“卢廉使为我等断后，我等岂可弃他而去？有敢于赴死者，且随我前去救他一救！”
　　卢象升甚得军心，没想到总兵梁甫一呼百应，众人纷纷愿跟他前去营救卢象升。总兵梁甫见军心可用，不由大定，便亲自率领大军又杀了回来。
　　张顺和“闯将”黄来儿见到的官兵无论强弱，基本上没有遇到过主动相互援助之辈，顿时也被总兵梁甫打了个措手不及。一个不小心，将让他把卢象升救了出去。
　　“闯将”见卢象升既然破围而出，担心兄弟们损失严重，便对张顺说：“事不可为矣，还是穷寇莫追为好！”
　　张顺听了反对道：“根据‘卢阎王’所言，太行山以东唯有左良玉和卢象升罢了，若是我们不趁机击败卢象升，等到他恢复过来，下次再战，我们未必能胜过他了。如今左良玉处于河南，无暇北上，卢象升又新败，机不可失失不再来。如果不趁此机会消灭卢象升，以后哪里还有这种机会呢？”
　　“闯将”黄来儿听了张顺的话，一琢磨还真就是这个情况，便同意了张顺的意见，双方便带着大军死咬着卢象升部不放。
　　卢象升部不敢恋战，又不敢不战，只得且战且退。
　　张顺便把正从地上捡起自己宝贵虎筋弓的陈长梃喊来，命他带领麾下骑兵充作斥候，探查卢象升东西和附近军情；命令刘成带领骑兵死死的缀在卢象升队伍后面，伺机咬上一口。
　　而张顺和“闯将”则率大军殿后，一旦追上了卢象升，就发起战斗。
　　张顺这一招简直如同“狗皮膏药”一般，把卢象升折腾的烦不胜烦。地形有利的时候，卢象升想战，又找不到张顺主力所在；地形不利的时候，卢象升想走，又被刘成骑兵骚扰的够呛。
　　卢象升虽然武艺高强，可是浑身是铁又能捻几根钉？整个队伍的战斗素质本来就不甚高，最开始遇到贼人的时候，还差点自行溃散。如今能够且战且退，已经是巨大的进步了，卢象升也没有其他太好的办法，只得走一步看一步。
　　总兵梁甫、参议寇从化见事不可为，便对卢象升说道：“卢廉使，贼人狡猾凶残，如狼似虎。若是再这样下去，我们就会全军覆没了。天下没有谁都行，唯有不能没有卢廉使。不如留我们断后，你赶快去顺德府求救兵去吧！”
　　卢象升闻言怒道：“顺德府不过有一处守御百户所而已，且不说这百户所能不能战，即便能战也不过百人而已，能当得什么用？且不说卢某不愿抛弃尔等，即便卢某做下来如此之事，日后朝廷哪里还敢信任卢某用兵？若是卢某不再掌兵，尔等岂不是白白丢了性命？他日卢某欲为诸位报仇，亦不可得也！”
　　总兵梁甫、参议寇从化等人见卢象升神情坚决，不由大为感动，便建议道：“贼人骑兵众多，我军步卒众多，不论我等如何退却，贼人皆能追击而来。若是久了，我军疲惫，必为贼人所趁，俱不得走脱。不如趁我军体力犹在，选取险要之处守之，贼人伤亡过大，自会退之！”
　　卢象升一听，便知其中风险，若是贼人将他们死死困在那里，周围又无援军，岂不是自蹈死地？可是卢象升也没有办法了，要么拼死一搏，要么慢慢失血而死，总归都要死，拼死一搏犹有一线生机。
　　想到此处，卢象升也发了狠，对众人大声喝道：“我乃按察使卢象升也，素有剿灭贼寇，安定天下之志。练兵以来，与将士们同甘共苦，以求让大家能够功成名就，富贵还乡。”
　　“不料卢某志大才疏，初次用兵，竟遭此大难，实在愧对三府乡亲父老。如今贼人紧逼，我等退无可退矣，愿率诸位战死于此，不知诸位意下如何？”
　　总兵梁甫、参议寇从化和游击将军董维坤闻言大声应和道：“卢廉使不怕死，我等亦不怕死。卢廉使乃岳飞再世，武曲下凡，当渡此劫难，为天下开太平！”
　　其他士卒见此也纷纷大喊道：“愿随卢廉使效死！”
　　卢象升见士气可用，列阵与在附近一座小山上，以待张顺、“闯将”的队伍。
　　那刘成率骑兵至此，见官兵阵容整齐，士气高昂，不由大吃一惊。他不敢擅自行动，便连忙使人报告与张顺。
　　过来一段时间，张顺和“闯将”便率领大军赶到，见官兵果然阵型雄壮，旌旗蔽日，张顺和“闯将”也不由大为头疼。

第二百一十五章 真与假
　　正所谓“穷寇莫追”，冷兵器作战，和热兵器时代的战争有所不同。由于冷兵器作战效率较低，常常双方厮杀了一日，也未必占上多少便宜。所以冷兵器时代最重士气，士气高昂则攻无不克战无不胜；士气低落则一触即溃。
　　只有一方溃败，一方追杀的情况下，才能出现较大的交换比出来。如果一方穷追不舍，使得对方走投无路，拼死一搏，往往反而会给追击方造成很大损失，甚至胜负易位。
　　如今张顺眼见这官兵想要搏命，也不由头疼的紧。不过好在周围理当没有其他援兵，自己等人可以慢慢困死此人。
　　想到此处，张顺便对“闯将”笑道：“这卢象升果然是个书生，迂腐至极。他一身好武艺，若是他要逃命，我等却是制他不住。如今他竟自蹈死地，坐困山头。我等只需死死围困住此人，调来大炮轰击，任他三头六臂，也华为齑粉矣！”
　　“闯将”见官兵齐整，不想无故折损弟兄，本来便有了退意。只是他听闻张顺一番言辞之后，便稍微安了安心道：“若是易攻，黄某便随小兄弟做了此人；若是骨头太硬，一时间啃不下来，到时候休怪为兄退却了。”
　　“我等义军出陕西，入山西，过太行，皆为活命而已。争狠斗勇，非我等意愿。天下官兵何其多耶，若是个个如此难啃，我等伤亡过大。恐怕不等官兵过来围剿我们，我们自己便死绝了！”
　　张顺知他有了退意，心中暗骂了一句“小农意识，革命不坚决”，便连忙保证道：“黄兄放心，我‘擎天柱’斩山西巡抚宋统殷，破宣大总督张宗衡，天下震动，岂会如此不智？打得过就打，打不过就走便是！不会白白让大伙折损了人马。”
　　“闯将”闻言才松了一口气，其实却不知这不过张顺用来安慰他的言词罢了。依照张顺的心思，奉后世管理员兵法为秘籍，伤敌十指，不若断敌一指。若是直接覆灭了卢象升，强似打上十场百场胜仗，只是此番言论不可照实说给他听便是。
　　张顺与“闯将”率队将那卢象升团团围住，准备等待李十安的火炮到来便进行攻击。结果义军还没发起进攻，卢象升反倒等不及了。
　　原来卢象升深知附近只有自己等人这一支军队，除此之外别无援军。若是被张顺等人围死了，哪怕义军攻不上去，只需围个数日，官兵缺水缺粮，便不战自溃了。
　　卢象升这次又亲自带队，借助着山坡的高度优势，拼命的向山下发起进攻。
　　卢象升选择的突破地点正好是“闯将”部所在，本来官兵与义军人数和战斗力差距就没有特别大，前番只是张顺与“闯将”打了卢象升一个措手不及而已。
　　如今卢象升率队困兽犹斗，顿时“闯将”就顶不住了。特别是卢象升武艺高强，力大无穷。“闯将”将“一只虎”和“捷轩”都派了上去，还被卢象升打的节节败退。
　　这时候“闯将”念起了“翻山鹞”高杰的好，心中不由浮起了：若是“翻山鹞”在此......可是想起“翻山鹞”就想起了邢氏，心中又泛起了恶心。
　　“闯将”怀着复杂的心情，又亲自率队冲了上去，和“一只虎”、“捷轩”一起抵住卢象升的进攻。
　　卢象升立刻感到阻力变大，官兵的进攻被遏制住了，心中不由焦急起来。没想到这时候总兵梁甫、参议寇从化也带兵冲了上来，竟是一副要么玉石俱焚，要么打穿包围圈的架势。
　　“闯将”等人顿时怂了，之所谓“一夫拼命，千夫易辟”。并不是这一个人勇敢，而其他人胆怯，只不过是一个怀着必死之心，而其他人却不愿白白死去罢了。
　　如今卢象升等人便是前者心态，“闯将”等人便是后者心态，结果这一拼命，便一方漏了怯，卢象升部顿时破围而出。
　　张顺那边正与游击将军董维坤战作一团，见卢象升要跑，不由大急。不曾想本来平平庸庸的董维坤这一刻突然发狠，竟是死死缠着张顺部不肯撤退。
　　张顺部一时间抽不开身去追击卢象升部，竟眼睁睁的看着卢象升击穿“闯将”防线，一路西去。
　　这时候“闯将”自觉失了颜面，可是又不想逼迫卢象升过甚，便转过身来，和张顺一起将那游击将军董维坤包围起来。
　　张顺知道这时候埋怨“闯将”也无甚用处了，两人终究是两个世界的人，整个思维和手段天差地别。
　　以“闯将”为首的义军并非把官兵看做敌人，他们只是为了求活而已，官兵只是他们求活路上，干扰他们劫掠，影响他们生存的要素之一。
　　而张顺虽然兵少马弱，却是以夺取天下为第一目标。所以从他的角度来说，官兵杀一个少一个，官兵损失一部少一部。总之，水滴石穿，总有一天自己和官兵会强弱易位，然后北灭满清，南灭残明这才是自己的最终目标。
　　双方的出发点不同，自然得出不同的结论出来。张顺深知事情不可强求，只得遗憾的叹了口气，下令劝降游击将军董维坤。
　　结果那董维坤笑骂道：“小小癞蛤蟆，好大的口气！老子命为卢廉使所救，如今还给卢廉使便是，尔等宵小休得辱我！”
　　张顺没想到卢象升竟有如此魅力，竟得他人效死。便对左右说道：“此乃真英雄也，厚葬了吧！”
　　这时候李十安的火炮已经赶了过来，便竖起火炮对官兵轰了起来，董维坤亲自带队试图冲杀出来，都没有成功，最终死于炮火之下。
　　张顺一边命人安葬了游击将军董维坤，一边劝说“闯将”和自己等人前去耀武扬威一番。结果“闯将”以需要回西山收拢“卢阎王”麾下人马的理由拒绝了。
　　张顺便命令麾下多张旗帜，率队前往临城县城。果然那卢象升等人没有走远，已经溃退到临城县城。
　　张顺自知麾下人少，“闯将”部人马又没跟来，不能强攻。便命陈长梃骑马赶到城下耀武扬威的喊道：“我乃大明直隶按察使卢象升也，今追西山逆贼‘卢阎王’于此，哪个胆大，竟然放贼寇入城？待明日我向朝廷参上一本，定让他全军老小以谋逆大罪处置！”
　　顿时临城上下闻之，人心浮动，竟是一时间不能分辨真假。

第二百一十六章 卢象升的麻烦
　　临城县城百姓都被张顺这一番操作搞得晕头转向，到底哪个是按察使卢象升，哪个是贼寇“卢阎王”，谁也不敢断言，是以城中闻言顿时疑神疑鬼。
　　卢象升哪里知道张顺前番有这种操作，他得到这个消息后，还笑道：“雕虫小技，也敢板门弄斧？卢某为官多年，人尽皆知，天下人只会清者自清！”
　　县中属吏闻言皆眼观鼻鼻观心，反正您说啥就是啥，神仙打架，不要殃及无辜即可。可惜卢象升哪里知道其中门道，在他看来这种掩耳盗铃的行为，没有半点用处，他根本没把张顺的谣言当回事儿。
　　张顺等人耀武扬威一番，见临城防守严谨，自知麾下兵少，无法攻城，便率兵退了回去。
　　张顺回到了西山，“闯将”黄来儿早已收编了“卢阎王”麾下大批人马。好在“闯将”行动虽早，麾下文职人员不够，还未收拢整编完毕。
　　张顺这时候才连忙将张慎言、徐子渊、李信等人派了出去，收拢士卒，进行整编。
　　这些流民贼寇之中，大多数都是从山西逃难而来的灾民。他们以家庭为单位，携带大量老弱妇孺。到了最后，张顺收拢了四五千人，其中青壮也不过千余人罢了，余则皆是老弱妇孺。
　　张顺看着下面这么多“累赘”，顿时觉得牙疼。张顺之所以走精兵路线，就是因为粮食太少，不足以养活这么人口。可是如今看着下面这么多嗷嗷待哺的活人，张顺还真下不了狠心，将这些老弱妇孺全部驱逐出去。
　　张慎言饶有兴趣的看着张顺，也不言语。只有那李信生怕张顺将这些人驱逐出去，任他们自生自灭，便谏言道：“主公，父父子子、夫夫妻妻乃人伦纲常。若是拆散家庭，毁灭人伦，是为不仁，必不能久。”
　　“我固知主公有志于天下。夫天下非一人之天下，乃千万人之天下。人人皆有父老幼子，是为家也。所谓‘家国天下’者，其家为国之本欤。无家则无国，无国则无天下矣。愿主公行天下纲常，其取天下易如反掌也！”
　　李信这番言论其实却是古代传统认知，认为父子、夫妻之间的伦常是一个家庭的根本，一个个家庭乃是国家天下的根本。若是再添加上君臣和仁义礼智信五德，便是三纲五常，家国天下。
　　张顺作为后世来客，自然对此嗤之以鼻。可是他作为后世灵魂，出于对生命的尊重，自然不会将这些人驱逐出去，更何况若是驱逐了别人的父老妻子，难道还能指望别人给自己卖命吗？
　　想到此处，张顺便笑道：“李兄却是多虑了，我虽非大仁大义之辈，亦非凶残之徒。这许多老弱妇孺，皆是别人父母妻子，我何能任其自生自灭也？”
　　“若是他们不跟随与我，生死由命，我倒是可以假仁假义一般。如今既然随了我‘擎天柱’，我理当为其谋食便是！”
　　李信闻言大喜，连忙拜称张顺“仁义”。那张慎言见张顺既然收留了这些人员，便谏言道：“将军，前番我等与‘闯将’、‘紫金梁’等义军交往，我去其营中观察，见其皆设立‘老营’，以安置营中父老妻子。”
　　“以吾观之，犹显编制粗糙。不若将‘老营’再分为三小营。一曰妇壮营，可以浣洗缝补之用；一曰童子营，选十一二岁少年，教以文武艺，不过三四年便成主公心腹；一曰老弱营，凡不能劳动者皆编于此，只做丁壮羁绊之用。”
　　“此三者皆编制在册。平日行军，三者皆在一处，互相扶持。若有任务在身，则按名册点兵，依法施为便是。”
　　张顺一听，张慎言这番建议倒是一个好办法，便命令张慎言带领李信前去办理此事。
　　诸事已毕，张顺随“闯将”黄来儿等人一起屯据西山不提。
　　且说那崇祯皇帝早朝，听闻革臣启奏道：“兹有临城县县令上疏弹劾直隶按察使卢象升，其嚣张跋扈，不待勘验印信，射伤县令，破城而入。骚扰百姓，搜刮军资，罪无可恕！”
　　崇祯闻言，面无表情的说道：“诸位爱卿议一议便是，回头呈上来！”
　　诸位大臣闻言闻弦而知雅意，当此之时天下纷扰，当以剿灭流寇为重。个别将领嚣张跋扈，杀良冒功，骚扰州县都不甚要紧，只要忠心任事即可。
　　于是大伙一合计，便议出“下旨责切一番，如有再犯，定罪不饶”的章程。崇祯皇帝看了，朱笔一批，便着人携带圣旨，赶往大名府去了。
　　此时卢象升刚刚在西山大败，退守临城县城。然后等了数日，见贼寇离去，才率队返回大名府。
　　结果卢象升前脚刚到大名府，后脚宣旨太监便赶到了。卢象升一听有圣旨，心中还颇为忐忑。他自觉西山战败，有负圣恩，本来准备整顿兵马，下次再战，结果没想到这个节骨眼上圣旨便下来了，也不知有何话要说。
　　只听得那宣旨太监读道：“奉天承运皇帝制曰：剿匪安民乃为官之责；尊制守法乃人臣本分。兹有直隶按察使兼整饬大名、广平、顺德三府的兵备卢象升，自任职以来，练兵多年，不闻有剿匪之用；行军多处，有骚扰地方之失。今有临城县县令弹劾你射伤县令、破城而入、嚣张跋扈、搜刮军资。朕命你静思己过，安心剿匪。以后不得再犯，如若再犯，定罪不饶！钦此！”
　　卢象升一听，一头雾水：你崇祯虽然是皇帝，可是也不能信口雌黄啊？我卢象升军纪严明，有岳飞之风，何时有射伤县令、破城而入、骚扰地方、搜刮军资的行为了？
　　卢象升闻言大为不服，便立刻写下疏椟以自辩，同时提出临城县县令守土有责，不但丢了临城县县城，已经为贼所杀的事实。
　　那宣旨太监还未离去，于是卢象升趁机拜托他将自己上疏带上，返回京师汇报情况。
　　结果朝中阁臣和崇祯皇帝得到卢象升的自辩疏以后，正在议论纷纷，不辨真假的时候。突然有消息传来，临城县县令已死，一说为卢象升所杀，一说为“卢阎王”所杀。
　　崇祯和阁老有些发懵，连忙问这“卢阎王”是谁？结果那人汇报道：“一说卢象升便是‘卢阎王’，一说卢象升和‘卢阎王’是两个人，但是卢象升已经战死，‘卢阎王’冒充卢象升做了按察使！”
　　崇祯和诸位阁老顿时面面相觑，这卢象升不鸣则已一鸣惊人，不知不觉中竟做下“好大一件事儿”。

第二百一十七章 围魏救赵
　　卢象升心情很郁闷，他怎么也想不通，一个开玩笑似的谣言竟然对自己造出这么大影响。他本来愈挫愈勇，准备根据这次作战的不足之处，继续加紧训练士卒，结果没想到直接被崇祯皇帝下旨停职，接受朝廷派专人过来调查事情真相。
　　张顺并不知道他这种恶心人的小花招竟然取得了这么大“战果”，直接废了当面之敌的行动能力。
　　“卢阎王”原本的部属都被打散了，“闯将”和张顺尽力收拢，也不过收拢了两万余人。“闯将”下手较早，收拢了一万五千余人，其中有青壮三四千人，再加上“闯将”原本人马三千余人，闯营瞬间膨胀到七千人。
　　只是这些丁壮出来手中的一些简易武器以外，再也没有其他装备，一时间也没有什么战斗力。
　　张顺和“闯将”一时间也没有其他办法提升这帮人的战斗力，只好利用这些劳动力将原来的西山营地改造一番，设置一些栅栏、望楼等军事设施，用来西山营地的防御力。并抽出时间来，对这些丁壮稍作训练。
　　正在张顺与“闯将”二人忙活的热火朝天的时候，有一个疲惫不堪的信使骑着快马驰入西山营地。
　　张顺本来正在忙活营地建设之事，结果被“闯将”喊了过去。张顺一到“闯将”大营，便听到有人哭喊不已。
　　张顺听其声音颇为熟悉，进门仔细一看，不是别人正是之前所见“紫金梁”麾下“左金王”是也。
　　张顺连忙问道：“兄弟不是追随在二当家麾下吗？如何到了此地！”
　　“左金王”闻言忍着泪水说道：“原来果然是‘擎天柱’兄弟，既然二位在此，二当家有救矣！”
　　“此话怎讲？”张顺闻言一惊。
　　“当日你和‘闯将’二部离了辽州，攻取隘口。不曾想山西新任巡抚许鼎臣和宣大总督张宗衡突然率大军围攻辽州，二当家独木难支不得不避其锋芒。”
　　“结果，张宗衡断了我等西去之路，无法与二位汇合。我等只得且战且退，一路向北。张许二贼，死咬着不放，追击我等至五台山，仍不罢休。二当家如今被围困在五台山显通寺，与二贼相持不下。”
　　“二当家担心守久必失，特意派遣我趁夜缒出寺外，寻求援手。我担心山路难行，误了时辰，便摸到官兵营地，夺了一匹战马杀将出来，一路打听义军消息到此处。”
　　“直到前些日子我听闻西山‘卢阎王’拥兵十万，威震直隶，故来求援耳。不曾想此人竟被二位夺了山寨，收了兵马在此。”
　　“左金王”话还没说完，张顺连忙打断道：“‘左金王’兄弟，饭可以乱吃，话不能乱讲。什么叫我们二人夺了‘卢阎王’山寨？”
　　“这‘卢阎王’前番我等与他有过数面之缘，我们劝他一起整顿兵马，杀向北去，与二当家汇合。奈何此人不听，反倒甘作‘土霸王’，劫掠附近州县。为直隶按察使卢象升所不容，卢象升亲自带领大军来讨。我等得闻消息，前来支援，不曾想‘卢阎王’与战不利，已经鏖战而亡。”
　　“我等无奈击败了卢象升，见‘卢阎王’麾下人马无处安身，才收留了他们，免得饥饿而死，真是功莫大焉！兄弟你不可污了我二人的名声。”
　　“左金王”闻言瞥了撇嘴，颇为不信。不过如今有求于人，也不敢逆了张顺的话语，只得致歉道：“是左某失言了，向二位配个不是。话说二位已经据了这西山山寨，兵强马壮。而今二当家危在旦夕，念在大家同为三十六营的面上，求二位速去救上一救！”
　　张顺和“闯将”相视一眼，便问道：“刚才黄兄是何意见？为何你在此哭泣？”
　　“左金王”闻言面露怒容，喝道：“枉二当家往日看重这‘闯将’，结果一说到去五台山营救二当家，便左右推辞，真乃小人也！”
　　“闯将”闻言有些尴尬，连忙辩解道：“二当家待我恩重如山，只是如今我和‘擎天柱’二人麾下能战之兵不过三五千人。山西巡抚许鼎臣与宣大总督张宗衡乃是山西重臣，两人麾下精锐怕不下万余。即便我们两人去了，能济得了什么事儿？依我之见，不如围魏救赵，攻打其他州府，以调动官兵主力！”
　　“左金王”闻言更是怒发冲冠骂道：“无胆鼠辈！若是这两人麾下万余精锐，二当家如何能抵挡到现在？说什么围魏救赵，依我看来，不过是怯敌畏战而已。什么‘顺营善战，闯营善攻’，真是浪得虚名！若是有胆，攻个京师试试？”
　　张顺闻言不由哈哈大笑道：“兄弟所言甚是，老虎不发威，当我是哈喽......病猫！如此我和‘闯将’少不得去京师走一遭，给崇祯老儿送一个新年大礼才是！”
　　“左金王”与“闯将”闻言大惊，连忙劝阻道：“兄弟万万不可义气用事。（我）他不过是用激将法激你去救二当家而已，如何白白枉送了性命？”
　　张顺笑道：“二位多虑了，刚才黄兄言及围魏救赵之事。我心想若是我等二人率大军前往五台山，联合二当家兵力亦未必能胜得过那张许二贼。若是，我们出其不意攻其不备，北上京畿，虚晃一枪，定然吓的那大明君臣寝食难安！”
　　“张宗衡、许鼎臣虽是山西官员，却依旧是大明的臣子。若是京师有警，我不信他不调兵西向。若是果然屯于五台山不动，大明崇祯皇帝岂会轻饶了他们二人？”
　　“左金王”与“闯将”初听张顺计划，觉得此人简直是发了疯。但是再细琢磨琢磨，似乎又有很大的可行性。便不确定的问询道：“京师重地，定是重兵把守。若是遇到边军精锐，我等如何抵挡？”
　　张顺自信的回应道：“二位有所不知，京师重地，戒备森严。京师以北以西，有宣大蓟辽四镇，皆为天下精锐，以御女真。京师西南沿太行山以此又有居庸关、紫荆关、倒马关和固关，合称‘京西四关’。除此之外，别无他防。”

第二百一十八章 突袭京师（上）
　　原来张慎言学识学识渊博，又多年为官，对京师军事防御颇为熟识。有时候和张顺闲谈的时候，无意中透漏过京师附近边镇和关卡等机要。
　　受限于时代，张慎言虽然和张顺交谈之时，多少有点谨小慎微，但是对一些不甚重要的信息，他还是愿意拿出来和张顺分享。
　　只是这张慎言千算万算，没想到张顺竟敢“突袭京师”。以张慎言看来官兵势大，义军势弱，张顺躲避官兵还来不及，哪里敢去虎口捋须？这也是张慎言当初透漏给张顺的底气之一，只是谁都没想到张顺竟然反其道而行之，
　　张顺前世处于信息发达的时代，无论多么隐蔽的行动，很容易被见到的百姓拍照拍视频发到网上，根本没有什么机密可言。
　　但是和这个交通靠走、通信靠吼的年代，官兵想抓住自己等人，简直和大海捞针没什么区别。
　　只要不运气差到自投罗网，基本是就是人有多大胆，兵锋便能够突袭多远。
　　“左金王”和“闯将”有心反对，奈何二人见识有限，麾下又没有类似张慎言这样的幕僚，能够提供京师朝廷运转的规则和京师周边军制、军事防御设置等情报。他们干巴巴的反对了几句，又说不出道理出来，最终只得老老实实听从张顺的意见。
　　三人既然确认了疯狂的突袭京师计划，下一步便是安排人员行动。
　　首先，张顺与“闯将”收拢的“卢阎王”麾下丁壮皆不能带，这些人战斗力低下，又没有组织。说不得行军路上便走散了，既不能形成战斗力，又容易泄露情报。
　　“闯将”麾下将领较少，他舍不得让“一只虎”和“捷轩”留下，便提议让张顺留一员大将，照看西山营地。
　　张顺思索了一下，便同意了。命令义兄陈长梃、李友、姬蛋和徐子渊四人留下。以陈长梃为首，徐子渊为副，主管西山营地。“闯将”和其他人都没有什么意见，这事儿就这么定了。
　　其次，便是军队携带物资之事。三人协商了半天，决定携带一月之粮。足以队伍一来一回之用，若是中间出来什么意外，便劫掠一些粮草补充便是。
　　最后便是军事目标，大家初步定为尽量进入京师顺天府骚扰一阵便回。若是行军困难，可以视机围困攻打保定府，以震动京师。三人商议已定，便各自回营，准备明天一早大军出发之事。
　　这时候张顺才有机会把陈长梃、徐子渊、李友、姬蛋四人喊到跟前，嘱咐道：“我等此次北上，行军不过六七百里，却是凶险万分。无论能否按照计划进军京师，我等都需要返回咱们西山营地修整。”
　　“此番我等离去，西山营地看似人员众多，其实却空虚的厉害。你们手下，只有你这五百精骑可用。那卢象升前番吃了大亏，少不得哪天回来复仇。不知义兄心中有何计划，可有成算？”
　　陈长梃闻言笑道：“主公好大的威名，量那卢象升丧胆，不敢来犯。若是来犯，我便狐假虎威，使一手空城计，吓退便是！”
　　张顺闻言不由叫好，夸赞道：“兄长好手段！我等去了，西山营地建设和士卒训练也不要停下。这近五千人马，虽然武器简陋，使得好了，未必不能大破官兵。”
　　言毕，张顺又特意拉着徐子渊的手道：“徐兄大才，如今落难我处，不得不大才小用。只是今日人手不足，少不得麻烦徐兄一回，还望徐兄不要介意。”
　　这徐子渊跟随张顺数月了，哪里还有什么其他心思，连忙保证道：“主公谬赞了，徐某不过一腐儒而已。如今得遇明主，恨不得以死报之。只是我学识浅薄，勉为其难的做一些力所能及的小事儿而已。徐某自知才学有限，虽然不能为主公策划‘隆中对’谋取天下，唯有鞠躬尽瘁死而后已！”
　　君臣四五人互相吹捧半天，才依依不舍的分别回去休息。到了第二日，张顺与“闯将”、“左金王”便离了西山，一路北上而去。
　　这临城县地属真定府，位于真定府最南端。义军若想到达京师，需沿太行山以西，经过赞皇、元氏、获鹿、平山、灵寿、行唐、曲阳等县方能进入保定府内。
　　这保定府便是去往京师顺天府最后一道门户，无论张顺等人能不能通过保定府到达顺天，都会造成京师震动，引动张宗衡、许鼎臣东进，达到此次战略目的。
　　义军进军，与官兵不同，并不需要走官道，经历州县府城。直隶之地虽然平原众多，但是太行山以东诸县依旧是山地众多。按照张顺后世对河北的印象，若是别人不说，他还以为自己依旧在山西境内行军。
　　张顺三人沿太行山以东行军两三日，便穿过了赞皇和元氏二县，到达了获鹿县。这获鹿县由于当年韩信在此地射鹿得泉而得名，因为西临井陉关，地通山西；南接元氏县，地通河南；北接真定府，地通京师，乃是一等一的交通要地。
　　自唐代以来，获鹿县便是“陆地旱码头”，素来有“一京二卫三通州、比不上获鹿旱码头”之称。这“一京二卫三通州”便是指京师、天津卫和通州三处重要交通要地，这三者都比不上获鹿县，足见其地位的重要。
　　获鹿县既是交通要地，当然是贸易盛行，富庶天下，同时也代表着该县地形不利防御。
　　张顺三人既然到了此地，本着“贼不走空”的原则，便趁机攻打了获鹿县县城。
　　可怜一个好端端的贸易县城，无辜遭灾，被三人率队一鼓作气打了下来。那获鹿县令倒是溜得快，也不知道跑到哪里去了。
　　三人无心寻找，也顾不上搜刮来自山西的铜铁丝绸等物，来自河南山东的各种手工艺品，只是搜罗了一些金银便扬长而去。
　　可怜真定府就在获鹿县跟前，听闻又大批贼人袭来，哪里敢出兵救援？真定府知府手中无兵无将，只有壮丁千余，只得将他们都赶上城墙，防止贼人趁机攻城。
　　张顺等人本就无意攻城，便趁机绕过真定府，进入到平山县境内。

第二百一十九章 突袭京师（中）
　　平山县地形比获鹿县要复杂的多，地如其名，此地由西北向东逐渐平缓，多以亚高山、中山、低山、丘陵和平原为主要地形。
　　正是因为这复杂的地形，导致山峰不够高大的平山县很适合义军暂时休整。
　　为了防备引起真定府的警惕，他们特意往平山县中部行进了一段距离。
　　他们到了一个靠近滹沱河的小山村附近，这个小山村地处一片向阳的马蹄状山坳里。三面环山，一面环水，西扼太行山，东临直隶平原，距离真定府也不过百余里，端的是好地方。
　　若不是明廷在直隶地区势力强大，张顺都有点想把这里当做自己的根据地了。
　　众人遂率众攻取了这座小山村，张顺拉着当地人一问，才知道原来这个村子因为后山长着苍郁的翠柏，故名“柏卜村”。由于义军此次行动颇为机密，到没有过度骚扰这个小村庄。
　　义军在此修整了一日，便离开了这个地理位置优越的小村庄，继续一路北上。其实，如果众人采取救援之策，本当此时从平山县往西翻过太行山，便是二当家“紫金梁”被围困的五台县了。
　　只是众人又行军数日，穿过灵寿、行唐、曲阳三县之后，本来按照计划应当突入保定府唐县。可是张顺却突然改变了主意，试图说服“闯将”黄来儿一起进去曲阳西北的阜平县。
　　张顺对黄来儿说道：“自古以来用兵，未虑胜，先虑败。我等孤军深入京畿，若是有半分差池，便是全军覆没的下场。”
　　“我观这行唐、曲阳之地，颇为平坦，不利于防守。阜平在行唐曲阳西北，更为靠近太行山地，据闻更为险要。此地，东临五台，北接紫荆、倒马二关，西临保定府，正是兵家必争之地。”
　　“我若居之，西向正合与二当家成犄角之势；东向保定府，可以北窥京师。唯有此地北面倒马关驻有官兵，对我等不利。不如我等出其不意攻其不备，拿下此关，再以阜平为根基，北向骚扰京师。”
　　“闯将”听了张顺这番言语，愣了半天，心想：我黄来儿自负兵法颇精，怎么老是此人压了一头？难道此人真是天纵奇才不成？
　　其实这是“闯将”地理知识所限造成的差距，原来张顺时时向张慎言请教周边地理，得知附近险隘广狭，故而能根据地形变化，制定合理的政策。
　　“闯将”对这附近地形两眼一抹黑，只得听从了张顺的计划。
　　倒马关地处唐县西北一百余里，与阜平县、曲阳县与唐县三县交界之处甚近。
　　张顺为了一击必中，特意安排李际遇化作百姓前去探查倒马关军情，而大军则昼伏夜出，逐渐逼近倒马关。
　　本来刺探军情之事，陈长梃最为合适。他常年走镖在外，如鱼得水，到处都能吃得开。不过此时陈长梃还在西山营地，不曾跟来，张顺只得抱着试试的心里，放手让那李际遇历练历练。
　　这李际遇虽然出身较低，往日结交豪杰庄客，颇为得心应手，对于探查之事也最为上心。
　　他自从加入张顺麾下以来，不曾有过亮眼表现，心中颇为郁闷。如今好容易得了个机会，李际遇便带领几个机灵可靠的庄客，一路向西北行去。
　　李际遇虽然野心勃勃，但是思虑起任务确实忧心忡忡，颇有无从下手之感。众人到了晚上，无处安身，只得寻了一座破庙住下。
　　结果到了晚上，却听闻有人敲门。李际遇心中奇怪，便命令其他庄客把武器放在伸手能及之处，再让其中一人前去开门。
　　那人刚刚把门打开，只见一老两壮三人推着一个独轮车进来。他们见了众人，颇为警惕，见李际遇颇似首领，便点头哈腰道：“我们三人乃是卖酒的行脚商人，因为贪了行程，错过了住宿之处，还望诸位不要见怪。”
　　李际遇见不个是普通过客，也不去理他，便说道：“出门在外，皆不容易。这颇旧山神庙也不是我家开的，大家凑合着住宿一晚便是，不必客气！”
　　于是，众人无话，各自点燃篝火休息起来。也不知怎地，过来许久，诸人皆没有睡意。
　　那老者便笑道：“大家好精神，如此半夜，约莫着大家伙也都饿了。我这里倒有一些花生米，诸位若不嫌弃，不如就着这几颗花生米，喝点小酒助一助兴，不知如何？”
　　这老者一说，诸人才觉得饥肠辘辘，饥渴难耐。只是那李际遇心中奇怪，便说道：“我等都是做苦力买卖的人，哪里有钱与你？你们若是饿了，自行吃喝便是，不必管我等！”
　　那老者闻言笑了，说道：“相逢即是缘分，要什么钱财？小老儿做买卖以来，只是有一个法子与众不同。买卖不成，交个朋友，朋友多了，山路好走！请大伙不必疑虑，这顿我请了！”
　　言语之间，这老者便沽了几碗酒，让那两个年轻人送与李际遇等人。李际遇闻言却也好爽，便伸手接了说道：“我也尝尝老丈的好酒，若是酒劲小了，我却说不依。”
　　言毕，李际遇便端起酒来往嘴里一送，那酒刚到嘴边，李际遇突然把碗一摔，抽出腰刀了只一刀搦死了身边的一个丁壮。
　　那几个庄客见了李际遇动手了，也不问为什么，也纷纷抽出刀剑，将另外一个年轻人当场砍了。
　　那老者又惊又惧，骇然问道：“你们就是一伙强盗，我好心请你们喝酒，为何杀了我的两个孩儿？”
　　李际遇闻言笑道：“老人家，你这酒好却是好，就是蒙汗药放多了。李某结交四方豪杰，类似的手段也颇为熟悉。只要我舌尖一偿，便知此酒如何！如今你听了听了，我便送你上路，做一个明白鬼便是。”
　　言毕，李际遇上前一刀砍死了这个老贼。然后笑道：“本来我还不知如何蒙混过关，没想到这番瞌睡，便有人送来枕头。”第二日，他们便化妆成行脚商人，推着那辆独轮车上路了。

第二百二十章 突袭京师（下）
　　倒马关，因山路险峻，战马到此经常要摔倒而得名。最初于战国时置，称鸿之塞，汉代称常山关，北魏叫铁关，亦名鸿山关，明代以后通称倒马关。
　　现在的倒马关城始建于明景泰三年，后于成化元年又进行了一次大规模的维修。整座关城依地势而建，唐河水由西、北、东三面环绕关城而流，平面呈东西长方形，分为上下两城。
　　关城高三丈三尺，用条石和青砖筑成，有东、西、北三个城门。也就是说唯一没有唐河水环绕的南门，没有城门。其中东门称“居仁”，西门称“由羲”，北门称“宣威”。
　　东西门外各设瓮城，东瓮城设有南北二门。西瓮城仅设南门一座，出南门往西约百米处唐河岸边设水关战台楼一座，楼下设有关门，是由下城通往上城的惟一通道。北门外亦设战台楼一座，以作警戒防御之用。
　　李际遇与几个庄客初到此关卡的时候，也不由吃了一惊，被这种雄关所震撼。
　　李际遇生于登封，所见关卡雄城不过嵩山附近的轘辕关和去往山西的天井关而已，这两处关卡亦称险要。只是中原承平日久，早已年尽失修，不甚雄伟。
　　而倒马关则是京西四关之一，肩负着守卫京师的重任，防卫颇为森严。
　　李际遇与庄客推着载酒的独轮车到了城外，只见城门口排了不少人，有官兵在前面挨个盘查。
　　李际遇远远观察半天，发现名为盘查，实则勒索好处而已。若是贿赂一番，让其满意，则一切好说；若是没有好处与他，则百般刁难，不予通行。
　　李际遇见此便心生一计，且让庄客等待半日，使人与张顺等人联系。等到傍晚，李际遇才联系到充当先锋的刘成。
　　刘成手中有五百骑兵，两人协商半天，觉得却也足够。于是李际遇便带着人前去城下通关。
　　等到李际遇等人到了关门口，果然被那官兵拦着。李际遇连忙从衣兜里掏出十余枚铜钱与那关卡头目。
　　那头目拿到手里一掂，却是皱了皱眉头，说道：“我看你也是个明白人，为何行事如此荒唐？我们上上下下兄弟十几个人，难道你想让我们一人分一文钱不成？更何况，即使一人一枚，也未必够用！”
　　李际遇闻言连忙陪笑道：“军爷，我等都是小本买卖的行脚商人，这一路行来，客人稀少，只挣了这些个。若是下次买卖好了，再补与军爷！”
　　“你这厮倒会说话，爷爷我也不为难与你。你这就一发卖了，也不须值几个钱。不如孝敬给爷爷我等，也省却了你买卖的辛苦。”
　　言毕，那头目使了个眼色，竟使人去搬那车上的酒桶。李际遇见此，连忙阻拦道：“军爷且饶了我等这遭吧，我们是小本买卖，若是折了这几桶酒，家里一家老小如何吃用？”
　　那头目听了急行了几步上前，踹了前去搬弄酒桶的士卒，骂道：“一群没长脑子的东西，搬人家的酒桶，不觉沉重吗！连车一起推走便是，少了许多辛苦！”
　　李际遇还待阻拦，那人有喝道：“不识抬举的东西，今日要么你老老实实给爷通关，要么就留在这里别走了。倒马关附近多豺狼虎豹，伤了个把人也是应当！”
　　李际遇闻言脸色一阵红一阵白，分辩不得，只得怒气冲冲的一拱手，告辞道：“多谢军爷通融，他日定当重报！”
　　“吆呵，你这人还敢还嘴！”那头目好像发现了什么稀罕物，笑道：“那今日都不要走了，正好与虎豹作伴！”
　　李际遇一听，只道不好，连忙拔腿就跑。那头目正待带人去追，结果他看了看关卡外面排着的一二十人，舍不得这许多好处，便骂道：“呸！我原本以为是伙好汉，却是一伙胆怯之辈！”便继续盘剥往来行人。
　　这倒马关本就偏僻，等到日头下山的时候，关卡已经没了行人来往。关卡头目和手下十余个士卒已经冻得够呛，便喊道：“都别傻站了，回城喝酒暖暖身子。今日赚了几桶好酒，正好喝个痛快。”
　　众人一听，顿时喜笑颜开，连忙关上城门，回去备下几个荤素小菜，准备大吃大喝一番。
　　好在这头目自知自己地位低微，又挑了一桶，献给城中的千户享用。
　　原来这倒马关守御设了一个守御千户所，关中最大的官员便是这千户所的千户。
　　这千户本来也不缺酒水，只是听闻麾下献了好酒，便带着麾下几个百户尝尝鲜，也摆下宴席，邀请其他百户一起畅饮。
　　众人这便喝了一会儿，那边李际遇与几个庄客不知从哪里便钻了出来。原来白天他们几人虽然通过了关卡，却没有离了关城。反倒寻个机会，藏到关城之内了。
　　这倒马关虽然号称设置了一个千户，由于卫所制度败坏，军户多有逃亡，再加上地形偏僻，实则不过七八百士卒而已。
　　大多数军户居住在城外村庄之内，只有一个百户、千户等头目和其家属才有权利居住在城中。
　　这样城中有军亦有军属，所以颇为混杂，正好被李际遇等人浑水摸鱼。
　　等到李际遇估摸这些人已经喝的差不多了，李际遇便带着几个庄户摸到城门跟前，只见只有两个士卒在那里烤着火，漫不经心的守着城门。
　　于是李际遇和几个庄户摸到跟前，一刀一个解决了这两个护卫，然后打开城门，并向城外发出信号。
　　那刘成本就在关城跟前，见了信号，连忙快马加鞭冲了进来。到了城中，城中守卫尚未反应过来。
　　那刘成连忙问道：“城中将领何在？速带我去杀将过去。”
　　李际遇早已探的明白，连忙借了一个士卒的战马，跨了上前，带着刘成等人杀向千户住处。
　　到了跟前，只见千户门户紧闭。李际遇也不探查，直接说道：“刘先锋，还请你下令即刻进攻，以免失了千户，损失过大。”
　　刘成一听，也是这么个道理，连忙使人撞击那院子的大门。撞了几下，方才撞开。只见里面有十多个家丁持刀拿枪，试图抵挡。结果被刘成的骑兵冲了进去，直接撞散了阵型，乱刀砍死。
　　这时候李际遇才带人进入到千户客厅，只见千户和几个武将都喝的昏死了过去。李际遇也不客气，上前一刀一个，割下脑袋，然后抓着头发，一手提溜了五六个脑袋出了屋子。
　　刘成借着火光一看李际遇手中的东西，不由倒吸了一口凉气，不由说道：“兄弟好本事，愚兄佩服的紧！”
　　李际遇闻言笑道：“不过区区几个死物，值得什么？不如刘兄万军之中，直冲中军大旗，阵斩山西巡抚威武霸气！”
　　刘成闻言也不知如何回答，只得嘿嘿一笑。那李际遇便继续说道：“下面就麻烦刘兄派几个骑兵，一人提溜着一个脑袋，去城中喊话。就说‘千户已死，速速投降。降者不杀，顽抗必死’！”
　　刘成闻言不由看了此人一眼，心想：“果然主公手下将领个个了得，往日这李际遇不显山不露水，今日一见，却不逊于他人多少！”
　　刘成依法施为，果然黑夜之下，人心惶惶，听闻守城的千户已死，纷纷躲在家中不敢反抗。有个别吓破胆子的，还拿出了铠甲武器，出来投降。
　　刘成和李际遇一夜未合眼，终于将这座关城控制了起来。等到天亮，张顺与“闯将”等人便被迎入城中。
　　那“闯将”黄来儿面带惊色的左右观看一番，夸赞道：“果然强将手下无弱兵，小兄弟只派出五百人便攻下了这座险关雄城，愚兄真是佩服的紧！”
　　张顺这次也不由洋洋得意，口中却连忙客气道：“哪里哪里！不过麾下几个人侥幸而已，不值一提。”
　　两人一番客套，便入了城中。这时候张顺才抽出时间，召见功劳最大的李际遇，准备奖励他一番。
　　结果不成想，那李际遇居然不在跟前。张顺连忙追问，只见刘成欲言又止，神色古怪。
　　张顺便喝道：“有话快说，如何吞吞吐吐！”
　　刘成这才老老实实交代道：“李兄弟年轻气盛，前番诈入城中的时候，受到了把守关卡头目的侮辱。此事过后，越想越气，如今竟去报仇去了！”
　　张顺闻言又好气又好笑，说道：“不过言辞矛盾，何至于此？即便要去报仇，也早该回来，如何耽误这许久？”
　　刘成也不知道到底是怎么回事，也只得无言以对。结果等到下午，李际遇才带着几个人回来复命。
　　张顺颇为奇怪，便问道：“李兄如何报仇，怎么耽搁了许久？”
　　那李际遇老老实实回答道：“此人恶毒至极，素来喜欢杀人越货，谎称受害者为虎豹所伤。我今日特意寻了个猎户，找到一处虎豹出没之处，将此人绑去。”
　　“只是今日虎豹懒惰，许久不出。是以等待许久，让主公久等了，是际遇之罪！”
　　张顺闻言无言以对，感情你这是真把人喂了豺狼虎豹去了。

第二百二十一章 分兵四地
　　张顺虽然觉得李际遇有点心眼太小，不过也不好苛责于人。更何况此人刚刚立了功劳，有些许瑕疵也算有功之臣。于是张顺便劝诫道：“杀人不过点头地，岂可如此任性？仅此一次下不为例！”
　　反倒魏从义听说了之后，私下找李际遇说道：“前番却是小瞧了你，果然是个英雄好汉！日后若有这番差事，勿要忘了带上老弟我。”
　　且不说李际遇如何为人处世，张顺本着有功赏，有过罚的原则，对他奖励了一番。
　　然后，张顺才召集麾下诸将开了个会议。张顺这边出谋划策，制定出初步计划以后，再去寻那“闯将”黄来儿和“左金王”。
　　张顺对他们说道：“黄兄和左老弟，如今我们已经占领了倒马关，这第一步计划已经圆满完成，只是行百里者半九十，如今还懈怠不得，依旧还有三桩事儿要做。”
　　“一则是北上京师，调动宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣大军进入直隶，完成我们原本计谋。”
　　“二则是倒马关以北为广昌县，若是被宣大边军得知，我怕宣大总督张宗衡会趁机调动边军来攻。据我所知，蔚州卫便距离此处不过一百余里，精骑轻进，不过一日夜便能到达关城之下。是以，我等必取广昌，以为防御。其次，我等本计划夺取阜平县，亦当依照计划行事。”
　　“三则，既然我们援军已到，需要及时禀告二当家‘紫金梁’，万万不可这边我们刚稳住阵脚，那边二当家自行撤退的情况，需要一使者前去报信。”
　　张顺刚把这三条问题提了出来，那“左金王”便回答道：“一事不烦二主，我本来缒出城外，便是寻找援军。如今大伙按照计划行事，我麾下无兵无马，却是多余。理当我亲自返回五台山，汇报与二当家，不知大家意下如何？”
　　这本来就是张顺和“闯将”所想，大家都点头答应道：“如今，那少不得辛苦‘左金王’一趟了。”、
　　这时候“闯将”黄来儿也接话道：“既然如此，那么前两条问题便由你我两人来完成。只是突入京师之事，我麾下骑兵却是不足，有不熟悉地理，恐怕无法完成大家的计划。那我便担了攻打广昌之事便是。”
　　“只是攻取阜平县与突入京师之事，恐怕就要麻烦‘擎天柱’兄弟了。只是兵聚则强分则弱，不知‘擎天柱’兄弟麾下人马是否够用？若是不甚紧急，可待我取了广昌，再助你攻取阜平！”
　　张顺闻言笑道：“如此甚好！黄兄不必挂念，阜平小县而已，如何能抵挡我大军攻伐，旦夕便破。”
　　众人商议已定，生怕误了军机，当天“闯将”便带领大军北上攻打广昌县。
　　广昌县治所便在后世的涞源县，地处太行山、燕山、恒山三山交汇处，是拒马源、涞水源、易水源三源发祥地。
　　其地东临京西四关之一的紫荆关，过了紫荆关便是保定府的易州；南接京西四关之一的倒马关，过了倒马关便是唐县、阜平两县，西接山西灵丘县，北与蔚州相连。
　　其地势西北高，东南低，环县皆山，山中小盆地便是广昌县治所所在。当年赵灭中山国，便经由此地。此乃山西、塞外通往京师、直隶的战略要地。
　　自明朝开国以来，一直控制着宣府、大同二镇，此地地位倒有所下降。但是随着明王朝的衰落，北方游牧往往越过宣府大同，骚扰关内，此地重要性才逐渐上升。
　　在广昌县北，设有蔚州卫，靠近边地，颇有一定战斗力。所以“闯将”为了防止误了大事，不得不马不停蹄，不得休息，越过倒马关直击广昌县。
　　广昌县县令猝不及防，来不及召集丁壮守城，直接被“一只虎”杀入城内。顿时广昌县如同羊入虎口，没有半点反抗之力，轻轻松松便被“闯将”黄来儿占领了。
　　当“闯将”黄来儿离开倒马关的时候，张顺也使人喊来了魏从义。张顺对他说：“峻熙，我知你有大才，跟随我以来，却一直没有机会施展才能。如今有一番大事，颇有风险，成则名震天下，败则身死异乡，不知你可敢做上一场不敢？”
　　魏从义闻言一愣，这峻熙是他的字，很久没人喊过了。更何况他多次参加张顺的军事会议，当然知道张顺所说的是什么事情。
　　他一直以为，刘成阵斩山西巡抚，又有麾下骑兵五百，此行非他莫属，却没想到张顺突然中意了自己为将。他沉吟了一番，便坚定的对张顺拜了一拜道：“大丈夫不能九鼎食，便九鼎烹！主公若是派我前往京畿，我定将京师搅个天翻地覆，让那崇祯小儿闻主公之名，不敢夜啼！”
　　张顺闻言大乐，不过还是怕他过于激进，便规劝道：“不必如此，此行只是惊吓朝廷，调动宣大总督和山西巡抚而已。从此地北去，便是保定府易州和涞水二地。”
　　“这一路之上，唯有紫荆关有千余兵马，只是守关有责，未必敢出城拦你。若是其守将果然出战，你且引诱骚扰一番，我使‘闯将’东出攻破紫荆关，到时候朝廷惊恐不下你亲自率军抵达京师城墙之下。”
　　“若是一路无事，你越过涞水，便到达顺天府房山县，房山以北便是宛平。过宛平，京师便在跟前。这一路以惊骇为主，一不求伤敌，二不求攻城，三不求进军京师城下。”
　　“一路上你全权负责，以保全实力为要求，能行进到何处，便行进到何处。若是无法再行接近，便大张旗鼓，鼓噪一番，然后伺机南返。万勿记住，京师以北皆是边军精锐，不可自投罗网，白白送了性命。”
　　“若是半月之内能回，我等理当在阜平县等你。若是寻找我们不得，你便见机行事便是。我等大营位置，你已晓得，随时可以回营休息。”
　　魏从义闻言又惊又喜，连忙拜谢了张顺，便整顿麾下二百骑兵，离开倒马关一路北上去了。

第二百二十二章 西山营的危机（上）
　　张顺、“闯将”等人在倒马关附近折腾的红红火火，却不知道自己留守在西山的营地目前已经陷入危机之中。
　　原来张顺等人离开西山营地以后，陈长梃不敢怠慢，日夜加紧操练士卒，时时监督营地设施建造，生怕卢象升前来讨伐。
　　不曾想卢象升被张顺的谣言坑了，只得窝在府中，望“贼”兴叹。卢象升虽然不能亲自上阵指挥围剿，可是本着负责任的态度，他还是上奏朝廷，告诉他们临城县有流寇聚啸西三，约有万余。望朝廷早做打算，以免贼寇做大，惊扰京畿。
　　恰巧义军因为二当家“紫金梁”的战略，大多数都离开了泽潞和怀庆府三地，北上聚集辽州附近，一时间山西南部、河南北部出现了难得的安静状况。
　　朝廷兵部经过探讨之后，认为昌平总兵左良玉正好闲着无贼可剿，本着下雨天打孩子，闲着也是闲着的心态，朝廷便调集南部的左良玉率领昌平军前来围剿西山。
　　于是左良玉便北出彰德府，来到了直隶广平府。卢象升听闻左良玉受到朝廷派遣，前来剿灭西山贼寇，便顾不得“停职”的责罚，特意从大名府赶来，一则想告知此人一些贼人情报，二来想把麾下的梁甫总兵、参议寇从化推介给他，合力剿灭贼人。
　　结果不曾想，左良玉军纪松弛，卢象升到时，便看到昌平军正在广平府劫掠，卢象升眼里哪里容得下沙子？便挥舞着大刀，砍了几个作乱的头目，然后提着这些人的头颅前来会见左良玉。
　　左良玉此时还不算跋扈，但是被卢象升如此驳了脸面，也不由有了几分火气。
　　卢象升的按察使与左良玉的总兵隶属于不同系统，到了明末文贵武贱，以文统武。一般而言总督巡抚可以指挥麾下的总兵、副将，而兵备道则可以指挥参将及以下武官。
　　这卢象升地位虽然高于左良玉，却不幸的是其按察使之职务低于巡抚，其兵备道职务却够不上挥总兵。
　　前番卢象升带领总兵梁甫、参议寇从化作战，更多的是凭借个人魅力和私人交情，以合作剿匪的名义进行的合作。
　　如今卢象升见了左良玉，左良玉不买他的账，俩人闹了一个不愉快。卢象升本就待罪在身，没有办法，只得灰溜溜赶回了大名府。
　　而那左良玉也无端闹了一肚子火气，也没心情在广平府待了下去，只得率领二三千昌平军前往临城县剿匪。
　　左良玉这边出发不久，那边陈长梃便很快得到了消息。正所谓“鼠有鼠道，蛇有蛇路”，陈长梃前些年走镖却不是白走。
　　这怀庆府本来就因为地接泽潞与北上京师之道，又多武师，走镖者甚众。而陈长梃本又是怀庆府本地人，交接颇广，所以陈长梃接手西山营地之后，第一件事便派遣麾下乡党，前往真定府、顺德府等地与这些镖师接头，以便打探官兵消息。
　　这左良玉由怀庆府而来，多少镖师亲眼所见，哪里瞒得了陈长梃。所以很快，左良玉行军路线，麾下人马旗帜等情报便汇集到陈长梃哪那。
　　这陈长梃本是一介武夫，虽然武艺出众，准备武举出身，却没有读过太多兵法。
　　好在跟随张顺以来，张顺一边自己学习兵法，还一边向麾下诸将进行讲解和探讨，陈长梃由此受益良多。
　　这一招探查消息，便是受益于张顺的言辞。当时张顺对大家说道：“用兵之法，首在情报。孙子曰：用间，只其一也。用兵之法，与人搏击无疑，战阵变幻比如武艺，那么情报便是人之耳目。耳聋目瞽，虽千钧之力，不得用也；耳聪目明，虽然力不如人，亦可以避其锐气，击其惰归。”
　　陈长梃得了左良玉的消息，左思右想，不得破其兵锋之要，颇为难受。
　　不曾想，不两日，陈长梃便得到左良玉因为军纪涣散和卢象升起了冲突的消息，不由眼睛一亮，倒是想了个主意。
　　过了四五人，左良玉果然率大军抵达西山附近，派人前来叫阵。陈长梃也不虚他，便带了三四千人出了营门，列阵与昌平军对阵。
　　这些日子陈长梃也没白训练，这些人虽然依旧武器简陋，好歹摆出阵来，还像模像样，一时间倒把左良玉唬住了。
　　左良玉不敢立刻发起进攻，便不断变幻阵势，试图迷惑陈长梃。结果陈长梃自家人知自家事，知道这三四千人别看看起来整齐，其实却是样子货。若是跟着左良玉变阵，不待对方打过来，自个便会乱作一团。
　　于是左良玉吭哧瘪肚的忙活了半天，发现对面贼寇以不变应万变，巍然不动，左良玉便心生了退意。
　　结果，左良玉的副将对他说道：“朝廷忧虑贼寇势大，如今我等没有取得什么功劳，若是见贼而退，恐怕不好交代。不如试探着打上一场，是胜是败，也算给朝廷有个交代。”
　　左良玉一听，心道也是这么个道理，便命令麾下昌平军发起了进攻。结果双方刚刚交手一刻钟，陈长梃麾下便全阵动摇，继而全线崩溃，转身逃回营去。
　　左良玉一愣，不由大喜，连忙翻身上马，带领昌平军全军死命追击。
　　陈长梃麾下义军见走不得脱，顿时纷纷向昌平军投掷一些小巧的事物出来。初开始这些官兵还以为是义军的“撒手锏”，纷纷躲避。
　　结果后来发现既使被这些东西砸中，也没有什么伤害，便不甚在意了。但是有些心细的低头一看，发现对面“贼人”投掷出来的竟是一些金银首饰等物，哪里还有什么战心，连忙弯下腰去捡那珠宝。
　　但是有的发现了，有的没发现，有的去捡了，有的没有去捡，顿时昌平军乱作了一团。甚至有的人发现晚了点，为了夺取别人的手中的珠宝，反倒抽刀杀掉对方，以夺取对方手中的财物。
　　陈长梃见昌平军果然中计，不由大喜，连忙亲自率领麾下五百精骑前来冲阵，昌平军猝不及防，顿时被杀的大败。

第二百二十三章 西山营的危机（中）
　　陈长梃的鲜明特点和卢象升颇为类似，二人都是武艺高强，喜欢亲自冲锋陷阵，这样打起了小规模战争来，颇为得心应手。
　　虽然陈长梃武艺要差卢象升一些，不过陈长梃麾下有五百武艺精湛的精锐骑兵，冲击起来更是威力无穷，犹胜卢象升一筹。
　　昌平军乃是守卫明皇陵的军队，由于靠近边关，也颇为能战。只是战争终究是讲究规律的，哄抢义军抛出来财物的昌平军混乱不堪，哪里能对付得了陈长梃的骑兵突袭？
　　顿时陈长梃率领五百骑兵，犹如同一把尖刀，锋利的切入道昌平军中，顿时将这支混乱不堪的军队一切两半。
　　陈长梃杀穿了昌平军，抬头一看，只见昌平军大旗正树立在前面，而左良玉与三四百亲卫正在旗下指挥作战，虽然从陈长梃角度看来，如今这支军队有没有指挥，都是一样混乱。
　　陈长梃深知昌平军实力强大，即便这次胜了，等左良玉重整旗鼓，西山营地依旧难以守御。于是，陈长梃大喝一声，喊道：“左良玉正在前番，众将士随我突击，斩杀昌平总兵！”
　　张顺麾下的骑兵深受刘成阵斩山西巡抚宋统殷的影响，颇为喜欢突击对方中军，如今陈长梃再次带领他们突击官兵，一个个顿时如狼似虎，嗷嗷的冲了上去。
　　左良玉见此，不由脸色大变，他自参与围剿农民军以来，还没有打过真正的大仗。多少时间不过是你来我往，互有胜负而已。
　　如今突然遇到一个拼命的，把左良玉吓得够呛，连忙率领麾下亲兵转身边跑。
　　他这一跑不要紧，便丢了中军大旗。陈长梃眼看追不上这厮了，也不再去追赶他，只是一边命令三百骑兵盯着此人，一边命令麾下士卒将这大旗砍了。
　　昌平军因被陈长梃突袭，早就混乱不堪，如今见中军大旗一倒，哪里还有半点战心，二三千官兵顿时一哄而散。
　　陈长梃这才率领队伍缀在后面追杀过去，跑的慢的昌平军都被陈长梃等人当场砍死。双方你追我逃，直到昌平军躲入了临城县城。陈长梃在城下将未来得及跑进城中的官兵全都砍死，才耀武扬威的收兵回营。
　　进了临城县城，惊魂未定的左良玉连忙将手中的士卒派上城墙，生怕义军趁机攻城。直到陈长梃离开以后，左良玉才松了一口气。他清连忙点一下麾下士卒，竟然仅剩两千人马，一时间欲哭无泪。
　　这时候左良玉才知道西山贼寇的厉害，连忙舍了面皮写信与总兵梁甫，邀请他一起前来围剿西山贼寇。
　　那总部梁甫前番与卢象升在西山被打的凄惨无比，哪里肯去？更何况他又听说此人也和卢象升起来冲突，就更加不去理他。
　　那左良玉没有办法，只得写信与侯恂求助。侯恂时任兵部右侍郎，督治昌平。因为受到户部侍郎周士朴的推荐，率领左良玉的军队奔赴怀庆、卫辉。
　　这侯恂本来便是左良玉的恩主，到了怀庆府以后，侯恂很少干涉左良玉的行动，使他能够尽情施展自己的一番本事，虽然他左良玉确实没有什么太大本事就是了。
　　侯恂声望不错，据不知哪里传来的消息说，近期此人又要升官，因此无论是谁也要卖他一个脸面。这侯恂知道了左良玉与卢象升的事情以后，便亲自写信与卢象升说道：“左良玉年轻气盛，难免有所骄慢，还望卢廉使不要心有芥蒂。如今贼寇四起，劫掠地方，民不聊生。尚请卢廉使国事为重，卖老朽一个薄面。”
　　卢象升接到侯恂的信以后，顿时哭笑不得。这左良玉看其年龄，似乎比自己还有大上几岁，如何就“年轻气盛了”？
　　好在卢象升也知道这不过是侯恂随便找个理由而已。实话实话，卢象升当初和左良玉翻了脸之后，未必没有看左良玉笑话想心思。若是左良玉剿匪受挫，直隶南部唯有自己能负责此事，卢象升也起了坐观成败之心。
　　只是卢象升终究是做事之人，侯恂既然写信过来，卢象升还是国事为重。他趁机借坡下驴，便写信与总兵梁甫、参议寇从化，劝说他们和左良玉一起进军，围剿西山贼寇。
　　参议寇从化觉得左良玉并没有向自己发起邀请，便拒绝了卢象升的劝说。而那总兵梁甫和卢象升关系不错，便卖他一个情面，才答应左良玉的请求。
　　于是，总兵左良玉与梁甫便合兵一处，率领四千兵马，再度进军西山。
　　陈长梃听闻左良玉和梁甫前来，多次亲自率骑兵出战骚扰，在小规模的战斗中也占了不少便宜，但是终究没能够大破两位总兵大军，只得退守西山营地。
　　好在前番左良玉做了一番“善事”而，“送”给他了五百余套铠甲，陈长梃趁机从丁壮之中挑选了五百余勇敢健壮之辈，用作守城肉搏之用。
　　此物营地又有“闯将”留下的几门小口径西洋炮，在守城战中也能发挥作用。
　　起初左良玉与梁甫只道陈长梃只有五百骑兵敢战，余者不足为惧，试图一鼓作气，拿下西山营地。
　　结果徐子渊指挥着营内丁壮，一通礌石砸下去，把官兵砸死了许多。特别是营地位于山上，又早备下石块，一通砸下，砸到其他山石之上，还会来回弹跳，让前来攻城的官兵着实难受。
　　好容易官兵攻了上去，那李友和姬蛋立即率领新成立的五百甲士，一通突击，竟把官兵赶了下来。
　　原来那李友本就是好武艺，姬蛋又力大无穷。官兵之中，无甚力士猛将，两人冲锋起来，无人能挡。
　　这小规模战斗，本来拼的就是勇气和将领的勇猛，结果张顺留守四人之中，有三个都是有猛将之姿，官兵如何抵挡？
　　双方你争我夺，血拼了一日。左良玉和梁甫好歹也是中规中矩的武将，只得这些下去不是办法，只好先将西山营地围了，使人伐木造起攻城器械来了。

第二百二十四章 西山营的危机（下）
　　陈长梃一见官兵缓攻，也不由皱起了眉头。张顺讲解兵法的时候说过：“守久必失，所以防守之道，在于以攻为守，以守为攻，攻守转化，运用之妙，存乎一心！”
　　当时陈长梃奇怪的问道：“如何才能运用之妙，存乎一心？”张顺沉默了良久，回应道：“歼敌有生力量！敌人虽众，能战者方可谓之有生力量。我杀其一人，彼少一人进攻；我伤起一人，彼少一人防守。是以攻也罢，守也罢，务要以杀敌为第一要务！”
　　陈长梃想起这些兵法要诀，便似乎明白了什么，时不时派出士卒出城叫阵骚扰，搞得左良玉与梁甫烦不胜烦。
　　官兵折腾了两天，没有取得太大进展，好在攻城器械也算建造出来一些简单的东西，准备留待明天试试效果如何。
　　结果当夜，陈长梃便人衔枚、马勒口，从营地后面绕出来，袭击官兵营地。左良玉和梁甫虽然也算知兵，只是两人地位相仿，没有高下之分。
　　双方军令战法又不尽相同，配合起来常有失误，所以对营地的防守也不甚严谨。正好被陈长梃得了机会，一顿骚扰厮杀，还点燃了部分帐篷。
　　正当左良玉、梁甫焦头烂额的时候，陈长梃带领骑兵冲进攻城器械所在，先是一顿砍杀，然后点燃了不少松脂松油，投掷于刚完工以及还未完工的攻城器械之上，一把火烧了个干净。
　　等到第二天天亮，左良玉、梁甫清点人数和器械，发现主力兵力未有太大损伤，唯有工匠被陈长梃趁机杀伤不少，忙活了两天的攻城器械被陈长梃烧了个干净。甚至这厮还缺德的把不少刚刚收拾出来的木材，也给引燃了。
　　左良玉与梁甫没有办法，只得将营地往后退了一两里驻扎，再次使人伐木制作攻城器械，竟要准备长期攻打义军的西山营地。
　　为了防止陈长梃的骑兵，两人还特意在营地周围制作了三座木楼，以探视周围义军动作。
　　陈长梃又试探着进攻几次，都是被木楼上的哨兵及时发现，一顿敲锣打鼓，通知到营内。等到陈长梃骑兵到了跟前，营中早已做好了防守的准备。
　　陈长梃实在没有办法，只好退回营中，也赶紧制作防守器械，以作长远打算。
　　于是，经过几天的平静期以后，官兵与义军之间再次爆发了惨烈的攻防战。
　　官兵制作了云梯，搭在了义军的营寨上，试图爬上城墙。徐子渊便命令士卒拿出来义军已经准备好的长柄木叉，叉中云梯前端，五六个大汉一起使劲，将那云梯推翻了过去，直接背摔到下面，不仅云梯上的需要官兵不得活命，甚至还将正在攻城的一部分官兵也当场砸死。
　　云梯上的官兵也不甘示弱，他们利用铁钩、绳索等物试图将云梯固定在营寨城墙之上，若是义军不能及时将云梯推回去，或者在推的过程中被官兵砍断了木叉，那就好导致官兵冲上城墙。
　　好在李友率领五百甲士趁机冲杀，将攀爬上城墙的官兵或者斩杀当场，或者统统赶了下去。
　　官兵又推上来冲车，试图冲毁营地的城门。徐子渊便命令义军推下几颗巨石，将那冲车直接砸毁。冲车里面负责撞击城门的壮士，直接被城上落石砸成了肉泥，惨不忍睹。
　　官兵又制造了不少投石机，向城上投石。巨大的石块，砸到石质城墙上面，顿时碎裂弹跳，杀伤了不少义军。有的被直接砸死，有的被飞溅的石块直接打穿。
　　徐子渊连忙命令义军推出来西洋炮，对准投石机进行射击，射击了几次，有一次正好一炮击中十几人拉动投石机的队伍，直接打了个对穿，官兵伤亡了七八个，顿时吓得其他人不敢上去投石。
　　即使有个别胆大的在军官的呵斥怒骂下上前，也虚应了事，投石机未能拉满，不能射到城墙之上。
　　官兵没有办法，也拉出来西洋炮向营地轰击。结果官兵手中也是机动性比较好的小口径西洋炮，鹅卵石大小的炮弹，顶多也就能击毁一些女墙而已，并不能损坏西山营地的石质城墙。
　　双方你来我往，进入到了漫长且无聊的血肉磨盘时刻。双方以各自的血肉之躯，在这片山地进行着死战。
　　义军装备太差，战斗力较低，渐渐被官兵占据了上风，眼看官兵就要攻下了义军的城墙。结果西山营地突然城门大开，陈长梃率领五百骑兵冲了出来，对着毫无准备的官兵一阵砍杀，只把两总兵的兵杀得血流成河。
　　陈长梃傻溃了敌军，也不追击，兀自冲到那些攻城器械旁边，点燃了松脂松油，扔了上去。官兵见此，连忙用水袋盛了一些水，试图灭火。
　　可是这松脂松油着了起来，哪里那么容易浇灭？结果有一次被陈长梃烧毁了许多攻城器械。
　　第二日，徐子渊给陈长梃出了一个主意，陈长梃便使了一位死士，带领一箩筐馒头和书信一封，前去拜见左良玉和梁甫。
　　这两人打开书信一看，只见上面写着：“我‘卢阎王’居于西山已久，营寨皆以石头筑成，不惧火炮。营中亦有粮食万石，足数年之食。有士卒万余，不惧生死。尔等若有耐心，可再造器械来攻，恐怕等你们胡子白了，亦无能为力！”
　　左良玉与梁甫听了，相顾无言。但是他们也没有杀死陈长梃派来的信使，反而使他带回了自己等人的回信。
　　陈长梃打开书信一看，只见上面书写着：“大胆贼人，胆敢抗拒天威。如今皇上圣明，若尔等及时投降，还能保全身家性命。若是自恃山高寨险，抗拒天威，我等运来红夷大炮，一炮之下，霹雳震天，山崩地裂。到时候，天险变作通栈，尔等皆不得好死矣！”
　　陈长梃看完了书信，不由呸了一声，以示不屑。其实陈长梃自己心中明白，自家被围困于此，资源粮食越用越少，士卒丁壮越死越少，更多是未经考验的新兵新卒，若是长久以往，不得官兵攻下此城，少不得西山营地便会自乱。
　　如今，再找不到破敌之策，西山营危矣！

第二百二十五章 房山
　　当陈长梃在西山营地与左良玉战作一团的时候，魏从义带着麾下二百骑兵离开了倒马关。
　　这一次魏从义带领的士卒不多，相对于陈长梃和刘成麾下的骑兵来说，也不够精锐。这些骑兵原本都是魏从义麾下的步卒，只是因为这些人多少出身于边地，颇为有骑术，张顺得到了张宗衡的马匹以后，为了行军方便，增强实力，便这剩余的马匹拨给了魏从义使用。
　　魏从义因此对张顺也颇为信服，他本人因为数易其主，名声很差。结果张顺不但不嫌弃他，还根据实际需要将这些难得的战马拨给他使用，他颇有感激之心。
　　这次为了瞒天过海，张顺还特意将其他士卒的棉甲调拨给他，以便他沿途冒充往来的大明官兵。
　　这时代大明官兵不少人喜欢身着蓝色棉甲，张顺搜刮了全军上下，算是给魏从义换上了一水的蓝色棉甲，远远望去，基本和大明官兵无疑。
　　此外，张顺又让他们多携带旗帜，准备到了京师附近以后，大张旗鼓，以恐吓京师权贵并吸引天下的目光。
　　万事俱备，魏从义便一往无前的出发了。沿着从倒马关流淌出来的唐河水，翻过了一座座山岭森林，魏从义便来到了唐县以北的完县。
　　魏从义连道晦气，嫌弃完县名字不甚吉利，便迅速带领士卒渡过了完县，到达保定府易州。
　　魏从义又行了两日，距离易州城颇近，见前面有一条河挡住了去路，魏从义便寻了一处渡口渡河。
　　也是魏从义嘴贱，他顺口便问了渡口的老人一句：“老丈，此何如何称呼？”
　　那老者听了回答道：“‘风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返’，此乃荆轲刺秦时，燕太子丹送别之河，易水也！”
　　魏从义闻言不由脸色一黑，总觉得和老头是在诅咒自己，他差点忍不住要杀人。真是人倒霉，喝口凉水都塞牙缝，刚出征不久，就遇到“完县”、“易水”，全是凶兆！
　　魏从义生于边地，唯利是从，按照道理来说应该没有什么信仰。其实却不然。正所谓缺啥喊啥，边地生存环境恶劣，朝不保夕。魏从义即使武艺高强，然而人力有时尽，天意命难为，仍然有困顿之时，所以此人有时候也便有了几分迷信。
　　从倒马关至京师，有五六百里的路程，而自己麾下仅有二百骑兵，哪怕魏从义胆大桀骜，也不由有几分怯意。
　　好在他也自幼熟读用兵之法，深知“先知者，不可取于鬼神，不可象于事，不可验于度，必取于人，知敌之情者也。”用兵的成败，不能取决于鬼神，不能取决于占卜、星象，唯有取决于人而已。
　　想到这里，魏从义也不由笑道：“古人云，燕赵多有慷慨悲歌之士，我绥德亦不恐多让，岂能让荆轲专美于前乎？”
　　一言至此，但觉天地之间云开雾散，一股豪情冲天而起。魏从义大声喝道：“诸位儿郎，都与我打起精神来。兵贵速，不贵久。且与我急速北行！”
　　诸将士得到了魏从义的鼓舞，顿时士气也提升了上来。将乃军之胆，当魏从义忧虑的时候，他麾下的这二百骑兵也跟着心情忐忑。如今魏从义豪情万丈，他麾下士卒也跟着热血沸腾。
　　易州本来便是京师屏障，朝廷也在这里设立了茂山卫，与紫荆关互为犄角，以拱卫京师。
　　只是朝廷懈怠，且轻视农民军。虽然他们担心农民军惊扰京畿，也不过加强了山西方向关卡的警戒和派遣了卢象升以拦截农民军北上的路线而已。
　　哪里想到有人居然已经趁着朝廷猜忌卢象升的机会，已经突破了卢象升的防线，入侵到京畿附近？
　　所以易州几乎毫无防备，当路过的魏从义遇到巡察的官兵的时候，也不过操着一口刚学会几个月的山西口音，向他们应答道：“泽潞有重要军情，特派遣我等返回京师，以报于兵部！”
　　结果这种漏洞百出的借口，都被当地守军信以为真，大大方方的放了过去。于是，魏从义轻轻松松便到达了涞水县，顺天府的房山县便近在咫尺。
　　这房山县便是后世北京的房山区，哪怕距离这个时代的京师也是非常近了，只不过后世的房山区治所设在房山县以东的良乡而已。
　　房山县虽然地近京师，却不是河南等地通往京师的要道。若是商旅北来，基本走真定府、保定府、涿州一线入京。
　　魏从义走易州、房山一线，虽然道路难行，却多是山地。一方面避开了人多眼杂，一方面有利于事有不谐及时逃窜。
　　这房山县也是多山之地，后世所谓北京西山便在房山县境内。这是太行山的一条支阜，古称“太行山之首”，又称小清凉山。宛如腾蛟起蟒，从西方遥遥拱卫着京城。因此，古人称之为“神京右臂”。
　　本来魏从义到了此处，便算完成了任务。结果这厮左思右想，心道：“我一路急行，若是游览一番，显不出我魏某的本事。不若，我趁机做番大事，才能让天下知道我的威名！”
　　想到此处，魏从义便带领麾下骑兵，大摇大摆前往房山县县城。到了城下，门子望见了大吃一惊，连忙阻拦。
　　结果魏从义抽出刀来，一刀将那门子砍死，还怒骂道：“瞎了你的狗眼，连军爷我的兵马也敢拦？爷爷我北拒鞑虏，南破贼寇的时候，你他娘的还逍遥快活的紧呢！”
　　其他人见了，顿时一哄而散，哪个敢上前阻他。于是，魏从义轻轻松松进入了房山县城。
　　这时候房山县令闻言连忙带了几个衙役前来问罪，他见了魏从义等人连忙喝道：“你是哪里的兵，竟然如此跋扈？须知犯了王法，总兵也保你不得！”
　　魏从义闻言大笑道：“总兵保不得，那何人能保得我？先不问何人能保得我，你且扪心自问，何人又能保住你的身家性命呢？”
　　那县令闻言只觉得一股寒气顺着脊椎直冲脑门，不由怒道：“贼子敢耳？”
　　魏从义哪里与他废话，上前一刀结果了这鸟县令，然后下令便占了这房山县城。

第二百二十六章 裹挟
　　魏从义既然占领了房山县城，深知此地不可久留，亦不可守。他干脆把县中官吏抓捕起来，逐个拉出去斩首示众，一来震慑县中士绅大户，二来解除此县重新组织起来的可能。
　　结果轮到士卒拉那师爷去杀头的时候，那师爷面如土色，高声喊道：“大王且慢动手！我观大王颇有大志，奈何天下尚未平定，便要斩杀壮士吗？”
　　魏从义闻言不由一笑，打量了一番这个精瘦如猴一般的师爷，问道：“阁下何人也？如何知道某有大志！”
　　那师爷捋了捋下颌上稀疏的胡须，抬头挺胸的言道：“麻某，名布，字裹之。年少习文，不得其志，遂担任幕僚以养家糊口，如今已经五十有二。天下匪徒，何其多耶，我亦见识过一二。然而如阁下这般攻破县城，不杀不掠，犹胜官兵之辈者，麻某并未曾得闻。”
　　“昔日刘邦入三秦，财货无所取，妇女无所幸，此其志不在小。由此观之，阁下亦志在天下矣！”
　　魏从义闻言诡异一笑，说道：“既然如此，那你可就留不得了。来人呐，将此人架出去，慢慢杀了，不能给他个痛快！”
　　那麻师爷闻言不由大惊失色，连忙求饶道：“大王饶命！大王饶命！麻某不知何以冲撞了大王，竟遭此下场？死，还请大王让麻某死个明白！”
　　“某号为‘小尉迟’，受主公托付，率领大军前来攻克京师，以迎接主公登基大宝！某作为领军统帅，本就身处猜忌之地，如何敢自称胸有大志?”
　　“汝恐怕是觉得我活得太过痛快，好让我死无葬身之地吧？我若不杀你，岂不是默认了你这番言辞！”
　　“啊？”麻师爷闻言不由汗出如浆，感情自己拍马屁拍到马腿上了。好在麻师爷摸打滚爬半身，最善察言观色。
　　他看魏从义虽然面无表情，眼中似乎有一丝笑意，便突然恍然大悟：此人既然愿意和自己说这么多话，定然不想简简单单将自己杀死，只需自己找出个合适的借口便可活命。
　　想到此处，麻师爷精神为之一振，连忙说道：“麻某失言，还请将军责罚。只是麻某虽然无甚本事，好歹颇通文书，若是将军有用得着麻某的地方，还请将军多多关照。”
　　“若是主公身边缺乏幕僚，麻某亦可勉强为之。麻某愿意弃暗投明......咳咳，弃明投......投贵部！”
　　魏从义本来想直接除去此人，只是刚才转念一想，强龙不压地头蛇，自己新来乍到，还需要当地人配合自己一番，才能完成这番大事。
　　他见这师爷识相，便笑道：“既然如此，死罪可免，活罪难饶！来人呐，拉出去打杖击十下，以儆效尤！”
　　那师爷闻言不由面色一白，连忙求情道：“麻某年老体衰，担不得如此杖击，还请将军减轻一些！”
　　魏从义哪里理他，直接下令道：“打！”
　　那麻师爷闻言眼前一黑，只道：“我命休矣！”不曾想士卒拿出来一根拇指树枝，对着他后背抽了起来。
　　这抽起来如同刀子一般，打一下便是一条血痕，更是钻心的疼。好在这木杖只是伤及皮肉，并不伤及筋骨。
　　那麻师爷挨了十下，后背顿时鲜血淋漓，但是却不由强颜欢笑道：“将军仁义，麻某小命算是保住了！”
　　“此事却是和某无涉，本是我家主公制定的处罚法子，要谢就谢谢我家主公吧！”魏从义实话实说，他倒是想招揽此人，不过他素来熟读兵书，深知为将者最忌讳为主公所猜忌，自己理当避嫌才是。
　　那麻师爷不过是一个小吏，却人老成精，他闻言却也不得不对魏从义刮目相看，更是对所谓的“主公”也高看一眼。他心想：此何人也，竟能降伏如此人物，或许真能做一番事业，也为未可知！
　　原本他不过为了活命罢了，胡乱拍一番马屁，以免落入同僚的下场。只是这若是从了贼，再也难以翻身了，可是现在看来，似乎事情还有转机？
　　想到此处，这麻师爷连忙寻了些草药，胡乱让人抹在后背上，包扎一番，然后便赶过去听从魏从义的命令去了。
　　魏从义深知若想声势浩大，唯有裹挟百姓才是。正好这师爷熟悉周围地形村庄。魏从义便让他领着二十多个士卒，便去周边村庄拉壮丁去了。
　　而这房山县城便由魏从义自己负责，他亲自带人挨家挨户搜刮粮食，一旦搜刮出来，便一把火把人房子烧了，将一家老小全都裹挟在军中。
　　这种缺德的事情，张顺万万是不会做的，可是魏从义本来就是兵家出身，只讲用兵厉害，不讲仁义道德。更何况其久在义军之中，早将这番手段学了个十成十。
　　只是之前他依附他人，不便胡乱行事。如今正好脱离了张顺管控，张顺又不曾叮嘱他不得如此行事，他自己便率性而为，试图把声势造的更为庞大。
　　房山县城不大，除去一些硬骨头以外，魏从义不过裹挟了七八百户人家；没想到那麻师爷手段了得，居然依靠手中的二十几个士卒，裹挟了三四百户。
　　两人汇合起来竟有五六千人，魏从义也不由对此人刮目相看。那麻师爷如今已经颇知魏从义麾下虚实，便连忙向魏从义献计道：“将军，宜将其老弱妇孺尽数编入一营，以作人质，将丁壮编为什伍，以老卒领之，如此以一御十，以十御百，将军不费吹灰之力，便得十万众。”
　　“再将粮草金银尽数编为辎重，以心腹守之。凡听我号令者，一家老小得食；不听号令者，一家老小不得食。如此大军可成，京师可破！”
　　魏从义闻言惊奇的看了这麻师爷一眼，心想：老子久在义军，其中门道倒是精熟，如何这一太平年间的师爷也能如此门清？
　　不过如今是用人之际，魏从义也不敢此人如何性情，便胡乱的用了。如果后续出了什么问题，自有自家主公解决，他也没什么可以担心的。

第二百二十七章 震动京师
　　魏从义和麻布二人，一路劫掠一路裹挟，不两日竟然裹挟了两千户，约莫有万余人。
　　这时候魏从义才发现，裹挟百姓简直比率领大军还要困难。这些百姓毫无纪律可言，到处乱跑不说，军令根本很难上通下达。
　　魏从义愤怒的杀死了几个不听话的，结果这些人还是我行我素，根本管理不过来。更不要说老弱妇孺虽然编为一营，结果谁家的丁壮、谁家的老小都分不清楚，处罚更是无从做起。
　　魏从义只得勉强派遣了百余骑兵充当什长、伯长等职务，多张旗帜，看起来声势浩大。实则乱七八糟，勉强留了五十骑充当亲卫；另外五十骑派遣于大军两侧巡逻，见到不听从军令、或者试图逃回、偷懒的，当场砍死拉倒。
　　魏从义一众勉强出了房山县，行军到卢沟桥附近，号称“舜王麾下北征大将军‘小尉迟’，率十万精兵征讨大明京师！”
　　顿时军情像纷飞的雪花一样，飘向京师乾清宫。崇祯皇帝及内阁大臣及六部尚书不由紧张万分。
　　崇祯二年，后金入关，对京师造成的震动还记忆犹新，如今“流寇”竟然再次攻入京师附近，朝野上下不由再次惊恐起来。
　　好在兵部尚书张凤翼老成谋国，言道：“‘流寇’四窜，犹如鱼也；官兵缀后，犹如钩也。鱼钩虽多，不能尽捕其鱼，偶尔有二三漏网者，难免惊了圣驾。”
　　“依我观之，流寇既窜入京畿，当为小股贼寇而已。彼辈不过裹挟百姓，以造声势，只需调遣一部官兵阻之，便可知其深浅。京师则及时安排防守事宜，官兵若胜不过虚惊一场；官兵若败，则不失稳妥之计！”
　　崇祯听了心中倒是安稳了许多，不过仍旧有些许担心。温体仁察言观色，便启奏道：“张尚书此计虽好，却未尽善尽美。陛下身处京师，乃万金之躯，岂可轻易涉险？理当下旨调集兵马勤王才是！”
　　周延儒闻言连忙驳斥道：“贼寇流窜，其要在速。若是果如张尚书所言，不过虚惊一场罢了；我等因此大动干戈，恐为天下笑矣！若是贼寇果然势大，天下兵马皆在远处，远水如何解得了近渴？”
　　“贼人虽少，不过为天下笑罢了；若是贼人势大，岂不是置国家中枢、大明天子于险地？天子安危与天下嘲笑，孰轻孰重？”温体仁闻言反驳道。
　　张凤翼闻言看了看两位阁老，自己谁也得罪不起，只得折中谏言道：“陛下万金之躯，理当慎重，是我考虑不周了。不若调集附近通州、蓟州两卫人马勤王，如此以保万无一失，即使虚惊一场，也不至于大动干戈，为天下人嘲笑。”
　　崇祯听到这里，才觉得此策颇合心意，便言道：“善！便照此计行事吧！前番高起潜讨伐孔友德有功，正好班师回朝，便命他带领一军，一试贼寇虚实！”
　　诸位朝臣见崇祯皇帝一言而决，便不在辩驳，皆听命而退，下去安排执行事宜。
　　且不说朝中如何决策，那魏从义既然到了卢沟桥附近，理当进军，但是他却犹豫了。
　　自家人知自家事，这次骚扰京师，虽然声势浩大，魏从义深知这“十万大军”几乎是一触即溃。甚至不需要一触，只需登上数日，自己控制不住，便一哄而散了。
　　这卢沟桥正好横跨永定河两岸，若是自己带领这“十万大军”渡过卢沟桥，恐怕一旦兵败，自己难以走脱。想到此处，魏从义干脆将“大军”驻扎在卢沟桥南岸，使一胆大骑兵向京师射出一纸战书。
　　彼时，高起潜刚刚接到命令，率领三千京营前去试探义军。高起潜起初倒没太当回事，叛军孔友德好大的名声，他高起潜又不是没交过手。
　　只是等到高起潜收到魏从义的战书以后，也不由迟疑起来。他刚回京师，不知流寇深浅，如何转眼间这贼寇都攻到京师跟前了？
　　如此高起潜又做足了准备，携带了许多火器，才敢出城与魏从义对峙。魏从义为了防止高起潜刺探营中虚实，故意轮流派遣麾下骑兵遮蔽官兵斥候。
　　高起潜试探一番，不敢贸然发起攻击。结果是夜，魏从义把麻布麻师爷从被窝里揪了出来，率领着麾下二百骑兵，人衔枚、马勒口，一路西奔而去。
　　第二日一早，高起潜便听到斥候汇报，言说道：“不知何故对面营地，不战自乱。”
　　高起潜一听，连忙出了大帐，站在高处往河对岸营地一望，果然见对面营地混乱不堪。高起潜深知军机已现，连忙下令麾下京营发起进攻。
　　这京营多年不用，早已腐败不堪。幸好高起潜担任监军以来，进步很快，学习不少用兵之法，便严令精挑细选的二百精锐发起进攻。
　　这高起潜果然料事如神，用兵得法。那河对岸贼寇一触即溃，高起潜连忙带领亲兵亲自上阵，试图捉拿“贼酋”领功。
　　结果追杀十余里，折腾了半日，高起潜没有寻到“贼酋”所在，才勉强收了兵。
　　高起潜使人带过来几个俘虏，一番审讯才知道对面“贼酋”早已连夜逃走，这万余“贼寇”皆是在房山等地裹挟的百姓。
　　高起潜顿时哭笑不得，只得一边汇报“大捷”，一边通知京南关卡搜捕“舜王麾下北征大将军小尉迟”。
　　话说这“舜王麾下北征大将军小尉迟”，离了卢沟桥大营以后，一路急行，准备原来返回倒马关与张顺汇合。
　　不曾想那麻师爷见马头向南，连忙拦着魏从义道：“将军何往？如今我等做下如此大事，焉能往南而去？我料定朝廷早已下达文书，搜捕我等，若是我们脚程稍慢，说不得自投罗网矣！”
　　魏从义闻言一愣，觉得此人言之有理，连忙问道：“以麻师爷之见，我等理当如何离开？”
　　“将军，此地向西有一关卡。约二百余里，名曰马水口，正在易州境内。由此向西，可通往蔚州。将军可以先转蔚州，避开官府追捕，再转道南下不迟。”

第二百二十八章 形势逆转
　　张顺等人很轻松的就占领了阜平县县城，占领了县城以后，张顺一边派人在县内关键路线设立哨卡，盘查往来过客。一方面防止走漏消息，一方面可以当做警戒点，预防官兵突袭县城。
　　此外，还派遣蒋禾带领麾下士卒夺取了阜平县以西七十里外的龙泉关。
　　此关卡距离五台山不过六十里，宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣得到消息以后，大吃一惊，连忙猛如虎带领五百精锐派试图夺回龙泉关，结果被蒋禾凭借关卡的城池击退了。
　　张顺见此，连忙命令张三百率领麾下人马前去支援，以加固龙泉关的防御。
　　原来这龙泉关虽然不甚出名，在当前形势之下，地位特别重要。此关是京师、天津卫、保定府及真定府四地去往五台山的必经之地。
　　张顺占据阜平县，通过此关正好和“紫金梁”对宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣呈夹击之势，由不得此人二人不急。
　　好在张许二人合兵有万余，根本不惧与义军野战。张顺本也没打算一鼓作气击败张许二人，所以也不甚着急，只是命令张慎言、李信等处理阜平县政务。一则补充一些钱粮，二则让部下熟悉一下如何管理一县内政。
　　过来两日，李际遇从倒马关传来消息，果然魏从义抵达京师外卢沟桥，威震朝野。
　　张顺得此消息，连忙下令不要阻拦，反而故意大肆向五台县放出风声，言称：“义军势大，合围京师，旦夕乃下，改朝换代！”
　　那宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣闻言，不由方寸大乱。两人连忙抛弃了成见，相互商议此事如何应对。
　　两人探讨了半天，只能得此一个结论：赶快出兵，北上勤王！
　　两人深知目前当政的崇祯皇帝不是宽宏大量的主，他们两人身处山西剿匪，就是为了防止义军流窜到京畿，引起朝野恐慌。
　　如今，两人不但剿匪无功，反倒让贼寇攻打到京师，这是族诛的罪过啊。两人哪里还敢留在五台山与那“紫金梁”纠缠，连忙拔营北去。
　　本来张宗衡与许鼎臣去往京师最方便的路线便是走龙泉关，过阜平县一路北上。只是因为张顺占据了龙泉关和阜平县，再加上这条道路崎岖多山，张许二人生怕延误了时间，被崇祯皇帝怪罪，只得北入繁峙县，再往西走灵丘、广昌。
　　此时“闯将”在广昌已经与蔚州卫交上了手，由于义军兵少力弱，“闯将”防守的颇为勉强。
　　这时候张顺听闻张宗衡、许鼎臣拔营北去，早把消息传递到广昌县中。“闯将”得到张顺的通知以后，知道撤退的时候到了，便连夜率众突围，退守到倒马关中。
　　这时候“紫金梁”终于脱离了宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣的压制，松了一口气之余，他不由恼羞成怒。便欲招张顺与“闯将”合营，一起南下，乘虚攻下太原城，以示报复之意。
　　张顺听了吓了一跳，连忙据实以告：“京师示警，不过是我等派人虚张声势而已。不久张许二人得到确切消息，定然率大军回返。到时候哪怕攻下太原城，也定然不能坚守。若是久攻不下，被官兵内外夹击，我等定然损失惨重。”
　　“正好直隶之地精锐皆聚集北方，卢象升被免职，左良玉不足为惧，正好我等合兵破之。”
　　这“紫金梁”本身就颇识兵法，听到张顺的消息以后，顿时发现其中的战机，连忙率队通过龙泉关，进入到阜平县与张顺等人相汇。
　　这时候“闯将”也带人从倒马关赶了过来，双方也没太多内容好说，大家都是知兵之人，三五句话便统一了南下与左良玉决战的计策。
　　计议已定，“紫金梁”便催促着大家即可出发。只是张顺担心魏从义性命，只好留下几个士卒，等待魏从义返回。
　　第二天，“紫金梁”、张顺及“闯将”三人，集合两三万人，便离开了阜平县，一路大摇大摆南下。
　　真定府内真定卫与神武右卫如何敢出城拦截，只得龟缩城中，全力防守。
　　义军对这种龟缩防守的城池也没有太好办法，只当作看不到，大摇大摆的从城外走了过去。
　　这时候，陈长梃在西山营地早已山穷水尽。他多次率骑兵出营突袭，奈何左良玉和梁甫早有防备，皆没取到良好的效果。
　　甚至有一次被官兵埋伏，陈长梃差点折在那里，幸好他武艺高强杀将出来，只是麾下骑兵也折损了二十余骑。
　　陈长梃实在没有办法，只好命令士卒丁壮将营地门口用巨石堵死，准备死守西山营地。
　　兵法曰：守不可久，守久必失。陈长梃知道死守乃兵家大忌，奈何自己手中没了任何砝码，只得死守而已，以拖待变。
　　这时候左良玉和梁甫也早杀红了眼，他们两人合计四五千人马，攻打了半月有余，损兵折将，竟然拿这小小的西山营地没有一点办法，说出去实在无颜见人。
　　他们眼见这西山营地摇摇欲坠，却无论如何猛攻，依旧攻不进去，实在窝火至极。
　　不论如何，这西山营地已经到了强弩之末，左良玉便于梁甫商议道：“明日，我们下达重赏，派遣五百死士，一鼓作气拿下此营，不然无法对朝廷交代。”
　　两人商议已定，第二日天刚亮，便再次对西山营地发起了猛烈的进攻。
　　陈长梃草草吃了早饭，连忙亲自带领士卒前去抵挡。只是陈长梃看了看周围的丁壮士卒，一个个目光呆滞，面色木然，便有了不好的预感。
　　各种奖励、升官发财的许愿、利用官兵凶残的威胁，陈长梃都早已使了个遍，如今实在再也没有办法提升这些人的士气了。
　　陈长梃心想：难道今日便轮到我“二关公”走麦城了吗？
　　“咚咚”的战鼓再次响起，可是对敌我双方来说，早已习以为常，没了半分鼓舞人心的作用。
　　官兵再次通过云梯、冲车、巢车、临冲吕公车等攻城器械对西山营地发起了进攻。

第二百二十八章 危在旦夕
　　西山营地礌石滚木等物已经不多了，可是陈长梃深知今天便是决战之日，早已下令不在保留任何砖石，全部砸了下去。奈何杯水车薪，并没有取得太好的效果。
　　不多时，官兵再次攻上营地城上，陈长梃只好亲自带队杀了上去。陈长梃的大刀砍了这么久，已经不在锋利，好在分量足够，哪怕钝了刀刃依旧拥有可怕的杀伤力。
　　无论敌人有甲无甲，对陈长梃来说依旧是一刀砍翻一个的结果。
　　左良玉和梁甫站在城下，望着勇不可当的陈长梃，直皱眉头。那左良玉忍不住问道：“我听闻卢廉使善使偃月刀，恐怕也不过如此吧？”
　　梁甫闻言脸色沉重的回答道：“卢廉使力气更大，只是技巧颇逊此人！”
　　左良玉只道此人不服，也不争辩，反而笑道：“左某也自幼颇识弓马，奈何天赋不如人。如此人物，我半生也不过见过‘大小曹’将军而已，竟不料在此地也能遇到如此人物。”
　　“今日若是此人有幸不死，还请梁总兵手下留情，让我收服此人与麾下，以便为国效力。”
　　梁甫闻言便知其意，便应道：“此话好说，只是不知这功劳如何分配？”
　　“哈哈，此战当然是梁总兵论功第一，左某不敢争功！”左良玉知道自己若是不让出点好处，这总兵梁甫不会那么好说话。
　　两人这边已经战后诸事商议完毕，奈何陈长梃勇猛，竟将冲上营地城墙的死士杀退了下来，官兵再次没能够取得成功。
　　不过左良玉和梁甫也不气馁，谅你如何英雄好汉，浑身是铁又能打几根钉？只需轮番发起进攻，累也把你累死当场。
　　陈长梃才刚刚击退敌人，下去还未来得及歇息，官兵进攻的鼓声再次响起了。
　　陈长梃皱了皱眉头，也实在没有办法。徐子渊本是文士，指挥兵马非其所长，李友倒是颇识兵事，可以暂时组织丁壮守城，奈何其手下没有精锐，打不得硬仗。
　　唯有自己和姬蛋二人可以冲锋陷阵，奈何姬蛋傻乎乎的，只有血气之勇，而无统帅之才，每次遇到危急时刻，只得自己亲自上阵。
　　城墙是守城的丁壮到可以随时更换，唯有自己麾下五百骑兵、五百甲士如何也轮换不得。长此以往，哪怕自己顶得住，恐怕自己麾下的人马也难以顶住。
　　五百骑兵是自己手中的“撒手锏”，陈长梃不想让他们折损在城墙之上，奈何麾下五百甲士，战力又弱，又疲惫难用。陈长梃在犹豫，是否真要把麾下的骑兵派上城墙？
　　思索良久，陈长梃一咬牙，便下令道：“疲劳受伤的甲士，把衣甲卸下啊，交给其他敢于拼死的丁壮，准备随我出战。”
　　他还是舍不得那虚无缥缈的一丝胜机，便把五百骑兵继续留在营中随时待命，自己把损失的甲士再补充更换一下，继续带领他们上阵了。
　　陈长梃深知随着甲士损失越来越大，自己麾下虽然看起来还是有五百甲士，实际早已不堪使用，唯有靠自己亲自上阵带来的气势吊着一口气而已。
　　幸好攻城的死士随着损失越来越大，也越来越不堪使用，大家都是菜鸡互啄，大哥不说二哥。
　　第二次击退了官兵的进攻以后，时间已经到了中午，士卒早已饥渴难耐，陈长梃连忙命令大家下去吃饭。而命李友带领五百丁壮在城墙上守城。
　　这时候李友也连日苦战，疲惫不堪，眼睛里布满了血丝，可是李友一点怨言也没有。
　　一方面他和陈长梃本就是姑表亲戚，从穿开裆裤开始，就一起长大，感情亲似兄弟；另一方面陈长梃身先士卒，让李友也无话可说，心服口服。
　　结果陈长梃饭还没来得及吃上，官兵竟然再次发起了进攻。陈长梃已经觉得手中的偃月刀沉重的快拿不起来了，可是他没有办法，只得草草的喝了几口水，喊上了姬蛋，再次上阵。
　　这一次，陈长梃感觉不能力敌，便尽量躲着后面指挥，尽量让姬蛋上前杀敌。
　　这姬蛋为人愚笨，却天生神力，与其父亲姬程颇为类似。虽然不懂武艺，但是披上铁匠，抡起狼牙棒，也是一位打仗的好手。
　　打仗这种事情，看似复杂难懂，其实一般情况下最关键的不过是士气而已。
　　士气之说听起来玄奥难明，其关键便是胆气而已。战场之上，人皆畏死，退不敢殿后，攻不敢上前。故而将领能身先士卒，进攻在前，撤退在后，士卒便胆气顿生，所向无畏。
　　这姬蛋愚笨，不知生死之事，也确实是代替自己的最合适人选。一夫拼命，千夫易辟。姬蛋这拼了上去，官兵派了的死士，死了几个人之后，也开始怕死起来，便失了士气。
　　于是，陈长梃赶快带人冲了上去，一鼓作气将官兵再次赶了下去。双方从早到晚，鏖战至傍晚，陈长梃、李友和姬蛋都无力再战，官兵也早已疲惫不堪。
　　这时候梁甫便劝道：“左总兵，天色已晚，兄弟们早已不堪再战，不如退下，明日再做打算！”
　　左良玉闻言厉声喝道：“我军疲惫，贼人更为疲惫，如今贼人仅凭一口气吊着，若是人贼人缓过了这口气儿，也不知道有几个明日可以再做打算？”
　　“事已至此，胜机已现，我欲亲自带麾下亲兵上阵，擒拿那贼酋‘卢阎王’，还请梁总兵为我压阵。”
　　梁甫还欲再劝，那左良玉拒绝道：“左某心意已决，今日之战，不是你死就是我亡，我定要攻破那西山贼营。”
　　梁甫闻言皱了皱眉头，左良玉说什么不是“你死就是我亡”，让他心里一个咯噔，总有不好的预感。
　　只是这梁甫斟酌了许久，发觉当面之敌早已山穷水尽，哪里还有半点生机？便一口答应了下来，亲自为左良玉在后面压阵。
　　“咚咚”的鼓声再次响起，陈长梃、徐子渊、李友等人脸色不由浮现绝望之色。如今义军已经山穷水尽，拿什么来抵挡左良玉这股生力军的全力一击呢？
　　陈长梃想了想，无奈只好命令那待命已久的五百骑放弃了坐骑，准备登上城墙，拼死一搏。他深知若是饮鸩止渴的办法，一旦这五百骑损失过大，自己等人只能坐困营地，毫无还手之力。
　　奈何生死攸关之际，哪里还顾得了许多？

第二百二十九章 反击（上）
　　陈长梃、李友、姬蛋都上了城墙，准备最后的拼死一搏了。
　　左良玉亲自出马，率领着麾下亲兵及死士五六百人，开始在其他官兵的掩护下，准备攻城了。
　　官兵因为统帅的亲自上阵，一时间士气也颇为高昂。官兵们踏着即将胜利的鼓点，准备蓄力做出最后一击。
　　陈长梃远远的望了一眼这秀丽的山河，紧紧握住了手里的钢刀，准备做最后的挣扎了。
　　只是他突然好像看到远远有一队骑兵赶来，初开始陈长梃还道自己眼花了。
　　只是他常年累月练习射箭的缘故，目力远胜常人。他再次凝神屏气定神一看，确实是一队骑兵赶来，也不知是敌是我。
　　陈长梃心中一跳，突然有个大胆的想法，他连忙哈哈大笑起来。李友只道陈长梃准备鼓舞士气，便配合的问道：“将军何故发笑？”
　　“天不忘我，援军已至！”陈长梃兴高采烈的回答道，“我们不必再守，且随我出城夹击官兵！”
　　李友闻言一愣，这和自己想象的并不一样啊，我等都是“贼寇”，哪里来的援军，便连忙问道：“援军何在？”
　　“诸位且看！远处骑兵且至，乃是主公胜利回返的大军。我和主公约定，不论北上胜败如何，皆会迅速回师，与我一起夹击来犯官兵。如今算算日子，也该差不多了。”
　　李友闻言心中不由苦笑，这援军到底是官兵还是义军犹不可知，何必冒如此风险？只是陈长梃既是自己亲姑表戚，又是自家上司，万万不可拆了自己的台，连忙像远处望了望，也大喜道：“合该我等逃出生天，大伙且随我等出城破贼！”
　　城上义军闻言纷纷用手搭了凉棚望去，果然见一队人马正在由远及近赶来，顿时喜极而泣、士气大振。
　　陈长梃为了防止官兵发现城上异常，也不撤下旗帜等物，只是暗中命令将士们偷偷下城。自己亲自率领麾下五百骑兵，而五百甲士由李友亲自率领，余则由徐子渊、姬蛋率领，在后面摇旗助威。
　　左良玉哪里知道城中有如此变故，还把对方当做瑟瑟发抖的弱鸡看待，准备引颈就戮而已。
　　发起进攻的鼓声“咚咚”的响起，其他官兵开始推着各自攻城器械靠近城墙，而左良玉则亲自率领着麾下五百精锐，慢慢靠近，准备随时登城。
　　等到攻城器械轻松的搭上了城墙，城上竟然连常见的礌石滚木都没有落下。
　　左良玉心中一个咯噔，疑神疑鬼之间，正要下令撤退。却正好听到麾下将士笑道：“贼人果然山穷水尽，竟然连礌石滚木都用尽了，今日合该身死被擒！”
　　左良玉听了不由晒然一笑，心想：我却是风声鹤唳草木皆兵了，正所谓“巧妇难为无米之炊”，那贼酋虽然手段不错，如今又能如何翻云覆雨？
　　想到此处，左良玉按照既定计划，下令登城。结果麾下死士轻轻松松的便爬上了城墙，攻了上去。
　　结果左良玉只见这些人冲了上去，却没有响起任何的厮杀声，不由大为疑惑，便高声喊道：“城上如何？可曾击溃了守军！”
　　这时候一声大呼传来：“尔等即将葬身城下，还有心管城上如何！”
　　只见紧闭许久的营地大门突然打开，陈长梃身披绿袍，手持青龙偃月刀，骑着枣红马，一马当先冲杀出来。
　　这时候官兵精锐一部分已经攀上了城墙，一部分正在攀爬，只有一二百人在下面拥簇着左良玉。
　　左良玉猝不及防，顿时被陈长梃冲开了阵型，直接杀将过来。左良玉连忙强压下心中的震惊，翻身上马提枪来战陈长梃。
　　结果且不说左良玉武艺如何，仓促应战，哪里抵得上陈长梃气势如虹，声势如虎？战不两合，便拍马就走。
　　陈长梃急忙准备追击过去，想去追杀这左良玉，只是左良玉麾下皆是精锐，人数虽少，却是死死抵住陈长梃麾下骑兵。
　　陈长梃只好回身再战这些精锐官兵，幸好这时候李友也及时带领步卒跟上，合力将这些官兵杀散。
　　只是这时候左良玉已经逃回了官兵后阵，而那些攻城的精锐不少人已经登城，或者在登城的路上。
　　幸好陈长梃出城之前，早已命令将老弱妇孺所在之地门户全部堵死，以求了无牵挂的拼死一搏。
　　所以他立马将徐子渊、姬蛋等人放出城外，命他们烧毁敌人登城的器械，防止登城官兵沿着这些器械下城攻击义军后方。然后，然后让他们讲城门堵上，防止这伙官兵出城。而陈长梃和李友相视一笑，便率领千余战士直扑官兵大营。
　　按照常理来说，官兵野战若是不敌，理当退守营地进行防守。只是这次官兵实力远超义军，只道是义军临时挣扎，拼死一击。
　　他们也连忙将官兵布下大阵，准备和陈长梃、李友进行野战。
　　陈长梃这次也干脆利落，直接趁官兵立足未稳，直接拼死突袭。嘚嘚的马蹄声，汇集在一起，掩盖过了官兵“咚咚”的鼓点声，压迫着阵前官兵的神经。
　　一排排的骑兵，如同波涛汹涌的惊涛骇浪一般，拍击着面前惊慌失措的官兵。
　　巨大的冲击力将当面第一排官兵直接冲撞了出去，无论是否被武器击中了要害，也不知道是死是生。
　　然后，第二波，第三波逐次冲击而来。官兵被义军的骑兵冲开了一层又一层，只是等到所有的骑兵都冲击完毕，浑厚的官兵大阵依旧没有被义军凿穿。
　　这时候挺过义军冲锋的官兵回过神来，连忙用手中的刀枪剑戟等武器杀死这些来不及退回的骑兵。
　　顿时义军骑兵损失惨重，好在李友的步卒跟着后面，很快也赶到了。趁机冲上去对着因为骑兵冲锋和肉搏产生混乱的官兵发起了进攻，以阵型严整，对阵型混乱，瞬间给官兵造成了很大压力。
　　这时候骑兵趁机撤走，陈长梃连忙重整队形，准备再次发起冲锋。而李友手里的步卒因为数量过少，渡过刚刚的冲击优势期以后，又陷入到危险之中。

第二百三十一章 反击（下）
　　陈长梃的再次冲锋，给官兵造成了很大的困扰，而自己也再次遭受了不小的损失。这时候，李友的步卒再次跟上，继续压迫官兵阵型。
　　官兵虽然被打了个措手不及，不过因为人多势众，只需防守几轮，待义军疲劳了发起反击，便可取得此战胜利。
　　可是左良玉和梁甫这时候却心中不安起来，他们知道的用兵常识，对方肯定也会知道，那么对方为什么依旧会采取如此不智的行为呢？
　　原来由于义军营地建在山顶之上，而官兵只顾在城下攻城，竟然没有发现有一股骑兵逐渐靠近。只得这股骑兵靠的太近了，官兵才猛然发现了这股军队。这时候官兵的哨兵赶快发出了警示，奈何已经来不及了。
　　左良玉与梁甫突然听闻身后示警，不由大惊失色，还未来得及做出反应。那边陈长梃也已经听到了官兵的示警信号，不由大呼道：“义军援军已至，大家速随我杀敌，大破当面官兵！”
　　义军闻言纷纷士气大振，而官兵听到不由惊慌失措起来。陈长梃趁机再次发起冲锋，进过数次冲击的官兵，这一次抵挡已经没有前几次坚决了，废了九牛二虎之力，才勉强将陈长梃等人的骑兵击退。
　　左良玉和梁甫也是老于兵事之人，这时候已经明白此战没法再打下去了。夫战勇气也，官兵已经失了敢战之心，军心动摇，自己等人若是不赶快撤退，等待而来的便是一场大败。
　　他们亦知在临阵撤退的风险，可是两害相权取其轻，也只得如此了。
　　左良玉和梁甫也颇知兵法，便下令麾下官兵相互掩护，逐次退却。李友伺机带领步卒黏上去，结果也没能冲乱敌军阵型。
　　眼看这两部官兵就要退出了战场，不幸的是那股“义军援军”正好赶到。
　　双方打了个照面，均是一愣，顿时那股“义军援军”便向正在撤退的官兵发起了冲锋。而这时候陈长梃也整顿完毕了麾下骑兵，也伺机发起了冲锋，双方前后夹击，打官兵了一个措手不及。
　　左良玉和梁甫两位总兵哪里招架的住，顿时大阵被破，全军大败。左良玉与梁甫这时候也顾不得许多，连忙翻身上马，转身便跑。
　　陈长梃这些日子吃了这么多憋屈，哪里肯放他们走？他见来者果然是“义军援军”，也便不再顾忌，亲自率领麾下骑兵，死死缀在左良玉与梁甫两位身后，誓死要斩杀二人，以解心头之恨。
　　话分两头说，前番所谓的“义军援军”，不是别人，正好是张顺麾下的骑将刘成。
　　原来张顺知道卢象升被停职，只道直隶以南，再无官兵敢犯西山营地，也没有日夜兼程营救西山营地的紧迫感。
　　所以他只是先行派遣刘成等人回来和陈长梃通报消息，准备接待自己和“紫金梁”、“闯将”等人的回归而已。刘成也因此并没有太大的紧迫感，导致陈长梃远远望见刘成的骑兵以后，厮杀良久，此人才堪堪赶到战场。
　　好在天无绝人之路，刘成终于在关键的时候赶到战场，趁机击溃了官兵的阵型。
　　这官兵原有五千人左右，若是列阵对战，即使刘成和陈长梃等人加在一起，未必能被其击溃。
　　只是官兵攻城已久，师老兵疲，早已心中厌战。再加上陈长梃几次死命突击，更是使得官兵士气低落到极点，等到刘成出现以后，终于成了压倒骆驼的最后一根稻草，胜利的天平开始像义军倾斜。
　　刘成带领骑兵已久，用兵颇为老练。他一看官兵情形，便知这是官兵士气低落所致，要想将胜利彻底稳定，必须将官兵尽量打散，以免对方聚集起来，重整旗鼓，反败为胜。
　　前番陈长梃已经死死盯着这队官兵的统帅去了，这些官兵暂时失去了指挥。那么刘成便率领麾下的骑兵，专门冲击聚集在一起的小股官兵，以免对方趁机聚集起来，越聚越多，对义军造成威胁。
　　而这时候，李友也趁机冲了上去。徐子渊更是一边派遣了一两千人在后面大张旗帜，呐喊助威；一边趁机劝降被围堵在城中的官兵精锐。
　　战场之上，乱糟糟的到处都是人。特别是义军很多衣衫铠甲原就是缴获于官兵手中，服饰颜色无甚区别。一时间也分不清哪些是官兵，哪些是义军。
　　官兵失了组织，顿时不敢反抗。有的便随众而逃，有的走脱不开，便弃了武器，就地投降。一时间，他们几人竟然以小搏大，将这些官兵驱逐的驱逐，抓获的抓获，彻底控制住了战场。
　　而那边，陈长梃死死盯着总兵梁甫与左良玉不放。梁甫与左良玉走脱不开，便回身应战。
　　结果陈长梃心中憋着一口气，勇不可当。二人新败，人心惶惶，哪里战的过他？
　　两人战又战不过，逃又逃不掉，只好商议道：“此贼虽然武艺高强，幸好只有一人。不如我们分道而行，谁生谁死，听天由命吧！”
　　此计正中二人下怀，于是两人一左一右，分道离开。那陈长梃也不知道当面统帅共有两人，他见自己所追击官兵分兵，只是稍微犹豫了一下，没有办法，只得随意选了一伙官兵追了过去。
　　非常不幸，这次被陈长梃追击的官兵不是别人，正是和卢象升关系颇佳的总兵梁甫。
　　陈长梃跟在后面，体力也慢慢恢复了些许。陈长梃趁机将大刀挂在得胜勾上，取出虎筋弓拉了一拉，发现勉强可以拉开。便搭上箭支，一箭射去，击落了一名落后一些的官兵。
　　这梁甫之前没有见识过陈长梃的射艺，见此不由大惊。他武艺用兵还不如左良玉，骑行了许久，感觉实在摆脱不了陈长梃的追击。若是这么一追一逃下去，说不得被贼酋射杀个干净。
　　想到此处，他只好掉转马头，拍马来战陈长梃。陈长梃射了两箭，正是乏力的时候，见此不由大喜，连忙换了偃月刀，来战那总兵梁甫。
　　战不几合，陈长梃寻了个破绽，一躲闪过了梁甫的长枪，然后顺势将手中的偃月刀横了过来，顺手一抹，便将那梁甫的脑袋砍了下来。

第二百三十二章 曹文诏入晋
　　事实证明，“贼寇”根本没有带领大军威胁京师，大明朝廷虚惊一场。
　　崇祯皇帝不由恼羞成怒，准备下旨严厉处罚剿匪不力的宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣。
　　内阁诸臣连忙劝谏道：“此二人罪无可恕，却情有可原。他们追讨不严，致使部分贼人成了漏网之鱼，以致于惊扰圣驾。如今二人将功赎过，亲自带大军勤王，只可小惩大诫，不可处罚过重。”
　　崇祯皇帝听了，虽然心气难平，却也不得不退让一步，只是下旨责切一番而已。这崇祯皇帝虽然贵为九五之尊，却也知道自己并不能随心所欲。
　　如今天下勤王为第一要务，若是自己处罚重了，恐怕下次京师出现危机，若无圣旨通达，各地总督、巡抚等人再也不会及时带兵前来救援了。
　　处罚之事既然已经定下，可是后面的问题如何解决，崇祯皇帝也暂时没有办法，便问道：“此事可一不可二，如何快速剿灭这些贼寇，诸位爱卿不知有何办法？”
　　这时候御史张宸极上前说道：“宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣等人剿贼经验不足，情有可原。只是因为这贼寇是从陕西来的，陕西诸将颇有办法。其中陕西将领曹文诏素有威名，士绅百姓为他编歌谣称赞说：‘军中有一曹，西贼闻之心胆摇。’而且他曾经在山西多次立过大功，陕西的贼寇已消灭殆尽，应该下令让他进入山西帮助围剿贼寇。”
　　崇祯皇帝听了，便问道：“曹文诏的忠勇朕素来是知道的，只是入了山西，不知其人权责如何？理当调度何人麾下听用？”
　　御史张宸闻言便进言道：“曹文诏最善剿匪，从辽东调回关内以来。其人先后击败了王嘉胤、点灯子、李老柴、独行狼、杜三、杨老柴等贼酋，基本平定了关中。”
　　“他剿匪以来转战千里，前后经历了大小几十次战斗，斩首三万六千六百多人，在参战的将领中功劳排名第一，因此也威震陕西。以微臣之见，用兵是其长，不若命其节制调度山西、陕西诸将，一举剿灭流入山西的贼寇。”
　　崇祯皇帝闻言皱了皱眉头，心中颇为犹豫。明朝开国已久，明初军事勋贵节制一方军事的事情，已经很久都没有出现过来。后来即使战争需要，也多是派遣文臣担任总督、巡抚以节制诸将，像这样用武将节制武将的事情，让崇祯颇为担心。
　　御史张宸见此，连忙启奏道：“此一时也，彼一时也！此乃一时权益之计，事毕则罢，不足为后世法！”
　　崇祯闻言不由眉头一展，便笑道：“爱卿所言甚是，理当使曹文诏节制山西、陕西诸将。只是武将不似文臣那般，在军中全无根基，理当防备此辈私下勾连。”
　　“朕特命太监陈大金、阎思印、谢文举、孙茂霖等人为内中军，分派入大帅曹文诏、左良玉、张应昌各营中，名曰监军，以督此辈不法之事。”
　　诸臣闻言不由大惊，纷纷上疏反对。这不是刚走一个魏忠贤，又来了一群魏忠贤吗？
　　崇祯皇帝拼命辩解，结果仍然辩驳不过朝上衮衮诸公。崇祯皇帝心中一急，不由脱口而出道：“如果群臣尽心为国，朕又何必用内臣呢？”
　　结果崇祯这句话把众臣给问住了，他们都低着头默不作声。前些日子卢象升和贼酋“卢阎王”不清不楚，如今宣大总督张宗衡与山西巡抚许鼎臣又辜负圣恩，他们如何抵赖？只得当做此事不曾发生一般，无言以对。
　　崇祯皇帝见压制了群臣，不由心中一喜，连忙命令下旨执行。
　　且说那曹文诏得到朝廷命令以后，倍道兼行，迅速渡过黄河，抵达五台县。只是由于张顺、“闯将”等人的救援，“紫金梁”已经及时离开了这里，和他们汇合后一起从太行山以东南下去了，曹文诏扑了个空。
　　于是曹文诏南下榆枣关，进入到盂县县内。盂县内还有不少因为参与“紫金梁”等人围攻辽州而被召集过来的义军，皆被曹文诏打的大败。
　　这时候宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣不在，但是许鼎臣的谋士张宰带领着部分山西士卒徘徊在附近，便趁机狐假虎威，攻击盂县以南的寿阳县。
　　结果盂县的农民军只道是曹文诏到了，吓的转身就逃。在他们逃跑的路上，跟着“八大王”南下的混世王、韩廷宪等人不知何时也流窜到了这里。
　　韩廷宪听闻猛将曹文诏到了，心中高兴，连忙劝谏混世王道：“曹文诏犹在盂县作战，哪里能这么快就来到寿阳呢？这定是山西张许二人留守在山西的军队，我们可以趁机大败他们，这样你就能获得很高的威望，慢慢就足以与‘紫金梁’抗衡了。”
　　混世王听了，虽然还有些犹豫，但是听说能够和“紫金梁”抗衡，便鼓起了勇气，收拢走散的义军，试图和许鼎臣的谋士张宰对抗。
　　那谋士张宰本是文人出身，不通兵法，如何抵挡混世王等人，顿时被混世王打败了。
　　混世王正要追击，不曾想这时候曹文诏的大军赶到了。无情的铁骑如同那铁骑手中无情的铁骑，轻松的便撕开了混世王义军的阵型。
　　混世王见大事不好，连忙转身要走。结果被曹文诏远远望见了，便亲自带领麾下的亲兵前来追击。混世王猝不及防，被曹文诏一枪挑死中军大旗之下。
　　那韩廷宪见混世王死了，顿时大喜，连忙高兴的迎上去邀功道：“曹将军果然勇猛无敌，锐不可当。我乃宜川生员韩廷宪，特意鼓动此人前来送命，以成全将军的大功！”
　　曹文诏闻言哈哈大笑着对左右道：“这贼人疯言疯语，说一些什么，尔等可曾听到？”
　　左右皆言道：“不曾听到，或是哑巴为未可知！”
　　韩廷宪闻言不由大惊，连忙辩解道：“将军误会，我本......”
　　曹文诏哪里肯听他在那里絮叨，上前一枪便刺穿了韩廷宪的心脏。韩廷宪眼睛都瞪圆了，死死盯着曹文诏不放。曹文诏也不抽枪，只是靠近了韩廷宪低声对他言道：“阁下欲求功劳，本将军亦欲求功劳。既然志向一般无二，奈何如此愚也！”

第二百三十三章 左良玉走武安
　　正当混世王、韩廷宪身死，化作猛将曹文诏的功劳的时候。此时张顺与“紫金梁”、“闯将”已经来到了西山营地，于此同时陈长梃拍马赶回，给他们带回了总兵梁甫的首级。
　　“紫金梁”见此不由感慨道：“‘擎天柱’其何有幸哉，竟得此猛将，斩一总兵如同屠一鸡耳！”
　　张顺连忙谦虚一番，顺便将“二关公”陈长梃介绍给诸位义军首领。诸人纷纷夸赞道：“果然有关帝圣君之风，好武艺！好忠义！”
　　陈长梃和他们客套一番，便趁机提出道：“诸位将军，那左良玉围我营地已久，早已兵疲马乏，惜乎我手中无甚精锐兵马，不得击败此人。”
　　“如今左良玉新败，士气低落，人心惶惶。我等宜一鼓作气，彻底击败左良玉一部，以解除官兵对太行山以东的威胁。到时候天大地大，任我等来去自如！”
　　“紫金梁”与“闯将”听了，皆有此意。只是张顺踟躇了一下，问道：“义兄之事我已知矣，困守山上营地已久，日夜不得安稳，如今将士疲惫已久，尚可战乎？不若义兄且在营地休息，等我等消息便是。”
　　陈长梃闻言哪里肯依，连忙分辩道：“将士虽然疲惫，却士气高昂。那左良玉围困我等许久，将士们恨不得食其肉，饮其血，以解心头只恨。”
　　张顺闻言便命令张慎言全面接管西山营地，主持战后善后事宜，使李际遇辅之。而徐子渊等人则抽调出来，跟随自己一同前去追击那左良玉。
　　却说那左良玉一路败走，逃到内丘县内，才收拢士卒，重整旗鼓。不曾想总兵梁甫战死，左良玉清点了人数以后，发现自己实力不降反升。他包括总兵梁甫的麾下人马在内，竟然收拢了三千余人，反倒比自己的原本的昌平军还要多一千余人。
　　左良玉此番安稳起来，回想起当初陈长梃击败自己之事，才反应过来：贼人兵马并非多于自己等人，只是因为情报不明，一时间吃了个闷亏而已。若是此番再来开阵势，当面锣对面鼓，未必不能再次击败贼寇，反败为胜。
　　想到此处，左良玉心中便热切起来，顾不上立足未稳，连忙向临城县派遣斥候，探查义军消息。
　　结果斥候很快来报道：“贼人援军众多，约莫有两三万人马，正离了西山营地，一路朝内丘县奔来。”
　　左良玉闻言哪里敢战？自己刚刚从两千士卒扩大到三千余人马，结果对手就从千余敢战之兵，瞬间膨胀到两三万，端的不当人子。
　　左良玉忍着骂娘的冲动，连忙带领麾下人马，一路南下逃到武安县内。
　　等到义军赶到顺德府，听闻到左良玉已经逃入武安县内，那“紫金梁”不由哈哈大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来，左良玉危矣！”
　　张顺很不喜欢别人在自己面前装逼的行为，不过好歹这人是三十六营盟主，自己些许给他一个面子，便接话道：“二当家何故发笑？”
　　“我笑那左良玉缺智少谋，竟然自投罗网。那武安县之地，不是别处，真是咱们‘闯将’的巢穴。正所谓‘强龙不压地头蛇’，那左良玉不过一虫耳，正是自蹈死地！”
　　张顺闻言，脸都绿了，心想：你这厮装逼就好好的装逼，为了乱插旗子？
　　幸好“闯将”这时候也站出来说道：“此地我最为熟悉，由我带队搜寻那左良玉，定叫他无处藏身。”
　　张顺根据和“闯将”打交道这段时间的经验，还颇为信重此人，才放下心来，率众和“紫金梁”、“闯将”等人一起进入到武安县内。
　　武安县后世隶属河北邢台，而此时却隶属于山西磁州。地处太行山余脉与华北平原接触部，其地多山地、丘陵和盆地，地形颇为复杂。
　　义军来到此地以后，深知势力远超官兵，行事颇为肆无忌惮。众人先是在“闯将”的带领下，赶到武安县城附近。义军见左良玉并没有率军驻扎此地，便使大军将这武安县先行围了，再作计较。
　　这武安县县令乃是张国柱，人如其名，颇为忠义。见贼人满山遍野的赶来，也没有被吓破了胆，反而任命御史冀体之次子弼良守城。
　　这冀弼良颇善用炮，率领千余丁壮和炮手防守武安县城。义军试探性的攻击了一下，结果都被冀弼良给轻松击退了。
　　义军本来志不在此，便一边围起来武安县，一边继续寻找那左良玉。
　　“闯将”亲自带人寻了许久，都没有寻得，也不由有些赧然。张顺颇不死心的问道：“武安县一县之地，险要隐蔽之处不过数处，如何会寻不得此人？难道那左良玉还能插翅飞了不成？”
　　“闯将”不好意思的解释道：“各处都找过了，除了我在武安的营地未曾搜寻以外，实在找不到此人。或许此人率众偷渡到别处，亦为未可知！”
　　张顺一听到这里，顿时想起来自己当初逃难的时候，第一反应便是“最危险的地方，就是最安全的地方”！虽然当时自己闹了笑话，可是这左良玉未必不敢如此。
　　于是张顺连忙问道：“距离黄兄营地最近的地方，可有隐蔽险要之处？”
　　“闯将”闻言一愣，回答道：“摩天岭附近颇为险要，小兄弟的意思是左良玉或许藏在此处？”
　　“是与不是，不过多走一趟便是！”张顺笑道，“若是左良玉依旧不在，我们再攻武安县不迟。”
　　“闯将”一听，也是这番道理。于是“紫金梁”派遣“左金王”率领五六千人围困武安县城，他们三人则带领两万余人直接奔向摩天岭跟前。
　　结果义军刚到此地，还未来得及进去探查一番，便挨了一顿火炮，十几人顿时横尸当场。
　　这下“紫金梁”与张顺、“闯将”闻此炮声，不惊反喜，这正是总兵左良玉隐藏之地。众人连忙派遣义军将这摩天岭附近团团围住，逐步收缩包围圈，以围困那左良玉。

第二百三十四章 鏖战山谷（上）
　　左良玉自从离了临城县以后，内心不自安。他之所以能够当上将军，靠的是侯恂的赏识。
　　之前左良玉不是没有做过小军官，但是很快就丢掉了官职。后来跟着时任游击将军的曹文诏与后金作战有功，正好隶属昌平督治侍郎侯恂麾下。
　　侯恂先是收他为账前杂役，看似拿掉了他的职务，实则是要抬举他，提拔他作自己的亲信。
　　崇祯四年的时候，明廷与后金作战，总兵尤世威因为要守卫昌平的皇陵不能离开，侯恂就趁机推荐左良玉带兵前往。他也不负众望，多次与后金在松山、杏山战斗，战后论功排名第一，左良玉因此而起。
　　等到农民军流窜到山西以后，为了防止农民军流窜到河南，朝廷特意派遣他带领昌平军进入到怀庆府，以抵御义军，大体是要他专门负责河南的军事。
　　本来左良玉在怀庆府、泽州等地与义军打的有来有往，左良玉还颇为惬意。谁曾想自己去了真定府的临城县一趟，事情就直转急下。他左良玉好似捅了马蜂窝似的，起初看起来不过是一个小小巢穴，谁知道捅了一下，惹出来黑压压一片的“马蜂”追来。
　　不是他左良玉想躲着群山深谷之中，实在是剿匪有责，他不敢擅自离开怀庆府以躲避义军锋芒。
　　如若不然，让朝廷知道了，他左良玉哪怕有侯恂全力保他，也不会有好下场。所以他思来想去，唯有躲着深山之中，待贼人走了，再行出山不迟。
　　如此既使有所失职，走侯恂的门路，也能混个小惩大诫的结果。
　　左良玉这边事情想的挺美，奈何结果却不太美。左良玉这厮也是无能，他在武安县多次与“闯将”作战，竟然没有发现武安乃是“闯将”的巢穴所在。
　　左良玉立营寨与摩天岭下的山谷之中，自度无人知晓，却不曾想“闯将”营寨亦在此地不远，早已把武安地形地势摸的明白。之前由于“灯下黑”，“闯将”黄来儿忽视了自家营寨跟前的搜寻，只是得到张顺提醒以后，不多日便发现了左良玉所在。
　　左良玉还在山谷中做着躲避风头的美梦，却不曾想义军早已摸到跟前，将这山谷团团围住。
　　等到义军发起进攻的时候，左良玉才大惊失色，连忙命令麾下官兵依托营寨和地形优势进行防守。义军发起了几次进攻，都被官兵依靠地利和火器给打退了，义军损失很大。
　　这时候“紫金梁”找到张顺道：“小兄弟，官兵火器凶猛，看了只能依靠你手中的大炮，才能破敌。”
　　于是，张顺便命令李十安携带“黄金炮”以及五门大将军炮对官兵进行轰击。
　　刚开始效果很好，由于官兵密集的挤在山谷中，一炮下去就打死一片。只是随着义军的推进，地形更加破碎和起伏，火炮再轰起来，就取不到太好的效果了。
　　这种地形阵型无法发挥，远程武器也无法使用，双方只得散兵肉搏。“闯将”黄来儿命令“一只虎”亲自带领死士进行突击，进攻了几次都没有取得太好的效果，甚至最后一次，由于“一只虎”冲的太过靠前，失去了亲兵的遮蔽，被左良玉麾下的守备曹鸣鹗一箭射伤了眼睛。
　　等到“一只虎”捂着左眼退回来的时候，张顺见他手指缝里都溢出血来，连忙喊大夫为他医治。
　　义军之中哪里有什么好大夫，不过是平日裹挟了一个乡村庸医罢了。不过有总比没有强，勉强找了点草药给他用布捂上了事。
　　张顺左看右看了一圈，嘴上不说，心中却嘀咕道：感情您就是夏侯惇呐！
　　“一只虎”知道自己和张顺不对付，看他那目光不善，心知必定是在编排自己，便面色不善的喝道：“看什么看！若非想嘲讽我不成？”
　　张顺闻言连忙应道：“岂敢，岂敢，只是前番未曾细观阁下面相，如今观之，似有封侯之相！”
　　“一只虎”闻言一愣，本道此人定然讥讽自己，不曾想却是夸赞自己，便口气好了许多道：“此话怎讲？”
　　“以古视今，想当然耳。昔日元让便有如此相貌，得以封侯，将军亦不恐多让！”张顺笑道。
　　那“一只虎”吃了没文化的亏，一时间也没想明白元让何人也，只道张顺夸奖自己，便谦虚道：“哪里哪里！客气客气！”
　　张顺笑而不语，反倒向“紫金梁”、“闯将”问道：“如今官兵死战，我家损伤严重，当如何行事？”
　　那“紫金梁”与“闯将”也不甚有文化，一时间也搞不明白“元让”何人，见张顺转移话题，便也不在提及此时，顺着张顺的问话答道：“如今官兵势大，义军势弱，好容易困得左良玉之徒，今日若不能斩草除根，他日我等必定更为艰难。‘擎天柱’勿忧，官兵不过一时血气之勇，等厮杀久了，其气必泄，其兵必败！”
　　张顺听了，这两人所问非所答，有点无语。这时候“紫金梁”见“一只虎”受伤，倒不好意思再让“闯将”麾下人马出战，便说道：“既然‘闯将’已经尽量，且让小侄下去休息一番。我麾下有一人名曰‘革里眼’，颇为骁勇善战，正合扬名于此。”
　　言毕，只见“紫金梁”麾下走出一员陕西壮汉，身材魁梧，身披重甲手持利刃，看起来却是一员猛将。只是此人与别的猛将圆目怒睁不同，一双眼睛却是眯了一条线，颇有关公遗风。
　　原来此人天生眼睛有些近视，为人又颇为势力，故而被人戏称为“革里眼”。时间久了，大家喊习惯了，他也听习惯了，在义军之中便以“革里眼”为号。
　　“革里眼”得了“紫金梁”的命令以后，便身披重甲，率领三百敢死甲士向官兵守卫的山谷中进发。
　　张顺等人趁机用火炮、火铳、弓箭等远程火力进行掩护，助其接近官兵防守之处。
　　等到“革里眼”到了跟前，一跃而出，便率领士卒冲了上去。官兵也不甘示弱，见此也有一员骁将跳出，带领官兵冲了上来。
　　双方阵型被地形和林木分割的细碎，双方也顾不上重整队伍，就这样作对厮杀起来。

第二百三十四章 鏖战山谷（下）
　　“革里眼”果然如“紫金梁”所言，骁勇善战。他身披重甲，外穿明铁甲内穿棉甲，刀枪不入，火铳亦不能破。
　　此人眼神不好，对射箭放铳之事一概不行，唯有披甲近战颇为精通。左良玉麾下骁将曹鸣鹗不能抵挡，被打的节节败退。
　　好容易“革里眼”攻破了官兵这这片破碎地形的防守，刚刚冲了出去，却见左良玉亲自带领麾下六百骑兵前来冲阵。义军阵型散乱，来不及整顿，被左良玉一冲而散。
　　“革里眼”损失不少人马，连忙退守原来地形破碎之处。左良玉见此地不利骑兵，不敢发起冲锋，只得再次派遣曹鸣鹗带领步卒前去冲杀。
　　“革里眼”新败，士卒立足未稳，反倒被曹鸣鹗压了回来。双方你来我往，战至晚上，方才鸣金收兵回营休息。
　　张顺这才寻到机会，对“紫金梁”和“闯将”说道：“困兽犹斗，自然之理。如今我等将官兵团团围住，官兵虽怯，仍不得不战。”
　　“兵法曰：围三阙一。我等理当网开一面，给官兵留一条生路，才能迅速击败官兵，以免夜长梦多！”
　　务虚道人听了，便驳斥道：“自古官贼不两立，彼狗官杀我义军，何尝网开一面也？我等岂可有妇人之仁，理当必杀之而后快！”
　　“紫金梁”闻言笑道：“道长谁知天文地理，医卜星相，奈何却不懂兵法。此计看似网开一面，实则有死无生。此路看似活路，以瓦解敌将抵抗之心。待到敌人从此次逃亡之时，伏兵俱出，不得活也。”
　　“‘擎天柱’此言甚是，我本正欲行此兵法！明日将山谷后路兵马撤出一半，让他左良玉撤退。距此地三屋里外地形颇为平坦，我等先备下骑兵，以突击官兵。‘擎天柱’的顺营颇为能战，以当敌军归路；黄来儿的‘闯营’颇为善攻，当断其归路。如今定然能擒杀左良玉此僚！”
　　一夜无话，半夜张顺虽然听到左良玉派出官兵劫营之声，根本毫不担心，他翻了个身继续睡觉。
　　原来左良玉自负隐蔽之地，出谷道路不过两三条而已，义军早已派兵看的死死。这个地形导致义军很难攻入，自然官兵也很难攻出。
　　待到天亮，张顺问起此事，才知道昨夜左良玉又折损了几十精锐，没有取得什么像样的战果。
　　吃罢早饭，双方再次战作一团，厮杀起来。不多时，左良玉便敏锐的意识到山谷后路的进攻颇为软弱，理当是兵力薄弱所致。
　　这左良玉也是知兵之人，如何不知“围三阙一”的道理，便不欲从此处撤走。
　　这时候主簿吴应科谏言道：“凡作战之法，致人而不制于人。贼人欲使我等从后路退去，不如我等全力攻打当面之敌，直接从贼人中军突破，方有生还之机！”
　　左良玉讥讽的笑了一下，说道：“若是能击败当面之敌，我等何须坐困于此？此地出谷之路有三，前路后路及右路。前路通武安县城，后路通太行深山，右路通涉县和磁州。”
　　“既然我等前不得，后不得。当趁贼人麻痹大意之时，死命突袭右路，以出涉县或磁州，方有生机。”
　　计议已定，果然双方战了半日，颇为疲惫，皆退兵稍歇片刻。这时候，左良玉突然亲自带领麾下守备曹鸣鹗和主薄吴应科，突袭右路义军。
　　山谷右路防守者乃是“紫金梁”麾下“左金王”，这“左金王”用兵也颇有法门，只是麾下士卒皆不堪战，又猝不及防。顿时被左良玉打了毫无还手之力。
　　“左金王”心气颇高，便亲自带领麾下士卒死战，以鼓舞士气。左良玉攻了半个时辰，竟然依旧未能打通通往外界的道理，不由大急。
　　他高声喊道：“我等坐困死地，疾战则生，不疾战则亡！”
　　官兵死到临头，倒是发挥出了全部实力。那守备曹鸣鹗一马当先，浴血奋战。双方各起死志，只能以士卒装备、素质定输赢。
　　奈何“左金王”麾下士卒不得力，哪里战的过左良玉等官兵？
　　此时张顺已经根据“紫金梁”部署，早已带领麾下人马等待在山谷三五里外的后路去了。只有“紫金梁”和“闯将”在正面和官兵周旋。等到义军休息片刻以后，和官兵一交手，顿觉不对。
　　官兵突然毫无抵抗之力，定是官兵营中有事情发生。“紫金梁”一拍大腿，大喜道：“官兵要逃，依计行事！”
　　“闯将”闻言连忙亲自带领麾下人马，攻打官兵所在的山谷之中。当面之敌抵抗微弱，很快“闯将”便攻入了山谷之中。
　　好在“闯将”为人谨慎，他到了山谷之中，一看官兵行军痕迹，发觉官兵并没有按照义军想法，从后路突围，反倒突入右路的“左金王”所在。
　　“闯将”赶快一边派人通知张顺和“紫金梁”，一边亲自带领“一只虎”等人尾随官兵攻去。
　　等到“闯将”赶到的时候，左良玉刚刚打败了面前的“左金王”，来不及整顿阵型，便被“闯将”趁机打的大败，左良玉带领麾下将士以来向南溃退去了。
　　这时候，张顺得到左良玉从他路逃跑的消息，顿时一惊。暗道失误，先前自己计无不中，猜无不准，却是膨胀了。
　　如今朝廷之兵亦是能战之兵，朝廷之将亦是能战之将，自己需要小心谨慎，不可妄自尊大，以免兵败身死。
　　不过话虽如此，奈何军情如火。张顺当机立断，让张三百和蒋禾组织麾下步卒，自己亲自带领亲军和刘成、陈长梃等骑兵向官兵追去。
　　等到张顺赶到的时候，左良玉已经败退到一处村寨中防守。张顺使人闻之，乃赵寨也。
　　村寨之中，人口并不是很多，只因义军骚扰，村寨百姓便在村中大户带领下有钱出钱，有力出力，设立这么一处营寨。
　　此地虽然依山傍水，奈何只是村民建筑而成，颇为简陋。张顺对攻城之事，颇不得法，只得根据以往经验对“闯将”说道：“我等且看死此人，待到我火炮到了，定然能攻破此寨。”

第二百三十六章 大败左良玉
　　“闯将”闻言笑道：“不许劳动‘擎天柱’大驾，我自破之。还请小兄弟为我掠阵。”
　　张顺见“闯将”甘愿出力，便驻足观战。只见那“闯将”先是派遣麾下士卒，搜罗周围百姓，再使人去山中收集松脂松油及枯枝落叶等物。
　　然后“闯将”对捕获来的百姓下令道：“尔等若是投掷松脂松油等物于寨子旁边，便可生还；若是无功而返，全家老少，一并斩杀！”
　　张顺闻言皱了皱眉头，想劝“闯将”两句，却不知从何说起。心中不由感叹道：难道自己就这样慢慢变得冷血了吗？不，此乃权宜之计也，待到实际一到，如此该死之辈，断然不能留下！
　　且不说张顺心中如何思量，那“闯将”便使士卒驱赶着百姓前去攻寨。寨中左良玉本来就不是心慈手软之辈，立刻下令射击放铳，只把当前的百姓像割草一般，几轮下令割了个七七八八。
　　只是这些人本就是在赵寨中的亲戚朋友，寨中之人见官兵如此凶残，哪里肯依？他们纷纷掉转武器，攻击寨中的官兵。
　　左良玉见此不由大怒，便骂道：“寨外乃贼也，尔等与贼有亲，岂非贼哉？”他便命令麾下官兵镇压寨中百姓。
　　只是左良玉麾下官兵军纪本就不行，如今杀戮一起，这些官兵顿时失了约束，便趁机烧杀掠抢起来，寨中顿时大乱。
　　张顺见此，连忙大喝一声，喊道：“‘闯将’，此时不攻，更待何时？”
　　于是张顺与“闯将”趁机合力攻破了营寨，左良玉连忙收拢士卒，试图抵抗。
　　结果那里抵抗的住？眼看左良玉就要被义军合围起来了，这时候守备曹鸣鹗大喝一声道：“左总兵且去，曹某的一家老小都托付给你了！”
　　言毕，便带领麾下二三百人冲向了冲锋而来的义军。左良玉见此泪流满面道：“左某但凡在世一日，定然不负阁下救命之恩！”言毕，翻身上马，转身便逃。
　　且说那守备曹鸣鹗反冲了过来，试图抵抗义军，哪里抵抗的了？被张顺、“闯将”一冲，便把他队伍冲的七零八落。
　　这守备曹鸣鹗也颇为骁勇，拍马持枪，来往激突，杀伤了不少义军。
　　这时候陈长梃拍马冲了过来，大喊道：“好汉子，单挑如何！”
　　“有何不敢！”守备曹鸣鹗应了一声，便持枪来战陈长梃。陈长梃与他交手了两合，寻了个机会，拨开了对方的长枪，只一刀便将此人砍下马来。
　　张顺远远的望见了，皱了皱眉头，见守备曹鸣鹗战死，便没有说什么。他只是高声喊道：“诸位且不要耽搁，休走了左良玉！”
　　“闯将”麾下骑兵不多，只得留下了追杀搜捕溃散的官兵，而张顺则带领麾下骑兵直奔左良玉而去。
　　左良玉只得弃了麾下步卒，带着五六百骑兵，一路南奔而去。张顺等人死死追着不放，左良玉走投无路，只得对麾下主薄吴应科道：“汝且带领二百骑兵，前去抵挡片刻！”
　　主薄吴应科闻言苦笑道：“我非吕奉先，汝非曹孟德。如今我且先走一步，想必黄泉路上，阁下也不会让我太过孤单！”言毕，此人竟然正带着二百骑兵反身而去。
　　左良玉顿时羞愧难当，喃喃自语道：“我左良玉何德何能，竟能如此呢！”
　　张顺远远见了，不由感慨道：“真义士也，左良玉得士心何至于此呐？”言毕，便欲下令成全此人忠义之名。
　　只是不待张顺下令，那厮奔到一箭之外，便带领麾下骑兵飞身下面，弃刃解甲伏于地上。
　　张顺见此一愣，奇怪的向身边李信问道：“此何意也？战争之上，尚有此战法乎？”
　　“有之！”李信神情严肃的回答道，“此乃投降之法！”
　　张顺一愣，才反应过来。感情这厮既不忠也不义，为了活命，居然假借忠义之名，临阵投降了。
　　张顺哭笑不得，连忙命令陈长梃前去带人接收，自己继续带领麾下刘成、李信等人前去追击那左良玉。
　　那左良玉扭头一看，顿时眦呲尽裂，不由破口大骂道：“吴贼！好好的主薄不做，却去作贼。若是苍天有眼，使我逃得生天。我定然杀你全家老小，以泄我心头之恨！”
　　可惜这“吴贼”正远远的伏于地上，哪里听得到左良玉的狠话？
　　左良玉被张顺追的太过了，左良玉不得不一边拼命逃命，一边扭头喊道：“我官也，你贼也。官杀贼，亦讲究养寇自重！贼杀官，则讲究做事留一线！”
　　“若是贼寇杀戮过重，定然会被官兵全力围剿追讨。我左良玉虽然不过是一个小小的总兵，可是我却是兵部右侍郎侯恂亲信。汝若杀我，定然不得好死！”
　　张顺闻言大笑道：“左良玉如此美名，如何让你辱了！瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡。既然从军，当有身首异处的准备。如此贪生怕死，少不得改名叫做‘右顽石’！”
　　这时候刘成、李信及麾下人马听得张顺说的有趣，不由忍不住哈哈大笑，纷纷高喊道：“‘右顽石’休走，留下性命来！”
　　左良玉愤恨难当，只得一咬牙，亲自率麾下骑兵前来应战。左良玉好歹也是一员宿将，论武艺也颇为出色。
　　只是那张顺左悟空，右李信，皆是好手，哪里惧他。双方只战一合，左良玉便再也不敢与张顺对战了。
　　左良玉愤恨的骂道：“竖子无胆，竟然不敢与我单挑！”
　　“左总兵何意？”张顺笑道，“我们三个与你单挑，你既然不敌，老老实实认输便是。有错就要认，挨打要立正。如今这么说，莫不是一个输不起的？”
　　左良玉打又打不过，骂又骂不赢，只得掉头就跑。这时候左良玉身边赫然就剩下百余骑跟随，余者不是战死，便是降了。
　　左良玉这番也没有了什么雄心壮志，只是中邪了一般，默默念叨道：我不能死！我不会死！我要建功立业，做人上人！
　　可惜“咒语”虽好。却不甚灵验。在张顺的追击下，左良玉身边的骑兵逐渐减少。
　　等到左良玉麾下还剩下十余骑的时候，左良玉自己都绝望了。他不由仰天怒喝道：“左某何罪，当死此地！”

第二百三十七章 故人（上）
　　且不说左良玉性命如何，话说那舜王坪自从张顺离去，由那现如今改名为“红娘子”的邢氏掌管，由陈金斗、赵鱼头、萧擒虎、陈经之、赵鲤子等人辅助，日子倒安稳了下来。
　　这营地留守人员除了张顺麾下千余人马以外，还有张氏族人、铁匠、铜匠等，合起来怕不是有近两千人。
　　这红娘子果然手段高明，一个人把这两千人指挥的团团转，各司其职，各得其所，营地逐渐走向了正规。
　　义军自从起兵以来，第一要务便是吃粮。这也是陕西义军造反的最根本原因，毕竟大家都是“不作安安饿殍，效尤奋臂螳螂”的刁民。若是没了饭吃，他们才不管你金銮殿的皇帝，还是脑袋带棱的真命天子，一并反“他娘的”！
　　孔子曰：足食。当初张顺起家也是依靠夺取李家输粮的几十车米麦而已，便造成了偌大的声势。如今随着张顺麾下人马越来越多，坐吃山空，张顺手中的那点粮食也远远不足以保证大家的口粮了。
　　虽然他们发现了圣王坪湖鱼众多，奈何数量有限，只能当做副食而已。
　　红娘子对周边考察一番以后，发觉垣曲县乃是贸易重镇，又不易为官府察觉，便利用张顺手中的银两大肆购买来自于河南之地的粮食。
　　刚开始来自河南的客商不敢把粮食卖给红娘子，红娘子多次派陈金斗、赵鱼头等人前去谈判，都没有取得太好的效果。
　　赵鲤子年轻气盛，忍不住说道：“竖子欺人太甚，反正我贼寇也，何不将此辈尽数抢夺了！”
　　赵鱼头闻言伸手拍了他一巴掌，骂道：“王者之师，焉能以贼寇自居！”
　　赵鲤子好歹跟着张顺以后学了点书本，便颇为不服道：“自古以来，逆取顺守。主公既然马上取天下，何必如此假仁假义，岂非腐儒之辈？”
　　赵鱼头被孙子噎的不行，气的伸出手来试图“武力”解决问题。这时候红娘子听到了，笑道：“杀伐之道出自主公，非我等下属所能揣测。只是这粮食之事，却是需要从长计议。”
　　“我等不事生产，万万不可再做杀鸡取卵之事。若是这番抢夺了这些客商，下次定然无人敢来。今后纵使我们抱着金山银山，也不能填饱肚子。”
　　“你小子现在长了学问，道理一堆一堆的。那今晚晚饭不吃了，不知你意下如何？”
　　正所谓“大半小子，吃穷老子”，赵鲤子正是长身体的时候，每天饭量很大，一副吃不饱的样子。如今说要断了自己的粮食，顿时失了气势，不敢吱声了。
　　众人见此不由哈哈大笑，正当他们笑话赵鲤子的时候，陈金斗突然带着一个人着急忙慌的赶了回来。
　　红娘子得了通报，连忙止住了众人的嬉皮笑脸的行为，让箭儿将陈金斗请了进来。
　　只见那陈金斗笑容满面，领着一位身穿锦衣，留着一副山羊胡的四五十岁富商走了进来。
　　红娘子察言观色，猜度定是陈金斗取得了成果。只是此人竟然将富商带到舜王坪营地，红娘子不由皱了皱眉头，稳着问道：“陈老这番急忙回营，不知何事？”
　　“喜事，喜事！”陈金斗洋洋得意的笑道，“我在垣曲县听闻有人打探主公消息，只道是朝廷间隙，便带了几个人试图捉拿此人。”
　　“不曾想大水冲了龙王庙，自家人不识自家人。这位李员外乃是主公古旧，与主公有救命之恩。如今听闻主公做了一番大事，特意央我带他来到营地。”
　　“一则，欲与主公叙一叙旧；二则，想和主公做一番大生意！不知主公如今何在？可否抽出时间来，接见一下此人？”
　　张顺早已离开营地，众所周知。红娘子何等聪慧，闻言便知这陈金斗拉虎皮扯大旗，忽悠此人。
　　红娘子怎么也没想到，“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”。自己等人费心费力，不能成事，反倒有人听了主公名号，自己送上门来。
　　她便假言道：“事不凑巧，这两日主公带兵出去了，据闻欲讨伐辽州附近的官兵，尚未传来喜讯。我乃这寨中夫人，李员外有什么事情，可尽说与我。”
　　“能做主的，我也可以代替我家主公和李员外谈一番生意；不能做主的，我也可以等到主公回还，尽数转述于主公听闻。”
　　这“李员外”闻言不由皱了皱眉头，原来这李员外不是别人，正是那陈州李家庄的李百户。
　　前番李百户一时疏忽大意，派遣张顺、马道长两人跟着自己的队伍往山西输粮。结果不曾想到了孟津遇到了黄河决口，输粮队伍全灭，自己人财两失。
　　那陈州知州听闻了这个消息，更是怀疑李百户私吞了自己分成，便寻机找李百户的难看。怎么我不派人跟着，就不出事？我这一派遣幕僚钱夫子盯着，就出了大事？老夫当官已久，“火龙烧仓”的把戏岂能不知？
　　这李百户没有办法，既不能取信于知州，又不是给卫所里的其他军官交代，只好亲自带领麾下剩余的人马，押着粮草再次输粮山西。
　　一来准备再赚一笔，以安抚众人，二来试图打听一下当初发生了什么事情。
　　张顺做事，首尾虽然干净，奈何经不住有心人探查。更何况李百户又不是典史办案，不需要什么证据。
　　他只是打听了一番，知道了孟津黄河决口的时候，有饥民造反，攻破了孟津县城，开仓放粮，再然后一路掠夺北入山西之地。
　　李百户当时心中一个咯噔，直觉此人便是那“真命天子”张顺。
　　李百户此人为人虽然瞻前顾后，却并不傻。他之前就对马道长宣称张顺是“真龙天子”之事信了五分。如今见张顺果然飞黄腾达，哪里还有心思追寻自己那几十车粮食之事。
　　李百户这时候反倒后悔自己不听马道长之言，将自己女儿嫁与张顺，以求一世富贵。
　　好在亡羊补牢，犹未为晚。李百户带着粮食到了垣曲县，听闻山西贼寇四起，不敢往前。他盘桓数日之后，思前想后，觉得自己还是打探一下张顺，看看能不能与此人接上头。
　　若是此人果然有帝王之相，少不得回头把自家女儿奉上，自己也混个国丈当当；若是此人不念旧情，至少也可以走他的门路，把自家粮食卖与“贼寇”。
　　反正无论是官是匪，是人都要吃粮。自己卖谁不是卖，只要挣到银两，又何乐而不为呢？

第二百三十八章 营地风险
　　也怪不得李百户又起了心思。无论何人先被别人鼓吹一番，然后此人不到九个月按照预言走向，便成为了一方大寇。那李百户无论如何也不得不对此人刮目相看。
　　于是李百户当机立断，便把手中的粮食全部卖给了舜王坪义军，并承诺下次会带来更多的粮食，前来出卖。
　　红娘子闻言不由喜笑颜开，只觉无事不顺。只是那里想到此人正在琢磨挖自家墙角，想混个新朝国丈当当。
　　且不说两人如何各有心思，好歹解决了营地的粮食问题。
　　生意既然已经谈妥，双方又闲聊片刻，以便下次继续买卖。这时候李百户奇怪的问道：“这位娘子，我听闻那张顺手下一员算无遗策的老道长，今何在也？也随你家主公外出了吗！”
　　红娘子跟随张顺较晚，哪里知道马道长之事，只得看望陈金斗。
　　在后面入伙的众人心中陈金斗乃是跟随主公的老臣，既然这李员外如此问来，这陈金斗必知其中缘故。
　　这陈金斗如何不知，可是他哪里敢说？他只好打哈哈道：“你是说马道长吧？马道长尘缘已了，已经驾鹤西去了！”
　　李百户闻言皱了皱眉头，心中颇为不信：这老道士鬼精鬼精的，哪里会如此简单的没了？其中定有诡诈之处。
　　不过李百户好歹也是闲聊，也不在乎其中真假。只是聊了片刻，李百户发现这“红娘子”确实了得，有本事有手段，稳居在贼寇窝里，能死死的压住这帮“杀人不眨眼的贼人”。
　　他不由忧心忡忡，心想：“若是我女儿嫁与张顺，岂不是被她压了一头？看来我需要效法糜氏投效刘备的故智，需要大力支持此人才是！”
　　双方刚刚聊了一会儿，正好红娘子想起上次张顺运来的许多食盐，便试探的问道：“李员外，我们义军之中尚有食盐不少，不知可否做做这笔买卖？”
　　李百户闻言大喜，他本来计划就是以粮换盐，以盐换钱。如今粮食的利益已经赚到手中，如是回程再运回许多食盐，岂不是又挣一笔？
　　想到此处，李百户也不诈她，直接说道：“我与你家主公关系甚好，我也不虚言诓你。我正是做粮食与食盐的买卖之人，无论你们手中有多少食盐，只要我能够拉的走，我皆能买下。”
　　红娘子闻言大喜，便把大部分食盐低价卖给了李百户，李百户满载而归。
　　手中有粮，心中不慌。红娘子既然通过李百户解决了粮食问题，立刻大张旗鼓的对营地事务进行整顿。
　　先是加固了舜王坪营地，并又购买了一些牛马，让姬程负责赶到舜王坪上牧养。平日又督促工匠制作铠甲、火铳、火炮和刀枪等武器。
　　而这时候萧擒虎因为营中粮食充足，也抽出了时间对舜王坪营地的义军进行训练一番。一来若是营地为官兵发现，可以权作防守之用；二来若是张顺归来，可作兵员补充之用。
　　舜王坪营地本来兵力就少，能战之兵不过有蒋禾的三百步卒以及赵鲤子手中一百斥候骑兵而已。其余五百辎重营士卒和张氏族人皆没有什么战斗力。
　　萧擒虎既然担任了营地军事主管，便又从辎重营中抽调了二百人，让铁匠打造齐了武器铠甲，与那三百步卒一并合为一营，号曰“猛虎营”。
　　萧擒虎跟随张顺以来，历练较少，对用兵之法理解不深，只好根据自己多年打猎的经验，按照狩猎手法进行训练。所以这五百人训练重点偏向于山地战和偷袭作战。
　　就这样时间来到了崇祯六年一月，被官兵打散的一部分义军进入到绛县县内。
　　绛县距离舜王坪营地不远，等到红娘子、萧擒虎及陈金斗、赵鱼头等人得到消息的时候，都不由大为忧虑。
　　生怕跟前的义军遭到官兵围剿，无意中暴露了舜王坪营地所在。
　　不久，守备贺人龙大破绛县义军，义军走投无路，只得越过横岭背巡检司逃入垣曲县县内，顿时舜王坪营地暴露的风险大了起来。
　　这贺人龙和红娘子是同乡，都是陕西米脂人，乃是万历年间武进士出身。最初担任洪承畴麾下的守备，因为作战悍勇，疯狂屠杀义军，被人呼为“贺疯子”。
　　前番“贺疯子”跟随总兵尤世禄试图收服辽州，结果被“紫金梁”、张顺等人打的大败，便被派遣到山西南部镇压那里的义军。
　　这贺人龙曾经跟随洪承畴假意宽待诱降的义军将士，酒宴间以伏兵杀三百二十余人，名声在义军之中最为恶劣。
　　绛县的义军听闻到他的到来，虽然非常害怕，却也誓死不降。被贺人龙杀散以后，走投无路逃到垣曲县。
　　垣曲县三面临山一面环水，地形险要。只是义军群龙无首，此地完美的诠释了当初张顺等人的担心，险要之地变成了不能出逃的死地。
　　这时候舜王坪的气氛也紧张了起来，针对贺人龙带兵进入垣曲围剿义军之事，众人分为了两派相互辩论了起来。
　　陈金斗和赵鱼头皆言道：“主公令我等留守营地，我等应当低调做事，老实做人，不可擅出风头，引来官兵来攻。更何况张履旋与吴先仍在营中，立场未定，不可不防也。”
　　只有萧擒虎反驳道：“官兵人少，义军人众，只因群龙无首，才被官兵追剿。若是我等趁机击败官兵，收拢这些义军，定然实力大增。贺人龙虽然好大的名气，不过一员守备而已，麾下人马不多，我军可以一战而定。”
　　“为了防止营地暴露和张履旋、吴先等人作乱。依我之见，我可以携带此二人出征，假称其他义军名号。反正义军绰号多如牛毛，官兵如何分辨？更别提如何能发现我等在此地有营地？”
　　双方一时间争执不下，按照心中倾向来说，红娘子其实更倾向于陈金斗、赵鱼头二人意见。
　　她虽然号称营地主管，但是她也知道自己在张顺心中的信任程度，未必能够比得上率先“从龙”的陈金斗与赵鱼头二人，红娘子大多数时间都听从此二人意见。更何况如果出兵，不但要违逆张顺原本计划，还会引发营地暴露风险，这是红娘子不能所接受的。

第二百三十九章 营地决策
　　萧擒虎见大家大多数都不同意自己意见，生怕红娘子反对，连忙把“战火”引向年轻一辈，问道：“陈经之、赵鲤子、刘应贵你们三个如何看待此事？”
　　陈经之思索了一下，回答道：“本来此事由各位当家做主便是，我人微言轻不便插话。既然萧兄问起我来，我当知无不言言无不尽。依我之见，还是需要及时探明官兵动向为好。无论战与不战，也能预估一下官兵对营地的威胁情况。”
　　赵鲤子闻言不由眼睛一亮，也接话道：“陈兄言之有理，此事交付与我便是。自称主公带兵以来，探查情报之事，皆有我负责，我定把官兵实力及动向探个明明白白！”
　　萧擒虎见他们二人皆支持自己，不由非常高兴，正要接着说话，不曾想这时候刘应贵也回答道：“主公安排我负责捕鱼之事，我便负责捕鱼。”
　　“只是主公曾嘱咐我说，圣王坪距离阳城太近，又处于阳城去往舜王坪的中间，我在捕鱼之余，万万不可忽略阳城的动向。我虽然为人不太聪慧，但是此次便大胆猜度一下主公心思吧。我觉得主公并非只是让我们龟缩在这舜王坪，而是尽量关注周边形势，以防事发突然。”
　　众人闻言不由一愣，这刘应贵跟随张顺以来，沉默寡言，很少发言，大家本以为这次他又要做过闷葫芦，没想到他居然也发表了一通见解。
　　红娘子闻言不由皱了皱眉头，其实萧擒虎也好、陈经之也罢，哪怕加上陈金斗、赵鱼头等人，自己虽然尊重他们的意见，也不是不可一言而决。
　　他们虽然对自己有所掣肘，以自己的身份地位，只要不出现太大失误，皆能补救。
　　唯有这刘应贵，令红娘子最为头疼。她从了张顺以后，不是没有打听过张顺手下的情况。
　　大家都以为陈金斗和“早已死亡”的马道长“从龙最早”，其实不然。大家都忽略了，在陈金斗和马道长二人之前，已经有一个人死心塌地的跟着张顺行事了。
　　这人不是别人，正是没有任何存在感的刘应贵，别看此人甚为年轻，实乃张顺第一亲信之人。
　　甚至红娘子私下怀疑这个刘应贵被张顺特意留在营地，就是用来充当耳目监视监督营地诸人的。
　　想到此处，红娘子感觉“主战”之人言辞亦有一些道理，便决定道：“诸位都言之有理，主公将营地托付与我等，我等不可不慎重也。既然周边形势风云变幻，我等亦不可不知。”
　　“赵鲤子听令，我命你即可率领麾下斥候出发，前往绛县、垣曲两县打探消息，及时向我们汇报官兵、义军的实力与动向。”
　　“萧擒虎听令，我命你即可整顿营中能战之兵，准备营地防御之事，并随时能够拉出麾下人马出征官兵。”
　　“马英娘听令，你带领麾下女营，时时关注张氏女眷动向，防止张氏族人趁机作乱。”
　　“还有刘应贵，捕鱼之事已经形成成例，你不必事必躬亲，如今非常时刻，你也带十来个人，注意张履旋、吴先等人动向。此二人若有异动，许你先斩后奏之权！”
　　众人闻言一一应下，唯有马英娘颇为不服，嘟着个嘴应了句：“知道了！”
　　而那赵鱼头和陈金斗听到红娘子对刘应贵的命令以后，不由大吃一惊，连忙提醒道：“张氏族人与主公渊源颇深，其族长张慎言又是主公倚重爱惜的大才，我等还是安抚为妙。既使这些人有所异动，也应及时控制起来，交付给主公处理为佳！”
　　“慈不掌兵！”红娘子冷眉一竖，拍案而起道，“主公临行之时，曾将舜王坪营地托付于我，未曾将张氏族人托付与我。如今形势紧急，营地危如累卵，岂可感情用事！若是有不忍言之事发生，诸位理当当机立断，一切后果由我一人承担！”
　　陈金斗和赵鱼头都是内地安稳环境出身，虽然有时候也有杀戮之心，然而心中也颇多犹豫。如今见红娘子竟然杀伐果断，面无惧色，一时间也不由佩服的紧。
　　他们二人对红娘子拜了一拜，称赞道：“真女中丈夫也，是我等畏首畏尾了！”
　　马英娘听了，也不由眼睛一亮，为红娘子风采所折服。她突然走了两步，走到红娘子跟前说道：“好个女将军，我定然不会输于你也！”言毕，转身便走了。
　　红娘子无心与他们计较，只是面无表情的拜了拜手，让他们退下了。
　　见诸人都退却了，这时候红娘子身边的箭儿低声问道：“夫人今日却是怎么了？如今主公虽然颇为宠溺夫人，可他毕竟也是一方豪杰，若是你忤逆与他，伤了他的族人，少不得日后记恨与你。你这又是何必呢？”
　　红娘子看了她一言，叹了口气道：“正是咱们当家的是英雄豪杰，我才不得不如此行事。那张氏族人众多，又各怀心思，若是趁着混乱而起，不但当家的营地保不住了，咱们也失去了‘用途’。”
　　“以色事人，色衰而爱弛，爱弛则恩绝。当家的可以不断地带进门一个又一个女人，我们比的过一时，比不过一世。早晚有一天，我们再也无法与那些少女相比，到时候我们又该怎么办呢？”
　　“唯有不顾自身安危，拼下一番事业，方才立于不败之地。若是仅仅因为他的族人叛乱，我诛杀了这些人，当家的就疏远我们，那他也就算不得什么英雄豪杰了！”
　　说道此处，红娘子暗暗叹了口气，心道：若是我这番再看错了人，合当瞎了眼，哪怕是死了也是理所应当！希望你不要被我看错呐。
　　周箭儿闻言也沉默了起来，她的心中装满了张顺的甜言蜜语，根本听不进去红娘子的“逆耳忠言”。她的心思倒很简单，你们这些做主家的想法真多，只是和我这么一个婢子有什么关系呢？
　　我也没什么野心，更不要讲什么年老色衰了。若是能做得姨娘，为主公生个娃娃，这辈子就心满意足了。

第二百四十章 营地出击
　　话说自从张履旋与吴先进入到张顺营地之后，这两人算是虎落平阳，一文一武，一身本事也不得施展。
　　吴先伤势不轻，休养了一个多月才彻底好转。他是个闲不住的主，伤好了以后，便想到处转一转，奈何营地义军根本不允许。
　　并且在他伤势严重的时候，便趁机搜走了他身边的武器。他没有办法，只得寻了些树枝，做成一把木剑和一把木枪。每天早上，闻鸡而起，练上一个时辰方才休息。
　　然后吃过早饭，便寻那张履旋谈一谈诗词，下一下围棋，除此之外，别无他事。
　　这一日，吴先依旧寻那张履旋下棋。不曾想下到中盘，那张履旋起身观望了一番，然后将门窗紧闭了，低声问道：“‘龙入潜水，虎落平阳’，你我二人难道就要这样度过一生吗？”
　　吴先见怪不怪，笑了笑道：“是又如何，不是又能如何？如今贼人势大，连令尊都已经从了贼，我们又能如何呢！”
　　张履旋闻言不由又羞又怒道：“休提那个老不羞的，父不慈，子不孝！大丈夫当以忠君报国为念，岂可受制于父母哉？”
　　吴先笑道：“此话当真？你全族老小妇孺皆在营中，若是一个不慎，便是灭族的下场！”
　　正在愤慨激昂的张履旋闻言顿时萎靡了下来，讷讷言道：“真是可恶，这贼人居然绑架了我全族上下，绊手绊脚，我也不知道当如何行事。不知吴兄有何见解？”
　　“见解？哪有什么见解！”吴先苦笑道，“唯有随波逐流而已。”
　　张履旋疑惑的看了看吴先半天，见他不似作假，不由气愤的骂道：“枉我以为闻名泽潞的游侠儿吴先有几分气节，不曾想也是个怂人！”
　　吴先闻言笑了笑，没有言语，他心想：你这厮心气挺高，却舍不得家族老小，如何能成事？我不过独身一人，可以伺机逃走，也可伺机而动。
　　正所谓：君不密则失臣，臣不密则失身，几事不密则害成。吴先不是很信任张履旋，也不与他争辩。
　　两人正在言谈之间，突然听到门外一阵喧哗，然后屋门打开，走进来一位年轻的后生。这人不是别人，正是张顺麾下的刘应贵。
　　张履旋与吴先对张顺麾下的陈长梃、萧擒虎、悟空等人颇为印象深刻，唯有对着刘应贵不甚眼熟，还道是贼人中的一个小角色。
　　刘应贵进来以后，立刻命令左右将张履旋与吴先控制起来。张履旋与吴先不由大惊，只道是张顺要取自己等人性命。
　　那张履旋连忙大声喝道：“我父亲乃张慎言，与你家主公颇善，你待怎滴？”
　　吴先闻言乜斜了这厮一眼，心想：幸好我没有将自己的心思说于此人，不然明年今日便是我的忌日！
　　刘应贵听了面无表情，对他们说道：“无功不受禄，你们二人寄居于义军已久，吃穿住用，一概由义军供给，不曾付过一文钱。如今大军将要出征，你们二位且做个准备，回头一并出发！”
　　张履旋与吴先闻言面面相觑，感情我们被你们捉了过来，还得替你们打工，来付伙食费钱？这无耻之风，颇有张顺神韵，两人不由对视一眼，下意识便把这口锅盖到张顺头上了。
　　奈何人为刀俎我为鱼肉，两人只得应了。刘应贵无喜无悲，只是寻了个座椅，兀自做下，然后眼观鼻鼻观心，也不说话。
　　两人知道这厮是要亲自监视他们，两人没有办法，只得你看我我看你，无言以对。
　　这边刘应贵控制了张履旋与吴先，那边马英娘也冲进张氏族人营地，将张慎言的妻妾、张履旋妻妾及张慎言孙子孙女一起控制一起，美名其曰：“最近官兵追捕颇急，风声颇紧，我家主公特命我前来保护诸位。”
　　营地内部的隐忧都暂时解决了，赵鲤子也带领着麾下百余名斥候离开了舜王坪营地，兵分两路。一路派往绛县探查消息，一路由赵鲤子亲自率领，前往垣曲县查看情况。
　　从舜王坪到垣曲的路线赵鲤子因为跟随张顺走过，早已路熟道清，走的明白。他快马加鞭，很快就到了垣曲县内。
　　这时候垣曲县因为之前义军的攻伐，失去了县令无人组织防守。如今听得贼寇蜂拥而来，早已变得人心惶惶。
　　赵鲤子知道义军还没有能够到达垣曲县城，便率队一路沿着亳清河向西北行去，行不过半日，便遇到三三两两的义军散勇。他们见赵鲤子等人铁甲快马，以为是追来的官兵，顿时一哄而散。
　　赵鲤子连忙快马加鞭追上了几个，用枪柄打翻了，绑了起来，才问道：“你们是何人麾下的义军？若何逃窜至此？”
　　这些人本就老奸巨猾，哪里肯说实话？谎话张口就来，回答道：“我们是顺营麾下，只是不小心和队伍走散了，误行至此处！”
　　赵鲤子闻言冷笑一声道：“如此甚好，我们乃‘红娘子’麾下人马，天下义军是一家，既然大家遇到了，不如你们入伙我们吧！”
　　这几个人都是逃命的兵油子，哪里不依，纷纷表忠心道：“我等早已听闻‘红娘子’大名，为人义薄云天，如今一见果然名不虚传。”
　　赵鲤子也不管他们这些乱七八糟的吹捧，只是问道：“追赶义军者何人？本事如何，麾下有多少人马？”
　　这帮人哪里知晓，只是说道：“听闻是‘贺疯子’麾下，怕没有一万，也有八千！”
　　赵鲤子哪里肯信，若官兵真有这许多人马，哪里会让这伙人跑这么久，早杀个干干净净了。
　　好在既然和这伙义军搭上了线，赵鲤子便趁机带着他们搜寻其他义军，来打探官兵消息。
　　不久赵鲤子便遇到了这对义军的一个小头目，号称“治世王”。此人不过二三十岁年纪，身材颇为健壮，牵着一匹瘦马，提溜着一把朴刀，来见那赵鲤子。
　　赵鲤子与他见过礼后，问道：“天下义军是一家，我乃‘红娘子’麾下。我们‘红娘子’想助诸位一臂之力，所以派遣我一来接应诸位，二来打探官兵虚实，还望阁下据实以告。”
　　“好说，好说！”那“治世王”本来就被贺人龙追的上天无路，入地无门，如今听闻有人来救，哪里还有其他心思，便老老实实回答道：“追击我等的乃是‘贺疯子’贺人龙是也，此人武艺高强，麾下怕没有五七百人马，也差不离。我有战马助力，脚程快了一些，如今这贺人龙应当带兵在绛县与垣曲县附近搜罗义军。”
　　“若是贵部主公有意，击退官兵，营救我等。我等情愿加入贵部，拜‘红娘子’为主，还请阁下据实汇报与‘红娘子’。”
　　赵鲤子知道这本就是红娘子的意思，哪里不允，连忙拍着胸脯保证道：“小弟一定把话带到，少不得日后还需要哥哥帮衬一番。”
　　这张顺麾下平日和张顺接触颇多，别的本事不好说，倒是把张顺犀利的言辞学了个七八分。赵鲤子几句话也把那“治世王”忽悠的晕晕乎乎。
　　等到赵鲤子把官兵情报传到舜王坪营地的时候，赵鲤子派往绛县的斥候也已经返回营地。两相对照，营地判定官兵贺人龙麾下人马不过五六百人而已。
　　只是如今义军能战之兵也不过五百人而已，即使加上赵鲤子麾下一百斥候骑兵，与官兵拉开阵势作战，胜负也在五五开之间。这会萧擒虎反倒犹豫了起来，他第一次独立领兵，打只有五成把握的仗，心中还是没底。
　　反倒是赵鱼头人老成精，说道：“此事我等当有七成胜算，战与不战，将军自行揣度。”
　　“哦？”萧擒虎眼睛一亮，连忙请教道，“此话怎讲，还请赵老赐教。”
　　“其一，我军三百老卒，二百新兵，战力略低于五百人马；只是官兵素来以吃空饷出名，想必那贺人龙麾下人马实数定然低于此数，故敌我双方当五五开也。”
　　“其二，我知敌，而敌不知我，以有备攻无备，我等当增加一成神算。其三，主公说过作战之法，人多打人少也。如今被官兵追击的义军怕不是有千余人，若是我等借其力而用之，胜算理当再加一成也。如此胜负当在三七开之间，不知大家意下如何？”
　　大伙一听，不由佩服万分，不曾想这老渔夫也有如此见识。连红娘子也不由笑道：“这真是家有一老，如有一宝，赵老好见识。”
　　那萧擒虎闻此，不由拍了拍脑门，心想：同样是个人，为我我却是没有想到这些？
　　不管如何，这一次他信心大增，便向红娘子请战。红娘子也是第一次决策战斗事宜，犹豫了片刻，便叮嘱道：“兵者国之大事也，当家的将营地托付与我，我现在将营地所有战兵托付与将军，将军当知其重，我便不再多言。”
　　“惟愿将军出击之前，多方谋划，细细思量，一击破敌。我等在营地等待将军凯旋归来！”

第二百四十一章 贺人龙
　　贺人龙也是一位陕西大汉，与“紫金梁”、“闯将”、“八大王”等义军首领都是陕西同乡，不过双方一点也不念及同乡之情。
　　贺人龙是武进士出身，明代在崇祯皇帝钦点王来聘以前，武人参与武举的最高成就便是武进士。
　　这贺人龙自幼习武射箭，练就一身好武艺。便在万历年间考中了武进士，被授予守备之职。
　　待到崇祯年间，陕西义军四起，他因为正好隶属在时任延绥巡抚洪承畴麾下。这正是运来天地皆同力，他本就武艺高强，洪承畴又善长兵法，指挥有方，他便借此立下了许多功劳。
　　贺人龙得了很多奖赏，便悟到了一个道理：若想升官发财，唯有拿这些贫民乱党的人头来换才行。
　　所以，他变得更为嗜杀，视杀戮为儿戏。这导致他一方面被义军恨之入骨，另一方面也被义军恐惧丧胆。
　　这一次贺人龙他对付的只不过是一股乱糟糟的残兵乱党而已，虽然数量众多，精壮不下二千余人，奈何一没有让统领指挥，二没有铠甲武器等良好装备。
　　所以贺人龙只凭借麾下五百人马就敢穷追不舍，务必斩草除根。在贺人龙眼中，前面四处逃窜的人群不能算是人，而是一个个行走的功劳，一个个行走的银两。
　　贺人龙歇息了一会儿，便强忍着疲惫高喊道：“兄弟们休息已足，速随我继续追杀贼寇。荣华富贵，皆在眼前，万万不可让他们在我们眼前溜走！”
　　贺人龙麾下的延绥边兵闻言也不由嗷嗷的站了起来，他们向来在边地与套虏厮杀，哪有如此轻松的活计？机不可失失不再来，大伙顾不上一身疲惫，想起那白花花的赏银，顿时全身上下都来劲了。
　　由于义军轻装上阵，官兵衣甲沉重，追击了半天，眼看就要追不上那些逃跑的义军了。
　　这时候贪婪站了上风，有人离开向贺人龙提议道：“衣甲沉重，追赶不及。不如我们先卸下铠甲，留守数十人看护便是，待到追杀完毕，割了首级，再回来领取铠甲不迟。”
　　若是寻常将领，定然会断然拒绝这种有风险的提议。但是贺人龙一路追杀这股义军至此，早已对他们轻视至极。好个贺人龙，果然不愧是“贺疯子”，他断然下令，让士卒卸了铠甲，轻装追击当前义军。
　　被贺人龙追赶的义军发现尾随的官兵失了铠甲保护，顿时心生希望，反身杀了过来。
　　贺人龙见此大笑道：“天堂有路你不走，地狱无门你自来，众位兄弟，且随我割去功劳！”
　　言毕，贺人龙一马当先，杀将过去。他快马轻刀，正合对付这群无甲刁民，只杀的他浑身上下浴血，宛若疯魔一般。
　　义军抵挡不住，早被贺人龙杀的丧胆，顿时一触即溃，一路沿着亳清河向东南逃窜。贺人龙一路紧追不舍，不给义军整顿喘息的机会。
　　双方从早到晚，打的筋疲力尽，贺人龙犹不甘休。好容易太阳落下山去，只是天色尚明。贺人龙高声向麾下士卒问道道：“诸位累也不累？”
　　“将军，我等疲惫难当，明日再追吧！”好多士卒顶不住了，哀求道。
　　“混账！再累，能比烈日炎炎之下，耕田种地更累吗？再累能比衣不蔽体，食不果腹更累吗？我等夺取功劳不下死力，如何比得上贼人逃命之急切？”
　　众人受到贺人龙训斥以后，讷讷难言，只得唯命是从，跟着贺人龙又冲杀上去。
　　这时候义军被追杀许多日子，早已失去了食物来源，哪里有力气继续逃命。
　　有的人在跑着跑着的过程中，直接累的吐血，暴毙当场；有的人没有鞋子，长满老茧的脚掌早已磨的鲜血淋漓；更有一批人跑了这半个多月，早已绝望之际，干脆倒在地上，喃喃自语道：“死且死矣，我是再也跑不动了！”
　　眼看这伙义军又要惨遭杀戮，化作贺人龙的军功罢了。不曾想斜刺里突然飞来一箭，贺人龙下意识一歪脖子，顿时一股尖锐的疼痛从脖子上传了过来。
　　贺人龙下意识伸手捂着脖子，只觉得汩汩的鲜血从指缝里溢了出来。他麾下的亲兵，见此连忙围了上来，询问他伤势如何。
　　贺人龙试了试呼吸，发现还颇为顺畅，便忍着疼痛喊道：“喊什么喊，老子活得好好的，不过受了点小伤而已！”
　　贺人龙正在言语之间，只见山中突然越出了一队人马，向官兵冲了过来。为首之人，身高八尺，燕颌虎须，收了手中的强弓，抽出两把雪亮的双刀冲了上来。
　　不是别人，正是埋伏已久的萧擒虎。原来那日萧擒虎离了舜王坪营地，听从了红娘子的建议，带领麾下全部兵马，急忙来汇合那“治世王”。
　　“治世王”虽然无甚威望，不能整合这一股义军，好在对敌我双方情报颇为了解。
　　于是，“治世王”便根据自己揣度，把萧擒虎等人带到了这里，等到官兵追杀义军路过此地。
　　初时，萧擒虎认为此地距离官兵太远，贺人龙未必会追赶到此地，本还打算夜晚袭营来着。不曾想贺人龙狂妄至极，不曾把义军放在眼中，正好进入到萧擒虎的包围圈。
　　那贺人龙从早至晚，全军上下早已疲惫至极，更兼麾下士卒胖瘦强弱不一，一路上有先有后，早已散了阵型，跟随在自己身边的也不过二百余人而已。
　　那贺人龙本就战不过义军新出现的生力军，更何况他本人更是开战便被萧擒虎伤了。
　　贺人龙虽然心中大惧，好在还心存一线希望，他让左右撕下布条，简单包扎了一下伤口，说道：“贼人乃群羊也，聚众则胆大，溃营则四窜。如今我官兵如虎狼，只需吓唬他们一下，定然打的他们大败而逃！”
　　言毕，贺人龙强忍着伤痛，便带领麾下人马向萧擒虎等人迎了上前。萧擒虎见贺人龙不退反进，不由大喜过望，连忙催促着麾下人马冲了上去。

第二百四十二章 “猛张飞”与“赵子龙”
　　贺人龙自恃武艺高强，试图趁义军立足未稳，突袭义军首领。可是那萧擒虎武艺也不差，哪里惧他？
　　两人战了三两个回合，贺人龙牵动了伤势，伤口血流如柱，不堪再战。幸好他麾下亲兵拼死相救，才逃得性命。
　　贺人龙又惊又怒，不由大声喝道：“来者何人？我观你也是个英雄，奈何从贼？”
　　萧擒虎因为长相颇类张飞，其结义兄长陈长梃又绰号“二关公”，因此也时常被其他人称之为“张飞”。他本来对这个绰号不甚在意，可有可无。
　　只是为了避免暴露舜王坪营地，萧擒虎便诈称道：“我乃‘猛张飞’是也。自古官贼不两立，你要战，我便战，生死有命富贵在天。何必如此怯懦，乱攀关系！”
　　贺人龙无言以对，他虽然绰号“贺疯子”，却不是“贺傻子”，见事不可为，对着萧擒虎拱了拱手道：“山高水长，后会有期！”言毕拍马转身就走，毫不留恋。
　　贺人龙这一逃跑不要紧，顿时官兵全线溃败。本来义军以逸待劳，以多打少，以装备齐整打官兵轻装上阵，就是碾压优势。如今主官逃命，官兵更是没有了继续作战的理由，不由纷纷转身逃窜。
　　萧擒虎见状不由豪情万丈，大喝一声道：“燕人‘猛张飞’在此，贺人龙休走，且把性命留下！”
　　言毕，萧擒虎一马当先，挥舞着手中的雪花亮银刀冲了上去，作劈右砍，好不自在。
　　这股官兵为了追击义军，大多数都卸了铠甲，轻装上阵，更是适合刀砍剑刺。萧擒虎一路奔来，如同砍瓜切菜一般，所过之处，官兵纷纷倒下。
　　只是义军身披铠甲，行动不便，追了一里许，便渐渐赶不上贺人龙及其麾下。
　　萧擒虎连忙下令赵鲤子出战，赵鲤子早已带领麾下一百余斥候骑兵埋伏在附近，得了信号，只听得一声炮响，便杀将出来。
　　贺人龙等人虽然善跑，奈何两条腿比不过四条腿，顿时被赵鲤子再度杀散了。
　　贺人龙大吃一惊，连忙问道：“你又是何人？为何为虎作伥！”
　　“吾乃常山赵子龙也！”赵鲤子哈哈大笑道，他也颇通三国评话，赫然发现义军之中居然没有人以赵子龙为绰号，便赶快把这个IP给占了。
　　贺人龙一听，也不由大怒：“小子无礼，焉敢如此辱我。我观你武艺不过中人，他日待我伤势恢复，定然一枪戳你个透明！”
　　赵鲤子听了也不发怒，反倒笑道：“正是辱你，你待怎滴？”
　　贺人龙闻言一股无明业火从胸中腾腾而起，恨不得立刻舍弃了麾下士卒，前来单挑此人。
　　好在理智告诉他，如今自己是“虎落平阳被犬欺”，万万不可意气用事，只好把这口气忍了，闷头带队逃去。
　　赵鲤子如同一坨狗屎一般，死死粘着这伙人不放，把贺人龙恶心的够呛。官兵一路上抛弃了许多尸体，仍然摆脱不了赵鲤子的骑兵。
　　正在这时，贺人龙抬头一看，只见不远处正好有数十人官兵，守护着十余里车子。不是别人，正是贺人龙留守照看麾下士卒铠甲的将士。
　　贺人龙心中一个咯噔，心道要糟。好在贺人龙也是个狠辣的人物，虽然知道自己吃了如此大亏，奈何仍然以自家性命为第一要务。他便不管不顾，带领麾下亲兵转身逃去。
　　赵鲤子追到跟前，也看到前面数十官兵，阵型严整，铠甲俱全，似乎守护着什么。
　　赵鲤子顾不上追击贺人龙，连忙派人前去查看，结果没想到竟然是官兵的铠甲。
　　赵鲤子不由大喜，心道：“如今义军之中，正是缺少铠甲的时候。那贺人龙想必已经逃远了，再去追击，未必能够寻到。不若夺了这批铠甲，以增强营地的实力。”
　　想到此处，赵鲤子连忙带领麾下骑兵，前去攻击这伙官兵。不曾想这伙官兵配合有力，防守严谨。赵鲤子麾下骑兵其实都是个人武艺高强的骑手而已，根本算不得正规骑兵，一时间竟然无法突破敌阵。
　　幸好，萧擒虎生怕赵鲤子有失，带着麾下大将压阵，正在不远处跟随着。等他得到赵鲤子遇到一股顽抗的官兵的报告以后，连忙带领麾下人马前来作战。
　　这次义军人多势众，将这股官兵团团围住，一阵箭射刀砍下去。这股官兵虽然十分不甘心，也只得饮恨当场。特别是萧擒虎手持虎筋弓，在官兵阵外远远射箭，官兵往往应弦而倒，更是让他们毫无还手之力。
　　萧擒虎与赵鲤子合力攻破了这股官兵以后，发现了这几车装载的铠甲，不由大喜过望，连忙命士卒将此物清点收拢起来，以便带入舜王坪营地使用。
　　这边“猛张飞”萧擒虎与“赵子龙”赵鲤子刚刚忙活完手中事务，“治世王”带着一人和麾下士卒便赶了过来。
　　战场之上，礼节不便，双方点头示意之后，“治世王”便说道：“此乃‘争世王’也，前番被官兵追杀者，便是他麾下部众。因为将军杀退了官兵，救得大伙性命，‘争世王’特意赶来以表谢意！”
　　萧擒虎上下打量了一下这个“争世王”，只见他相貌平平，除了手中提着一把铁剑以外，别无他物，也不知道此人准备如何“以表谢意”。
　　更让萧擒虎暗暗吐槽的是，这两人一个比一个凄惨，只是这绰号却一个比一个威风。这个“王”，那个“王”，也不知道有多大本事。
　　那“争世王”不知萧擒虎心中如何想，只是点头哈腰道：“阁下便是‘猛张飞’吧？真是百闻不如一见，果然是条好汉。这些日子，我和‘治世王’被‘贺疯子’追击甚急，差点身死异地。”
　　“如今我俩也想通了，我们既没有争世之心，亦没有治世之才，勉强保住性命，已经是奢望。今天，我俩见将军英明神武，殆是天神下凡，我等愿意追随将军，建立一番功业！”
　　这本就是营地诸人的计划，萧擒虎面薄，正不知如何开口，没想到这两人反倒是识相，竟然自愿加入义军，萧擒虎哪里不允，连忙说道：“我亦是别人麾下将领，不敢自立名号。既然两位有意加入我等，且约束人马，随我拜见我家主事之人！”

第二百四十三章 新的营地
　　当萧擒虎带着胜利的荣耀和申请加入舜王坪营地的“治世王”、“争世王”及两人麾下千余人的时候，红娘子和陈金斗、赵鱼头等人在历山镇附近接见了他们。
　　这是众人反复商议的结果，“治世王”、“乱世王”虽然自愿加入到舜王坪义军，终究仍是外人。若是贸然引进到舜王坪营地，有一言半语传到外面，恐怕营地便失去了隐蔽的优势。
　　只是如此一来，只怕新加入之人感到受到了双重待遇，必然与营地离心离德，亦并非良策。
　　好在营地决策素来以“民主集中”为办法，大家开动脑子提出了种种建议，最终想出了应对之策，暂时解决了不让这股义军进入舜王坪营地的弊端。
　　当“治世王”、“争世王”率领众人到达约定地点以后，萧擒虎亲自将此二人引进给红娘子等人。
　　红娘子盈盈道了个万福，言道：“外子在外征战未归，按理小妇人我无法做主，不当收留二位。”
　　萧擒虎闻言连忙着急说情道：“夫人，这二位都是英雄，若非如今遭了难处，我等请都请不过来，还请夫人多加思量！”
　　这红娘子虽然并非张顺正妻，只是这几个月来，管理营地井井有条，不少人私下里颇为认同此女，便多呼之“夫人”。
　　那红娘子见萧擒虎讲情，便继续言道：“萧将军言之有理，我家夫婿素来礼贤下士，喜欢结交天下英雄。二位又诚心诚意来投，我若拒绝，一来不近人情；二来被我家夫君知道了，难免怪罪于我。”
　　“只是家中之事，均有夫君做主；外面之事，则有主公做主。我一个妇道人家，不能越俎代庖。不如这样吧，暂且委屈二位一段时间，且委身我军副营地数日，待我家夫君归来，再搬入我军主营居住可好？”
　　“更何况主营地颇为狭小，本待夫君归来，再行扩建。我即便同意二位今日搬进主营，亦不可得。还望二位英雄不要怪罪。”
　　明末虽然不少地方风气开放，不过“三纲”仍然是最基本的封建道德。特别不少地方，“夫为妻纲”，家中大小事务一切皆决断于自家男人。所谓“在家从父，出嫁从夫，夫死从子”是也。
　　其实红娘子本就出生了山西边地，“胡风”颇重，无论跟随黄来儿也好，跟随张顺也罢，每日抛头露面的，哪里像是个唯唯诺诺的小媳妇？
　　只是这“治世王”、“争世王”二人不知，他们本也是山西边地生人，又是泥腿子出身，往日里也不讲究这个。
　　等到他们来到山西等地以后，发现别处的习俗和他们家乡不同，也就信以为真，接受了红娘子的说法。
　　他们二人连忙诚惶诚恐的感谢道：“败军之将，不敢言勇。我们二人蝇营狗苟，加入义军以来，无甚出息，也没有做出一番大事出来，仅仅苟活性命而已，称不得英雄。”
　　“如今我等无处可归，愿意跟随贵夫君，卖了这条性命，图个吃喝无忧。只是仓促之间，不曾把贵夫君名号问的明白，还请夫人告知我等。”
　　红娘子闻言笑道：“感谢二位体谅，我家夫君自号‘舜王’，仁义无双，德被八方，用兵如神，韩白复生。前些时日，挥大军于京师，耀武扬威于顺天，震慑崇祯小儿于金銮，不出数月，定当名扬天下矣。”
　　“二位如今加入我夫君麾下，正当其时。不然，回头此事传开，‘天下云集响应，赢粮而景从’，个个争先恐后。到时候二位再来投靠，吾恐我夫君分身无暇，欲见二位一面亦不可得。”
　　“治世王”、“争世王”闻言相视一言，心想：好个妇道人家，没有半点见识。竟然当着内行人面前，胡吹大气，也不怕风大闪着了舌头？
　　只是人在屋檐下不得不低头，“治世王”、“争世王”如今腹中空空，一路逃窜出来，不曾吃得半顿饱饭，脚都磨破了，哪里还有什么傲气？
　　只是虚以应付道：“贵夫君真乃天人也，我等相见恨晚。等到贵夫君来归，还请夫人及时通知与我等，好让我们前来瞻仰一番！”
　　红娘子何许人也，如何看不出这二人言不由衷。只是萧擒虎出发之前，他们刚刚接到张顺的信使，声称他派遣魏从义骚扰京师，以调虎离山，救出了二当家“紫金梁”。
　　而那魏从义不负众望，在京师造了一波好大的声势，折腾的京师震恐，月余不得安稳。
　　红娘子他们当然相信张顺的言辞，所以趁机吹嘘一番，以增强舜王坪对附近义军的号召力。
　　双方一番交锋，把“入伙”之事定了下来。于是，红娘子一声令下，义军早备下许多吃食，宴请这“治世王”、“争世王”二部。
　　宴席其实也不甚丰盛，不过一些简单的野菜、米面主食和少许白鱼而已。但是，对早已经饿的前胸贴后背的“治世王”、“争世王”二人来说，已经是难得的佳肴。
　　此二人甚为头领，便如此凄惨，更不要说其麾下人马他们一个个觉得死里逃生，简直来到了天上一般。
　　好容易食饱饭足，红娘子领着陈金斗、赵鱼头辞别了来投的“治世王”、“争世王”二人，回到了舜王坪营地。
　　而这二人则有萧擒虎、赵鲤子、刘应贵三人带队，前往圣王坪。
　　原来红娘子等人所言“副营”便是这圣王坪。张顺出征以后，将此地交付给刘应贵负责，刘应贵一边命人按时捕鱼，一边利用闲暇时间使人在此地建设了一处简易营地，以便暂时安身之用。
　　此地地势险要，要不是距离阳城太近，张顺都有迁舜王坪于此地的想法。如今，新入伙的“治世王”、“争世王”二人无处安身，正好可以安排在此地。
　　一来可以趁机监视阳城东西，二来若是舜王坪营地有暴露风险的时候，可以暗中利用此地吸引官兵目光，正是一举两得。

第二百四十四章 战后
　　“治世王”、“争世王”二人率领队伍，跟随萧擒虎、赵鲤子和刘应贵到了圣王坪营地，也不由被此地的天险所震慑，再加上刘应贵解说此地产出白鱼，更是让这二人口水直流，连心中最后一点芥蒂也去了。
　　萧擒虎、赵鲤子与刘应贵三人协助“治世王”、“争世王”建设了部分营地之后，按照红娘子要求，赵鲤子与刘应贵率领部分士卒返回了舜王坪营地。
　　而萧擒虎则率领五百士卒驻扎在圣王坪，指挥监督“治世王”、“争世王”进行建设、捕鱼和整编练兵。
　　由于这二人亲眼所见，萧擒虎勇猛无敌，一举大破追击他们的贺人龙部官兵，所以他们对萧擒虎那是口服心服，不敢有半点违逆。
　　再说赵鲤子与刘应贵返回到舜王坪营地，这时候营地因为萧擒虎带领全部人马震慑新加入的“治世王”、“争世王”，导致营地防守力量空虚。
　　红娘子一边命令赵鲤子将手中斥候全部撒了出去，监视附近动态，一旦有变，及时调集萧擒虎带领“治世王”、“争世王”来援；一边命令刘应贵以自己麾下捕鱼的几十人为骨干，再次抽调营地人马，组织一只防守力量。
　　奈何营地已经多次被张顺、萧擒虎等人抽调，很难再抽出足够的人手出来。
　　刘应贵辗转反侧，挠破了头皮，终于想出了一些办法，报告红娘子以后进行实行。
　　手下，刘应贵抽调工匠头目刘钢、畜牧兼兽医姬程和马英娘为“民兵”头领，一旦有变，可以以这二人为骨干组建一支一百多人的“民兵”进行作战。
　　他们麾下的工匠、女兵虽然隶属于辎重营，但是加入义军已久，受到一定的训练，又心向义军，反倒颇为可靠。
　　其次，刘应贵这次出征携带了张履旋与吴先，他们二人也在刘应贵逼迫之下，手染了官兵鲜血。不管他们主观如何，也算是纳了投名状的人物。
　　经过红娘子出了主意，刘应贵便以此二人为头领，抽调张氏族人和其他辎重营人马，组建了一支百人的“护卫队”。
　　为了防止这二人搞鬼，刘应贵便把自己捕鱼的人马掺了进去。一方面将他们任命为这支“护卫队”的什长、伍长，另一方面提拔他们担任亲卫，分别隶属于自己及张履旋和吴先麾下，以监督他们的行径。
　　好个刘应贵，平日不显山不漏水，跟随张顺许久，倒学了这般本事，办事最为稳妥。如此他多方操作，好容易才把这个隐患控制起来，紧急时刻，也能勉强使上一使。
　　除此之外，营地最终的还剩一支红娘子从“闯营”带回来的人马，便是以李友为首的五十余人精锐，隶属于红娘子麾下，最为稳定营地的最后一道屏障。
　　营地经过这番大规模调整以后，才再次勉强平衡下来，继续走向了正规。
　　且不再说舜王坪营地这边事情，在武安县张顺追击左良玉良久，眼看就要取了此人性命。
　　突然听到一声大喝，迎面杀出了一支人马，拦阻了张顺等人的追击。原来此人乃是是隶属于河南的游击将军陶希谦。
　　他受到河南巡抚樊尚燝的命令，率领部分河南人马支援左良玉，正好赶到了磁州。听闻到左良玉战败的消息，此人特意赶来营救左良玉。
　　此时义军与官兵一追一逃，不觉之间，已经行军许久，此地距离磁州城却是不远。左良玉得到此人阻拦张顺等人片刻，得以逃脱，便顺利逃入道磁州城内。
　　这磁州城中本来设有一个磁州防御千户所，奈何内地承平日久，早已不堪使用了。
　　左良玉只得于游击将军陶希谦躲入城中，凭借坚城和河南兵马防御张顺等义军的进攻。张顺见事不可为，不愿意将麾下人马消耗在这种无意义的攻城之事上，便耀武扬威一番，领兵返回武安去了。
　　张顺回到了武安，才知道二当家“紫金梁”与“闯将”黄来儿领兵攻打武安县城去了。张顺本来有心想跟着占些便宜，不曾想在前往武安县城的路上，遇到了郁闷而归的“紫金梁”和“闯将”。
　　原来那县令张国柱颇有忠义之心，誓死不降。而他任命的冀弼良又颇识兵法，率领丁壮与炮手守城，义军多次进攻都没有取得什么效果，反倒损兵折将。
　　二当家“紫金梁”与“闯将”有些拉着张顺再战武安县城，却被张顺劝阻了。他说道：“如今左良玉大败，仅以身免。太行山以东，河南以北，几乎没有官兵的威胁，我们伺机攻打何处不可，奈何死磕这武安县城，不是用兵之道。”
　　这二人也是知兵之人，闻言便冷静了下来，计较一番，确实不甚合算，便弃了武安县城不打。
　　这时候，“闯将”见义军闲了下来，便邀请道：“二位都是我黄来人敬仰之人，如今来到武安，我当尽一下地主之谊，还望二位不要推辞！”
　　“闯将”这个转变话题的手法颇为生硬，让张顺一下子没有反应过来，他纳闷道：“如今新年一过，既非初一，又非十五，黄兄这是何意？”
　　“哈哈！”二当家“紫金梁”闻言笑道，“‘擎天柱’小兄弟向来机警，这次怎么犯了傻了。此地不远便是‘闯将’营地所在，他这是邀我们前去做客呢！”
　　张顺这才恍然大悟，连忙应道：“如此恭敬不如从命了，我们便去黄兄家中打扰一下。”
　　三人计议已定，便带领麾下人马一路往崇山峻岭之间钻了进去，行军多时，忽然听得“闯将”说一声到了。
　　张顺顺着“闯将”目光远远望去，只见崇山峻岭之间隐隐约约见到几处建筑，隐藏在草木丛中。
　　于是，张顺、“紫金梁”便跟随“闯将”黄来儿一路行去。由下至上，一路上先是经过了三道关口的严密盘查，众人才到了武安闯营营地。
　　此地无论面积还是规模都远远逊色于二当家“紫金梁”等义军所在的黎城县营地，不过却也错落有致，颇具章法。
　　张顺不由夸赞道：“好个营地，黄兄好本事！”
　　“闯将”黄来儿闻言吞吞吐吐的尴尬应道：“此非我所为，乃我妻邢氏所主持，只是如今物是人非事事休！”
　　张顺闻言也尴尬的紧，只好干巴巴的夸赞了一句：“你妻子真棒！”

第二百四十五章 闯营（上）
　　“闯将”黄来儿这营地虽然不如“紫金梁”等义军设立在黎城县的营地庞大，胜在规划有方，错落有致。既具备防御功能，又兼具居住之便，张顺想了想自己在舜王坪的简陋营地，也不由有几分羡慕。
　　好在这规划建设之人，已经被自己收入囊中。想必等到自己回到舜王坪之时，自家营地建设的应该也不会比这里差到哪里。
　　那“闯将”黄来儿虽然不善言辞，好在也有争胜之心，一路上虽然没有自卖自夸，面上也有洋洋得意之色。
　　直到“闯将”黄来儿将众人引到营地内部，竟然不见有人接待，反倒从中军大帐里传来一阵阵喧哗之声。
　　“闯将”黄来儿拉着脸带着“紫金梁”、张顺二人及部分幕僚走进一看，赫然发现他留守的将领管事正在那里聚众赌钱。
　　三五个人各自围在一处，面前摆上几串铜钱和一些散碎的银两等物，一个个大呼小叫的高声喊道：“大”“小”“大”......
　　再加上七八个人在旁边围观，如此三四处地方，热闹的如同菜市场一般。
　　“闯将”黄来儿见此大怒道：“你们好大的胆子，竟敢违反我的军令！”
　　众人正在喜笑颜开之间，听闻黄来儿一声吼，如同晴天响起了一个霹雳。有的吃了这一下，手中的骰子便失手掉到了地上；有的胆小的甚至直接尿了裤子。
　　“闯将”黄来儿素来治军严厉，眼里容不得半点沙子。众人见他突然冲了进来，顿时相顾失色，一个个“扑通”就跪了下来，脑袋像捣蒜一般，不要钱的磕起头来。口中连称：“‘闯将’饶命。‘闯将’饶命！我们一时猪油蒙了心，玩耍玩耍，还请将军恕罪！”
　　黄来儿一来气这些人竟敢违反自己军令，挑战自己权威；二来气这些人让自己在二当家“紫金梁”和张顺面前失了颜面，不由破口大骂道：“杀千刀的贼鸟厮，老子一时不在，如何胆敢如此也！若是官兵趁机来攻，你们身死尚不足惜，我等将士岂不是连安身之地都没有了吗？”
　　这些人明显是死猪不怕开水烫的主，黄来儿骂归骂，他们也不甚介意。
　　“闯将”黄来儿也明白此理，便喝道：“军法无情，有一必然有二，我也留你们不得了。来人呐，把他们给我拉出去砍了，以儆效尤！”
　　这帮人顿时面如土色，黄来儿素来在营地说一不二，法度森严，这也是“‘闯将’善攻”名头的根本原因。
　　他们见求饶不得了，有个别机灵的认出了跟随“闯将”而来的正是二当家“紫金梁”，顿时心思活泛起来，高声哭道：“二当家仁义，求你为我们讲个情吧！我等不过犯了小过，甘愿认罚，只是希望您张开金口，救一救我等性命，我们给您磕头了！”
　　“紫金梁”闻言皱了皱眉头，他本来是过来看戏的，怎么这戏反倒牵扯了自己。
　　这时候务虚道人连忙上前几步，对着“紫金梁”耳语一番，那“紫金梁”才展颜笑道：“你们这几个贼鸟厮到会顺杆爬，‘闯将’既然他们向我求饶了，我也只好卖一卖老脸。”
　　“这些日子我们走南闯北，好容易肃清了太行山以东，河南以北的官兵，正是逍遥自在的时候。我们兄弟三人应邀来到你营地做客，正是大喜的日子，何必与这几个小人计较，坏了兄弟们的心情。权且把人头寄存在他们脖子上，如有再犯，再斩不迟！”
　　张顺本来也想趁机劝说两句，后来一想，这些人也没向自己求救，二当家又当面发话了，自己若是在劝说几句，反倒又逼迫之嫌，便不再言语。
　　那“闯将”见“紫金梁”开了金口，怎么也得卖他个情面，便应道：“二当家所言甚是，黄某敢不从命？”
　　言毕又转身对着这伙人厉声喝道：“今日得二当家求情，暂且饶了你们性命。不过死罪可免，活罪难饶，权且拉下去，一人打二十军棍。”
　　“不过，若是让我等听到那个哭哭嚷嚷，坏了我与二当家、‘擎天柱’兄弟等人兴致，定斩不饶！”
　　这些人死里逃生，哪敢不依？顿时一个个向二当家“紫金梁”叩首，感谢其救命之恩。不等他们感谢完毕，便被执法之人拉了下去，然后“扑通”“扑通”的一五一十的打了起来。
　　这时候“闯将”才让士卒将中军大帐收拾一番，清理了纹银铜钱和骰子等赌具。一边命令士卒上茶，一边命令麾下准备饭菜，招待二当家、张顺等人。
　　数人于是一边吃茶，一边闲聊起来。张顺本是北人，不惯吃茶，勉强喝了几口，便和他们胡吹海侃起来。
　　由于是正式场合，又无女眷跟来，他们便趁机较量一些枪棒拳脚、兵法武艺。他们三人之中，“紫金梁”是老于兵事，经历最多，奈何粗通文墨，不知其雅；“闯将”是空有大志，枪棒未入其门，只得泛泛而谈；唯有张顺既有实战之威，又有理论指导，谈起了一套一套，让他们二人叹为观止。
　　三人正说得入巷，突然听到一阵咕噜声，颇为刺耳。细细追问之下，原来是悟空的肚子响了。
　　这时候众人才发现，已经过去了一个时辰。“闯将”黄来儿反应过来以后，顿时颇为尴尬。他不由恼羞成怒道：“如果这许久了，还不上酒菜，岂不是让我黄来儿怠慢了贵客！”
　　不一会儿，上来三四个厨子，端上了三色小菜和一壶小酒，让三人暂且慢用。
　　“紫金梁”皱了皱眉头，这三个菜是断头菜呀，如何能下筷？
　　黄来儿与张顺对此习俗倒不甚了解，只是黄来儿也颇为震怒，厉声喝道：“若此一个时辰，就做出这三样菜来？如今二当家与‘擎天柱’带来许多贵客，如何分吃，莫不是你们消遣我黄来儿来着？”
　　这几个厨子见抵赖不过，生怕黄来儿要了自家性命，连忙解释道：“大王饶命，非是我等怠慢，实在是巧妇难为无米之炊啊！”

第二百四十六章 闯营（下）
　　正所谓“不当家不知柴米贵”，“闯将”黄来儿以前邢氏主内，自己主外，一心只管作战打仗之事，营地之事没有操心过半分。
　　如今邢氏过世了，黄来儿在外面照旧忙碌，不曾顾及过武安营地诸事。哪里想到，回到这里以后，竟是物是人非，自己以前没有管理过的问题，一个个冒了出来。
　　以前邢氏在营地当家，无论物资采买，还是进出账目，皆井井有条。如今“闯将”问询起来，才发现一个头两个大。自家营地之中，赫然米面短缺，果蔬肉蛋，或有不足，或有腐烂，一时间竟然凑不出招待客人的宴席来。
　　“闯将”黄来儿闻言大吃一惊，连忙暂且辞别了二当家“紫金梁”和张顺等人，自己亲自带着侄子“一只虎”前去查看。
　　结果到了库中，发现果然只剩下几十袋粮食堆在一角，有部分布袋还被老鼠啃烂了。再说果蔬，本来时置冬季，十分紧缺，仅有的一些也放的干巴巴的，是否霉变，为未可知。好在还有几条火腿完好无损，勉强可以入口。
　　没有办法，“闯将”只好命令厨子将这些米面收拾一番，一并做了给麾下士卒填饱肚子，其余果蔬、火腿捡好用的一并用了，先做出几样菜来，应付个脸面。
　　然后，命令侄子“一只虎”赶快带人下山，不管偷抢拐骗，速速寻一些食材来，以便让二当家及张顺等人吃饱吃好。
　　“闯将”黄来儿忙活了半天，才焦头烂额的跑了回来。结果发现二当家“紫金梁”和张顺正面面相觑，盯着桌子上的饭菜。
　　“闯将”连忙劝道：“吃吃吃，大家不用客气！来到我黄来儿营地，就当是自己家一样！我营中诸事繁忙，两位何必等我下筷？”
　　黄来儿忙碌了半天，自己也是饿了，言毕便准备下筷吃上两口。张顺见他也是不知，连忙拦着了黄来儿道：“黄兄或许不知，刚刚我听二当家说，这开席却是有一番忌讳！”
　　“自古以来，好事成双，不成单。这摆下三个菜，俗称‘断头菜’，只有那杀头之人，才是如此待遇，还是等主厨再上一个菜，我们再开吃！”
　　“闯将”黄来儿闻言一惊，原来还有这般道理。他仔细想想自己之前打入大牢，似乎也曾吃过类似牢饭。幸好当时邢氏带来其他义军将自己营救了出来，感情这就是传说中的“断头菜”啊。
　　“闯将”黄来儿闻言连道失礼，说道：“黄某却是孤陋寡闻了，原来还有这般说道。”连忙又使厨子再上来一个菜。
　　那厨子无可奈何，急忙把火腿片下来一块煮了，然后用刀细细的切成片，点了点香油，作为凉菜上了桌面，众人才举杯吃喝了起来。
　　不管好赖，好容易众人吃饱喝足，“闯将”黄来儿松了一口气，暗道：终于蒙混过关了。
　　结果休息之前，那二当家“紫金梁”醉醺醺的对张顺说道：“这黄来儿算不得好汉，竟然如此抠门！”
　　“此话怎讲？”张顺虽然对这顿饭菜不甚满意，好歹也不会上纲上线。
　　“这席面讲究八凉八热，荤素搭配，鸡鱼肉蛋样样俱全。今天这席面是东拼西凑，十分凑合，可见是心疼咱们吃喝。明日一早，我便离去，不在打扰此人清净。”
　　张顺闻言，心道确实是这个道理。他记得前世就有这样的人，不欢迎客人入门，就故意招待不周，以便赶人。他也连忙答应道：“二当家所言甚是，我也颇为担心那西山营地，明日我也一道辞行，且回营地看看。”
　　两人商议已定，第二日便联袂拜访“闯将”黄来儿，言称今日有事，不便久留，山高水长，后会有期！
　　“闯将”黄来儿热情的留了他们半天，结果见他们真心离去，才勉强答应了。
　　于是二当家“紫金梁”西去，赶往黎城县营地，张顺北归，前往临城县西山营地。
　　张顺行了两日，到了西山营地。驻守营地的张慎言连忙亲自迎了出来，见到张顺便说道：“将军，祸事矣！请入营详谈。”
　　张顺闻言心中一个咯噔，张慎言为人持重，一般不会当众说出如此动摇军心的话来。他连忙进了营地，将麾下人马安排妥当，带着手下将领、幕僚相会于中军大帐，问道：“亚父，此话怎讲？”
　　张慎言连忙将事情原委娓娓道来，原来猛将曹文诏入晋以来，一路击溃五台、盂县、寿阳等地义军。
　　这时候宣大总督张宗衡和山西巡抚许鼎臣已经从京师返回，为了避免再出现类似义军骚扰京师的情况，山西巡抚许鼎臣任命曹文诏驻守平定州，防守太原东部；张应昌驻守汾州，防守太原西部。山西巡抚许鼎臣自己则带领人马驻守太原，以便策应他们两人。
　　这平定州不在别处，正在临城县以西。其下辖的乐平县正与临城县接壤。顿时，张顺的西山营地就危险了起来。
　　这曹文诏的名声，张顺在后世也略有耳闻，只是前番打败了略有耳闻的卢象升、左良玉，张顺也有点膨胀起来，便问道：“这曹文诏好大的威名，与卢象升、左良玉比起来又能如何？”
　　张慎言沉默了一下，老老实实的说道：“卢象升文人也，首次领兵，我不知其深浅；左良玉谄媚之徒，不过是侯恂门下杂役而已，如何比得上身经百战？”
　　“此人本在辽东从军，积功升为游击将军。后来多次与北虏作战，立了大功而升迁。等到陕西民变不可制，便奉诏带领关宁军前去征讨，斩杀义军头领不计其数。因此，威名赫赫，将军万万不可小视此人。”
　　张顺一听，顿时也头皮发麻，连忙问道：“诸位以为如何？”
　　张顺麾下幕僚、将军顿时或言战，或言守，或言避，不一而足。张顺干脆一言而决道：“官兵势大，曹文诏或浪得虚名，宣大总督张宗衡、山西巡抚许鼎臣算算时间，也该差不多返回到山西了。我等若是死守此地，恐怕官兵一旦来攻，我等无力对抗。”
　　“不如我等弃了这处营地，返回山西，继续和二当家‘紫金梁’合营，也便大家有个照应。”

第二百四十七章 撤退（上）
　　西山营地陈长梃经营良久，贸然弃之，颇为不舍，便对张顺说道：“主公若是顾念营地安危，却是不须担心。你且率众人与二当家汇合，我依照前番旧例，防守此营便可，左良玉我守得，曹文诏我自然也守得。”
　　其他人闻言也颇为赞同陈长梃的看法，只是张顺听到张慎言一番劝说之后，对曹文诏倒有种心惊胆战之感，和当初猛虎袭击自己的感觉一般无二。
　　在自从他上次在天井关遇到猛虎扑击之后，便落下了这个毛病，时不时就会出现这种不安的心理。张顺也不知道是自己被吓破了胆子，还是觉醒了异能，反正每逢危机时刻，便心神不宁。
　　本着宁可信其有，不可信其无的心态，张顺对麾下众人说道：“官兵势大，义军势弱，我等与官兵作战，哪怕杀伤相当，亦为不值。”
　　“些许瓶瓶罐罐值不得什么，不值得死守此地。我意一决，我等即刻弃守此地，避开曹文诏，前往黎城县与二当家‘紫金梁’合营。”
　　陈长梃本还想劝说，只是见张顺态度坚决，为了维护张顺威望，便遗憾的叹了口气，放弃了努力。他拱了拱手道：“谨遵命令！”
　　众人见陈长梃都没了意见，其他人自是无话可说，于是众人连夜开始收拾物资，准备出发。
　　张顺见陈长梃神情不快，便私下拜见他道：“义兄辛苦数月，为我建设留守营地，我亦知之矣。只是自古战争，容不得半点私情。我听闻‘存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆存’。”
　　“那曹文诏忠勇善战，义军死于其手者不计其数。如今看起来我军人马虽盛，实则许多不堪使用。我每日都如履深渊、如履薄冰，生怕一不小心便是万劫不复。为将者主麾下士卒生死，不可不慎，更不可轻掷其于险地也！”
　　“前番用险，为不得已。却不料智者千虑必有一失，我只道太行山以东，河南以北再无官兵威胁西山营地，却没想到左良玉却突然袭击而来，若非义兄勉力支撑，我等早成丧家之犬矣。”
　　“此事可一而不可再，我知义兄一番心血系于此地，舍不得此处营地。不如待到义军势大，我等再回返夺取便是，何必计较一城一地得失？”
　　陈长梃闻言叹了口气道：“道理我都懂，只是这一草一木，一砖一石，要么是我监督麾下士卒修补而成，要么是我带领麾下士卒和官兵反复争夺洒血之处。人非草木，孰能无情，只是觉得心里难受罢了。”
　　张顺闻言重重的拍了拍陈长梃两下，说道：“辛苦了，义兄！左良玉等人带领五千兵马，兄长麾下只有五百堪用骑兵，其中艰辛可想而知。”
　　陈长梃闻言心中一暖，也不由有几分得意道：“左良玉、梁甫之徒，徒有虚名，名不符实而已，又无重炮攻城，又无骑兵遮断战场，是以能死守月余。他日兄弟兵强马壮，吾当亲自带兵与此辈较量于中原。”
　　陈长梃言毕，两人相视一眼，不由哈哈大笑起来。张顺笑道：“行了，咱们兄弟俩也不需要说这么多客套话了。一个小小左良玉算不得什么，下次咱们哥俩搞条大鱼才行。”
　　安抚完陈长梃以后，第二天下午众人才将物资拾掇完毕，便立即头也不回的离开了西山营地。
　　张顺等人离开临城县以后，先向南进入顺德府，然后渡过太行山上的黄榆关，一路向西进入到山西。
　　而正当张顺等人讨论去留的时候，那平定州的曹文诏便亲自率领麾下骑兵东出固关。然后，进入真定府井陉县，一路昼伏夜出，向南直扑临城县西山营地。
　　等到三日之后，曹文诏轻骑夜袭西山营地，却不料竟扑了个空。
　　曹文诏站在西山营地之内，望着空荡荡的大营，不由大怒道：“我军昼伏夜出，人衔枚，马勒口，倍道兼行，如何走漏了消息？”
　　这时候他的侄子曹变蛟连忙劝说道：“或许贼人有事外出为未可知，未必是军情泄露。”
　　曹文诏连忙一边命令麾下士卒戒备，一边令人搜寻营地。不多时搜寻士卒过来汇报道：“贼人离去匆忙，有些许物资散落了，也不曾收回。应当是得到消息，急忙离去了。而且营地之中，尚有灰烬未冷，贼人当离去不远。”
　　曹文诏闻言，立刻下令道：“曹变蛟，你速速带人探查贼人动向；其余人等，先行休息，准备连夜追击贼人！”
　　这曹文诏兴师动众，又特意绕道固关，一顿经典操作，居然再和空气博弈，心中郁闷可想而知。
　　而此时，张顺等人已经渡过了黄榆关，到了和顺县内。此地北面便是平定州的乐平县。张顺担心曹文诏南下，顾不上队伍休息，连忙命令士卒向南进入到辽州境内。
　　只是前番义军收拢的“卢阎王”麾下人马皆在张顺手中，老弱妇孺约有一万余人，丁壮有五千余人，是以队伍行进迟缓。
　　这时候张慎言提议道：“老弱妇孺一并行军，行动不便，容易被官兵追击。不如听其自去，我等自带士卒早日与二当家汇合为妥！不然，将会重蹈刘皇叔携百姓撤退被打的大败的覆辙。”
　　张顺听了颇为为难：“我也知此事不妥，只是都是衣食无着之人，若是弃之，定然难活，如何是好？”
　　陈长梃闻言犹豫一下，一咬牙说道：“既然如此，不如我且带领这两万老弱丁壮慢慢行军，主公则带领麾下士卒尽快与二当家‘紫金梁’汇合。若是果有官兵追上，主公可以与二当家合力救援。”
　　“这......此法好是好，就是恐怕义兄要危险了。”张顺犹豫道。
　　“一人受险，强似众人受险！”陈长梃坚定道。
　　“这......”
　　众人见张顺开始动摇了，连忙一起劝说张顺道：“主公安危，身系全营上下，万万不可身处险地。若是早日请来二当家救兵，也早点解除陈长梃可能遇到的危险。”
　　张顺没有办法，只好答应了，便留陈长梃带领这些人马在后面慢慢行军，自己则带领麾下士卒向黎城县进军。

第二百四十八章 撤退（下）
　　只是张顺等人率士卒行至半道上，才突然想起一事来：“我等直接派遣信使告知二当家，请其率众前来接应便是，何必分兵别行？我们这许多人竟然一起糊涂了。”
　　想到这里，张顺便一边派遣信使去寻那二当家“紫金梁”，一边准备率军回去接应陈长梃。
　　结果张慎言等人连忙劝阻道：“朝令夕改，士卒无所适从，不如且寻地休息一番，等陈长梃率众跟上便是。”
　　张顺一听，觉得确实是这个道理，便下令寻了一处，扎营休息一番。
　　陈长梃所率领的这两万百姓，其中有一万余人为“闯将”所有。只是前番营救“紫金梁”的时候，“闯将”黄来儿认为跟随不便，便将他们全部留在了西山营地，暂时让陈长梃统领。
　　再后来，因为义军为了追击左良玉，一时间没有顾得上此事。等到好容易在闯营安稳下来，张顺和二当家又嫌弃人家招待不周，第二天一早便告辞离去了。他们让黄来儿满肚子话没地儿说起，反倒让张顺赖了人家“闯将”三千丁壮。
　　这些都是逃难的百姓，没有什么家什，唯有简单的一两个包裹，装了点吃食衣物罢了。
　　但是，由于扶老携幼，所以行军并不快。前番由于刚离了营地，体力尚好，行军速度还行。
　　等到翻山越岭来到山西以后，不少老人腿脚不便，便行不得了。更兼幼儿饥饿难耐，哇哇乱哭，一路上竟是好像开了个菜市场，嘈杂声、辱骂声、痛哭声响起一片。
　　陈长梃没有办法，只得下令跟不上队伍的，暂且和家属自行寻地方讨个生活，其实就是抛弃在野外，生死由命罢了。
　　陈长梃颇为不忍，可是他实在没有办法，总不能为了这些人拖累了全军上下。
　　好容易陈长梃才带领他们从和顺县进入到辽州，却听闻张顺带领大军在前面等待自己，陈长梃闻言不由心里一热。
　　他深知兵危凶险，一个不慎便是全军覆没的下场。张顺完全可以借此抛弃自己等人，尽快赶到安全的地方。可是张顺还念着自己，足见此人确实把自己当做哥哥了。
　　陈长梃不由暗暗下令决心，君以国士待我，我必以国士报之。如果真的被官兵赶上，少不得自己率众死命拖住敌人，以争取一线生机。
　　仓促之间，由于张顺凭借自觉下达了连夜撤退的命令，对军心影响很大，反倒让众人无意之间以“有官兵在后面追击”为前提思考问题。
　　张顺在辽州等了陈长梃一天，才等到陈长梃及那两万百姓。两路人马汇合以后，正准备一路南下，这时候二当家“紫金梁”来了消息，因为黎城县营地缺粮，二当家带领麾下万余人马去榆社县搜刮粮食去了，并邀请张顺一同前往。
　　张顺这时候有求于人，不得不带领麾下人马向西赶往榆社县。不过陈长梃及其麾下两万百姓便不再跟随了，张顺擅自做主，让陈长梃带领他们前往黎城县营地。
　　结果事情颇为凑巧，那曹文诏丢失了张顺部以后，探查打听了半天，才得知义军已经通过黄榆关，翻过太行山返回到了山西。
　　他便马不停蹄，立即带领麾下精锐骑兵赶到山西。结果由于二当家“紫金梁”人马众多，声势浩大，便被曹文诏误以为是从真定府临城县赶来的义军，便连忙亲自率领麾下官兵来战。
　　二当家“紫金梁”听闻张顺带领大队人马由临城县西山营地和自己合营，还不由对务虚道人、“左金王”两人笑道：“‘擎天柱’作战猛则猛矣，奈何如此胆怯。不知何故，竟然连自己刚刚经营不久的西山营地都弃了。”
　　二当家“紫金梁”作为过来人，对营地的作用自然认识深刻，见张顺不识其中好处，一时间也不由又喜又忧。
　　喜的是此人过来，将不得不依靠自己；忧的是此人若是没有根基，打上几仗，把麾下的勇士拼光了，那就不妙了。
　　好在“紫金梁”的担心持续时间并不久，因为他刚起了这心思，就没心情管张顺如何了。
　　好个曹文诏，行军疾如风，进攻猛如火。当时“紫金梁”麾下士卒都分散在各处劫掠，不曾想曹文诏神兵天降，突然出现在二当家“紫金梁”面前。
　　“紫金梁”猝不及防，被曹文诏打了个措手不及。“紫金梁”又惊又怒向“左金王”问道：“我军斥候何在，为何没能够发现官兵近前？”
　　“左金王”一边急忙整顿士卒，一边回应道：“此部官兵甚为精锐，定然是拔除了我军斥候，所以才没有示警！”
　　不管原因如何，终究官兵杀到了跟前，“紫金梁”只得带领麾下千余骑兵，试图阻挡曹文诏的袭击，让麾下步卒聚拢起来，列出阵来。
　　不曾想曹文诏与侄子曹变蛟武艺高强，作战勇猛，竟是一马当先杀向了“紫金梁”所在。“紫金梁”与他们初一交手，就感觉不能力敌。为了保存实力，“紫金梁”不得不寻了个时间，趁机将麾下骑兵撤出了战场。
　　“紫金梁”这一撤退不要紧，他麾下的步卒本来就人心惶惶，顿时就四散而逃起来。
　　二当家“紫金梁”一看便知大事不好，他也是知兵之人，深知兵败如山倒的道理，见麾下步卒无法约束，连忙喊上“左金王”等人，一马当先，带领麾下骑兵向张顺赶来的方向跑去。
　　张顺哪里知道这二当家“紫金梁”如此坑爹，竟然坐拥二万大军，被曹文诏等精锐骑兵，一个突击打了个大败而逃。
　　张顺带领麾下两千人马前往榆社县与二当家“紫金梁”汇合，只是他越靠近榆社县，越是心惊肉跳。
　　张顺颇为疑惑，难道是二当家“紫金梁”要火并自己不成，为何自己今日又是心神不宁？要么是陈长梃带领的那两万人口出了问题？还是最近自己连番行军，休息不好，影响了精神情绪？
　　张顺疑神疑鬼，一时间不得其要。

第二百四十九章 大败（上）
　　张顺反复琢磨了半天，心中担心陈长梃那麾下二万百姓。他便把张三百、蒋禾与李际遇三人喊来道：“我心思颇为不安，不知何故。思来想去，应当是陈长梃那里可能出了茬子，你们三人以蒋禾为主，其余两人为副，速带人前往黎城县营地寻找那陈长梃。”
　　“赶上陈长梃以后，你们三人暂且听从陈长梃行事，万事以稳妥为主，一路上不可招惹其他官兵。”
　　蒋禾、张三百与李际遇闻言便领命退下了，带领这麾下千余步卒直接原路返回，追赶陈长梃而去，而张顺则带领麾下八百骑兵前往会见那二当家“紫金梁”。
　　张顺本来还打算将张慎言、徐子渊这两个文职人员也派遣回去，结果张慎言反对道：“战场凶危，瞬息万变，哪里又没有危险呢？老夫虽老，犹能骑得劣马，愿跟随将军，一同前往。如果我不幸死在战场，只怪我自己命运不好罢了。”
　　徐子渊本来有几分退却之意，但是听到张慎言都这么说，也只好硬着头皮应和道：“既然已经追随主公，子渊不敢弃主公而去。”
　　张顺见两人态度坚定，也就没再坚持己见，便让人给他们两人配上战马，让他们一起随行。
　　至于李三娘与竹儿，张顺没提让她们离去之事，她们两人也没说，自顾骑上战马，跟随张顺而去。正所谓“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，两人既然已经嫁给了张顺，一生皆系于张顺身上，也唯有同生共死而已。
　　张顺和麾下步卒分别以后，他自己其实也不知道到底有没有危险，危险来自于哪里，甚至也不知道自己的决定到底是对是错，唯有听天由命罢了。
　　张顺望了望沉沉欲坠的夕阳，心想：自己一通眼花缭乱的操作，自己也不知道到底有没有用，或许从上天的角度，看起来犹如一只蚂蚁无头乱窜一般，毫无意义吧。
　　第二天上午，张顺刚到榆社县不久，便接到斥候预警，回报有大批骑兵奔来。
　　张顺连忙命令士卒做好准备，结果最终发现虚惊一场，原来是二当家“紫金梁”。
　　两人见面以后，张顺发现二当家“紫金梁”面色沮丧、风尘仆仆，一副灰头土脸的模样。
　　张顺惊问其故，“紫金梁”一拍大腿，叹气道：“哥哥今日走了霉运，遇到了狗官‘大小曹’。此二人最诈最凶，我虽然早已布下斥候巡逻，结果仍然人此狗官偷袭了。我家猝不及防，被打的大败，所以才溃败到此处。”
　　张顺闻言不由大吃一惊道：“这‘大小曹’便是曹文诏、曹变蛟叔侄吧？此二人带来多少人马，竟然能将二当家打的大败？”
　　这二当家“紫金梁”虽然败仗颇多，但是麾下士卒战斗力也是响当当的，要不然三十六营义军也不会推举此人担任盟主之位了。
　　虽然此人之前多次吃瘪，但是基本上也没太大损伤，而这一次竟然被“大小曹”一次袭击之下，连麾下步卒都丢弃了，这曹文诏、曹变蛟叔侄未免也太生猛了吧？
　　“紫金梁”闻言尴尬的回答道：“事出突然，只见四处都是官兵骑兵，并不知道到底对方有多少人马！”
　　张顺闻言颇为无语，二当家“紫金梁”也算是知兵之人，结果遇到“大小曹”战败不说，竟然连敌人虚实都不知道，这差距着实有点大。
　　于是，张顺便与二当家“紫金梁”合营，便驻扎在辽州与榆社县交界处，收拢溃败而回的义军。只是由于这次曹文诏带来的是骑兵，“紫金梁”麾下步卒损失惨重，除去战死、受伤、走散之外，万余人马竟然只收拢了五千左右，步卒竟然损失过半。
　　“紫金梁”与张顺麾下合计有近两千骑兵，可是不知曹文诏虚实，也不敢久留，见步卒收拢的差不多了，两人便谨慎的带领着人马一路向南，准备回到黎城县营地。
　　结果两人刚行军到黎城县边界，突然见到一人迎面飞马赶来，不是别人，正是张顺前番派遣到陈长梃营地的李际遇，张顺不由心中一个咯噔。
　　果然只见此人浑身浴血、狼狈非常，一路飞奔到张顺跟前。然后他跃马而下，扑通跪到张顺面前，哭喊道：“主公，我等数人托付不效，竟然被官兵骑兵追上。大伙死战半日，不能抵挡，如今全军皆溃。主公新招募的两万人马，皆如草芥一般，被官兵砍杀无算，血流成河，尸积如山！”
　　张顺闻言不由眼前一黑，差点晕倒当场。好在他知道此时并非意气用事之时，便强忍着愤怒、震惊、担忧和恐惧等复杂的情绪，稳了稳心神，面无表情的喝道：“胜败乃兵家常事，如何大呼小叫，一副心胆俱裂的模样？”
　　这时候，张顺才想起这厮居然在大庭广众之下，将战败消息说了出来，一个不慎便是军心动摇的下场。
　　好在张顺颇有急智，连忙对他使了个眼色，改口喝道：“你们临行之前，我千叮万嘱，事事要小心，处处要留意，如何大意吃了个亏？仔细我揭你们的皮！”
　　李际遇刚开始的时候因为大败心神不宁，才失言出了茬子。这厮在乡里就喜欢结交宾客，察言观色本是一等一的水平，他见张顺神情，便知道自己犯了忌讳。
　　便连忙稳住了情绪，解释道：“是际遇失言，初遇大败，有些慌不择言了。敌人骑兵众多，我等步卒难行，现在吃了点亏，退守一处山丘，固守待援，还请主公早早发兵，营救其他人等。”
　　张顺这才点了点头，喝道：“权且记下这遭，你且随我过来，喝口水！然后再将战斗经过细细说与我听，我再作计较。”
　　李际遇闻言哪敢不从？连二当家“紫金梁”听得风声，也赶了过来。
　　张顺便假借让李际遇休息片刻的名义，让队伍暂且停下，稳住军心。
　　这时候到了一处偏僻之处，李际遇才扑通跪下道：“主公，刚才是我的过失，还请你责罚！”
　　“废话少说，将事情经过和我军损失速速说与我听！”张顺不耐烦的喝道。

第二百五十章 大败（下）
　　原来那日曹文诏大败二当家“紫金梁”以后，为了堵截三十六营盟主“紫金梁”，他们特意快马绕道辽州、黎城，准备预先选定要地设伏，却不料无意中正好撞见陈长梃等人。
　　按照常理来说，义军人马众多，很多官兵见到之后，就应该吓得不敢袭击了。
　　可是曹文诏不愧是“忠勇冠时，称明季良将第一”，别人不敢打，他敢打。他顾不上人劳马疲，立即对义军发动了袭击。
　　陈长梃麾下只留了二百骑兵，余则皆交付给李友带领，跟随张顺一起与二当家“紫金梁”汇合去了。
　　其余蒋禾、张三百和李际遇部皆是步卒，骤然受袭，阵型无法展开。其余二万人皆是百姓丁壮，没有受到太多的训练，突然受袭，顿时纷纷逃命，慌不择路，顺带裹挟了蒋禾等人麾下步卒。
　　曹文诏见此立即带领侄子曹变蛟向陈长梃中军发起了冲锋，好个陈长梃临危不惧，虽然敌众我寡，赫然带领麾下二百骑兵对曹文诏、曹变蛟发起了反冲锋。
　　曹文诏、曹变蛟虽然久经战阵，也不由大吃一惊。其实骑兵作战和大家想象的动不动两对发起决死冲锋不同，大多数时候骑兵都是相互纠缠射击，等到一方处于不利地位的时候，另一方才会发起冲锋，将对方击溃或驱逐出战场。
　　向这种双方面对面发起决死冲锋的情形，在真实战场也相当罕见。毕竟人都是血肉之躯，没有人天生下来就不怕死。像这种面对面发起冲锋，相对速度非常快，任凭你如何武艺高强，如何英雄了得，一个失误便是身首异处的下场。
　　陈长梃不怕死，那曹文诏与曹变蛟叔侄也不是吃干饭的，两人也蔚然不惧，双方咬紧牙关，看对面谁顶不住。
　　若是有一方顶不住这种赴死的压力，向一边转向，便会士气大跌并露出破绽，直接被另一方当场击溃阵型。
　　曹文诏自知官兵德性，便大声呼喊道：“冲锋陷阵，敢退者斩；敢左右脱阵者杀无赦！此次冲锋过后，没人赏银二两，杀敌在者另算！”
　　自古用兵者，不过重罚厚赏而已，曹文诏颇善其道。此时当场喊出，不仅是治军，更是攻心之法。
　　陈长梃闻言见麾下义军皆有惧意，也不由大声喝道：“敌众我寡，如今走也走不得了，唯有死战，方有一线生机。此次冲锋到底者，赏银十两，杀敌一名，赏银二十两。若能大胜，没人赏银百两！”
　　义军闻言顿时嗷嗷大叫，士气大盛。原来这些骑兵多数出身普通，要么是边军军户，要么是怀庆府武师，都是做的卖命的买卖，却从来没有能挣的如此多银两。
　　这时候，虽然来自美洲的白银，被西班牙大量输入到中国境内，但是白银仍然较为贵重，甚至家庭较为贫寒的人有的都没有见过白银长什么样。
　　一名壮夫给人打工一个月，收入也不过一两多银子而已。十两银子便基本上是一名壮丁的一年收入了，他们哪里敢不效死？
　　曹文诏闻言气的牙花子疼，官兵作战赏罚自有制度，即便曹文诏有一定的自由裁量权，也不敢胡乱许诺，毕竟“贼寇”的价值远远低于辽东女真的首级。
　　若是曹文诏应了，将来如何对线？一则朝廷饷银不足，常有短缺。有时候军饷都发不下来，更何况赏银呢？二则即使曹文诏自己花了这笔钱，万一被御史参了一个“收买军心”的罪名，怕是吃不了兜着走。
　　曹文诏没有办法，只得嘴硬道：“我们人多，贼人人少，休听他们胡言乱语。只要将他们杀光宰净，他们手中多少银两还不是任你们自取！”
　　官兵士气稍振，说时迟，那时快，两边骑兵来不及变阵，便猛的一下冲撞在了一起。
　　陈长梃武艺高强，迎面连斩了两三人，正好遇到了曹文诏。两人仓促之间战了一个回合，互不分胜负，错马而过。
　　如此双方互相杀透敌阵，各自降低马速，查看一下损失。结果双方损失惨重，无论曹文诏还是陈长梃都不由心头滴血。
　　可是，战争既然开启，由不得你儿女情长，心慈手软。两人各自整顿队形以后，再次向对方发起了冲锋。
　　只是这一次曹文诏长了一个心眼，将侄子曹变蛟带到跟前，两人合战那陈长梃。
　　陈长梃这一次双全难敌四手，与战不利，被曹文诏刺伤了胳膊。陈长梃知道若是再次发起冲锋，自己必当死于此二人之手。
　　自己身死尚不足惜，奈何这两万百姓，何其无辜也！想到此处，陈长梃只得无奈率军退入道蒋禾阵中。
　　这时候步卒才勉强步下阵型，准备与官兵交战。没想到曹文诏狡诈凶残，对侄子曹变蛟说道：“这队官兵且交于我，你带领五百骑兵去追杀那些贼人家眷，定然动摇贼人军心，一鼓而破。”
　　结果陈长梃、蒋禾、张三百、李际遇四人只能眼睁睁的看着曹变蛟屠杀那些包头乱窜的百姓，而无计可施。
　　他们步卒之中有五百步兵本是陈长梃从这伙百姓中抽调出来的人马，见此果然军心动摇，无心作战，被曹文诏趁机杀得大败。
　　陈长梃只好带伤上阵，暂且抵挡住曹文诏的攻击，一边下令让蒋禾、张三百带领士卒、百姓撤退到附近山头借助地形进行防守，一边命令李际遇道：“际遇兄加入义军之前，颇有突围之法，如今官兵势大，我等难以抵挡，唯有请来二当家和主公麾下精锐，方有一战之力。我军二万余人生死，皆托付于阁下了！”
　　李际遇闻言，喊了几个乡党，便飞身上马，一路向榆社县方向赶来。
　　曹文诏用兵颇有章法，路上早布下斥候，遮断战场。李际遇奋力拼杀，死战才得以逃脱，只身赶到了二当家和张顺临时营地。
　　这时候二当家新败，士气低落，而张顺手中也只有八百骑兵，无力与曹文诏对抗。
　　没有办法，张顺咬了咬牙道：“二当家，这两万百姓乃是我‘擎天柱’的本钱，万万不能失了。如今官兵虽然势大，我观这曹文诏用兵疾如风，定然人数不多。还请你与我一同前往，相机而动。”

第二百五十一章 复仇营
　　二当家“紫金梁”其实根本不想再次面对曹文诏，只是张顺之前帮助他颇多，又从来没有跟他提过任何要求，他不得不卖张顺这个人情。
　　为了防止救人不成，反而把自己搭进去了，两人商议只带领麾下骑兵前往，其余步卒暂且交给务虚道人和“左金王”带领。
　　于是两人倍道兼行，当天傍晚赶到了战场。
　　战争已经结束了，起起伏伏的丘陵之间，遍布这各式各样的尸体。有白发苍苍的老人，也有枯瘦如柴的妇人，更有嗷嗷待哺的婴儿。
　　血，到处都是，好似苍天在这里下了一场血雨一样。这个时候天晴了，血雨变成了血水，沾染到草木上，沾染到土石上，沾染到水沟里，更是渗透到无情的泥土里，变得黏黏糊糊，踩上去粘粘人的鞋底。
　　张顺虽然已经经历战事很多场了，好像早已经熟悉了鲜血和尸骨，可是如今这场屠杀深深的震撼了他。
　　他以为自己已经麻木不仁了，到这个时候，他才发现自己根本做不到。
　　哪怕生命至贱，也不应当如此屠戮。有的人还没断气，在地上低声的呻吟着，抽动着，让人不忍直视，不忍耳闻。
　　张顺抬眼望去，尽是死人，一股兔死狐悲的心情弥漫了他的胸膛，他想说些什么，却不知道要说些什么。
　　正在这个时候，一声若有若无的婴儿哭声在这个遍布死亡的战场响起。
　　张顺打了个激灵，如梦方醒一般，连忙命人找寻。最终，这个婴儿被跟随而来的李三娘顺着哭声找到了。
　　张顺走近一看，一个瘦弱枯槁的女人身下压着一个婴儿，应当是官兵冲来的时候，这个孩子被母亲保护在身下，才得以幸存。
　　李三娘走了过去，将这死去的妇人翻开了一看，只见一个身上沾满鲜血的婴儿在那里嗷嗷直哭。
　　李三娘顾不得他浑身是血，摸索着检查了一番，低沉的说道：“还好，腿上划破了一个伤口，不碍事，性命无忧。”
　　这婴儿可能是饿极了，只往李三娘怀里钻，把李三娘的衣服上都弄的都是血迹。可是李三娘不曾生育，哪里有奶水与他？
　　李三娘和张顺都不曾养育过孩子，不知道如何处理，只是李三娘见他可怜，便对张顺说道：“我们把他收养了吧，多结实的一个婴儿，左右添一个碗罢了，吃不了多少！”
　　张顺哪里不依，便同意了。两人不知道如何喂养，只好抱着问询其他人。
　　军中都是大老爷们，“喂养孩子都是娘们的事儿，哪个晓得”，好在问询了很久，才从一个赘婿哪里问得：“喂点米糊吧，看样子也才两三个月。若是吃了便是能活，如若不然，便只能赶快找个奶妈救命！”
　　这里是前不着村后不着店的战场，去哪里寻找奶妈？李三娘只好和竹儿一起生点火熬点米粥，冷到可以入口，勉强给他灌了下去。
　　张顺顾不上这些琐事，连忙和陈长梃、蒋禾、张三百三人汇合。这时候他们三人个个身上带伤，过来拜见张顺。
　　张顺连忙将他们三人扶起，先问军情道：“三位伤势如何？我军损失如何？官兵何在？”
　　陈长梃作为主将，上前回答道：“我们三人还行，都是轻伤，休养几天便能好了。”
　　“只是士卒损伤颇大，步卒还未来得及统计，只我麾下二百骑兵，如今也只剩下百余骑。其余骑兵不是战死，就是伤势过大，无法继续担任骑兵了。”
　　“至于官兵，等我们退守高处的时候，官兵攻了几次，没能够攻上来，便迅速撤退了。依我估计，敌人当有三千骑兵，主公不可不慎！”
　　“百姓丁壮如何？”张顺皱了皱眉头，强忍着情绪问道。
　　“百姓损失更为惨重，依我估算，死伤不下三千，自相践踏者亦不再少数。又有趁机逃散、躲入深山者四五千人，如今估计也就剩一万一二的样子！具体人数，只能等安稳以后，统计一番才能知晓。”
　　张顺闻言叹了口气道：“让斥候加强警戒，现在把士卒百姓全都聚集起来，我说几句话吧！”
　　过来半个时辰，天色将黑，陈长梃等人才勉强将百姓士卒聚集起来。张顺站到高处，高声喊道：“自古兵法皆云‘胜败乃兵家常事’，我领兵以来，胜多败少，也因此自傲！”
　　“可是今天，我发现这个说法是错误的。失败就要接受屠戮，胜利才能掌握命运。百姓何其无辜？终日之劳，不能果腹；逃难以来，朝不保夕。”
　　“没有人天生就是反贼，只有天生下来就被人逼作反贼。如果我们不拿起武器造反，今天这些人的下场就是明天我们的下场！”
　　“老弱妇孺，有何罪也？大家四处看看，漫山遍野，尽是血腥。尸积如山，血流成河，山河之壮，尸血堆积而成！”
　　“这里有你们的父母，这里有你们的姐妹妻女，这里有你们的子孙孩童！你们就这么忍了吗？你们就这么认了吗？你们就这么怂了吗？”
　　“若是有一点男儿气概，那么就拿起武器吧！跟着我杀尽狗官，改天换地，昂首挺胸的做一回人！”
　　那些百姓丁壮，看着身边的尸骨，哪里不如同身受？一个个被张顺一激，也不由高声大喊道：“杀尽狗官，做一回人！”“杀尽狗官，做一回人！”
　　等到众人情形稍微平稳一点以后，张顺他抬了抬手，让大家肃静。然后喊道：“既然如此，我编制一营，名曰‘复仇’，谁愿意为我‘复仇营’统帅，时时不忘我军复仇之志！”
　　陈长梃等人闻言一愣，这本该私下商议之事，主公怎么没用事先沟通，就这么提了出来？
　　陈长梃、蒋禾、李际遇等人正在发愣期间，张三百闻言一愣，立刻站了出来道：“我虽不肖，颇有勇名，若诸位不弃，愿率领大家死战，以复今日之仇！”
　　这些百姓丁壮哪里懂得什么，见有人愿意领头，纷纷高呼“愿意”，于是张顺便趁机任命张三百任“复仇营”统帅，从这股百姓之中挑选士卒，准备重新编练一军。

第二百五十二章 回营（上）
　　这一次张顺真的是怒了，他前世生活在和平年代，再来到这个年代以后，见识了“义军”凶残和作恶，以为这已经是人类的底线了。他没想到官兵再次刷新了自己对底线两个字的认识。
　　他以前还有一种幼稚的想法，以为无论什么人什么事儿，总是有道理可讲的。可是这一次血淋淋的现实告诉他，要想和人讲道理，只能看手中刀利不利，不然连讲道理的资格都没有。
　　这是最好的年代，也是最坏的年代，用嘴讲不通的道理，只能依靠手中的刀剑来讲。前生伟人讲得好“枪杆子里出政权”，恐怕也是血淋淋的现实教育出来的。
　　革命不是请客吃饭，革命是暴动，是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈行动。
　　本来张顺以为自己只需要一呼百应，利用手中实力，慢慢逼迫明朝的官员站队，自己就能改朝换代。
　　如今看来，如果不采取暴烈手段，自己等人就会被反动势力采取暴烈手段，彻底消灭干净。
　　那么问题就回到了当初，谁是我们敌人，谁是我们的朋友？
　　首先，第一个敌人便是朱明皇室，根据古代家天下理论，这大明王朝就是他们老朱家的，皇帝自朱家出，各地王爷霸占了大量土地田产，不可不革其命也。
　　其次，第二个敌人便是那些土豪劣绅，他们把圣贤书读到狗肚子去，只顾自家升官发财，霸占土地，作恶一方，也不能不除。
　　再次，第三个敌人便是明王朝的军队，他们作为大明王朝的爪牙，是直接威胁义军的军事力量，不可不消灭也。
　　最后，第四个才是关外满清，他们作为异族入主中原，才是自己争霸天下的最终对手，不可不慎重也。
　　凡此四者，能招降教化的尽量招降教化，不能招降教化者，只能肉体消灭。
　　想到此处，张顺头脑瞬间清晰起来。伟人就是伟人，只需要按照伟人的理论依照实际情况捋一遍，一切路线就明晰起来。
　　张顺心思通透以后，便命令张三百先去简单的挑选一下人手，人数以一千为限额。然后，便安排其他人等赶快整顿人马，一路南下前往黎城县义军大营。
　　第二天终于到了义军大营，张顺才稍微安下心来。只是稍微修整了几天，张顺又不得不向二当家“紫金梁”辞行。
　　原来二当家“紫金梁”这次打粮不成，反被曹文诏打的大败，吃食也很吃紧。张顺这麾下现在又有万余人马，一时间也供养不起了。
　　张顺也不好意思在二当家麾下如此蹭饭，只好辞别而去，一路继续向南，返回到泽州寻食。
　　泽州遭到义军反复蹂躏，粮食也很难搜刮上来。张顺派遣麾下将领几次试图购买粮食，都不能成功。他只好无奈带领众人返回舜王坪营地，看看自家营中是否还有粮食。
　　张顺先到达了圣王坪营地，结果他惊奇的发现圣王坪竟然已经建立起来一座虽然简陋却颇为庞大的营地。
　　赵鲤子得到张顺归来的消息，急忙一边报告与陈长梃等人，一边亲自带领麾下斥候赶来拜见。
　　张顺简略的问起了圣王坪营地之事，才知道自己不再的时候萧擒虎做下来好大的一笔买卖，不由又惊又喜。
　　喜的是也有英雄前来投靠自己，麾下人马逐渐壮大。惊的是自己手下这许多人马已经难以养活，更不料营地本身也趁机在发展壮大。不当家不知柴米贵，这人吃马嚼的物资应当如何解决？
　　不管怎么说，总归是好事，张顺便放下心中担忧，满面春风的望着遂后赶来迎接自己的将领。
　　萧擒虎趁机向张顺介绍了一下新入伙的“争世王”和“治世王”，那“争世王”满脸横肉，一副武将模样，使得是一副铁戟，腰中挎着一口宝剑；而那“治世王”则白面无须，看起来一副文士模样，使得是一把铁鞭。
　　张顺见了心生喜欢，心想：你们一个叫“争世王”，一个叫“治世王”，真是好口彩。合该我先争夺这天下，再治理这江山才是。
　　那“争世王”、“治世王”这番见了张顺，全无前番轻视之意，反而战战兢兢，心服口服。
　　原来这时候魏从义威震京师之事，早已传遍天下，人人言道：“舜王麾下北征大将军‘小尉迟’，奉‘舜王’命令北征京师。”这对义军来说，简直和听评话一般，简直震惊的无以复加。
　　张顺这才知道，原来自己不知不觉之中，已经被魏从义和红娘子等人按上了“舜王”的名号。
　　张顺初开始还不以为意，直到今天见到“争世王”“治世王”之后，才发现自家麾下个个绰号都带“王”了，若是自己再称呼“擎天柱”，似乎有点矮了一头，这才明白红娘子的意思。
　　这时候刘应贵也过来拜见张顺，张顺将他扶起，却是一愣。原来张慎言之子张履旋和吴先赫然在刘应贵左右，好在张顺素有急智，立刻反应过来，这是刘应贵特意将这二人放在身边监视起来，防止他们二人生事而已。
　　而这时候张履旋和吴先相互对视一眼，均难掩眼中震惊之色。他们一只以为张顺不过小打小闹而已，只要官府调集精兵，便如泰山压顶一般，顿时这些“贼寇”变成齑粉。
　　不曾想，这过了几个月，“贼寇”不但没有变成齑粉，反倒愈发壮大起来。
　　常言道：“人已过万，无边无沿”。张顺这次带回来万余人，众人远远望去，扯地连天，竟是一眼望不到边。张履旋和吴先一时间都惊呆了，这一次连狠话都没敢说。
　　张顺本来还担心舜王坪营地狭小，未必能安置如此多人马。如今见到圣王坪面积庞大，营地颇广，便连忙命令士卒将这万余人安排下去，暂时驻扎在此地休息。
　　圣王坪虽然初建，胜在鱼类众多，大家趁机便吃了顿好饭菜。这些人大多数都是流离失所的饥民，往日粮食都不够吃，哪里吃过如此鲜美的鱼肉，差点把自己舌头都吃了下去。
　　张顺等人自从立刻营地以来，连日奔波，吃喝都是对付一口而已。如今好容易回到“家中”，暂时放下了焦虑的情形，也不由大吃大喝起来。

第二百五十三章 回营（下）
　　张顺等人在圣王坪待了一晚，第二天把那万余丁壮和准备编练复仇营的张三百留下，其余人等则一并返回舜王坪营地。
　　舜王坪营地早已接到通知，红娘子亲自带领陈金斗、赵鱼头、陈经之、马英娘等人前来迎接张顺。
　　一晃半年过去了，久别重逢，大家赫然大变样。红娘子早已脱去了当初小心翼翼的神情，一副精明干练的女主人模样，自然而然的将张顺等人迎接回舜王坪营地。
　　这种职场“白骨精”的神态，让张顺好似回到了后世一般。而那陈金斗和赵鱼头倒变化不大，反倒陈经之看起来更成熟稳重了一些。
　　而他们反过来看张顺，更是有“士别三日当刮目相待”的感觉。张顺本来生来白胖白胖，如今行军路上经历风霜雨雪，变的又黑又瘦，身手更加矫健，眼睛坚定而明亮。
　　与之前和蔼的神态毕竟起来，他一旦盯着人，就好像猛虎卧山岗、强龙盘深池一般，让人顿时有点胆战心惊起来。
　　那李三娘和竹儿也在，一路风霜，黑了瘦了许多，看你们以后怎么和我争。
　　红娘子和马英娘因为这两人跟着张顺，同甘共苦了半年，心中不爽的紧。正当他们在暗中嘲讽这主仆两个的时候，却突然听到一声清脆的婴儿哭声。
　　那李三娘闻声一惊，连忙和竹儿手忙脚乱的转身从身后马车上抱出来一个婴儿来。李三娘亲手抱着，又晃又拍，手法虽然生疏，可是脸色的溺爱之色怎么也藏不住。
　　红娘子和马英娘赶快上前一看，只见那婴儿眼睛虽然很大，却十分瘦弱，皮肤太黑，嘴巴长的也不像张顺；眉毛太浅，手脚也粗糙的很，怎么看都不像张顺的种......
　　想着想着两人不由泪眼婆娑起来，感情我们在营地累死累活的，倒让你们这三个狗男女开开心心的到处游山玩水，没事儿再享受个齐人之福，连孩子都享受出来了！
　　李三娘哪里知道这两人心思复杂，见她们走了过来，炫耀似的说道：“你们看这个婴儿真惹人怜爱。我以前没养过孩子，还不知道怎么喂养呢，都把他养瘦了！”
　　马英娘无名无分，闻言黑着脸不说话。而那红娘子脸色也不好看，她虽然不是明媒正娶，好歹明面上也算张顺的女人，这农妇卖弄个什么？
　　红娘子本是边地生人，别看她对张顺温温柔柔的样子，实际也剽悍的很。只是当着张顺的面，不好原形毕露，她只得夹枪带棒的应道：“妹妹这话说的好像我们以前养过孩子似的，养孩子有什么难的呢？难的是怎么生一个孩子！”
　　李三娘闻言想到自己跟随了张顺这许久，肚子也不见动静，不由赞同道：“老姐姐所言甚是，命中有时终须有，命中无时莫强求。”
　　红娘子与马英娘闻言勃然变色，马英娘脾气暴些，几乎要抽出双刀来与她决斗。
　　群臣本来正在兴高采烈的互相述说离别之情，突然感觉到气氛不对，纷纷住口望来。
　　张顺也不由一愣，走过来问道：“怎么了，大家都来看小宝宝吗？”
　　红娘子连忙收了脸色，笑脸盈盈的问道：“当家的给他起的乳名叫‘小宝宝’吗？真是好名字！”
　　张顺前世一般都称呼婴儿为“小宝宝”，而这个时代多称呼为“稚子”、“幼儿”之类的，所以红娘子还以为张顺给他取了乳名。
　　张顺闻言一乐，便笑道：“那就叫‘小宝宝’吧，你要是闲了也帮三娘照顾照顾。回头挑选点细软的食物，看看能不能养活下来！”
　　红娘子闻言一愣，问道：“是妹妹奶水不足吗？”
　　“？”张顺也是一愣，笑道：“哪里有什么奶水喂他，又不是三娘生的。”
　　“啊？难道是竹儿的孩子？”
　　“什么呀，这是我领养的义子。路上遇到了，李三娘见他可怜，就央我收留了他，这小家伙看起来还挺可爱，就让三娘把他养了起来”张顺笑道。
　　他不想让她们知道那场凄惨的屠杀，便假装轻松的回答道。
　　“啊？啊！啊~”红娘子如梦初醒，连忙应和道，“是挺可爱，是挺可爱！”
　　哈哈哈，居然不是真儿子，苍天有眼，还得等老娘才能拔得头筹！
　　——红娘子、马英娘
　　于是张顺的妻妾又其乐融融起来，马英娘也兴高采烈的挤在那里逗那个“小宝宝”玩。
　　真是一个可爱的“小宝宝”啊，你看他这眼睛，他这嘴，他这脸庞，他这腿，没有一处长的像张顺呐，真好！
　　张顺心忧麾下万余百姓无法安置，顾不上红娘子在那里逗弄婴儿，便一把她拉了过来，问道：“营地尚有粮食多少？我这次新募了百姓丁壮万余人，因为二当家那里粮食也十分紧张，只得带回来就食！”
　　“如今这人马都安排在圣王坪，再加上‘争世王’、‘治世王’两千余人，这人吃马嚼之事，还得娘子你多加费心！”
　　红娘子心情正好，有突然听到张顺喊自己的时候把“红”字都去掉了，十分开心，便大手一挥道：“来着不拒，有多少咱们就能收留多少！”
　　“这么豪气？”
　　“这么豪气！”
　　“你这是抢了哪家大户？”张顺惊讶的问道。
　　“没有没有，完全没有！”红娘子笑脸盈盈的回答道，“这还是沾了当家的你的光。有个李员外自称是你的故人，前次带来了千石粮食，正好卖与我们。”
　　“算算日子，他最近又该带着粮队过来了。我当时觉得金银珠宝虽好，对我们义军来说，一不能吃，二不能喝。我便自作主张，答应他有多少粮草，我等一并收了。我预计这次他又会送了千余石，一时半刻，营地不会再有缺粮之虞。”
　　张顺闻言忍不住心情的激动，自己担心思量了许久的难题，就这么解决了。
　　他贼头贼脑的左右望了一眼，趁别人不注意，偷偷的香了红娘子一口，低声赞叹道：“娘子好手段，真是贤内助也！”
　　红娘子吃了一惊，连忙当做什么都没发生，脖子都红了，低声应道：“休要甜言蜜语哄我，只要你知道我的好，心中有我，我就心满意足了！”
　　“当然，我们要是能早点有个‘小宝宝’，我这辈子就算值了！”

第二百五十四章 又是一桩亲
　　最终，当晚在李三娘、竹儿哀怨的目光下，张顺厚着脸皮把红娘子、箭儿喊到了自己屋里，听取了两人最近半年来营地各项工作的汇报。
　　由于诸事繁多，两人轮番汇报，直到第二天天亮，张顺才意犹未尽，神清气爽。
　　针对红娘子、箭儿这种忘我的工作精神，李三娘和竹儿也表示要认真学习。遂后她们也时不时在晚间抽出时间来，去张顺屋里加班办公。
　　只是这么以来，张顺顿时工作压力大增。幸好赵鱼头实在看不过眼，多次向张顺谏言了“商纣”、“夏桀”的故事，要他做个有为明君，她们几个才有所收敛。
　　虽然事情出现了一点小偏差，但是营地的整体发展势头非常良好。铁匠已经在张顺不在的这段时间内仿制出来了一百杆“鲁密铳”，张顺连忙选拔了一百名善射之士进行试射，射击效果良好。
　　张顺赶快放下其他事情，自己亲自带领训练他们。他发现这个时代的人实在傻的可以，很多人连简单的“三点一线”的瞄准方法都不懂，更不要说什么队列变换了。
　　好在“鲁密铳”的铳托和他前世军训所用枪托颇为类似，张顺便按照前世军训所学方法，教授他们射击方法。按照前世军训队列训练方法，教授他们列队和变阵。
　　张顺还不知道这时代还有很多鸟铳，使用的是手持式铳托。因此这些鸟铳承受后坐力能力较差，平时只能使用较小分量的射击火药，威力较小。
　　而像“鲁密铳”这种火铳，已经是轻型火铳中较为优秀的军用火铳了，威力和精度取得了比较理想的程度。
　　只是张顺在训练中逐步加深对“鲁密铳”的了解以后，张顺连忙让工匠省去了“鲁密铳”铳托上的刀刃这道工序。
　　虽然铳托弹出刀刃以后，火铳手能够顺便近战，但是却增长了火铳的制作时间，不利于火铳的大量装备。
　　张顺认为这种简易的刀刃聊胜于无，本来依照张顺的意见是按照前世经验，把火铳上安装上刺刀进行近战。
　　结果经过工匠的实践发现，这个工序比在枪托是安装刀刃更为复杂，张顺只得作罢，只是给他们配备了短矛用作防身。
　　经过张顺月余的努力，好容易才把这百人火铳队训练完毕。他们能够迈着整齐的步伐，听从命令分成三列，逐次射击。
　　张顺这才心满意足的感叹道：“排队枪毙，终于成了！”
　　可是工匠制作速度实在难以达到大规模供应的程度，张顺也就训练出来了这一队火铳手。
　　再此期间，张三百也简单的把“复仇营”训练完毕了。张顺手中并没有什么可靠的装备交付给他们，只是让铁匠日夜加班，才勉强给他们配备了一百副铠甲，和人手一根长枪。
　　这时候萧擒虎也早已训练完毕了麾下五百步卒，再加上“争世王”、“治世王”一人精选了二百敢战之士。张顺麾下人马也瞬间膨胀，由原来的二千人，增长到现在的四千人左右。
　　其间，李百户再次亲自率领粮队赶到了垣曲，与舜王坪营地进行交易，张顺这次亲自去接见了此人。
　　两人见面，也不由一阵唏嘘。去年两人身份地位还是高低有别，如今却是早已完全颠倒了过来。
　　张顺怎么也没想到所谓的“李员外”竟然是李百户，两人本待叙叙旧。结果他们却赫然发现除了当初马道长张罗着营救张顺之事以外，两人似乎再无交集，想叙旧竟也无从叙起。
　　李百户沉默了半晌，突然说道：“当初阁下对小女有意，只是我却瞎了眼，不成应允。如今阁下做下了好大一番事业，不知旧事还能重提否？”
　　张顺闻言一愣，心想：我哪里对你女儿有意了？你可不要污蔑我!这不过是马道长想借机把你绑到我的战车上罢了。
　　只是如今张顺这身份地位哪里能够这么说？要是真是实打实说了，肯定李百户下次再也不过来卖粮与他了。
　　更何况张顺房中都四个女人了，自己麾下将领还有很多都是光棍一条，张顺脸皮再厚也不好再娶一房婆娘了。
　　为难之下，张顺只好自嘲道：“如今我不过是个贼寇罢了，做的是杀头的买卖。李百户又何必将女儿一生幸福寄希望于某个人改朝换代之上呢？”
　　李百户闻言苦笑道：“并非李某想攀阁下的高枝，实在是也有不得已的苦衷。”
　　“阁下自称是‘贼寇’，行事却是光明正大，公平买卖，童叟无欺。而那陈州知州五品朝廷命官，觊觎我李家家产和这条输粮的线路已久，行为之卑劣，哪怕是‘贼寇’恐怕亦为之不屑。”
　　“我本来膝下无子，虽然有个侄子，如今却也没了。我现在已经是半截入土的人了，哪里还计较什么官匪之别？只要家中姑娘有个着落，我也就能安心了。”
　　“我观你夫人‘红娘子’是个心胸大度之人，又有男儿气魄，行事有女中豪杰的风范，想必也不会给我女儿小鞋穿。大丈夫三妻四妾，本属应当。我女儿既使做不得正妻，将来你若发达了，赏她个身份便是。”
　　“我虽非大富大贵之家，好歹也薄有家产。义军若是缺粮，缺物资用度，我一应接近全力助你。如此便宜，既使打着灯笼你去哪里找呢？”
　　张顺闻言沉默了片刻，应道：“婚嫁之事，本是终身大事。若阁下有心，最好问一问家中女儿的意见，到时候再做打算不迟，我亦需要思量一下再做回复。”
　　“好！好！好！”李百户闻言也不恼怒，反倒赞道：“阁下果然是值得托付之人，此次返回陈州以后，我会咨询女儿意见，若是郎有情妾有意。下次我便把女儿带来，你们即刻完婚便是！”
　　张顺无言以对，只好点头称是。好容易送走了李百户，张顺便急急忙忙进屋寻那红娘子。
　　红娘子房里正在梳妆，见到张顺风风火火的跑了进来，便嗔道：“天色尚早，何必如此猴急！平日也没短了你什么，怎么也没能把你榨干！”

第二百五十五章 说服
　　张顺闻言讪讪笑道：“你这婆娘，休要挖苦我，这是却是有正事和你要说。”
　　红娘子一听是正事，便收起了玩笑，放下了手中的活计，正色问道：“当家的请讲！”
　　“娘子且把手中铜镜借我一用。”张顺严肃的说道。
　　红娘子心中虽然疑惑，但是还是依眼把手中铜镜给他了。这红娘子本来也没有此物，只是来到山西之后，义军到处抢夺，少不得有人得了此物，便献给了红娘子。
　　后来，她离了“闯将”以后，便将此物带了过来。这铜镜并不如张顺所想，乃是黄铜色、古铜色或者青铜色的金属镜子，反倒是一面银白色铜镜。
　　原来自唐宋以来，人们开始在铜镜中添加大量的锡成分，使得铜镜颜色发白，如同银质，看起来既漂亮又适用。
　　只是明代以来，锡贵于铜锌，就使得这铜镜的成本高了很多。许多普通人家的女子，若是想使一面制作精良的铜镜，反倒更难了。
　　张顺拿起红娘子的铜镜，不过巴掌大小，明亮的镜面照的张顺面目秋毫毕现。张顺贪婪的观赏了许久，也舍不得放下。
　　红娘子心中奇怪，便问道：“当家的，这是做什么？”
　　张顺看了良久，才把铜镜还给红娘子，同时感慨道：“上一世我相貌平平，无车无房，欲求取一婆娘而不可得。如今这一世，我亦无车无房，众婆娘却争先恐后的嫁与我。”
　　“宁可跟着我吃苦受罪，也不理不弃。我思来想去，别无他故，定是我相貌英俊，貌若潘安，颜如宋玉。”
　　说到此处，张顺便扯了扯自己的面皮，轻轻拍了两下，笑道：“没想到有一天，我也可以靠你吃饭了！”
　　红娘子听了又好气又好笑，这张顺又是前世，又是今世的，只道他是在胡言乱语。
　　照理说张顺的容貌若说非常英俊，似乎也不搭边，更多的是“奇”。虽然猛一看让人觉得相貌非凡，仔细看来却也非常舒服。只是入张顺这般自吹自擂者，着实罕见。
　　红娘子只好笑骂道：“当家的却是错了，并非是你英俊非凡，实则是我们几个瞎了眼，才嫁与你这小淫贼！”
　　张顺闻言叹了口气道：“这正是我所烦恼的事情啊，你们几个瞎了眼也就算了，如今又有一人瞎了眼，为之奈何！”
　　红娘子一愣，气的不由站起来，握起粉锤捶了张顺两下，骂道：“你这厮一下子娶了这么多妻妾，我都没说什么，感情你还得寸进尺了。这一次又招惹了哪家女子？是不是马英娘！”
　　“马什么娘？”张顺不由一愣，哭笑不得道，“那马英娘不是与张三百青梅竹马嘛，我平日里照顾你们都照顾不过来，哪里有闲心招惹她呀？更何况朋友妻，不可欺，我......”
　　“你还说！”红娘子闻言跺了跺脚，眼看要急眼。
　　张顺这才反应过来，连忙给了自己一个大嘴巴子，避重就轻道：“不是马英娘，是那李员外，突然说要把女儿嫁给我，不如就不准备和咱们做生意了。”
　　“这都什么人呐？生意归生意，感情归感情，哪有把这些乱七八糟的参合在一起的道理？”
　　红娘子闻言不是马英娘，变松了口气，又好气又好笑道：“感情你给我绕了这半天圈子，就想和一个富家翁联姻呐？”
　　“只要你天天晚上顾得过来，我是没什么意见。你且去问问妹妹的意见就行，你这个死没良心的！”
　　张顺听了只是叹了口气道：“毕竟我张顺也不是什么色中饿鬼，有你们几个我就满足了。哪怕再娶几房婆娘，我一晚上又能睡的过来几个呢？”
　　“只是为了我们的大业，我也不得不如此了。可是弟兄们跟随我以来，不见我建功立业，反倒见我多蓄养妻妾，若是因此忌恨，却是不美。”
　　红娘子闻弦而知雅意，便笑道：“当家的，你这是得了便宜还卖乖，我若为男儿，也少不得要捅你三刀！”
　　“你那结拜二哥萧擒虎如今和泽州张家的一位质女打的火热，不如我做媒，回头成全了他们一桩亲事，也是美谈。还有那‘二炮’队长李十安，前番回来和你带回来了的百姓之中一家漂亮女子相好，也可一并做媒。”
　　“这......”张顺到没什么意见，只是担忧道：“这两户女子可靠吗？就怕和咱们心不齐，回头吹上枕头风，白白坏了我将领的心思。”
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”红娘子笑道，“她们真要有这番本事，你还能拆散了他们不成？不若顺水推舟，成人之美。反正他们想当顺民，也得官府同意才成。”
　　张顺一下子解决了两个心病，不由高兴的抱着红娘子香了一个，才面带微笑的离开。
　　等到张顺走到门口的时候，红娘子突然喊住他，问道：“当家的，你当真对马英娘没有一点心思么？”
　　“天下女子何其多耶，并不是每个美女我都要收入房中。”张顺莫名其妙的说道，“马英娘容貌本领皆是上乘，那是张三百的福分，我岂敢作他想？”
　　红娘子怎么老是提马英娘呢？张顺心中奇怪。
　　那红娘子闻言意味深长的笑道：“当家的可要说到做到呦！”
　　张顺不解其意，反正今天已经达到了目的，便高高兴兴去找李三娘去了。李三娘本是百依百顺的主，张顺几句甜言蜜语下去，早把她迷的昏头转向，便应了他。
　　好容易摆平了这些男男女女的事情，张顺还没来得及松一口气。却突然见到李信带着一人，急忙赶来。
　　张顺走近一看，不是别人，正是跟随二当家“紫金梁”许久的“左金王”。
　　张顺连忙紧赶几步上前，笑道：“‘左金王’许久不见，风采依旧啊。如今是什么风把你吹来了，我却要好好尽一番地主之谊。”
　　“闲话少说！”“左金王”一见张顺，不由神情焦急的说道，“如今却是大事不好了，义军在黎城县的营地却是被曹文诏那厮发现了。他亲督李卑、艾万年、猛如虎、虎大威等将合力攻打义军营地。二当家独木难支，已经弃了义军大营，一路向东进入到武安县和‘闯将’黄来儿汇合去了。”
　　“只是如今前景难料，二当家特意派我前来寻你，请您率大军一起前往。”

第二百五十六章 离别
　　原来在张顺回到舜王坪营地的这段时间内，居然发生了一系列大事情。
　　先是曹文诏督诸将破了黎城县营地，二当家“紫金梁”战败，只得翻越太行山，进入武安。
　　二当家“紫金梁”本道武安附近官兵防守空虚，自己等人有可乘之机，却不料事情发展远远超出了“紫金梁”的想象。
　　先说那前番大败而逃的左良玉居然很快就恢复了实力。原来他却是走了侯恂的门路，不但没有受到朝廷的惩罚，反而又给他调拨了二千精锐昌平军，威势更盛从前。
　　而在张顺等人威震京师之事发生之后，朝廷担心贼人再度威胁京畿。崇祯皇帝又特遣倪宠、王朴两人率领京军，而卢象升则官复原职，河南左良玉戴罪立功，再加上汤九州与邓玘军。
　　合计六军共两万余人，朝廷试图彻底平定河溯及畿南之地，也即是太行山以南以东的黄河以北地区。
　　这六人都是战功赫赫，久经沙场之人，如果再加上山西曹文诏、张应昌、虎大威、猛如虎、艾万年、贺人龙、李卑、颇希牧诸将，大明天下知名的宿将竟到来一十四位。
　　义军顿时压力大增，二当家“紫金梁”、“闯将”黄来儿等人在武安县数次与官兵交战，双方互有胜负。
　　其中义军之中“小秦王”于三井战败，为左良玉所擒；而之前与张顺有过数面之缘的“满天星”也在阳城北翁山被张道浚所擒。
　　一时间义军损失惨重。而义军遂后以牙还牙、以眼还眼，也乘虚攻破了平顺县，以示报复。
　　如今双方战况胶着，二当家“紫金梁”心中焦急。正所谓“国难思良将，板荡识忠臣”，那“紫金梁”再度想起来善战的“擎天柱”来，便连忙派遣“左金王”前来邀请张顺助战。
　　只是张顺舜王坪营地颇为隐蔽，无论官兵还是义军都不知道其人是否有营地，更不知道营地位置在哪里。
　　那“左金王”多次寻找张顺不到，便想到上次他在阳城附近遇到了张顺队伍，便特意跑到阳城附近寻找。
　　寻了许久，他才听闻圣王坪有义军出没。“左金王”闻言大喜，便连忙亲自跑到圣王坪寻找张顺踪影，正好遇到了在圣王坪练兵的陈长梃。
　　陈长梃正好与“左金王”有几面之缘，识得“左金王”是二当家亲信。便知义军之中定有大事发生，便派人将“左金王”带到了舜王坪营地。
　　张顺暗道陈长梃做事不当，贸然暴露了舜王坪营地位置，只是如今情况紧急，也顾不得许多了。
　　他只好再度安排一下营地的防守事宜，便准备带领麾下士卒出发，准备去武安县与其他义军汇合。
　　出发之前，张顺对这次出征颇为重视。他通过“左金王”了解了外面的情形之后，直觉判断这是关乎义军存亡，亦是关乎自己生死的一场决战。
　　张顺暂且压下心中不安，找到红娘子与箭儿，对她们说道：“此次一别，不知死生。不论胜败，明年开春便有结果。”
　　“若天命在我，侥幸余生，一切休提；若是时运不济，我身死异乡。你们无依无靠，日后天下之大，无处不是战场。你们作为女子，躲避尚且不及，就不要在参与天下大事了。”
　　“若想一生无忧，唯有携带少量财物，避世山林，等到天下大定，再行出山不迟。”
　　“若是你死，我们自当殉情。”红娘子闻言拉着箭儿的手，坚定的向张顺回答道，“天下之大，却无我们苟活之地。你活，我们便活。这次离去，当家的要万事小心，勿要逞强逞能，一切事物需量力为之。”
　　“明廷虽盛，不过回光返照而已。当家的素有雄心壮志，若是留待有用之身，必能成就千秋大业。到时候我们既使死了，也能含笑九泉！”
　　张顺闻言苦笑一声，道：“我且勉力为之！”遂不再劝，便去寻那李三娘和竹儿。
　　李三娘和竹儿正在屋里逗弄“小宝宝”，“小宝宝”正是无忧无虑的年龄，也不知道的父母不在的苦，只是“嘎嘎”的笑着。
　　李三娘和竹儿见张顺来了，便把“小宝宝”抱给他看。
　　这两天经过李三娘和竹儿的精心喂养，“小宝宝”已经圆润了不少，特别是婴儿肥的小脸，看起来肉乎乎的。
　　“小宝宝”见了张顺，也不认生，张着嘴直笑。笑的张顺有点离别之情的张顺，心情也好了起来。
　　张顺逗了“小宝宝”两下，便对李三娘和竹儿说道：“武安那里又出了事儿，我又要出征了。”
　　李三娘闻言，连忙把“小宝宝”递交给竹儿，便要急忙收拾东西。张顺伸手抓住了她，对她说道：“这一次颇为凶险，‘小宝宝’尚且年幼，你和竹儿就不要去了。”
　　“情况竟然这么严重吗？”李三娘闻言一惊，便要施展一哭二闹三上吊的本领，准备跟着张顺一起出发。
　　张顺和他邻居多年，哪里不知道她的德行，连忙解释道：“若是你们和‘小宝宝’一起从军，难免拖慢队伍行军。高手过招，只在一线之争，如果因此战败身死，岂不是为天下人耻笑？”
　　“更何况我还没有子嗣，若是我真个身死，还需要你们把‘小宝宝’养大，为我继承香火！”
　　不孝有三，无后为大，李三娘闻言虽然依旧眼巴巴的望着张顺，却也不好说出其他话来。
　　张顺身为后世之人，其实对这些也不甚在乎，做事也不拖拖沓沓，便辞别了众妻妾，扭身便走。
　　等到张顺走了几步，正要出门。李三娘突然想起一事，便大声喊道：“相公，此子何名？”
　　张顺脚步顿了一顿，总觉得觉得这话若是正面回答，有点立旗子的意味，就应了句：“回头再说！”便大踏步离开了。
　　好容易安排完营地之事，张顺出了寨门，却只见一人横刀立马挡在门前。他抬头视之，乃马英娘也。

第二百五十七章 直转急下
　　张顺见马英娘骑马挎刀，携带着铠甲，英武之气勃发，便颇为纳闷道：“英娘你这是在做什么？我等要离开营地，你不要在此玩耍，挡了大军出发的道路！”
　　马英娘轻轻一笑，干净利索的跳下马来，对张顺拱了拱手道：“此次出征我已经知晓了，乃是关乎到将军安危，义军存亡之事。若是将军有失，义军战败，覆巢之下安有完卵？英娘亦将无存身之地。”
　　“英娘虽然是女流之辈，岂能安坐营中，听闻将士在外搏命，将自个身家性命寄托于他人乎？”
　　“我如今武艺已成，兵甲已精，驰骋疆场不下男儿。将军当日与我谈及女中豪杰花木兰、秦良玉等人，我心颇向往之。如今我愿追随将军上阵杀敌，助义军一臂之力。”
　　“若是侥幸立得战功，正合与花木兰、秦良玉同名并称；若是不幸战死，也胜过在营地苦挨，以待命运的宰割！”
　　张顺愣了愣，规劝道：“战场之上，刀剑无眼。英娘身为女子，志存高远，志气可嘉。只是如今胜败亦是未知之数，安能让英娘上阵搏命？”
　　“原来将军之前为了哄我和陈长梃比武，便说什么花木兰、秦良玉，如今要动真章了，反倒说什么男女有别。”马英娘一改之前在张顺面前腼腆柔弱的形象，反倒咄咄逼人道。
　　张顺闻言苦笑一声，倒不再劝。每个人都有选择自己命运的权利，只要他能够承受自己的选择结果，自己并无权干涉。
　　于是，他深深的看了马英娘一眼，下马走近几步，低声说道：“只要你不后悔，我也不反对。只是营地之内，皆为男子，你身为女子，却是不便。”
　　马英娘闻言得意一笑，打了个响指，只见他身后又走出来两骑，其中一个是身穿铠甲的吴妈，另一个是不知名的侍女。
　　她说道：“将军放心，我带领两个侍从，独立一张营帐便是。英娘又不是什么大家闺秀，一切从简便是。”
　　最终，张顺携带张慎言、徐子渊、陈长梃、刘成、张三百、蒋禾、李际遇、李十安、“争世王”、“治世王”诸将，共三千四百余士卒、四门大炮一并出发。
　　其余诸人留守营地，萧擒虎携带剩余五百士卒，防守营地。而营中一切事物依旧由红娘子主管。
　　只是当红娘子听到马英娘单刀匹马说服张顺，随军出征的时候，不由叹了口气道：“此女觊觎当家的已久，倒是一身好本事。只是我却枉作了小人！”
　　而张三百知道了马英娘也跟随大军而来，只是叹了口气，不再言语。
　　倒是陈长梃心中奇怪，便问道：“令妹执拗，硬要随军出征，你也不去劝她一劝？”
　　“家妹素有主见，我这当哥哥的也无能无力。唯有战场之上，多照顾她一些罢了。”张三百苦笑道。
　　“放心，张兄！”陈长梃闻言保证道，“若是英娘在战场上遇到危险，我若脱的开身，定然全力救护一番。”
　　张三百看了陈长梃一眼，摇了摇头，也不说好，也不说不好，只是莫名其妙的道了一句：“一切随缘吧！”
　　遂后大军一路向北，当大军到达壶关的时候，张顺等人才得到消息。二当家“紫金梁”等人于武安战败，义军首领“九天圣”被邓玘、左良玉所阵斩。“上山虎”与“刘小山”二人被左良玉擒获。
　　二当家“紫金梁”与“闯将”黄来儿等人只好败走，一路沿辉县、修武往怀庆府方向退却。
　　张顺闻言，只好再度改变行军方向，一路沿着陵川、泽州过天井关前往怀庆府与义军汇合。
　　等到张顺好容易攻破天井关，第二次从山西进入到怀庆府境内，结果又听闻一个不好的消息，二当家“紫金梁”等人再度在善阳山战败，一路败退到济源去了。
　　张顺这一路只顾“游山玩水”了，便又急忙赶往济源县县城。
　　刚进了济源城内，张顺发现义军士气低落，到处都是哀嚎的伤兵、和暴躁的败军，整个气氛低沉到极点。
　　有个别义军为了一口吃食，甚至拔刀相向，当街私斗，二当家“紫金梁”等人竟然不能制止。
　　这时候听闻张顺的到来，“闯将”黄来儿亲自带领“一只虎”前来迎接。
　　双方见过礼后，张顺见二当家没来，心中奇怪，便问道：“二当家何在？如今义军状况如何？”
　　“闯将”黄来儿闻言低声说道：“情况不妙，二当家特意派我前来迎你。你且随我过来，我带你去见二当家。”
　　张顺心中一个咯噔，暗道不好。二当家“紫金梁”虽然和张顺之间有些龃龉，奈何张顺能打。平日二当家“紫金梁”听闻张顺到来，必定亲自前来迎接。这一次居然不曾出来，定然有事情发生。
　　等到“闯将”黄来儿引着张顺进入到中军二当家“紫金梁”住处，张顺还未来及的进屋，便闻到一股药味和血腥味。
　　黄来儿上前敲了敲门，开门的乃是二当家“紫金梁”麾下的务虚道人。
　　务虚道人也不看张顺，只是低声道了句“请进”，便把他们引了进去。
　　张顺进屋一看，只见二当家“紫金梁”躺在床上，胸口直挺挺的插着一根长箭。雪白的箭羽映照着“紫金梁”胸口包扎绷带的血渍，显得愈发白了。
　　张顺大吃一惊，连忙问道：“二当家，你这是怎么了？何人伤了你？不知你伤势如何？”
　　二当家“紫金梁”闻言艰难的扭了扭头，痛苦的扯着嘴笑了一下道：“是‘擎天柱’吧？你可终于来了。”
　　“我这是不行了，昨日与邓玘在善阳山鏖战，不幸被流矢所伤，伤及肺腑，药石无医了！”
　　张顺闻言，犹如晴天霹雳。这二当家“紫金梁”虽然有万般不是，在义军领头人王嘉胤死后，好歹也能坚持抗战，统合三十六营义军。如今，这“紫金梁”若是没了，义军犹如一团散沙，岂不是要被官兵个个击破？

第二百五十八章 三让盟主位
　　二当家“紫金梁”和众义军统领也深知造反之事的残酷性，容不得半分心软和情面。
　　“紫金梁”喘了口气道：“既然我是不成了，现在我就先不等‘八大王’、‘闯王’、‘活曹操’等其他营的统领到来了。”
　　“义军盟主之事，最为体大。当初大当家王嘉胤被杀，右丞相‘白玉柱’投降，义军差点因此群龙无首。幸好当家推举我为盟主，才勉强保得义军齐心合力，给官兵造成很大杀伤。”
　　“如今我要追随大当家而去了，按理说应当及时让大家推举信任盟主。然而大家也知道，为了不被官兵一网打尽，三十六营分散在各地，既使现在召集恐怕也来不及了。”
　　“即便是大家能齐聚一堂，要我说也选不出能够服众的盟主。‘闯将’你虽然善战，资历却太浅；‘闯王’虽然好大的名气，奈何没有过硬的功绩；‘八大王’、‘活曹操’就更不要提了，虽然在义军之中也算出众，奈何无服众之德。”
　　“好在‘擎天柱’小兄弟虽然加入义军颇晚，却如同鹤立鸡群一般，破宣大总督张宗衡，斩山西巡抚宋统殷，乃是一等一的战功。”
　　“我‘紫金梁’素来自诩大才，也未能取得如此成绩，与之一比，简直如同萤火与皓月争辉一般可笑。所以我三番五次，五次三番想把盟主之位让给‘擎天柱’兄弟。”
　　“你们皆不允许，说什么陕西人不需要河南人当皇帝之类的胡话。你们也不想想，你们彼此谁也不服谁，要是被官兵剿了，还分什么陕西人、河南人？大家伙都是死人了！”
　　“如今我是不成了，两眼一闭什么事情都无所谓了。可是我既然带领你们来到山西，总要给你们一个出路，到了地下，遇到了大当家也算有个交代！”
　　“要不然，大当家王嘉胤问起来：自用啊，我走后，义军情况如何？你走后，义军情况又如何？我‘紫金梁’当如何回答啊？”
　　“行了，我这个将死之人，啰里啰嗦，也就说这么多。其余有分量的人都不在，‘闯将’我知你是个有志气的。若是你真心为义军好，便将这些话而传达给其他义军统领；若是你私心自用，随意便好！”
　　“闯将”黄来儿闻言大吃一惊，连忙跪了下来，对“紫金梁”发誓道：“二当家，你夙兴夜寐为义军操劳，若是黄来儿连你的遗言都吞了，那我就不是人！”
　　“义军之中人才济济，大家相互谁也不服谁。唯有‘擎天柱’劳苦功高，我却是看在眼里，也是颇为敬佩。无论其他人态度如何，我定然将二当家原话带到。”
　　“好！好！好!”二当家“紫金梁”闻言咳嗽了几声，吐了点血沫，高声赞道，“不愧是我们延绥的‘闯将’，仗义果敢。”
　　“我麾下的人马本来想留给你，只是怕‘擎天柱’麾下人马不多，压不住众将，便将他们一并托付给新任盟主了。‘擎天柱’，希望你能记得我们延绥人对你的恩情，也希望你能够记住‘闯将’对你的恩情，以后之事便托付与你了。”
　　张顺在那里听了半天，心中也趁机把利害关系计算了半天。他深知这个契机便是自己的“龙门”。若能一跃而上，便能风云化龙；一旦一跃而不能上，便是粉身碎骨，一切皆休。
　　这时候张顺也不讲究什么男儿膝下有黄金了，对二当家“紫金梁”扑通一下跪下，痛哭流涕道：“二当家何出此言？左右不过是一支箭伤而已，我们且去怀庆府、泽潞等地搜寻神医。二当家吉人自有天相。定然寻得神医，医的二当家生龙活虎，恢复如初！”
　　“好啦，好啦！”二当家劝阻道，“我已经知你心意。只是我这一次恐怕真的不行了！我们相处许久，也算是知心知底之人，我也即将离去，不知你可否告诉我你的姓名，到了地下，我也好与大当家吹嘘一番？”
　　原来当初张顺只泄露了姓名与“老回回”马守应，结果马守应与二当家“紫金梁”有些不合，便忘了提及此事，到现在二当家既然还不知道张顺真实姓名。
　　如今张顺麾下人马不少，有知天下同姓同名者亦不再少数，所以也不怕“紫金梁”趁机诈自己，便高声回答道：“晚辈姓张名顺，字逆取也！”
　　“紫金梁”闻言一惊，挣扎着仔细打量了张顺半天，才高声笑道：“好！好！好！好个刘伯温，好个‘树上挂曲尺，遇顺则止’！恐怕既是应到此处吧？”
　　言毕，不待众人询问，二当家“紫金梁”竟然因为用力太过，牵扯到伤口，大力咳了起来。
　　众人顾不上追问，连忙命令大夫前来查看。结果大夫刚刚走到跟前，二当家“紫金梁”翻过身来，噗嗤一下吐出了一大口鲜血。
　　众人顿时手忙脚乱的，拿毛巾的拿毛巾，端热水的端热水，给“紫金梁”擦拭血渍。
　　折腾了半天，好容易二当家“紫金梁”的病情稍微稳定了下来，他便摆了摆手，示意众人退下。
　　张顺也正待退下，二当家“紫金梁”虚弱的招了招手道：“你、‘左金王’、‘革里眼’和务虚道人四人暂且留下，我有话与你们要说！”
　　其他人有心不服，可是见二当家“紫金梁”如此状况，也不得不依。
　　等到众人退去，二当家“紫金梁”才虚弱的喊道：“‘左金王’贺锦、‘革里眼’贺一龙何在？”
　　“在！”“左金王”贺锦和“革里眼”贺一龙连忙应道。
　　“你们且跪下，认张顺为主吧！”二当家“紫金梁”命令道。
　　“是！”“左金王”贺锦和“革里眼”贺一龙闻言便转身向张顺跪了下来。
　　张顺连忙去拉，根本拉不住。那贺锦和贺一龙老老实实的对张顺磕了头，口称“主公”，才算完毕。
　　“紫金梁”见张顺颇为不安，便笑道：“你莫要谦虚，他们肯认你为主，也是他们的福分，以后还请你对他们多加照顾。”

第二百五十九章 “紫金梁”之死
　　张顺一听二当家“紫金梁”这种不合逻辑的言论，便奇怪的问道：“二当家，此话怎讲？”
　　“我朝开国第一谋士诚意伯刘基刘伯温曾占卜我大明气运，下断言道：树上挂曲尺，遇顺则止。”
　　“起初我百思不得其解，不知此言何意。只是刚才听到你姓张名顺的时候，才恍然大悟。这‘遇顺则止’，岂不是正应在你的身上？这朱家天下，合该被你所灭，取而代之！”
　　言毕，“紫金梁”有扭头对“左金王”贺锦、“革里眼”贺一龙言道：“我知刚才我命你们认他为主，你们颇为不服，真是眼瞎的厉害！岂不知原来是真龙当面，我这是送给你们一场大造化，也算对得起你们追随我良久。”
　　“左金王”贺锦与“革里眼”贺一龙闻言一愣，竟没有想到其中竟然又如此缘由。也不由感动的紧，连忙对二当家“紫金梁”拜了拜，言道：“多谢二当家成全，我等没齿难忘！”
　　当然，这两人在感激之余，心中也不由泛起一丝疑惑：二当家“紫金梁”虽然有些才能，奈何不学无术，何时竟变得如此文绉绉的了？不过好在时值二当家生死存亡之际，二人也未及细想。
　　张顺前番被人吹嘘了多了，面皮也厚了许多，只是谦虚了两句“愧不敢当”，便不在劝了。
　　也许是“紫金梁”感觉到生命的流逝，对生命更为渴望。所以他并没有挥退他们，反倒继续说道：“务虚道人何在？”
　　“在！”务虚道人无悲无喜的应道。
　　“我知阁下乃方外之人，只是这大明天下何曾容得下方外之人？我本来也是出家之人，剃了个光头，当了几年和尚。结果大灾以来，照样没有吃喝！”
　　“这朝廷不管饭，佛祖也不管饭。咱只好欺师灭祖，做了这反贼，如今务虚道人你也是算入了贼窝。我知道你也是有大才之人，我前番恨不听道长之言，反倒轻信了韩廷宪那贼厮。”
　　“我前些日子听说，那韩廷宪被曹文诏杀良冒功给杀了，真是大快人心，只是恨不能亲手了解此人而已。”
　　“道长既然知道张顺已有天命在身，何不留下辅助与他。为了诸葛留侯之位，正为道长所设也！”
　　务虚道人闻言哭笑不得，你这想的比我安排的都周全。如果按照张顺的话来说，那就是“都学会抢答了”。
　　务虚道人只得应道：“谨遵二当家命令。老道士我尘缘未了，看来少不得跟着‘擎天柱’去那滚滚红尘之中走一遭了！”
　　张顺也差点笑喷了，好歹人素来面无表情，别人也看不出虚实来。他也装模作样的回应道：“感谢二当家相助，亦感谢务虚道人助我一臂之力。我张顺不敢保证什么，只要有我张顺一口吃的，定然少不了大伙的吃食！”
　　“官兵若来，我便敢战，定然让那崇祯小儿寝食难安，闻我之名，胆战心惊！”
　　“紫金梁”闻言颇为开心，便接口道：“当初我生在绥德，年轻气盛，骑马遛狗，打套虏，好不快活！”
　　“只是不知积蓄，家无余资，一尽皆吃喝受用了。结果大旱来临，我无以为生，只得剃度出家，当了和尚。”
　　“刚开始，寺庙里尚有吃食，还能勉力支撑。结果不曾想大旱持续两年，连寺庙都没了吃食，咱家也只好效法大明太祖爷，做了造反的勾当。”
　　“我之前从过军，颇知些兵法，自诩‘架海紫金梁’，准备做一番翻天覆地，改朝换代的大事。不曾想，志大才疏，合当亡命于此地也！”
　　“如今边军善战，朝臣一心。大明北拒金虏，南平奢安，我义军果可活命乎？”
　　“我自担任三十六营盟主以来，夙兴夜寐，辗转反侧，不能安眠，唯虑义军今后如何。我不敢奢言雄心壮志，唯求兄弟们能有一番作为，不能终身做贼也！”
　　“我喜听《忠义水浒传》，深感宋三郎志存高远，不计个人得失。以战逼和，以和逼诏，我也深以为然。”
　　“只是大当家与我二人先后扰乱陕西、山西等地，天下震动。为何朝廷仍然执着剿灭我等，不曾有半分诏安之意？”
　　“难道我们不是大明的赤子吗？难道我们就不是大明的子民吗？难道我们就合该死，别处就合该活不成？为什么？为什么！”
　　这二当家“紫金梁”前番还是回光返照，回忆自己一生经历，结果没想到诉说到义军前程和诏安之事，犹自愤恨难平。
　　张顺沉默了一下，回答道：“二当家，非不欲也，实不能也。朝廷也想诏安，只是粮饷空虚，为了省钱而已；义军想诏安，只是没有吃食，求活而已。”
　　“然后，若想人义军求活，朝廷唯有出钱出粮，方能解决问题。可是朝廷若有钱粮，何必发兵剿灭我等？”
　　“朝廷年年税收劳役不计其数，为何没钱？”二当家奇怪的问道。
　　“因为这些税收劳役需要经过几道手，方能使用。第一道便是收税，收税之人过手便捞，朝廷征一，官员敢于征十；第二道运送京师、别处，必然有火耗损失，被经手官员上下其手；第三道入了仓库，一则付给朱氏藩王，二则被皇室挪用，等到六部收支，其钱粮所剩无几矣；第四道，发放地方，经手官员无不盘剥一边，至此天下钱粮税费已经尽矣！”
　　“他们怎么敢如此？他们怎么敢如此！”“紫金梁”闻言悲愤难当，竟然当场吐血而亡。
　　原来这二当家“紫金梁”因为地位低下，从来不了解朝廷的钱粮运作，只是本能的厌恶贪官污吏，竟不知其中有如此多的门道。一想到那么多兄弟姐妹，竟然因此而死，便悲愤郁结于心，急火攻心而死。
　　其实张顺对此也不甚了解，好在张慎言身为朝廷大员，对其中门路颇为门清。张顺多次与其探讨，才明白明末缺钱的真相。
　　可怜崇祯皇帝，为了粮饷，听从杨嗣昌的建议，与崇祯三年强征“辽饷”。可他哪里知道，他每亩增加三厘银子，下面就敢给他加增一两。饷银越加，天下贼寇越多，大明灭亡就进入倒计时了。

第二百六十章 哄抬身价
　　“紫金梁”死了，无论他生前多么英雄了得，无论他死后多么风光大葬，都抵不过如同木头一般，躺在那里任人摆布。
　　张顺虽然年轻，也经历了好几场丧事了。有前世自己的丧事，有这一次自己父亲的丧事，还有这一次二当家“紫金梁”的丧事。
　　但是他心里仍然有一番难以言语的感受，若是自己失败了，自己的下场也不会比二当家“紫金梁”更好了吧？甚至尸首能否完好，都说不定。
　　莫名其妙的张顺想起来前世听到的一句话，“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头”！每个人有何尝不是如此呢？
　　可是自己，终究还是不甘心呐。哪怕自己最终成了一个“土馒头”，难道就不能为这个世界做一点事情吗？
　　自己重生的意义是什么，仅仅是为了让自己多活一世吗？天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。既然自己来了，那就辛苦辛苦，还这个世界一个朗朗乾坤，也不枉自己走这么一遭！
　　想到这里，张顺趴在“紫金梁”床上痛哭起来，比自己这一世的父亲去世哭的还要伤心。
　　初开始张顺还是装模作样而已，只是到后来想到世界上像二当家这样的“好人”没了，真是这个世界的一大损失。
　　他是一个高尚的人，一个脱离了低级趣味的人，他有一种毫不利己专门利人的高尚精神。
　　自从张顺加入义军以来，“紫金梁”王自用一直孜孜不倦的给张顺送装备、送钱粮，送兵马，甚至还送武将。
　　哪怕到了他将要离世的那一刻，他念念不忘的还是张顺这个不是亲儿子，更胜似亲儿子的将领。
　　他将自己的一切遗产，麾下兵马、将领以及三十六营盟主之位，全数转让给了自己。
　　张顺瞬间失去了如此恩人，如何不痛哭流涕，伤心难过？
　　这时候，“闯将”及其他统领，听到二当家去世的消息，也连忙闯了进来。
　　那“闯将”黄来儿见二当家“紫金梁”去世了，也心中难受。实际上他本来跟随“不沾泥”张存孟，只是因为张存孟投降官兵，黄来儿才不得不带领老“八队”离开了陕西，才勉强成为一营首领。若非二当家“紫金梁”鼎力支持，“闯将”黄来儿也不会有今天。
　　黄来儿自认为自己已经够感激二当家“紫金梁”了，结果与张顺一比，简直是萤火虫与皓月争辉。
　　本来黄来儿虽然自知自己名望功绩不够，却也颇有嫉妒张顺之心。如今见张顺如此知道感恩，对二当家“紫金梁”真心实意，也不由暗暗佩服。爱屋及乌之下，反倒更是对张顺心生好感。
　　“闯将”黄来儿连忙规劝道：“逝者已矣，生者如斯。‘擎天柱’你应当节哀顺变，赶快处理二当家身后之事，替他报了这杀身之仇，才是正理！”
　　务虚道人也趁机劝道：“将军节哀顺变，如今官兵气势如虹，义军士气低落。如今又少了二当家统帅，义军如同一盘散沙，大家性命危在旦夕，万万不可感情用事。”
　　“当务之急，一则让二当家早日歇息，二则赶快召集其他义军统领，早日定下盟主之位，三则尽快解决官兵围剿之事！”
　　张顺闻言才勉强止住了哭声，哽咽道：“如今我心痛欲绝，心乱如麻，一时间无法稳住心神，还请务虚道人和‘闯将’黄兄、还有诸位助我一臂之力！”
　　务虚道人、“闯将”黄来儿以及“左金王”、“革里眼”等连忙抱拳道：“敢不承命！”
　　张顺这才稳了稳心神，才问道：“如今第一件事儿，当如何处理？”
　　众人正待言二当家“紫金梁”出殡安葬之事，没想到这时候张慎言连忙站了出来，说道：“诸位统领，我有一句话不知当说不当说！”
　　“不当说！”务虚道人闻言冷冰冰的打断道，“汝何人也？我等义军统领在此说话，哪里有你插嘴的份儿？”
　　张慎言闻言，捋了捋下颌的胡须，轻轻笑道：“吾乃故明正三品刑部右侍郎张慎言是也，哪怕朝堂之上，我若有谏言，皇帝陛下亦不得不听！”
　　众人闻言不由大吃一惊，他们往日听说了总督巡抚，便是天大的官了，怎么突然间义军之中就出来了这么一号人物？莫非朝堂要趁机诏安我等不成？
　　封建社会的百姓，见官矮三分，更何况是如此大官呢？众人面面相觑，不敢上前搭话。
　　务虚道人尴尬了好半天，“闯将”黄来儿才勉强稳住心神问道：“阁下本应当在宫阙之上，如何到了我义军之中？不知阁下有何见教，我等洗耳恭听。”
　　“哈哈哈！”张慎言大笑三声道：“皇帝小儿不如我意，我已经辞官不做了。如今追随我家主公张顺至此，准备做一番大事情！”
　　张慎言本身不是如此狂傲之人，只是他担任官职多年，察言观色的本领非同寻常。他听这务虚道人一张嘴呵斥自己，便感觉到这其中有利于抬高张顺身价的机会。
　　众人闻言不由相顾骇然，他们身为义军统领，深知招募文士儒生之难，哪怕招募到一个生员禀生，他们都如获至宝一般。哪里想到这“擎天柱”张顺，不吭不响，竟然暗中得到了一位正三品大员追随辅助。
　　其实张慎言本来对大明王朝忠心耿耿，只是跟着张顺一路接触道底层的现实情况，和张顺故意灌输的“大明必亡论”，让张慎言感触颇深。
　　特别是张顺那一句：“呜呼，亡矣！自古有亡国者，亦有亡天下者也。一家一姓之国灭，谓之亡国；仁义充塞，率兽食人，谓之亡天下。今朱氏立国近三百载当亡，而天下不当亡。亚父其忠于朱氏，抑或是忠于天下耶？”
　　意思是说如今要灭亡了，却有亡国和亡天下之别。如今朱明建国将近三百年了，应当要灭亡了，然而天下却不应该灭亡。你张慎言到底是忠于朱家这一国，还是忠于天下百姓呢？
　　张慎言自幼读圣贤书，亦有“修身齐家治国平天下”的抱负，闻言思索了三天三夜，才得出结论：“民为贵，君为轻。盖君为一姓一国帝王而已，而民则为天下百姓。是以圣人轻一国一姓，而重天下百姓！”

第二百六十一章 秘不发丧
　　好容易张慎言想明白了，虽然传统忠君思想的惯性还在束缚着他，不过这种“愚忠”已经出现了裂缝。
　　毕竟忠于一朝一帝，和忠于家国天下比起来，实在小气的紧，也拿不出手。
　　于是，张慎言便试着向忠于“家国天下”迈了一小步，既是这次高调亮明自己的身份。当然，既是他隐瞒不说，随着义军轰轰烈烈的行动和官府追捕告示的扩散，他张慎言也早晚有这么一遭。
　　这下子他把这群粗人军汉吓了个够呛。就好比你多年以来的同桌，虽然成绩比你好点，依旧平平无奇，往日你也不过把他当做普通朋友而已。
　　直到有一天，突然有一位开着玛萨拉蒂美女跑过来，点头哈腰、恭恭敬敬的喊他总裁。巨大的心理落差之下，你定然除了震惊之外，也会产生仰视、尊敬之感。
　　其他义军统领也是这种心理，本来张顺年纪轻轻，虽然有些许功绩，但心中未必没有轻视之意。哪怕二当家“紫金梁”将三十六营盟主之位让与张顺，他们也有点口服而心不服之感。
　　特别是和他有些熟悉之人，更是容易被嫉妒所蒙蔽，心中只道这厮走了狗屎运，私下里对他颇不以为然。
　　可是当张慎言这个大明正三品刑部右侍郎也在其麾下任事的时候，他们心中的震撼才无以复加。
　　原来，我们真的不是同一类人。这“擎天柱”早已经有了朝廷正三品大员认主，果然是天生的贵重之人，和我们这些出身低微的汉子不同。
　　无意之间，心中有了上下尊卑，这张顺的地位便暂时是牢固了。
　　那张慎言见目的已经达到，无人敢反对自己发言，便对这些统领拱了拱手道：“诸位，既然无人反对，那我便说几句。”
　　“我认为当务之急，便是封锁消息，秘不发丧！如今官兵势大，义军势弱，若是官兵得到二当家去世的消息，必然更加猖狂。而其他义军还没有及时赶到，若是得到二当家去世的消息，难免心生沮丧。若是有人趁机挑拨，未免有人趁机产生异心！”
　　“依我之见，我们暂且封锁消息，暂时以‘擎天柱’为首，代替二当家发送盟主命令。等到义军齐聚，将这上下尊卑的事情定了下来，万众一心，方可发丧。”
　　张慎言本是久历宦海，老谋深算。历朝历代皇帝驾崩，新皇登基之前，若是政局不稳，常常都采用这种“秘不发丧”的手段，封锁消息。
　　等到把政局稳定下来之后，在光明正大的办理丧事，都是成熟的政治手段。只是义军之中，都是出身低微之人，政治敏感不够，哪里能想得到这种法子？
　　更何况，即便是张慎言把这个办法说了出来，众人也只是觉得这个手段确实不错，却未来得及深思其中利弊。
　　其实所谓“三十六营盟主”之位，严重点说不过是众人推举出来的挡箭牌而已；哪怕往好处说，也不过是义军众统领在官兵压力之下，勉强形成的松散联盟的共主罢了。
　　二当家“紫金梁”哪里具有私下相授的权利？恐怕及时当初的大当家王嘉胤也没有这个本事。
　　按照正常历史轨迹，所谓的“盟主”，基本是都是义军之中实力最强、名望最高之人担任。
　　只是如今大当家王嘉胤、二当家“紫金梁”先后战死，一时群龙无首而已。
　　而在二当家“紫金梁”临死之际，务虚道人多次鼓吹张顺功绩，有暗示他本朝诚意伯刘伯温曾经留下了“树上挂曲尺，遇顺则止”的谶纬之言。
　　本来二当家“紫金梁”临死之前，只是勉强同意了务虚道人的提议，准备把盟主之位让与张顺。。却并无准备让麾下“左金王”、“革里眼”认张顺为主，鼎力支持此人的打算。
　　结果他听到张顺自称“姓张名顺，字逆取”的时候，才“灵光一闪”，意识到那句谶纬之言便应在张顺身上了。所以才有了“左金王”、“革里眼”认主之事。
　　本来他们哪怕遵守了二当家“紫金梁”的遗言，支持张顺登上盟主之位，日后少不得另立一营，自主行事，就如同当初的“闯将”一般。
　　而如今认了张顺为主，便只能一损俱损，一荣俱荣，跟着张顺一条道走到黑了。
　　张顺也是一个机灵的，他听到张慎言的提议之后，瞬间便发觉这事对自己有莫大的好处。他连忙说道：“张公所言甚是，若非汝，几误了我义军大事！诸位以为张公提议如何？可否如此行事？”
　　在场众人之中，“左金王”、“革里眼”已经认张顺为主；声望颇高的“闯将”对张顺颇有好感，当着二当家的面有答应了支持张顺；剩余大多数将领又本是张顺麾下人物，更是唯张顺之令是从。
　　其余一个半个臭鱼烂虾也翻不出什么名堂来，只得顺风就倒，一并应了。
　　于是张顺在务虚道人和张慎言的鼎力支持下，轻松掌握了济源义军的权利。
　　张顺便下令道：“诸位立即下令，封锁城内消息。务必不能使二当家‘紫金梁’身死之事，泄露出去。事关义军安危，休怪我刀下无情，违令者杀无赦！”
　　结果不曾想，先前被二当家“紫金梁”赶出去之人，你看我，我看你，面面相觑。原来其中有人嘴巴不把风，已经把这消息说漏了出去。
　　再加上二当家“紫金梁”伤重，无法管事，义军更为松散，早传的济源上下满城风雨。
　　那几个人知道坏了义军大事，也不由惊慌失措，连忙对着张顺跪了下来，口称“死罪”。
　　张顺新官上任三把火，本来应该借机杀人立威。只是他深知自己实力不足，这盟主之位还得不到大多数人认可。自己更对这些人没有什么恩典，若是逼的紧了，难免有人有了异心。到时候义军起了内讧，反倒为官兵所趁。
　　好在张顺素有急智，连忙哈哈一笑，亲自将这几位统领扶了起来，说道：“诸位不必忧虑，此事我自有计较！”

第二百六十二章 虚虚实实
　　原来那日张顺一计不成，又生一计。
　　且不说那张顺如何安排，只说那官兵之中，邓玘前番和贼酋“紫金梁”、“闯将”等部鏖战一番，不分胜负，无功而退。
　　本来这邓玘准备退回武安附近，与左良玉、汤九州等人汇合之后，聚集大军，想再度对义军进行雷霆一击。
　　只是邓玘尚未来得及返回，却听到一个消息：贼酋“紫金梁”被自己一箭射中了胸口，伤及肺腑，药石无医，撒手人寰了。
　　初开始，邓玘还不相信，结果再派人去济源打探消息，却发现贼人都支支吾吾，不肯明言，而观其神色，貌似悲切。
　　邓玘闻言不由大喜，他立即判断到定然是贼酋“紫金梁”没了！若是自己能够趁机剿灭这一股流寇，加官进爵就在今日。
　　原来这邓玘却是一员宿将，天启初年从军，逐渐积累功劳，才得到了守备之职务。
　　等到大明水西宣抚司土司安邦彦反叛之时，邓玘勇冠三军，甚至有一次直接追杀贼人到了安邦彦老巢贵州织金那威，由此而出名。
　　再到后来，在朝廷平定奢安之乱的过程中，数有功，最终和侯良柱一起斩杀了安邦彦。
　　遂后又因为清军入关，邓玘率领六千人入援京师，也颇有功劳。到了崇祯五年，山东发生了登莱之乱。邓玘自行请命，被朝廷命为援剿总兵官，前去平叛。邓玘因此录功进署都督同知。
　　只是因为登莱之事完毕，正好义军在河北至京师之地猖獗，朝廷才把他派遣过来，协助剿匪。
　　这邓玘虽然数次立功，却没有立过干脆利落的泼天大功，内心颇为不顺，只道是运气不佳而已。
　　这一次，他听到义军首领“紫金梁”战死，其余诸军群龙无首的时候，不由起了贪功之心。他等不及通知、汇合左良玉、汤九州一同进军，便亲自率领人马，一路向济源县赶来。
　　邓玘麾下人马多于诸将，自他出川以来，共带领六千四川子弟兵赴京。经过和清军作战、登莱叛军作战等军事行动以后，颇有损伤，但其麾下人马仍然不下五千人。
　　邓玘兵多，行动颇为不便。特别是他用兵不严，麾下人马多骚扰、劫掠地方。每每被地方官吏弹劾，幸好由同乡礼部左侍郎王应熊照应，才得以免罪。
　　一来二去，邓玘也有了主意。他干脆将士卒分为两部，一部由亲信杨遇春带领，作为先锋；一部由自己亲自带领，大军押后。
　　若是再有官吏弹劾，他一概将此事推脱到部将杨遇春身上。既方便礼部左侍郎王应熊说话，又可以防止引火烧身。
　　这一次，邓玘用兵依旧如此，为了给义军雷霆一击，邓玘特意给先锋杨遇春将强到两千人马，准备一举破贼。
　　从怀庆府自东向西，多是平缓地形。太行在其北，黄河在其南，其地多平原农田。
　　时值五月，麦子已经抽穗。绿油油的一望无际，生机盎然，给人无尽的希望。
　　这不仅仅是因为怀庆府等地没有灾害，更是因为怀庆府借助河流之力，建立了一套复杂的灌溉河渠。
　　怀庆府内的河流由北向南流动，依次为丹河、沁水、猪龙河和蟒河四条较大河流。
　　其中丹河在怀庆府府城附近汇入沁水，然后一路向南流入黄河。而猪龙河即是传说中的济水，济源便是因为济水发源于此而得名。
　　这济水曾经是江淮河济四渎之一，其中江便是长江，淮便是淮河，河便是黄河，济便是济水。
　　现代人可能奇怪，为何一条小小的济水，敢于长江、黄河、淮河这样的大河并称。因为在很久以前，济水东流入海，虽然与长江、黄河相比，稍逊一筹，但是与淮河相比，不遑多让。
　　只是济水河道最早和黄河河道相近，经过黄河多次泛滥之后，其中下游河道完全被黄河所夺，济水也就退化为万里黄河入海路上的一条不起眼的支流。
　　邓玘麾下的杨遇春本是一个文化程度不太高的武将，哪里懂得这样历史典故。
　　他只是按照邓玘的命令，带领麾下二千士卒一路向西，分别渡过沁水和猪龙河，直扑济源。
　　由于蟒河经过济源县城流出，杨遇春接近济源附近的时候，已经开始沿着蟒河向西行军。
　　邓玘军军纪实在堪忧，杨遇春带领大军也不顾什么道路农田，竟然一路践踏过来。
　　不少已经抽穗的麦子，都被他们直接踩断踩倒在地上。这小麦最怕伏倒，一旦伏倒就严重影响小麦产量。
　　义军之中，不少人是陕西穷苦边军出身，多以粟米也就是小米为主主要农作物。虽然不甚了解麦子习性，也见不得这些人如此糟蹋粮食。
　　而那些怀庆府和孟津出身的义军，更是义愤填膺，恨不得食其肉，寝其皮。
　　原来张顺早知二当家“紫金梁”死亡消息已经难以封锁，干脆“真真假假”，以诱邓玘。而其暗中早已布下伏兵，专等邓玘军到来。
　　在邓玘来往济源的路上，早已经布下了眼线、斥候，所以张顺早已知晓杨遇春和邓玘的行动。
　　正所谓“将乃军之魂”，邓玘素轻义军，有贪功之心，那杨遇春与其臭味相投，心思也一般无二。
　　邓玘哪里想到，自己这边还没准备完毕，那杨遇春已经早早动身了。不等邓玘跟上，杨遇春已经直扑济源。
　　二人这一路上渡河搭桥，浪费了不少时间，等到杨遇春赶到济源跟前的时候，已经将邓玘远远拉到了后面。
　　张顺见官兵前后脱节，不由大喜。只听得一声炮响，杨遇春前方和右方出现了两波义军。
　　他当面之敌，便是张顺部人马；而其右侧也就是北面，出现的是“闯将”的闯营。
　　杨遇春凛然不惧，连忙也靠河列阵，分为两部。一部对上张顺所部，一部对上了闯营。
　　张顺麾下本就有三千余人，而那“闯将”黄来儿手中也有两三千兵马。
　　那杨遇春以一敌三，还如此嚣张，张顺也大开眼界。他不由对张慎言笑道：“此辈不足为惧矣！”

第二百六十三章 涉水渡河
　　张慎言听了张顺的言辞，心中颇为奇怪。虽然义军以多打少，奈何邓玘也是一员名将，麾下士卒颇为善战，张顺到底哪里来的底气？
　　可是他不懂用兵之道，只得远远看着。
　　杨遇春对义军的认知，还停留在“斩木为兵，揭竿为旗”的流民骚扰的想象之中，对义军也不甚看得起。他心思简单，任你千条计，我只一条老主意：我一力降十会！
　　他一边派遣麾下士卒抵住“闯将”的进攻，一边便亲自带领麾下精锐猪突张顺本阵。
　　张顺巍然不动，命令张三百带领麾下千余“复仇营”前去迎敌。这复仇营因为亲友多丧，再加上张三百趁机日常灌输仇恨思想，一个个对官兵恨之入骨。
　　见杨遇春带兵前来，纷纷怒不可遏，竟是凭借一股血气之勇，上前抵住了杨遇春。
　　夫战勇气也，复仇营虽然装备不佳，武艺不精，战术不熟，却仍然给杨遇春造成了的突击造成了很大阻力。
　　常常官兵轻易的杀死了当面之敌，却不曾想那么义军在死亡之前，也把手中的武器刺入到自己身体上，或者干脆在死之前死死的抱着自己。
　　复仇营几乎是以命搏命，以伤换伤，虽然义军损失很大，可是对对面官兵的震慑也很大。
　　毕竟是冷兵器为主的战争，有不少武艺高强的官兵，虽然杀死了对面的义军，却被人临死之前死死拖着，一时摆脱不开，反倒被其他义军轻松杀死了。
　　这对官兵的士气影响非常大，毕竟大家过来当兵是为了吃饷领赏的，不是过来送命的。
　　那张三百也是狠人，自己身披重甲，带头反冲锋，一时间反倒打的官兵节节败退。
　　杨遇春恼羞成怒，亲手连连杀死了五六个逃兵，才阻止住官兵的颓势。
　　两军相争，只在一线。彼强则我弱，我强则彼弱。官兵这里止住颓势，慢慢稳住战线，张三百麾下的复仇营仅凭血气之勇的弊端显露出来了。
　　复仇营一时间不能击破当面之敌，自身又损失惨重，很快就有崩溃之虞。
　　好在张顺对新组建的复仇营水平如何，心中肚明。他见官兵稳住阵势，连赶快命令蒋禾和李际遇带领老卒前去顶上，再慢慢将复仇营撤下了修整一番。
　　等到蒋禾和李际遇的老卒压下官兵的气焰之后，再度命令“争世王”和“治世王”带领新入伙的兄弟前去战那官兵。
　　那“争世王”和“治世王”的队伍更不堪战，被杨遇春当面冲了两个来回就顶不住了，张顺只好再度命令蒋禾与李际遇救急。
　　就这样张顺使出了“车轮战”战术，和杨遇春一点点磨。只是官兵实力颇强，将张顺的队伍打的逐渐往后面退却。
　　眼看只需要再发起一次冲锋，便能击溃张顺的队伍了，可是杨遇春亲自带队，发起了三四次冲锋，都没有取得预想中的效果。
　　杨遇春见自己的队伍逐渐深入到义军的包围之中，不由急躁起来。连杀了几个身边的士卒，骂道：“龟儿子！往日酒肉金银养尔等何用？竟然不肯卖力！”
　　言毕，他便准备再发起一次冲锋，若是再无功而返，只能先行突围退却了。
　　只是当他再次整顿部属，亲自带队发起冲锋的时候。却突然听到身边士卒大哗，他闻声扭头一看，只见伴随着震耳欲聋的马蹄声响起，河对岸出现了黑压压的一片骑兵出来。
　　杨遇春心里一个咯噔，大感不妙，嘴上却大声喊道：“慌什么？贼人骑兵虽多，奈何无法渡河！待到我们破了当面之敌，在转身对付他们不迟！”
　　杨遇春话音刚落，却见对面骑兵根本没有减速，竟然直接向蟒河冲了过去。
　　原来这蟒河本就是一条水流量较小的河流，再加上近年来，天气干旱，沿岸农民为了灌溉，又多次引水。河面看着虽然很宽，其实早已经没有多少水量了。
　　张顺早已派人探明，河水不过及腰而已，骑兵涉水渡河，更是连下马都不用。
　　陈长梃和刘成早已经在远处等待多时，等到张顺和“闯将”吸引了官兵的注意力以后，便急速赶来，夹击那杨遇春。
　　官兵一见义军涉水而来，攻击其后背，顿时大哗，纷纷丢盔弃甲，转身便逃。
　　杨遇春冲锋在前，无法赶到身后阻止那些官兵逃命。他见事不可为，心道要遭，便连忙率领麾下精锐，转身跟着一起逃命。
　　可是杨遇春冲锋过深，哪里逃得出去？迎面便遇到陈长梃和刘成涉水而来的骑兵。
　　被他们趁机一顿冲杀，官兵死伤无数。杨遇春顺风猛如虎，逆风逃如龙，不敢再战，连忙在几十个亲卫簇拥之下，一路向东逃去。
　　陈长梃与刘成紧追不舍，如同赶鸭子一般，将官兵向西面赶去。
　　官兵逃了不久，抬头一看，却见前面一条大河横在官兵面前。原来这河正是官兵渡河而来时的猪龙河，再早之前又名济水。
　　后有追兵，前有“贼寇”，为之奈何？杨遇春眼睛一亮，连忙高声呼道：“如今疾战则存，不疾战则亡，不若诸君随我背水一战，大破贼寇，方可活命！”
　　官兵沉默了片刻，不知谁人高声应道：“将军言之有理，我等敢不从命？”
　　众人一听，纷纷高呼道：“背水一战，有死无生。我等誓死追随将军，还请将军早做决断！”
　　杨遇春闻言大喜，见麾下士气可用，连忙下令道：“诸军听令，随我杀敌！”
　　言毕，竟然带领麾下亲卫反身冲向了冲锋而来的陈长梃和刘成。
　　正所谓“人一过千，满山遍野”，陈长梃与刘成千骑冲锋而来，从杨遇春角度看来，如果翻滚的洪流一般，巨大的马蹄声和震动的大地，无时无刻不在提醒着他面前敌人的可怕。
　　好在他身后还有一两千士卒可以依靠，杨遇春稍稍稳住了心神，驱散了些许恐惧，便一往无前的冲了过去。
　　只是张顺麾下的骑兵，要比他麾下的步卒强悍多了。杨遇春只这几十骑哪里抵挡的住？简直如同洒向浪涛的水珠一般，瞬间便被吞噬的一干二净。

第二百六十四章 尔虞我诈
　　杨遇春刚刚杀死了当面一个士卒，便被其他义军的长矛刺中了。冰冷的铁矛如同刺向纸张一样，瞬间便撕裂了他的铠甲，穿透了他的身体。
　　杨遇春痛苦的死去之前，目光被巨大的力量带到了身后，他眼睁睁的看着麾下那一两千号称“誓死追随”自己的士卒，早已经趁着自己反身阻挡义军的时候，涉水渡河而去！
　　真是死不瞑目！
　　原来这帮老兵油子，跟随邓玘出征以来，身经百战，早已经被邓玘花样百出的哄骗了许多次。
　　正所谓“吃一堑长一智”，更何况这伙士卒吃了那么多“堑”，智商早已经突破天际了。
　　可怜的杨遇春，还以为自己能够糊弄着这伙人和义军搏命。不曾想这伙人早已经打定主意，哄着他和义军搏命，拖延片刻。以便自己等人可以趁机渡过猪龙河，借机逃命罢了。
　　可惜杨遇春无能，几乎没有耽搁义军太大时间，陈长梃和刘成再度率领骑兵赶到，将官兵堵在河岸边一顿屠杀。
　　官兵抵挡不住，有的只得强行渡河，却不知河水深浅，直接淹死在河中；有的直接跪地投降，任凭处置；还有不少官兵侥幸得脱，终于游过了河对岸。
　　结果不曾想，只听得一声炮响，迎面又杀出来两部人马。原来正是埋伏已久的“左金王”和“革里眼”。
　　张顺设计此次战斗的时候，早已经想的明白。邓玘实力强横，自己等人只得使出全力，方有胜机。若是自己能够阵斩邓玘，为二当家“紫金梁”报仇雪恨，那么自己这新任盟主之位自然做的稳当。
　　只是为了日后考虑，必须使“闯将”、“左金王”“革里眼”等人也获得一些功绩，以便趁机赏赐拉拢他们。但是，他们的功绩又不能盖过自己麾下亲信，不然后面的权利平衡就无法掌控。
　　思来想去，张顺便想了这么一个办法：
　　首先，邓玘势大，非自己一人可以对付，必须拉拢“闯将”一起正面迎敌，方能无忧。
　　其次，骑兵绕后，必须让自己亲信陈长梃、刘成完成。一来任务艰巨，换作别人若有差池，恐怕整个计划便要崩溃了；二来这个行动，最容易取得首功，不宜为外人所得。
　　最后，官兵推到猪龙河的时候，必然有不少会渡河而逃，正好“左金王”和“革里眼”可以分别率领原来“紫金梁”的骑兵前去拦截，保证万无一失，务必歼灭邓玘所部。
　　不曾想，计划赶不上变化。张顺备下了三桌酒菜，才到了一桌客人。虽然有点杀鸡用牛刀的意思，好歹保证了胜利。
　　可怜的杨遇春，只是因为邓玘判断义军群龙无首这一论断失误，便导致了他直接过来送菜。
　　这时候，张顺也早已经弃了蟒河河岸战场的善后工作，直接带着李信、悟空及亲卫前来查看战况。
　　却正好得知陈长梃、刘成已经阵斩了官兵杨遇春。张顺闻言大喜，连忙又渡河去召见那“左金王”、“革里眼”，他们二人白白俘虏了几百官兵，也心中喜欢。
　　双方简单施礼见过后，张顺问起邓玘的行踪，双方皆言未曾遇到邓玘的人马。
　　张顺心思一转，顿时心生一计，笑道：“我常听闻二当家言说，二位皆是骁勇之将。如今吾有一计，能大破官兵，只是有些危险，不知二位去得去不得？”
　　这二人刚得了些许功劳，正是意气风发之时，哪里不依？连忙应道：“我二人遵守二当家遗命，唯阁下马首是瞻。若有命令，只管下来，怕死的不是好汉！”
　　张顺闻言大喜，连忙又将陈长梃、刘成叫过河来，如此这般嘱咐一番，便准备亲自率领他们继续作战。
　　张慎言闻言大惊，连忙谏言道：“我听说‘君子不立于危墙之下’，君主不能随便上阵搏杀。主公若是有心，则命一大将行事便是，何须亲自身先士卒。若是有个万一，义军托付何人？”
　　张顺笑道：“自古以来，顺守逆取。历朝历代开国之君，无不经历金戈铁马，方能一统天下。未闻有安坐朝堂，以待天下自定也。”
　　“张公勿忧，天命在我，我们的大业自然不会半途而废。只是如今战场善后之事颇多，我无法分心矣，还望张公多担待一二，为我打理一番，顺带安稳一下济源城中形势，接待一下前来赴约的其他义军首领便是。”
　　“待我破了那邓玘，还等着张公为我接风洗尘呢！”
　　张慎言还待再劝，见张顺态度坚决，只得作罢。其实，张顺心中还有些话语，当着诸将之面却不便说出来。
　　二当家“紫金梁”伤在邓玘之手，若是这场战争不亲自指挥，将来其他头领不依，自己也不好厚着脸皮与部下争功。
　　更何况邓玘实力强横，此番出战，风险颇大。若非由自己亲自督战，其他诸将，若是遇到艰难，难免打起了退堂鼓，又退却之心。
　　到时候若是仅差一口气，不能获得全胜，反而会导致自己比较被动。
　　至于其中风险，张顺早已计较清楚。自己麾下有李信、悟空两位文武猛将，只要自己不去作死，基本是不会遇到太大危险。
　　甚至哪怕自己万一陷入重围之中，以悟空的本事，也能带领自己全身而退。
　　想到此处，张顺便命人收起来自己的旗号，反而将杨遇春的旗号打了出来。其余诸人皆下马步行，而被义军俘获的官兵也故意释放了一部分，让他们走在前面，依照之前的路线一路向东溃去。
　　却说那邓玘刚刚出发不久，便失去了杨遇春的踪迹，也不由破口大骂这厮“贪功”！好在他也不甚在意，只要二当家“紫金梁”已死，义军一盘散沙，不足为惧。
　　哪怕杨遇春作战不利，犹能列阵防守，等待自己率领大军前去救援。
　　结果邓玘刚过怀庆府府城不久，便听闻杨遇春战败，官兵损失惨重。
　　邓玘闻言大惊，自己分兵给杨遇春两千人马，若是全部失了，自己定然实力大跌，既会遭到朝廷贬斥，又会影响自己取得大功的机会。于是，邓玘连忙带兵向西急行，前去收拢救援杨遇春部。

第二百六十五章 邓玘不足奇
　　邓玘军刚刚向西行军不久，便远远望见杨遇春的溃兵一路奔来，果然为义军所败。
　　邓玘本来还抱有一线胜利的希望，如今全破灭了。他不由一边派人前去接应，一边破口大骂道：“瓜娃子杨遇春，丧师败军，如此无能，我定要治他的罪！”
　　说归说，骂归骂，那杨遇春毕竟是邓玘的部下，邓玘还是得给他“擦屁股”。
　　溃军越来越近，邓玘本来想带人迎上去，安抚军心。只是他一阵心悸，感到对面溃败而来的官兵很不对劲。
　　邓玘不愧是宿将，他沉思了一下以后顿时大惊，连忙高声喊道：“速令前军小心，恐其有诈。其余诸军赶快列阵，准备战斗！”
　　传令兵闻言一愣，下意识问道：“将军，都是自己人，能有什么诈？”
　　邓玘正在焦虑的时刻，哪里有空与他废话，直接抽出刀来，一刀搦死了这个不听命令的传令兵，继续下令道：“速速传我军令！”
　　其他传令兵见此，无不两股战战，哪里还敢质疑？连忙屁滚尿流，飞也一般的传令去了。
　　可是又哪里来得及呢？
　　张顺见邓玘果然上当，不知道杨遇春已经战死。他见到杨遇春旗号以后，误以为他们是官兵的溃军，不曾防备。
　　等到义军跟随溃败的官兵接近邓玘军以后，张顺立刻命令麾下骑兵全部上马，驱赶着溃兵前来冲阵。
　　这邓玘麾下本是四川兵，因与安邦彦叛兵作战而成名。四川云贵之地，高山沟壑，树木林立。因此他部下以步卒为主要战法，不曾遇到大规模骑兵突袭。
　　其后登、莱之乱，乱兵麾下多以火器为主，更无骑兵威胁。他唯一一次具备和骑兵威胁的金兵交手的机会，却因为被其他边军骑兵护卫，也未曾经历过骑兵的洗礼。
　　两千骑兵，听起来不甚多，可是依照明朝边军三分骑兵七分步兵的编制习惯，这几乎相当于两个满编营的全部骑兵了。
　　邓玘猝不及防，仓促之下，只是布下了简单的防御阵型，还未来得及有其他动作，便被陈长梃、刘成、“左金王”和“革里眼”直接冲散了三分之一的队形。
　　黑压压的骑兵，遮天蔽日一般冲击而来，将挡在他们前面的敌人撕个粉碎。
　　川兵个头不高，却颇耐苦战。他们手持者简单的长枪，试图对抗疾驰而来的骑兵。
　　奈何阵势不齐，军容不整。骑兵可以在马上轻松避开长达丈八的长枪，然后瞬间用马的、长矛、大刀或者骨朵收割他们的性命。
　　官兵“长兵不捷，短兵不接”，难以与战。本来就松散的阵型，更是被骑兵冲撞的七零八落，难以维持，再然后就是一边倒的屠杀。
　　邓玘在两千余人的阵中远远望着，眦呲尽裂，却毫无办法，只能眼睁睁的看着自己麾下的步卒，扛着三人多高的长枪，毫无反抗之力。
　　张顺远远的望了，也颇为不忍心。他虽然经历过不少战阵，可是大多数是步卒对阵步卒，虽然有所死伤，却没有这般一边倒的屠杀。
　　奈何战阵之上，本就是血腥的你死我活。若是自己有半分心慈手软，刀下亡魂便是自己等人了。张顺无可奈何，只得狠下心了，不忍直视。
　　义军既然已经杀散了其余官兵，唯有以邓玘为首的两千余步卒列为圆阵，以邓玘为中心进行防御。
　　张顺见邓玘阵型严整，无隙可趁，便喊来陈长梃、刘成、“左金王”和“革里眼”商量对策。
　　大家都是久经战事之人，都道：“敌人阵型森严，不可硬攻。”张顺从善如流，干脆命令他们四人分别列为四阵，将这股官兵团团围住，不断派骑兵进行骚扰。
　　骑兵的骚扰分很多种，在攻击敌军阵型方面，不外乎试探冲锋和远程攻击两种。
　　试探冲锋分两种：
　　一种是时不时加快马速，向敌人阵型发起虚假冲锋，以恐吓敌军。若是敌人阵型有骚动，便变虚为实变成真的冲阵，以期冲开阵型缺口。
　　另一种则是和真正冲锋无疑，却不是死板的冲入敌阵之中。而是接近敌人以后，调转马头，从敌人阵型边缘经过，用长矛、马刀等物试探着向敌人进行进攻。
　　这也是防守方勾镰枪、长戟等武器发挥作用的地方。防守方常常用这些带钩的武器，勾住过往骑兵，将他们勾下马来杀死。
　　而远程攻击则是规避掉了试探冲锋过程中和敌人接触距离过近，容易被对面勾下来的弊端。他们将骑兵纵向掉转马头，与对方阵型距离二十步的位置疾驰而过，然后利用弓箭、三眼铳等远程武器进行攻击。
　　而防守方对付他们的办法，则是利用弓弩、火铳进行还击。骑兵一方，因为操作不便，一般攻击的距离和威力皆弱于步卒。
　　只是因为骑兵在运动中进行射击，属于移动打固定靶；而步卒一方属于站立打移动靶。步卒命中率天然不如骑兵高，故而处于被动状态。
　　邓玘虽然没有太多对付骑兵的经验，好在作为一员合格的宿将，他还是勉强应付了张顺麾下骑兵的骚扰和攻击。除了，他因此付出了较高的学费，损失了不少士卒以外。
　　张顺与邓玘交手了一个时辰左右，未能取得战果，便以围困为主，不再增加骚扰力度。
　　邓玘这时候作为一员久历战阵的宿将的敏感性就表现出来了，他顿觉不妙，猜测张顺定是等待其他援军到来。
　　为了避免全军覆没的结局，邓玘不得不冒险下令麾下步卒列阵向怀庆府退去。
　　怀庆府距此地不远，虽然没有足够兵力前来救援，若是邓玘能够借机推入怀庆府城中，那张顺在杨遇春死后的这一番操作算是白费了。
　　可是如今双方士卒相若，张顺麾下虽然都是骑兵，占据优势，却也不能无脑伤在这里。
　　好在张顺早有准备，连忙带领麾下亲卫赶到邓玘阵前，却将那二当家“紫金梁”的大旗打了出来。
　　邓玘见此不由大惊，连忙高声问道：“汝何人也？”
　　“我乃义军三十六营盟主，前番多有交手，汝须不认得了？”张顺笑道。
　　这邓玘等人哪里见过“紫金梁”真实面目，只道是中了“紫金梁”假死之计，不由大惊失色，军心动摇。
　　原来这邓玘只道“紫金梁”既然未死，如今千般算计，定然是为了聚集众义军，一举歼灭其麾下官兵。
　　为了避免夜长梦多，邓玘只得催促麾下官兵加快撤退。张顺趁机下令麾下骑兵进行冲击，邓玘顿时大败。

第二百六十六章 走投无路
　　步卒若是为骑兵所败，基本上都是全军覆没的下场。因为打又打不过，那两条腿跑那更是跑不过四条腿。
　　如今邓玘便面临这这种下场，军阵被破，麾下士卒顿时都成了砧板上的鱼肉。好在怀庆府就在附近，只要他们借机逃到怀庆府中，整顿军队，日后还能再战。
　　双方一追一逃，不过半个时辰，邓玘率领溃军便逃到了怀庆府城下。
　　那怀庆府也经历了多次义军攻城，早已学会了“龟缩大法”。无论城外战况如何，怀庆府城一概紧闭城门，进行防守。所以义军多次攻城，也都无功而返。
　　邓玘到了城下，见怀庆府城门紧闭，便连忙亲自带队上前喊道：“我乃四川总兵邓玘，如今带兵剿匪受挫，为贼逼迫甚急。还请速速打开城门，让我等入城修整，以便日后破敌。”
　　却不料城中闻言大笑道：“雕虫小技而已，也敢班门弄斧！我怀庆府久历战事，各自诈降之策早已熟烂。你休得诓我，定是贼人假扮溃兵，企图诈我城池！”
　　邓玘闻言好悬一口鲜血没有当场吐出来：感情老子在外面打东打西，以命相搏，护得你们周全。倒让你牙尖嘴利，借机羞辱我等！
　　好在人在屋檐下不得不低头，邓玘虽然暗地里恨的牙痒痒的，但是表面上却只得苦口婆心的说道：“我真是四川总兵邓玘，你听我这口音，与本地有异，他人也模仿不得！”
　　城上闻言倒是赞同道：“你这人说的倒还真是这么回事，确实口音与我处不同！”
　　“那还不速开城门？”邓玘喜道。
　　“口音不同，和开不开城门有什么关系呢？那‘西贼’本就来自陕西，与我等口音不同，又有什么可奇怪的呢？你说你这话乃是川音，我却是不信。你休欺我见识少，定是以秦音诓骗与我。”
　　“你休得胡说八道，速速通告你家知府，请他过来决断！”邓玘与这厮说不清，不由气急败坏道，“否则老子便攻入城中，将汝辈千刀万剐，以儆效尤！”
　　“乱臣贼子，好大的口气！若是有胆，便杀上城来，要我好看。如今朝廷已经派遣左良玉等六位名将，前来围剿尔等。你若胆敢骚扰我怀庆府城，等到官兵大军一到，定让尔等死无葬身之地！”
　　“你若是识相，便速速离去，还能留条活命！而今我家府君正在郑王府喝茶，哪里有什么空闲来见你这个贼寇呢？听你这般胡言乱语！”那门子直接拒绝道。
　　这时候邓玘才反应过来，感情这怀庆府生怕惊动了城内的郑王爷，早已经准备好了。不管来着是官是匪，一概不予接纳。否则，这小小一个门子如何敢如此行事？定然是那怀庆府知府下令让他们糊弄自己。
　　想到此处，邓玘胸中一股无明业火腾腾而起，恨不得趁机杀入城中，剁了那怀庆府知府，剜出来他的心肝脾肺肾诸物，以解自己心头之恨。
　　可是形势比人强，人家二当家“紫金梁”正率领骑兵在后面紧追不舍。自己一个不小心便是全军覆没的下场，他只得将此仇暗暗记在心中，一言不发，绕城而去。
　　而正当邓玘怀恨离去的时候，怀庆府知府正在郑王府和当代郑王朱载壐喝茶。
　　这朱载壐乃是明朝第六代郑王，本来这个爵位应当由前代郑王世子朱载堉袭爵。结果此人不愿被明皇室当做猪来养，七疏让国，辞爵归里，由是闻名。
　　不过，在这个时代从政治意义上来说，第六代郑王朱载壐的地位不知道比这个让国的世子朱载堉高的哪里去了。但是从日后世界影响来说，第六代郑王朱载壐却给世子朱载堉提鞋都不配。
　　这朱载堉最厉害的地方就是创建了十二平均律，乃是世界音乐史上重大事件，这一理论正是后世包括钢琴在内的键盘乐器的理论基础。
　　除此之外，此人还在数学、计量学和天文历法上各有成就，影响深远。
　　当然，如今的第六代郑王朱载壐和怀庆府知府对此毫不知情，他们只是一心忧虑城外“贼寇”的威胁。
　　朱载壐此时尚不知邓玘已走，只是忧心忡忡的问道：“一切全凭府君做主，只是本王有些疑问，不知当说不当说。”
　　“王爷请讲，本府知无不言言无不尽！”怀庆知府恭敬的回答道。
　　“本王常年待在府中，不知城外风云。如今听闻天下贼寇汹涌，我等守得了一时，守不了一世。却如此得罪剿匪大将，下次若贼人再度前来，当如何应对？”
　　“王爷稍安勿躁，且听本府一一道来。那邓玘虽然悍勇，却军纪散漫，更胜左良玉一筹。前番左良玉昌平军驻守怀庆府，王爷当有所耳闻。”
　　“彼辈骚扰百姓，抢掠商客，压在府中的状子早已不计其数。本府虽然有心惩戒他们一番，奈何天子正是用兵之时，亦无能为力。如果这邓玘再度入城，麾下又是溃军，到时候情况不堪设想。”
　　“更何况，万一有些胆大妄为之辈，一旦惊扰了王爷，本府更是万死难赎。所以本府早已下令，不论来着何人，是官是匪，一概拒之。既使他们借机参我一本，我亦是不惧。”
　　“我就说事态紧急，下人有眼无珠，不曾识得官兵，所以才有拒门之误。念在彼辈尚且忠心，为郑王殿下安危之计，姑且饶他们这一遭吧。我量那朝中衮衮诸公也说不出什么话来！”
　　郑王闻言不置可否，只是叹声口气道：“我郑王府上下安危，全赖府君斟酌行事。”
　　怀庆府知府闻言连忙站了起来，施了一礼道：“王爷严重了，本府定然全力护得王爷安全。”
　　且不说这郑王爷如何和这怀庆知府如何勾兑，这下子却害苦了邓玘。
　　本来他若是能够得到怀庆府城的支持，借机入城。他早已将麾下士卒整顿完毕，自己也能吃顿好酒菜，美美的休息一番。
　　可是如今，义军骑兵在后面紧追不舍，追的他是上天无路，入地无门。身边士卒也不知道到底被杀死了多少，走散了多少，仅仅有他麾下亲卫骑兵二百余人紧紧相随而已。

第二百六十七章 追击
　　张顺本道那邓玘要趁机进入怀庆府城，逃出生天了。结果没想这厮在怀庆府城下耽搁了片刻，直接绕城而走。
　　张顺愣了一下，只道是其中有诈。他连忙下令麾下骑兵谨慎远离怀庆府，生怕府城内突然城门打开，袭击他麾下的骑兵。
　　结果，直到张顺和他麾下的骑兵远远的绕过了怀庆府府城，那府城四处城门还死死的紧闭不开。
　　张顺松口气之余，心中也不免奇怪道：“为何城中竟然不纳这邓玘之辈？”
　　跟随他左右正是李信和悟空，悟空哪里知道什么，只是笑胡诌道：“许是城中无米下锅，舍不得让他们打秋风！”
　　张顺哪里肯听他胡说，只是扭头看那李信。那李信本就是怀庆府人氏，对此地最为熟悉。他琢磨了一下，也不由轻笑道：“悟空倒是好灵性，虽说这般说辞未必是实情，恐怕也猜中了七八分。”
　　“想必是邓玘军纪不堪，怀庆府又有宗藩坐镇。那城中知府有两怕：一怕我等趁机而入，二怕邓玘入城惊扰地方，故而闭门不纳！”
　　张顺闻言才恍然大悟，感情是官兵军纪太差，连大明地方官都受不了了。
　　他前世耳濡目染多了“人民子弟兵”的概念，思维还常常停留在“军民鱼水情”上面，岂不知大明军民之间早已经是宛如仇雠，甚至后世李自成兴盛起来的时候，还专门下达了剿兵安民的命令。
　　当然，如今张顺还不知道未来李自成的事迹，只是见大明兵民不合，甚为喜欢。而这却害苦了邓玘，他一路逃，一路骂，恨不得将那怀庆府知府碎尸万段。
　　奈何张顺等人紧追不舍，有几次飞来的箭矢都钉到他头盔上了，幸好头盔坚固，才没有当场阵亡。
　　邓玘实在逃脱不得，只得派遣一个能说会道的亲信，转身试图说服张顺，道：“二当家英明神武，用兵如神，我家将军却是服了。只是二当家岂不闻‘做事留一线，日后好相见’的道理？”
　　张顺闻言一愣道：“那邓玘既非我家亲戚，又非能臣贤士，我屠之如屠一狗耳，何须日后哉？”
　　那亲信闻言也不恼，反倒笑道：“朝廷人才济济，如同我家将军这般无能者，毕竟还是少数。若是将军逼迫过甚，我家将军战死沙场。日后少不得朝廷再次派遣名将锐卒，到时候二当家岂不是后悔莫及？”
　　张顺闻言不由哈哈大笑道：“你倒是尖牙利齿，能言善辩。为了说服我饶那邓玘一条狗命，无所不用其极！”
　　“惜乎，惜乎！汝已至怀庆府，岂不闻愚公移山之事乎？如今大明朝廷摇摇欲坠，我杀尔等一卒，汝等少一卒，我阵斩尔等一将，汝等少一将。如此，不出数年，大明王朝尽矣！”
　　“你若识相，何不早日劝那邓玘投降与我，也不失一桩美谈！”
　　那邓玘亲信闻言差点吐血，忍不住骂道：“张角黄巢之辈，也敢如此夸口？辱及我家将军。也不怕兵败身死，遗臭万年！”
　　两人这般打着嘴仗，那边邓玘却顶不住了。他扭头远远看到自己亲信与那“二当家”谈笑风生，不由大怒道：“成与不成，速速回禀！生死攸关之时，如何轻重不分，与贼人闲谈胡扯？”
　　那邓玘亲信闻言百口莫辩，只得讪讪而退，拍马急行，试图赶上邓玘报信。
　　张顺等那亲信快要接近邓玘队伍的时候，才下令道：“陈兄何在，且与我射杀此人！”
　　陈长梃远远听了一愣，但是来不及问询，只得以令行事，张弓搭箭，一箭正中那邓玘亲信后心。那人在马背上摇了三摇，一头跌下马去。
　　邓玘见此不由大怒，骂道：“无胆鼠辈，卑鄙无耻！自古以来，两军相交，不斩来使。二当家心胸如此狭隘，尚且容不下一个使者吗？”
　　张顺如今千不怕，万不怕，就怕义军被官兵诏安，故意出此下策，以激怒邓玘。所以他闻言便笑道：“两军相交，不斩来使，双方只是为了谈和罢了。”
　　“如今尔等为官，我等为匪，自古以来，官匪不两立，王业不偏安。既然如此，我等之间，唯战而已，安用使者为？”
　　邓玘牙都要咬碎了，却也只好咽到肚子里去。他心中却是暗暗发狠道：“若是我今日逃出生天，我定不能饶恕一个贼寇，以报今日之辱！”
　　双方一追一逃，到了傍晚。邓玘身边士卒是越来越少，眼见就要被张顺等人生擒活捉了。
　　却听到前面一阵喧哗，山林里杀出来一军。邓玘大惊失色，只道“我命休矣”。结果抬头一看，却是昌平总兵左良玉的旗号，顿时不由大喜。
　　张顺见此不由一愣，没想到官兵之中亦有义士，竟然会主动出击，救援邓玘。
　　双方相持一段时间，发现对方兵力都不瞬间足吞并对方，才稍稍安下心来。
　　那邓玘惊慌失措的逃到左良玉军中，连忙请求道：“多谢昆山相救，如今贼人兵少，一路劳顿，正是以逸待劳之时，还请阁下速速出兵，一场大功正在眼前。”
　　这昆山正是左良玉的字，搁后世这厮正是大明军阀之中，“友军有难，不动如山；敌军来袭，转进如风”的典型。只是这个时候，他心中尚有半点忠义之心，还顾念同袍之谊，前来救援。
　　但是，若让他火中取栗，却是不可能了。那左良玉上次在二当家、张顺和“闯将”手中吃了大亏，为人谨慎了许多。
　　如今他自己麾下只有两千精锐，依靠地形，尚能抵挡义军的骑兵突袭。若是贪功冒进，岂不是自寻死路？到时候哪怕是侯恂亦救不得自己了。
　　所以，他只是摇了摇头，说道：“贼人皆为骑兵，我等为步卒。若是贸然出击。胜，则追之不及；败，则入地无门。我不为也，若是邓总兵有心，还请收拢兵马之后，择日再战便是。”
　　张顺见左良玉麾下人马也不甚多，有心一鼓作气，便亲自上前挑战道：“我素闻两位将军大名，号为名将，勇冠三军。如今我特意带兵前来，愿与两位一决高下。”

第二百六十八章 纷争又起（上）
　　邓玘新败，左良玉自度守之有余，战之必败，更是不敢与战。
　　张顺数番挑战，皆不能成功，便骂道：“前番我还道尔等是个好汉，如今看来，邓玘不足奇，左氏乃顽石也！”
　　邓玘和左良玉也是好涵养，任凭张顺如何辱骂，也不还嘴。张顺没有办法，见天色已晚，自己又是轻骑追击，只得连夜撤走，返回济源。
　　只是经过张顺这般战胜和嬉笑怒骂，义军因为二当家“紫金梁”身死而跌落的士气，一时间恢复了不少。甚至邓玘和左良玉也因此获得了“邓不奇”和“左顽石”的绰号，日后再与张顺作战，少不得士气先跌三分。
　　等到张顺返回济源，天色已亮，这时候张慎言早已将战场善后事宜处理完毕。一日一夜厮杀追击的众人早已身心俱疲，张顺仍然咬着牙带领胜利归来的骑兵，挑着杨遇春的旗帜和部分官兵的铠甲、头盔等战利品，耀武扬威的返回城中，以鼓舞济源城内义军士气。
　　等到“作秀”完毕，张顺回到房间，倒头便睡，倒是让在门口徘徊等待张顺的马英娘一句话也没来得及说出口。
　　马英娘见张顺安稳归来，才气的跺了跺脚，骂了句：“猪头一般，只知道睡！”却也无法，只得转身走了。
　　遂后，官兵果然不敢再来骚扰怀庆府之地，义军难得的获得了几日安稳。
　　这时候其他义军首领，如“八大王”、“活曹操”、“扫地王”、“九条龙”、“乱世王”、“破甲锥”等不一而足，纷纷到来。
　　张顺一边命令张慎言、徐子渊等人给他们安排扎营之地，一边沉痛的告诉他们二当家“紫金梁”身死，将三十六营托付给自己的事情。
　　大家听到这件事情以后，第一个反应便是不信。直到他们亲眼见到二当家“紫金梁”的尸身，听到“闯将”叙述了事情经过，才勉强接受了这种说法。
　　等到拜别以后，张顺还想利用教授“八大王”义子的关系，拉拢他来着。结果“八大王”以麾下士卒新到，营中事务繁多的理由拒绝了。
　　张顺和他一阵嘻嘻哈哈之后，就放他离开了。等到这些义军统领刚走，张顺的脸瞬间就拉了下来。
　　张慎言见此，低声安慰道：“左右不过是些跳梁小丑，将军何须烦心？”
　　张顺没有回话，反而扭头向务虚道人问道：“道长以为如何？”
　　没想到那务虚道人笑道：“将军有点太过计较得失了，左右不过是白捡的便宜，能得到‘左金王’和‘革里眼’两人效忠和二当家麾下千余骑兵，万余士卒，已属难得，何必又如此忧心呢？”
　　张慎言总觉得这老道士有点不对路子，特别是和张顺说这话，简直没拿自己当外人，实在是不合情理。不过，张顺既然没有说，那张慎言也不会去问。
　　张顺这时候才对他们两人说道：“人心苦不足，既得陇又望蜀。如今朝廷势大，关外鞑虏又虎视眈眈，时不我待啊！”
　　“彼辈虽然不成气候，却个个拥有数百乃至一两千敢战之兵。若是能收拢此辈，整合一起，便能大破官兵，寻一处基业，成万世之业！”
　　“不然，我等东躲西藏，如同厕所里的老鼠一般，安能登上大雅之堂？”
　　张慎言与务虚道人闻言不由一愣，不由拜服道：“不曾想将军竟有如此志向，既然如此，我等不敢不敢尽心尽力，辅助将军！”
　　张慎言先出谋划策道：“我倒有一计，不知可行不可行！”
　　张顺闻言，连忙说道：“张公请讲！”
　　“正所谓‘名不正则言不顺，言不顺则事不成。’如今将军身为三十六营盟主，定然有人不服。待到明日，将军先观其形势，察诸人以何人为首。”
　　“为首之人，必然是有威胁将军地位之人。将军可以命其带兵出征，解除北面山西威胁；将军自带兵马，征伐太行山以东邓玘、左良玉之辈。”
　　“山西之地，曹文诏督诸将，英勇善战，难以抵挡。若是彼辈战败，将军正好可以以军法处置；若是彼辈战胜，恐怕早已两败俱伤，将军正好收渔人之利。”
　　这边张顺等人计议已定，那边新到诸义军统领，早已私下齐聚一堂，七口八舌谈论起当前形势。
　　“乱世王”先是失去了弟弟“混世王”，心中颇为愤懑，又埋怨张顺当初和二当家“紫金梁”一条心，心中不满，便骂道：“这贼鸟厮，端的不是好人。前番和二当家‘紫金梁’穿一条裤子，如今又假称受二当家托付，简直是一派胡言！”
　　“我辈皆是延绥之人，个个都是骑马射箭的好汉，焉能受他河南人的鸟气！”
　　“九条龙”闻言脸色一拉，站起来怒道：“感情你们陕西人是人，我们山西人就不是人了吗？”
　　原来这“九条龙”本是山西人氏，因为“紫金梁”到此，才加入义军。
　　“活曹操”素来多谋，见自家先起了内讧，连忙劝阻道：“大家都消消气，‘乱世王’不可乱说。这当家之位，陕西人做的，山西人也做得，哪里分什么陕西河南？”
　　“只是这盟主之位，素来由我们推举产生，岂能私下相授受？这不合规矩！”
　　“乱世王”自知失言，连忙应和道：“对对，‘活曹操’说得对，这叫私相授受，我是万般反对。”
　　“特别是那二当家‘紫金梁’，前番我揭发他害死了‘老回回’，你们皆不相信。他还发下什么毒誓，说若是他本人所为，定让他死于乱箭之下。如今果然死于箭下，此果非天意乎？天日昭昭，天日昭昭！”
　　“活曹操”当时并不在场，闻言不由大吃一惊。原来这人不管人品名声如何，却“贼名”很好，他特别注意身体力行义军之间的规则，比如“贼不杀贼”、“推举盟主”等规矩。
　　结果没想到这“乱世王”又爆出一个更大的雷来，他心中隐隐约约整个事情有了失控之感。

第二百六十九章 纷争又起（中）
　　“乱世王”的一番言辞，虽然都是捕风捉影，奈何这时代人们确实比较相信这些迷信。于是，不少人心中顿时便犯了嘀咕。
　　“八大王”快人快语，便连忙问道：“如今二当家应了誓，我等当如何？”
　　大家闻言不由面面相觑：虽然二当家残害兄弟，可是如今人死为大，难道还要继续翻旧账不成？
　　好在“闯将”素来与二当家友善，连忙辩解道：“二当家誓言是‘死于乱箭之下’，可是实际上却死于流矢，非是应誓！”
　　“乱世王”哪里肯罢休，咄咄逼人道：“‘乱箭’可以为数箭，亦可以为一箭。终归死于箭下，这是错不了的！”
　　“可是......可是，二当家发下毒誓，不过为了自证清白而已。大家伙都做了这没本的买卖，谁也说不准自己那天就没了，如何能做的了数？”“闯将”黄来儿努力解释道。
　　“关键是二当家怎么就死于乱箭之下了？”“乱世王”冷笑道，“若非违背誓言，岂能是这么个下场！”
　　“活曹操”实在看不下去了，便连忙劝阻道：“‘乱世王’积点口德吧，二当家身死，大家都很痛心。虽然与二当家誓言有所关联，毕竟人死为大，岂能捕风捉影，应将‘老回回’之事赖到二当家头上？”
　　“没错，人死为大！”“乱世王”冷笑道，“那为何二当家死了就是人死为大，‘老回回’死了就不是人死为大了呢？”
　　任凭“活曹操”智谋百出，也无言以对。毕竟发誓这种事情，若是刚开始大家就表示不信，那么后面也方便解释了。
　　可是，当初为了平息纷争，大家都假装相信了二当家的誓言，结果如今二当家果然应誓而死，其他人任凭如何辩驳，也绕不过当初相信之事。
　　毕竟斧子砍柴，不能一面砍，众人再怎么双标，当着这么多人的面也不能硬着脖子只认发誓，不认应誓。
　　结果，经过“乱世王”这么一通搅合，本来众人打算一起商议对付张顺的事情，反倒没法继续下去了。
　　二当家“紫金梁”不管怎么说，好歹也当了这么久的三十六营盟主，多少也有一些威望，众多义军头领之中，亦有对他颇为敬服之人。
　　“乱世王”这么一下子直接连二当家“紫金梁”都否认掉的行为，直接导致了其他义军头领之间的分裂。
　　这事情着实把“八大王”和“活曹操”气的不行，奈何这“乱世王”就是这么一个混球。他当初为了一个女人，都敢与二当家“紫金梁”大打出手，如今“紫金梁”已死，更是肆无忌惮，根本不把大局放在眼里。
　　结果当天晚上散会以后，“活曹操”便带了一把宝刀，前去拜访张顺。
　　张顺正在室内与张慎言、徐子渊和李信等人商量对策，突然听闻“活曹操”前来，不由大喜过望。他连忙命令张慎言等人藏到里屋，便亲自迎了出来。
　　张顺拱手高声道：“老哥哥‘活曹操’之名，我闻名已久。人常言：曹操善谋，闯将善攻，皆是义军之中的豪杰。如今我‘擎天柱’竟能得到你的拜访，真是蓬荜生辉，不胜荣幸！”
　　“活曹操”闻言也不由笑道：“江湖人抬爱，浪得虚名而已，当不得‘擎天柱’如此夸奖。”
　　“我倒是听闻‘擎天柱’兄弟的大名，才是如雷贯耳。人们都说‘擎天柱’好一副伶牙俐齿，死人都能给说活了，如今一见，果然名不虚传！”
　　“哎？哪里哪里！我‘擎天柱’还是年轻，只是兄弟们抬爱罢了。若说义军之中，谁最声明最盛，我却比不得‘活曹操’老谋深算。今日得见老哥哥，不知何以教我？”张顺也和他打哈哈道。
　　两人一番言辞试探，张顺才趁机将这“活曹操”引入室内坐下，命悟空端上茶水。
　　那“活曹操”装模作样做下，端起茶水抿了一口，也喝不出个好歹，才神神秘秘的对张顺说道：“小兄弟，你可知我从何而来？”
　　“老哥哥却是考教我不成？这个小弟却是早已知晓。”张顺一副你懂的模样笑道，“您当然是从来处来，到去处去！”
　　“活曹操”闻言差点没有被他一句话噎死，心中暗道：这厮小小年纪，果然不是一个省油的灯。一副你知道我知道，我知道你知道我知道的模样，差点把文化水平不高的“活曹操”绕晕了。
　　好在“活曹操”也知道这番较量，自己却落了下风。他既然来到张顺住处，就是为了两面买好，两不得罪。
　　本来他还想一条道走到黑，和张顺作对到底。结果见识到“乱世王”这种猪队友以后，只得将立场改为脚踏两只船，生怕被他坑了。
　　可是这张顺比“乱世王”老奸巨猾多了，本来“活曹操”以为他一定焦躁难安，只需自己三言两语，便能卖他一个好来着。
　　却没想到这厮不见兔子不撒鹰，逼得“活曹操”没有办法，只得主动吐露道：“我却是才义军统领刚刚散会处过来！”
　　“活曹操”一边一字一顿的说着，一边死死的盯着张顺的眼睛。结果张顺眼神不变，面露惊讶道：“诸位适才却是聚了一下，不知说了些什么？”
　　张顺见“活曹操”图穷匕见，也不在装模作样，单刀直入的问他。那活曹操盯了张顺半天，竟然在张顺眼神中看不出半点波动出来，反倒他无意中发现张顺瞳孔与众不同，反倒失神了片刻。
　　等到“活曹操”反应过来，才尴尬的道歉道：“抱歉，老哥哥却是一时走神了！”
　　“不妨事！”张顺眼神中突然有了一丝笑意，回应道，“前番有算命的道士为我相面，说我身居圣王舜帝重瞳之相，乃是天命之人。”
　　“虽然我对这些神神叨叨的东西不甚相信，好在我寻了面铜镜，发现我的瞳孔确实与众不同。只是我出生以来，天生如此。如今已经有了近二十年，却是不挡吃，不挡喝，理应无碍！”

第二百七十章 纷争又起（下）
　　“活曹操”闻言不由哑然，对张顺这种自吹自擂的行为，他也不甚在意。
　　“活曹操”反倒对张顺这种出乎意料的镇静，颇为佩服，同时心中也不由泛起了警惕之心。不过，他嘴上却是笑道：“阁下确实是天生异相，日后必成大器！”
　　“你说我们这些人在一起还能说什么？也就叙叙旧，谈一谈乡里乡情，述说一下离别之事而已。”
　　“说的也是！”张顺不动声色的赞同道，“陕西之地虽广，却无你们立足之地。更何况日后，也说不准到底能不能落叶归根，而今怀念一下之前的美好日子，实属正常，可以理解！”
　　“活曹操”闻言顿时变了脸色，抑制着怒气道：“阁下这是何意？我与你好生言语，你却夹枪带棒、冷嘲热讽！”
　　张顺闻言不怒反笑道：“‘活曹操’，我听闻你是智谋之士，所以我才待你与他人不同。不曾想，却也是个浑浑噩噩之辈！”
　　“此话怎讲？”“活曹操”表面上怒气冲冲，实在故意用自己的情形扰乱对方的判断，顺便增加对方的心理压力。结果，张顺根本不吃他这么一套，反倒评价起他本人来。
　　“若是不客气的说一句，尔等不过丧家之犬罢了！”张顺冷笑道，“在陕西活不下去了，被官兵如同屠狗一般，杀了个不计其数。好容易逃到了山西，也是整日东躲西藏，如同过街老鼠，人人喊打！”
　　“可怜二当家整日殚精竭虑，试图替大伙谋个出路，结果一个个人心不齐，各自为政。为官兵个个击破，客死他乡！我一个外地人看着，都替你们痛心。结果，你们还一个个在我这里装模作样，争权夺利。真是可笑，可笑！”
　　“活曹操”闻言不由大怒，丢了茶盏，拍着桌子喝道：“你倒站着说话不腰疼，感情死的是我陕西的兄弟，你就可以尽情嘲笑，没有半点同情之心！”
　　“同情心？同情心有什么用！”张顺反问道，“逝者已矣，生者如斯！官兵势大，义军势弱，本来就强弱分明。如今我等义军又如此勾心斗角，早晚为之擒矣！”
　　“活曹操”见张顺图穷匕见，心中冷笑一声，心想：说来说去，莫不是还要我等为你卖命，且看你如何说辞。
　　想到此处，他便收了怒容，似笑非笑的问道：“那依你之见，理当如何？”
　　“分则力弱，合则力强。我们三十六营统领，麾下人马少者数百，多者数千，敢战之士总共不下二三万人，若是齐心协力，何愁官兵围剿？”张顺好似没有看到“活曹操”的神情一般，自然而然的回答道。
　　“哼！”“活曹操”闻言不由冷哼一声，讥讽道：“那感情好，你趁机做这三十六营盟主，我们齐齐为你卖。左右你不吃亏，你‘擎天柱’倒是打的好算盘！”
　　“哈哈哈！”张顺听了不由大笑道，“你们真是以小人之心度君子之腹，难怪自起义以来，一直一事无成。”
　　“盟主之位，你们当做是个宝，我却弃之如蔽履。人心不齐，法令不行，虽号曰盟主，实乃挡枪背锅之位罢了。若非二当家‘紫金梁’多次与我倾心交谈，欲与诸位谋个出路，将诸位托付于我。我早率领大军，去往他处，早晚成就一番大业！”
　　“此话当真？”“活曹操”一听张顺竟然对盟主之位不甚在意，还一语道破了如今“盟主”权力的尴尬之处，不由将信将疑。
　　“大好男儿，志在四方！”张顺突然站了起来，张开双臂意气风发的说道，“安能如蛇鼠一般，窝中自斗？不是我‘擎天柱’自夸，我去年六月因为黄河决堤，才不得以起兵而已。到如今不足一年，我已经大破宣大总督张宗衡，斩杀山西巡抚宋统殷，威震京师，名盖山西，亦是一时之杰也！”
　　“尔等浑浑噩噩，厮杀逃难至今，一事无成，险些丧命，不过是些‘猪队友’罢了。我若为盟主，不仅会成为官兵集火目标，还得想方设法护得你们周全，不胜烦忧。我要你们听从我的命令又有什么用呢？”
　　“依我个人来说，我麾下兵精将强，以能战敢战出名。若是降，那崇祯小儿必然扫榻相迎。北虏骚扰边疆已久，国家正是用人之际，少说一个总兵之位应当是少不了我的。”
　　“我若要反，只需寻一处基业，据而有之。官兵若来，我便破之；官兵不来，我自逍遥，何其快活也哉！岂不比带着你们这群浑浑噩噩、庸庸碌碌之辈来的痛快？”
　　张顺一顿嘴炮，把那“活曹操”忽悠的晕头转向。这“活曹操”也算足智多谋之辈，心思烦杂，本就容易想的多。
　　结果张顺一通言辞下来，反倒让他半天捋不出其中利弊出来，反倒觉得张顺言之有理，他心中便信了三分。
　　“活曹操”也算是讲义气之人，见大家误会了张顺，反倒心中有了几分底气不足。与张顺闲扯了几句之后，便留下了带来的那把宝刀，起身拜别而去，准备回去深入思量一番。
　　张顺将那“活曹操”送出门外，才拿着宝刀返回到屋中。这时候张慎言、徐子渊、李信等皆已经出里屋出来。
　　他们见了张顺，不由佩服的拜了一拜，道：“主公（将军）真是好口才，舌灿莲花，不外如是！”
　　“哪里，哪里！”张顺客套道，“不过是有一些肺腑之言，不吐不快！”
　　到了第二日，诸位义军统领果然来者不善。那“乱世王”率先对张顺发难道：“二当家‘紫金梁’是如何死的，我却是要问上一问！”
　　“等我赶到的时候，二当家已经重伤在身。我听闻其他义军言道，乃是二当家‘紫金梁’为了给大家守住咱们所在的济源，这座修整落脚之地，与官兵邓玘激战，不慎中流矢而亡！”张顺虽然有的吃不准这“乱世王”的发力点，尽量把话说圆了。
　　“好！”“乱世王”大喝一声道，“那当初二当家发誓说‘如有虚言，定让他死于乱箭之下’，不知这誓言还算不算数！”

第二百七十一章 舌战群雄
　　张顺听闻“乱世王”发难，心中不由一个“咯噔”。这时候，张顺也不由想起了当初“乱世王”指责二当家“紫金梁”害死“老回回”之事，二当家当时就发了毒誓，立下了flag。
　　结果，如今应验，为之奈何！
　　好在张顺素有急智，连忙回顾左右，大声喝道：“诸位也都是这个意思吗？”
　　“二当家为了大家伙有个出路，夙兴夜寐，辗转反侧。如今仅仅为了大家伙有个落脚之地，人都没了，难道还要受如此污蔑不成！”
　　张顺这般将二当家的形象拔高起来，反倒露出了其他人的小来。“八大王”、“闯将”“活曹操”等人，虽然都是贼寇，却也是讲义气之人。
　　二当家“紫金梁”所作所为，虽然没有张顺讲的那么高尚，好歹也算是合格的盟主。如今这盟主不幸战死，尸骨未冷，焉能如此反攻倒算？
　　“闯将”连忙劝说道：“二当家中箭之时，我正跟随左右。二当家奋不顾身，身先士卒，方有此难，‘乱世王’你却是过了！”
　　“怎么我就过了？”“乱世王”见大家不支持自己，不由急了眼，连忙辩解道，“那‘老回回’何其无辜，就这么白白死了不成？”
　　“‘乱世王’，这个事我就少不得要说你两句了！”张顺趁机整理了思路，便笑道，“发誓这种虚无缥缈的事情，不可不信，亦不可全信。”
　　“当初二当家为了取信大家，便发下了毒誓。以二当家的心思，自然认为这是必然会应验的誓言，足以见其诚心。只是我们细细究来，就算是应验或不应验，那件事就和二当家一定有关系吗？”
　　“就比如，有人当着诸位的面，将‘乱世王’你杀了。然后他发誓道‘若我杀了‘乱世王’，便让我两天之内雷劈而死’，大家就相信这人两天之内会按时死亡吗？”
　　“依我之见，二当家相信这些迷信思想，才发下毒誓。我们都是明理之人，按理来说，都不会相信这种虚无缥缈的事情才是，‘乱世王’你怎么会提出这么可笑的问题呢？”
　　“你们不信，我却是相信！”“乱世王”硬着脖子喊道。
　　“哦？”张顺似笑非笑道，“既然如此，那我便一刀砍死你，让大家伙做个见证。杀了你之后，我自然会发下毒誓，以示清白，不知‘乱世王’意下如何？”
　　“乱世王”虽然不相信他会杀自己，也不由有几分惧意，便勉强笑道：“‘擎天柱’你这是何意？还想杀我灭口不成！”
　　“不不不！”张顺应道，“我们两人有些分歧：我认为发誓不会应誓；而你却认为发誓就一定会应誓。我俩谁也说不服谁，不如我们实验一番，看看发誓以后，是否会应誓。”
　　“我们以命相博，若是经过验证，确实会应誓，那‘老回回’当为二当家所害；若是经过验证，并不会应誓，那‘老回回’之死又如何会证明与二当家有关呢？如此，事情便真相大白了！”
　　“乱世王”闻言目瞪口呆，这事儿怎么绕到杀自己身上去了？他挠头了半天，也没搞明白怎么这厮说的还挺有道理来着？
　　“乱世王”当然不肯让张顺把自己杀了，只得熄了心思，老老实实败退了下去。
　　“活曹操”见了暗地里笑破了肚子，心想：老子都被这厮绕晕了，想了一夜都没想明白。这“乱世王”本是个混球，更是被“擎天柱”诓卖了，还帮他数钱哩！
　　结果这边“乱世王”才熄了火，那边“八大王”却是站了出来，说道：“‘擎天柱’，你虽然对我义子有教导之功，但是私不废公。自从义军联盟成立以来，哪怕大当家王嘉胤也是大家推举而来，岂能让尔等私相授受？不经过大家一致推举，我等一概不认！”
　　“好说，好说！”张顺不恼也不怒的道，“我自加入义军以来，二当家对我多有栽培。曾数次有意让位与我，人所共知。”
　　“我自觉一无功劳，二无威望，不堪大任，亦多次拒绝二当家的提议。如今二当家不幸身亡，将三十六营托付于我，本来我不想接受这个重任，奈何二当家说什么能者多劳、当仁不让，我才勉强答应了。”
　　“诸位既然对此有异议，我亦不强求。只要大家推举出来众望所归之人，我便退位让贤，绝无怨言。”
　　“不知‘八大王’觉得何人能做这三十六营当家之位，还请告诉我等，以便大家早下决定。”
　　那“八大王”万万没想到张顺居然以退为进，好话说尽，反倒被张顺将了一军。
　　“八大王”心中哪里有什么人选？哪怕有人选，他相信大家伙也不会同意，顿时便无话可说了。
　　这时候“左金王”、“革里眼”见张顺地位似乎颇为不稳，心中便犯了嘀咕。
　　没想到这时候务虚道人站了出来，说道：“诸位心思，我和二当家早已知之矣。二当家曾与我说过，‘擎天柱’虽非我陕西之人，却是为人实实在在，且用兵如神，战功赫赫，三十六营盟主之位非其莫属！”
　　“二当家亦知诸位也有些心思，早已与我言明。‘闯王’名气虽大，却无功绩服众；‘闯将’虽然善战，却是资历不足；‘八大王’、‘活曹操’虽然也算出众，却无名望。如此这般，舍‘擎天柱’其谁也！当时，‘闯将’黄来儿等人正在当场，你说是也不是？”
　　“闯将”为人颇为实诚，闻言只得老老实实回答道：“确实如此，二当家忧心义军今后之事，将义军之中优秀之士，思量许久，才将之位让与‘擎天柱’。”
　　“说实话，让我来推举盟主的话，我也认为除了‘擎天柱’，别无他人！”
　　“八大王”“活曹操”“乱世王”“扫地王”“破甲锥”“九条龙”等，闻言你看我，我看你，却是无话可说。
　　“左金王”与“革里眼”见没人起头，顿时也熄了心思。
　　这时候张顺才站起来说道；“如果大家都无异议，我暂且担任此位。日后若有合适之人，我只当退位让贤。”

第二百七十二章 统一思想
　　张顺见大家勉强同意自己暂时担任三十六营盟主，心中大喜，面色却不露声色，继续乘胜追击道：
　　“兵法曰‘兵者国之大事，死生之地，存亡之道也’。两军相交，一着之失，便是满盘皆输。诸位既然同意我暂居盟主之位，身家性命皆操之我手，为了大家性命着想，诸位便要依令行事。”
　　”若有违背，便是害了大家性命，就休怪我军法无情。到时候，再说什么我拿着鸡毛当令箭的话来，可是丢了份儿！”
　　众人闻言面面相觑，感情我们才刚刚同意你担任盟主，你就敢下一步军法从事？你这还真是拿着鸡毛当令箭啊！
　　张顺见大家颇为不服，便稍微退了一步道：“大家休怪我把丑话说在前面，我张顺为人处世，素来公平公正。若是有人违令，我不能依照公心处置，大家可以共同推举他人代我，岂不是更随了大伙的意？”
　　“如今二当家战死，官兵云集。此诚危及存亡之秋也，大家只有团结一心，上下同欲，才能破除强敌，绝地求生！若是三心二意，各行其是，岂不是对自己和他人的性命不负责任？”
　　张顺这套说辞，不说天衣无缝，好在也理所应当。张顺先是以退为进，利用大家没有更好人选的机会，勉强让大家同意了自己担任三十六营盟主。
　　然后，他再以自己已经是三十六营盟主的身份，合理合法的推导出，自己为了三十六营上下，理所应当具备号令三十六营的权力。
　　众义军首领你看看我，我看看你，皆无话可说。更何况张顺特意还把自己的姓名暴露给大家，以示诚意，他们也只好默认了张顺的提议。
　　张顺见大伙暂时没有异议，为了避免夜长梦多，连忙命令徐子渊将地图摆上了，向大家说道：“既然大家都无异议，我且把义军当前面临形势，为大伙分说一番。”
　　徐子渊这幅地图乃是跟随张顺一路行来，外加沿途打听附近消息，才画出来的衣服简易地图。
　　地图范围南及黄河，北及辽州、五台山、倒马关、灵丘县等地，东及太行山以东诸府县，西及沁水、垣曲等地。有些地方还标上了距离三十里、五十里等字样。地图虽然不甚精确，但是对于这时代用兵也算是勉强够用了。
　　张顺让李信递上来一根三尺左右的小木棍，指着地图说道：“如今官兵势盛，大致有三股兵马，对我等威胁最大。一则是张应昌驻军汾州，率大军防守太原西部；二是曹文诏驻军平定州，率大军防守太原东部；三是邓玘、左良玉等人率领大军，驻守彰德府。”
　　“如今这三处，处处用兵。汾州太远，我尚不知该处胜负如何，而今曹文诏在五台、盂县、寿阳、榆社和黎城等地，多次大败我军。甚至连我军黎城县大营都已经失陷。”
　　“而邓玘、左良玉等人率大军在彰德府，多次进攻武安、林县等地的义军，‘闯将’大营本在武安，当知其处胜负如何！”
　　“闯将”黄来儿其实现在也是一头雾水，本来见大家正在商谈盟主之位的事情，怎么一转眼便谈起了官匪两方的战事了？
　　好在黄来儿本就是亲身经历，不需要整理言辞，便直接应道：“‘擎天柱’所言甚是，我军在武安、林县与官兵多次交战，双方互有胜负。只是义军损失过大，不少义军头领不幸为左良玉等人所擒。我和二当家不得已，才退守济源。”
　　张顺见“闯将”颇为配合，便赞许的点了点头，然后对大家说道：“以上便是当前形势，不知诸位是否还有其他消息需要补充？”
　　张顺分析当前形势高屋建瓴，顿时把这帮浑浑噩噩的义军统领听了个目瞪口呆。他们往日只是随波逐流，听说那里官兵多，就尽量避开哪里；听说哪里富足，没有官兵防守，就趁机掠夺一把。他们从无长远打算，走一步算一步，哪里认真收集过相关情报？
　　像二当家“紫金梁”和“闯将”这样的故意将营地设置在地形险要之处，已经称得上远见卓识了，平日哪里会想这么多？
　　于是，大家对张顺也不由服气了几分，纷纷补充一些自己知道的情报进入，让张顺对当前形势认识的更为通透。不过，大家补充的多是一些细枝末节，倒没有什么颠覆性的消息。
　　张顺见大家踊跃发言，暗道自己得计，便趁机请大家发表看法。结果，刚才还热热闹闹的众人，顿时哑口无言。
　　过来好半晌，“活曹操”见场面太过尴尬，才勉强说道：“听你的意思，准备要和官兵打上一仗，不知准备要和谁打？我们都是大老粗，你是盟主，办法你提，我们查缺补漏便是！”
　　张顺一听，心中不由冷笑一声：呵！感情你们是内战内行，外战外行，情报都给你们提供出来了，还想不出如何应对。感情和我争权夺利是一把好手，和官兵作战就蔫吧了，真是活该被人一路砍杀！
　　那张慎言自从张顺给其他义军头领讲解形势的时候，便一言不发，他认真的盯着张顺，心中颇为震动。
　　张慎言也是曾经多次参与过早朝之人，他看着看着，好像看到了张顺高坐于龙椅之上，召集麾下臣工召开朝会一般。
　　他不由暗道了一句“厉害！”，张顺这般提出问题、分析问题和解决问题的办法，在后世看来不过普通寻常。可是对明末流寇来说，已经是闻所未闻，那怕这时候的大明朝堂之上，也常常争吵不断，不得其要。
　　而张顺这般一提出问题，二分析情报，第三商讨解决办法的流程，看似简单，却是实实在在的科学解决问题的方法，避免了很多无意义的争吵争论。
　　张顺轻轻松松的便控制了会议的主题走向，避免了大量的分歧，引导着会议走向解决问题的方向。特别是，如今和张顺商谈之人，还是刚刚试图要把他拉下盟主之位的义军统领，这更显示出来了张顺的手段厉害之处。

第二百七十三章 知己知彼（上）
　　张顺抬眼望去，见其他义军头领纷纷避开自己的目光，不敢发言。张顺才恨铁不成钢的喝道：“只此一次，下不为例！”
　　“日后再召开会议，先由我提供情报，诸位再行补充。情报宣讲完毕，则暂时由我进行粗略分析，大家再补充完善。最后，如何行事，还希望大家踊跃发言，各抒己见！”
　　“若是每次都让我一人担了，一来我确实太累，二来呢，大家正对我担任盟主之位颇有意见，岂不是显得我张顺更为霸道独裁？”
　　张顺毫不畏惧，一副后世老师训学生不交作业的模样，顿时把这几个桀骜不驯的义军头领训的哑口无言，口服心服。
　　不服不行，毕竟和张顺比起来，他们哪怕识得几个字，也算是大老粗，哪里能片可之间拿出来这么详细完整的方案来？
　　“八大王”被张顺说的顶不住了，脸红脖子粗的辩解道：“我们都是没读过多少书的，说不过你。要说打仗，我们都是一把好手，耍嘴皮子的事情，我们却是不行！”
　　张顺毫不客气的指出：“打仗你们行？都被人从陕西赶到山西，从山西赶到河南了。说不定，就被困死在这济源附近了，还敢称自己行？”
　　“老子破宣大总督张宗衡，斩山西巡抚宋统殷，威震山西、直隶、京师三地，也不枉称一句‘打仗行’。你们这种惶惶如丧家之犬，也敢称打仗行吗？”
　　张顺一通臭骂，骂的“八大王”脸都有点挂不住了。你还别说，这帮义军统领还真吃这一套。
　　这般人不论读过书，还是没读过书的，都是恃强凌弱的玩意儿。“做事留一线”的法子在他们看来，就是软弱无能，又便宜不占就是王八蛋。
　　先前张顺和他们好商好量的说话，他们反倒欺负张顺年轻，不是他们同乡。如今张顺一通不留情面的骂下来，他们反倒觉得张顺颇有盟主风范。
　　张顺眼见他们服了气，自己也有了长进。他心中暗道：原来要做头领，便要胆气第一，用后世的话来说就是敢于担当。无论做什么事情，你不能畏首畏尾，吞吞吐吐，担心部下有这心思，有那想法！
　　要干脆果断的下达任务目标，顺便将部下塑造成自己想要的模样。自己内心要坚定不移，部下才能知道往哪个方向使劲；若是自己都左右摇摆不定，那部下便会无所适从，矛盾丛生。
　　想到此处，张顺面无表情的继续说道：“废话少说，我们继续谈论作战事宜。”
　　“如今，以我们济源为中心观之，官兵从汾州、平定州和彰德府三个方向向我军围困过来。其中，汾州最远，鞭长莫及，我们可以暂时不用考虑；此外便是北部的平定州曹文诏和彰德府的邓玘、左良玉之徒。”
　　“其中曹文诏实力最为强劲，麾下有虎大威、猛如虎、艾万年、贺人龙、李卑、颇希牧诸将，皆是骁勇善战之辈，势不能与之争锋也。其次邓玘、左良玉之徒，先前被我先后击破，伤筋动骨，一时半会儿难以恢复士气。”
　　“依我之见，理当分兵一部占据天井关，防御曹文诏率兵南下。不过，如今曹文诏正在全力追剿其他义军，轻轻松松捞得功劳，未必肯啃咱们这个硬骨头。”
　　“然后，设一统领据于济源以西，紧密监视垣曲方向官兵动向，谨防张应昌突然率大军从西而来，偷袭我们济源城。”
　　“其余诸将，则率领麾下敢战之士，与我同行，一并东向。我准备和武安、林县义军内外夹击，一举大破邓玘、左良玉等部，解除官兵对我们怀庆府之地的威胁。”
　　“从彰德府向西，至济源皆是一马平川。此地北太行，西王屋，南黄河，唯有东面是为门户。我们若是不能及时击败邓玘、左良玉等部，一旦官兵大军合围，我等坐困死地矣！”
　　众人一听，纷纷大吃一惊。他们不像张顺这般注意收集情报，有使徐子渊绘画地图，往日还真没有想这么细致，如今被张顺剖析出来，才发现已经身处危地了。
　　他们连忙纷纷表示请战，愿同张顺一起前往彰德府，击败驻守此地的邓玘、左良玉等部。
　　张顺却微微一笑，连忙道：“大家勿要忧心，再急也不必急于这一时。”
　　“如今，我与大家有点是才有了几面之缘，有的才是初次见面，就更不要说大家麾下的将领士卒了，更是互不知晓。这便叫做‘将不知兵，兵不知将’，若是我张顺率领这样的大军前往，恐怕是不把大家的性命和我自己的性命放在心上。”
　　“扫地王”听了半天，不曾发过一言，便趁机站起来说道：“你待怎滴？且划下道儿，再作计较！”
　　这厮也是个大老粗，言语粗鄙，颇为刺耳。张顺也不恼怒，反倒笑道：“大家麾下人马虽多，有的是号称，有的是老弱妇孺皆计算在内。这些虚的，不过诓骗外人罢了。”
　　“如今大家都是自己人，我亦派遣麾下徐子渊，对，就是这位给大家绘画地图之人，统计一下各位头领麾下堪用之兵有多少。其中骑兵多少、步卒多少，万务查点清楚，方有一战之力！”
　　“乱世王”仍然有点不服气，质问道：“如今，我们的老底，岂不是被你翻看了个遍？此事又和打仗有什么关系呢？我看你就是故弄玄虚罢了！”
　　张顺闻言哈哈大笑，仿佛听了一个天大的笑话，讥讽道：“你没听说过‘知己知彼，百战不殆’这句话吗？用兵之道，最忌讳不知敌，亦不知己。”
　　“如今我费心费力，法子用尽，才勉强探的官兵虚实。可是，诸位与我皆是第一次合营作战，涉及大家身家性命，稍有不慎，便是满盘皆输的结局。所以，我不可不慎也！”
　　“如今统计完毕，各自兵马一目了然。我知道了大家的虚实，大家也会知道我的虚实。我身为三十六营盟主，都不惧怕你们趁机给我使绊子，你们又怕我什么呢？”

第二百七十四章 知己知彼（下）
　　张顺一番质问完毕，犹自不甘休，继续追问道：“难道你还有什么不可告人之事，怕大家发现了不成？”
　　“乱世王”见张顺气势如虹，咄咄逼人，不敢再继续纠缠，只得勉强应道：“若是大家都愿意，我也不枉做这小人！”
　　其他人早被张顺一通操作，搞得晕头转向，莫名其妙突然一下子谈妥了这么多事情，难免心中有些忐忑。
　　只是他们左思右想，没有发现自己上什么当，都是理所当然要解决的问题，也只得应了。
　　张顺也知道今天自己有点逼迫过甚，为了以示诚意，特意任命徐子渊为主，务虚道人为副前去统计各营人马。
　　此外，张顺又特意派遣“闯将”黄来儿带领麾下人马，先行一步，占据天井关，顺便探查曹文诏动向；派遣麾下将领李际遇带领二三百人，前往济源以西，探查汾州张应昌的动态；派遣陈长梃带领五百骑兵前去探查邓玘、左良玉动态，同时沟通武安林县义军，以求内外夹击对手。
　　特别是张顺临行之前，对李际遇多番嘱咐，生怕西面有失。张顺先前对此仅仅稍作防范，以防万一罢了。
　　结果后来张慎言告诉他，当初战国时期长平之战，秦军便是由河东，也即现在的运城盆地和临汾盆地，一路向东，过轵关陉直达野王。
　　这野王便是明代的怀庆府附近，然后秦军在沿着丹水，逆流而上，发动长平之战。一战而歼灭赵国四十万大军，夺取了韩国上党之地，断了“天下之脊”。
　　说实话，张顺这时候非常担心官兵三面合围，一举将义军歼灭在怀庆府之地。
　　只是，危机危机，既然有了危险，同时也蕴藏着大的机遇。张顺之前还不知晓，经过“闯将”等人补充情报以后。张顺才得知那张应昌驻守汾州，犹自和“闯王”大战，一时半会儿无法东顾。
　　北部的曹文诏，因为负责的泽路地区，义军颇多，犹如地鼠一般，到处乱窜。一代名将曹文诏正在跟在乱七八糟的小股义军后面吃灰。
　　而那邓玘、左良玉等人，虽然在武安、林县占了上风，依旧无法彻底消灭此地义军。
　　因为此地义军除了“闯将”等陕西西来之人以为，还有不少是当地活不下去的百姓。
　　此地地形险要，人民困苦，正是“穷山恶水”之地。自古以来，“穷山恶水出刁民”，这里的“刁民”也是一等一的厉害。
　　所谓“刁民”，倒不是天生性情如此。只是此地交通不便，耕地严重匮乏，人民为了活命，不得不一边狩猎补充家用，一边拼命与邻村、邻县、邻省争夺资源。
　　此地自古以来，便是武德充沛，械斗盛行之地。那林县正是后世红旗渠的故乡，其地险恶穷困，可想而知了。甚至到了后世九十年代，为了争夺水资源，该地发生械斗，连共和国著名的红旗渠都被炸开，造成巨大经济损失。双方甚至多次动用火炮炸药等武器，事情直接震动中央。
　　与之相比，南方以宗族为核心的数千人械斗，反倒显得小家子气了。
　　进入现代社会，国家管理力度前所未有，此地犹自如此“武德充沛”，更何况明代末年这种稀烂的统治力度，武安、林县等地的驯服难度，可想而知了。
　　更何况以明军“贼过如梳，兵过如篦”的德行，很容易就和武安、林县等地百姓起了冲突，继而叛乱四起，剿不胜剿。
　　张顺得知这些情况以后，心中大喜，便不由产生了趁机整合三十六营义军，大军东向，一举剿灭对怀庆府内义军威胁最大的邓玘、左良玉部。
　　然后，或可大军东向，跳出包围圈；或可北上，大破曹文诏，占据上党之地，以为根据；或者并力西向，击败张应昌，返回陕西之地。随心所欲，不为官兵所困。
　　张顺计议已定，不曾想许久未来拜访的务虚道人，也就是之前的马道长放下了和徐子渊一起统计各营兵马之事，前来拜访。张顺连忙放下了手中的活计，屏退诸人，自己亲自出门迎接。
　　那务虚道人被迎入房中，见过礼后，劈头便道：“主公，如今你虽然暂居三十六营盟主之位，其实如同居于火药库之中，不知何时便被炸的粉身碎骨！”
　　张顺闻言也不见外，叹了口气道：“务虚道人，我又如何不知呢？可是外有官兵，内有义军头领掣肘，为之奈何！”
　　务虚道人闻言笑道：“我却有三策，以献主公，以助主公一臂之力！”
　　张顺闻言不由大喜，连忙问道：“愿闻其详，不知道长何以教我？”
　　“第一策，更名号，以定尊卑。”务虚道人笑道，“当初主公为了不招人耳目，只是自号‘擎天柱’而已。如今既然已经屈居三十六营盟主之位，不可再用此旧名号。”
　　“如今义军之中，多有王号。主公若是称帝，太过嚣张，不若趁此即位三十六营盟主之时，改号舜王，以示土德之意。”
　　张顺一听，连忙拍手叫好。这舜王本来就是当初“小尉迟”魏从义为了威吓京师，编造出来的名号，如今正好响亮的紧。更何况，自己天生重瞳，素来以舜帝自居，如今号为舜王，正当其时。
　　再说，如今义军之中如“闯王”、“左金王”、“乱世王”之类的杂号“王”，皆算不上真王。如今自己自号“舜王”，其实便在模棱两可之间，既可以假装如同前三者一样的杂号“王”，也可以视为正式称王。
　　自己以此号令三十六营，也算是名正言顺，习惯成自然了。若是自己，再趁机封赏诸将，各赐名位，则上下尊卑定矣。
　　张顺不由高兴的说道：“还是道长知我，如今顺能高居三十六营盟主之位，皆道长之功也。没有道长，就没有我张顺今日呐！”
　　务虚道人闻言也连忙客套了几句，一时间君臣相得其乐融融，完全没有了当初两人分别之时尔虞我诈的心机。
　　双方离了你我，皆知道了自己的成色，也没了当初心高气傲的底气了。

第二百七十五章 功夫
　　过了几日，徐子渊、务虚道人终于将应邀前来的义军麾下人马点计清楚。
　　“闯将”麾下有四千敢战之兵，“八大王”麾下有三千甲士，“活曹操”手下有两千精锐，“扫地王”麾下有八百锐士，“乱世王”麾下有三千可用之兵，“九条龙”手下有五百士卒，“破甲锥”麾下有七百果敢之士。再加上张顺麾下三千四百名士卒，“紫金梁”留给张顺的一千余骑兵，计堪用之兵一万八千四百之数。
　　张顺自度“紫金梁”麾下万余步卒，虽然未经训练，但是装备不错，便又命令张三百、蒋禾、李信前去挑拣一番，挑出来二千勉强可用之兵，将麾下兵力提升到两万左右。
　　既然兵甲已精，士卒亦已经堪用，张顺连忙开始召集大家安排二当家“紫金梁”的葬礼。
　　按理说，二当家“紫金梁”虽然地位超然，奈何本是朝不保夕的泥腿子出身。既使安葬，也得偷偷摸摸，小心翼翼，生怕为官兵所知，安息之地受到打扰。
　　但是，天下之事，大抵躲不过有心人张罗。张顺便是那有心之人，二当家“紫金梁”一向待自己不薄，岂能草率安葬？
　　于是，张顺任命务虚道人为“老官中”，专门负责“紫金梁”安葬之事，其中一应开支，，皆由张顺自个担了。
　　其一，便是“请了”两队“吹响器”的。所谓“吹响器”，就是喇叭班，一般红白喜事、婚丧嫁娶之事，皆需要他们出马鼓动气氛。
　　这“响器班”不好找，张顺甚至还特意派人去附近挨村挨户搜罗打听，有不少人都是直接被刀剑相逼，金银诱惑而来。
　　其中打乐器有鼓、锣、铙、钹四色，其中鼓大如磨盘，正是牛皮大鼓。锣、铙、钹三种铜乐器，正是潞州出品。
　　其中吹乐器又有笙、唢呐、箫、埙等物件，声音低沉、来复往叹。只听的人悲从中来，泪渧沾襟。
　　又有各色旗帜，三眼铳等鸣炮器具，一应俱全。
　　本来张顺还想给二当家“紫金梁”修建一处豪华的墓园，结果被务虚道人提醒道：“将军好意，我代二当家领了。只是如今官兵势大，为了防止他们骚扰二当家清净，还请罢了吧！”张顺从善如流，才没有强行推行下去。
　　起灵以后，张顺披麻戴孝，宛若孝子一般，哭得眼泪如注，把前面的衣襟都浸湿透了。
　　他一手拄着灵幡，一般哭喊道：“生我者，父母也！恩我者，二当家也！二当家待我如同亲生骨肉，我送葬二当家，理当如同亲生父母！”
　　张顺这番表现，把张慎言看的是目瞪口呆，不忍直视。他不由暗暗骂道：我呸！生者被人认作亲生父母，死者还被你当做亲生父母。你这厮儿子还没生几个，父母倒认了不少！这二当家也正是倒了八辈子血霉了，竟然被你当做亲生父母。
　　不管别人怎么看，怎么说，反正张顺一通操作以后，将那二当家“紫金梁”风光大葬了，才心满意足的带领众人回到了济源。
　　他们为了防止二当家“紫金梁”坟墓被官兵破坏，特意在山中选择了一处偏僻之地，以防被人发现。
　　由于距离较远，张顺走一路跪一路，走一路哭一路，膝盖都快跪破了，泪都快流干了，好容易才回到济源，差点就病倒了。
　　马英娘听了又急又恼，连忙就跑了过去看他。这时候张顺正躺在床上哼唧呢，结果马英娘上来不管三七二十一便要脱他的裤子，把张顺吓得一边抓紧了裤子，一边惊慌失措的喊道：“干什么？非礼吗！”
　　马英娘闻言立马红了脸，松了手，整了整衣衫，一副淑女模样的温婉的应道：“将军请勿多心，英娘听闻你今日受了伤，特意为将军查看一下！”
　　“啊？我那里没受伤啊！”张顺闻之愕然，紧紧抓着裤子道，“更何况你一个黄花大姑娘，这成何体统！”
　　“怎么会没受伤呢？”马英娘有点急了，连忙问道：“你这磕头磕了一路，你看你这脑袋都磕方了，那膝盖岂能完好无损？”
　　“哦，你是说膝盖啊！”张顺顿觉无语道，“那你脱我裤子干嘛？卷起裤腿便是了！”
　　“啊？啊~啊！”马英娘刚刚消去的大红脸，立刻又变的通红起来，嗫嚅道，“这个......那个......人家一时没想起来！”
　　“好了，好了，我一点事儿都没有，你回去吧！替我向张三百问个好。”张顺无语道。自己当了盟主，麾下人就不省心了。这马英娘之前还不给自己好脸色看，如今见自己高升了，便弃了张三百，过来攀自己的高枝了，这真是......真是觉得心里美滋滋呢！
　　不过，好在张顺自知大局为重，不能管不住自己的裤裆，他便婉拒了马英娘的“勾引”，以防自家因为一个女人，搞得君臣不和。
　　马英娘闻言哪里肯依，硬要看他膝盖。张顺没有办法，只得撸起来裤子，让马英娘查看。
　　马英娘一看，张顺这膝盖除了红了一点以外，根本没有半点损失之处，不由惊讶的问道：“将军莫不是铁做的膝盖？想必是往日跪的多了，硬是练出了这门功夫！”
　　张顺听了哭笑不得，你这是夸我呢，还是损我呢？他只得尴尬的笑道：“其实我之前特意做了一副护膝带着，所以不曾有半点损失！”
　　“谁做的？”马英娘连忙问道。
　　“之前三娘无事的时候，给我缝制的！”张顺想了想，得提醒她一下，自己已经是有老婆的人了。
　　马英娘撇了撇嘴，酸溜溜的说道：“她倒是懂你！想必往日，你没少做这种缺德的事儿！”
　　嗐！我这怎么就叫缺德的事儿呢？我这不是为了大局为重吗？人不知我不愠，不亦君子乎？张顺懒得和她争辩，瓜田李下，难免惹人闲言碎语，便寻了个理由把她赶了出去。
　　马英娘这边出了张顺的门不久，那边立马有一人接应过来，不是别人，正是马英娘麾下的吴妈。
　　吴妈见了马英娘，挤眉弄眼的问道：“怎么样，姑娘？老身这主意不错吧？事情成了没有？”

第二百七十六章 天命
　　二当家“紫金梁”热闹闹来到世间，又风风光光的离去了。然而，日子该怎么过，还得怎么过。没了张屠夫，不吃带毛猪。
　　没了“紫金梁”，大家也不能从早哭到晚，从晚哭到早，再把他哭活回来。
　　于是，过来两三日，张顺请务虚道人选了个黄道吉日，便大宴宾客，举行了一场隆重的三十六营盟主就职仪式。
　　像这种典礼，务虚道长那一套就玩不转了，只能请张慎言出马，从故纸堆里扒出来相关礼仪，修改修改拿来使用。
　　众人歃血为盟道：“今我某某，以及到场和未到场的三十六营兄弟共同推举‘擎天柱’张顺为盟主，三十六营共誓曰：”
　　“大明无道，民不聊生。今由我三十六营兄弟不求同年同月同日生，但求同年同月同日死，共谋伐明，诛无道，灭暴明，守护中国。”
　　“夕日元朝暴虐，义民四起。唯有明太祖朱元璋，天纵奇才，承天应命，南破群英，北逐鞑虏，日月重开大宋天，奄有中华之地。如今已经二百六十余载。”
　　“自古以来，无不灭之王朝，无不败之家业。如今天灾频发，义民四起，明太祖朱元璋余荫亦尽矣。我等愿同心协力，共甘共苦，再次开天辟地，济民众于水火之中！”
　　“若违此誓，人神共愤，天打雷劈！”
　　誓言已毕，众人才排排做下。张顺看着大家都涂着红红的嘴唇，有点想笑，却不敢笑。
　　原来这所谓的歃血为盟，就是把动物的鲜血涂在嘴唇上进行盟誓，所以这三十六营统领个个都像涂了口红似的。
　　本来张顺想独立于三十六营之外，把誓言写成张顺与三十六营，结果“闯将”提出来，义军之中，每营人马都是前赴后继。
　　头领战死，便有其他人继承头领名号，继续战斗。张顺既然继承二当家“紫金梁”的人马，理当算作三十六营之一。
　　张顺想了想，这也算是被三十六营接纳为自己人了，便同意了“闯将”黄来儿的提议。
　　只是张顺不想继承“紫金梁”的名号，正待与众人说起此事，突然听到外面一阵喧哗。他不由大声喝道：“外面何人主事？值此典礼之时，休得聒噪！”
　　这时候，务虚道人急急忙忙赶了进来，对张顺耳语了几句，张顺不由大为惊讶道：“竟有此事？”
　　众人见张顺神情古怪，连忙问询外面发生了何事。张顺闻言笑道：“我也不是很清楚，一时三言两语也很难说清楚，不如大伙跟随我前去一观。”
　　众义军头领听了更为好奇，便纷纷起身跟着张顺到了厅外。只见外面围了很多人，不少人还光着膀子，只穿了一条犊鼻裤，在那里大呼小叫。
　　张顺视之，那领头之人不是别人，正是许久不见的“河神”黄守才。
　　那黄守才见得张顺出来，连忙赶来见了一礼。众人奇怪的问道：“你这厮何人？从哪里来？来这里作甚？再行聒噪，惹得爷爷们不高兴，便送你早日见那阎罗！”
　　那黄守才在河上也曾做过没本的买卖，哪里惧他们，反倒笑道：“我乃此地黄河‘河神’是也，这两年在这里修缮河堤，故而有些名气。”
　　“好大的胆子，不过你不过肉体凡胎而已，也敢称河神？”务虚道人呵斥道。
　　“神也罢，人也罢，无甚要紧。”“河神”黄守才笑道，“只是这两日我们在黄河里挖出来个物件，请这位老道长估个价，卖与各位好汉，与我们买米钱！”
　　“是什么稀罕物件？且让我们瞧一瞧！”众人听得有趣，便好奇的问道。
　　“便是这块神石，浑然天成，不知是何年月之物。”黄守才连忙指着身后红布包裹的一个大物件说道，“昨天夜里黄河水中突然大放光明，只听得一声霹雳声响，炸的黄河河水飞溅三四丈，然后就飞出来这么个物件。”
　　“我们寻思此物非同寻常，官府得知，必然来抢。我们便暗暗的藏了，特意用八头牛拉来，请各位义军出价。”
　　“八大王”是个性急之人，嘴中说道：“故弄玄虚，我且看看这到底是何事务！”言毕，他便上前一步便把那红布扯下下来了。
　　顿时，只见一块圆滚滚，滑溜溜的硕大鹅卵石显露在众人面前。众人仔细一看，却见上面还写着一行大字：“木挂曲尺，遇顺则止；清而化浊，乃土克之！”
　　这不是别物，正是当初张顺等人发现镌刻了谶言的“黄河碑”。此物，务虚道人也是第一次见，不由新奇的紧，跑过去反复摩挲。
　　原来那一日，务虚道人给张顺献策的时候，刚献完第一策，张顺便连忙问道：“你这第一策虽好，奈何众人口服心不服，如何肯与我定下尊卑？”
　　那务虚道人便笑道：“主公，此事易耳。我曾听闻当初在黄河岸边，主公等人发现一奇石，正好拿来做文章，以示主公天命在我之意。”
　　于是，张顺便私下派人去寻那“河神”黄守才，遂有了今日之事。
　　众人见了这四句谶纬之语，不知何解，议论纷纷。
　　务虚道人见此，连忙对张顺拜了三拜，高声呼道：“恭喜主公，贺喜主公！”
　　张顺连忙假意道：“喜从何来？务虚道人此乃何意？”
　　“喜从天上来，喜从河中来也！”务虚道人神神叨叨的应道，“主公且看此石，外圆内方，以像天地。由神而献之，此乃主天命也！”
　　“上书四句谶纬之言，木挂曲尺乃主朱氏也，遇顺则止乃主明亡也。清而浊之乃主洪也，乃土克之乃主主公土德也。此四句当主主公南灭明，北灭金，四海混元一统也。”
　　这金国便是努尔哈赤所建国号，此时尚未改国号为清。而此时金国主不是别人，正是后世大名鼎鼎的皇太极，这时候常被明人译为洪太。
　　所以务虚道人说道“清而浊之”的意思是：河水清澈见底却突然浑浊了，这是洪水呀，所以指代洪太，也即是指金国。
　　张顺听了，也不由暗暗吐槽道：老道士，你可真能扯！

第二百七十七章 更改名号
　　且不说务虚道人胡扯不胡扯，关键这个时代的人相信这个。其他义军统领见了这“黄河碑”，顿时又惊又疑，对张顺则是又惊又畏，完全没有了之前那种倚老卖老，依仗资历不服气的神情。
　　“活曹操”将信将疑，便连忙向务虚道人问道：“老道长，你说这天降神石，真的昭示着大明将亡？”
　　“没错，我知道大家都不敢相信。”务虚道人笑道，“其实老道士我也不敢相信，只是这谶纬之言却是如此！”
　　“活曹操”闻言捻着下颌上胡须，沉吟片刻道：“简直不敢相信，如今大明如日中天，竟然也会有如此下场。”
　　“三皇五帝到如今，哪一朝，哪一帝，没有不灭亡的。尧舜禹汤，上古圣王，他们的国家也没有能够传到千世万代啊？更何况大明王朝呢！”务虚道人一副理所当然的模样。
　　也怪不得其他义军首领不敢想象此事，他们从陕西起兵以来，被官兵砍瓜切菜，撵的像野狗一般，东躲西藏，哪里会想到这大明王朝不久也会轰然倒塌？
　　正所谓“百足之虫死而不僵”，虽然明庭有这样那样的问题，可是自嘉靖以来，各种内忧外患，不都被朝廷轻松剿灭了吗？这一次，怎么可能有例外呢？若不是张顺来自于后世，估计他也是同样的想法。
　　可是这务虚道人却与众不同，他是一门心思，认为大明王朝就要不行了。有时候，张顺都颇为怀疑这厮也是个穿越者。只是他一直没发现相关证据，只得按下心中的疑惑。
　　众人又惊又疑的观察了这块石头半天，却是没有发现近期雕刻的痕迹来，不由信了三分。
　　张顺见此，连忙说道：“既然如此，那多谢诸位献神石与我，不知诸位何价可售？”
　　黄守才闻言笑道：“无缘者千金不卖，有缘者分文不取。既然，这神石与阁下有缘，我却是不敢要钱。”
　　张顺闻言便笑道：“此物虽然与我有缘，却不能让大伙白跑一趟。既然你说出‘千金’之语，那我便出五千两银子与你。如今金银价差五倍，正合千金之数。”
　　黄守才哪里肯要，便是百般推脱。张顺佯怒道：“既是不取，莫非嫌少不成？那我便与你万两白银可好？”
　　黄守才见此，只得勉强收下，领着众人转身告退。
　　这时候“八大王”、“闯将”等人，纷纷议论道：“就这么一块石头，也能值千金？”
　　“天降神石，绝世无双，千金难买啊！”张顺笑道。
　　众人正在说笑之时，突然务虚道人高声喊道：“将军，如今正是你就任之时，便天降祥瑞，河神送神石与你，合当你取明而代之。值此喜庆之时，当更‘绰号’，以示与往日之别。”
　　此言正合张顺之意，于是张顺便假意问道：“道长所言甚是，只是你以为我称何号为佳？”
　　“谶纬之言曰‘乃土克之’，将军当居土德，取明火烬，土德生之意。上古圣王，舜帝为土德，将军复有生有重瞳，当效法古圣，自号舜王。”务虚道人一脸肃然的谏言道。
　　张慎言闻言大吃一惊，这神神叨叨之事，张顺怕他识破了自己的底细，不曾与他细说，他是以不知。
　　张慎言连忙反对道：“舜者圣王也，将军何德，也敢以舜帝自称？若是被有识之士闻之，岂不是笑掉大牙？”
　　务虚道人闻言蔚然不惧道：“上古诸圣，也需是个人，没有三头六臂，他们既然称得上圣王，为何将军不可？更何况前番将军麾下‘小尉迟’将军惊扰京师，以舜王麾下将军自称，舜王之号早已响彻大江南北。天与弗取，必受其咎！”
　　本来经过张慎言反倒，张顺也有了一些动摇，结果听到务虚道人这番话，便立刻明白了务虚道人的意思。
　　所谓“天与弗取，必受其咎”，其实就是暗示张顺，既然“舜王”这个名号已经被人打出来了，如是自己不去占了，反倒被别人占了先机，后患无穷。
　　这个时代，没有电视、报纸、网络等媒体，消息传播缓慢，声名积累最慢。如同张顺这般因为惊动京师，而名声响彻天下的，实属意外。
　　莫要看这虚名浮利，却是有着实实在在的用途。想那黑三郎宋衙司何德何能，只是在江湖中好大的名气，结果他人走到哪里，只需报上名号，个个口喊哥哥，请他做山寨之主。
　　如今张顺能够坐上三十六营盟主之位，便是靠一场场胜利，一次次二当家推让盟主之位，养出来的名声变现出来的。
　　要不然这义军统领反对张顺担任盟主之位的时候，张顺请他们推举代替之人，他们却推举不出来，只是因为其他人实力名声皆不如张顺而已。
　　张顺既然吃了这名声的好处，自然不肯让与他人。于是，他果断的下令道：“务虚道人所言甚是，既然如此，我‘擎天柱’自今日起，便改号‘舜王’，居三十六营盟主之位，带领诸位齐心协力，共同伐明！”
　　“日后，我张顺做了江山，少不了兄弟们的好处。个个封为王侯将相，吃喝不愁，衣食无忧，子孙万代，富贵延绵！”
　　其他人也被务虚道人、张顺等人鼓动起来了，便对张顺施了大礼，高声呼道：“愿随舜王夺取大明江山，共享荣华富贵！”
　　呼声此起彼伏，声震于天，张顺也不由生出一股豪气来，俯视着众人，心想：若是仅仅夺一片江山，做一番皇帝，却是白来这世间走这么一遭了。既然大家将我比作上古圣王，我却也要做一番开天辟地的大事出来才是！
　　想到此处，张顺便命人将那“黄河碑”移入院内，命人系上红布，以香火供奉之，以示天命在我之意。
　　诸事刚刚忙完，张顺正待散会，没想到这时候务虚道人又突然站了出来，言道：“我本是闲云野鹤之人，本来不想沾染这滚滚红尘。既然如今我得遇圣王，愿抛却长生不老之意，跟随舜王做一番事业出来。”

第二百七十八章 献计献策
　　张顺听了务虚道人的言辞，心中不由暗暗吐槽道：你这厮说的倒像真的似的，这世上真有长生不老之术，老子还辛辛苦苦打什么江山？我干脆拜你为师，也去修仙得了。
　　不曾想，那务虚道人继续说道：“老汉俗家姓宋，乃是河南永城人士，上无父母，下无子女，乃是天煞孤星的命格。”
　　“我自幼苦读《梅花易数》、《奇门遁甲》、《太乙神数》和《六壬术数》，触类旁通，乃以《易经》为纲，一以贯之，推演上下五千年变数，算得真龙所在。”
　　“如今既然真龙已出，我当入世历练，辅助其人荣登龙庭。”
　　“可是我年迈无力，进不能上阵厮杀，退不能治理天下，唯有推演天下变化，献计献策而已。如此这般，诸位可呼我宋献策便是！”
　　张顺闻言不由一愣，只觉得此名甚是耳熟。奈何他初中高中的历史课上，大多数时间都是用来背诵什么政治经济改革，什么历史意义之类的东西，确实不太了解明末历史的细节。
　　不过，好在张顺也明白中华上下五千年，明末对华夏的历史长河来说，也不过一瞬罢了。
　　无论这宋献策是忠是奸，无论这宋献策是成功还是失败，总归能留下姓名，便是非同小可之人。
　　于是，张顺顺水推舟，连忙应道：“若得宋先生相助，我军必然如虎添翼，日后对敌，必然攻无不克战无不胜！依我之见，不如任命你做这三十六营大军师，为我军出谋划策可好？”
　　两人相互吹捧一番，只是牛皮吹得过大，不少人不由撇了撇嘴，颇为不信。
　　原来的务虚道人，现在的“宋献策”早已洞若观火，便笑道：“固所愿尔，不敢请尔。”
　　“宋某既然接受此位，恐各路好汉不服，我却是要献上一计，方不负我‘献策’之名！”
　　张顺连忙配合道：“宋先生请了，张某愿闻其详！”
　　“凡是举义旗，兴义兵者，无不以以聚众为上，逞强恃勇为下。远有瓦岗寨四十六友结义反隋，近有水泊梁山一百单八将替天行道。今日，我等三十六营齐聚于此地，理当趁机效法天罡之数，派出一般座次出来。”
　　“活曹操”一听，心中哑然，连忙问道：“此话怎讲？”
　　“我等三十六营兵马，正合天罡三十六之数，可依次排之！”宋献策笑道。
　　“活曹操”一听，果然如此，连忙问道：“三十六营义军统领分散各处，多有不在，或有伤亡，为之奈何？”
　　“不妨事，且定下名号，其他事宜日后再提。若有不满者，可与他人更换名号，若有战死者，可有继承者继续任之，如此可也！”宋献策轻松应对道。
　　“活曹操”也是智谋之士，闻言不由心中一惊，心道：你这厮轻飘飘几句话，少不得日后平白多造了多少杀孽！日后义军统领之间，若想更换名号，动一动座次，少不得领兵相互攻伐，以血换之。
　　只是“活曹操”虽然想的明白，却也没有办法。虚名浮利，自古以来便是人们争夺的目标，“活曹操”又岂能例外呢？
　　于是，“活曹操”连忙提议道：“既然如此，我认为舜王身为三十六营盟主，理当担任天魁星之位，不知大家意见如何？”
　　天魁者，即斗魁也，乃是北斗第一星。正所谓：南斗主生，北斗主死。张顺地位超然，此星舍张顺其谁也？
　　其他人既然已经接受了张顺三十六营盟主之位，自是无话可说，闻言纷纷赞同道：“‘活曹操’所言甚是，舜王当为天罡第一星，号为‘天魁’，正合其身份地位。”
　　这时候“闯将”闻言也连忙站起来说道：“既然如此，那天罡星当为何人？”
　　“八大王”闻言便笑着站起来道：“区区不才，愿为天罡！”
　　其他人闻言，不由轰然大笑道：“汝何德何能，也敢称天罡耶？天罡乃是北斗七星的斗柄，唯有‘闯王’、‘闯将’之辈，才能安居此位吧？”
　　张顺闻言颇为忌讳“闯王”，便笑道：“既然如此，不如‘闯将’黄兄任这天罡星之位吧？”
　　“闯将”倒也实诚，闻言拒绝道：“我何德何能敢居此位？反倒‘闯王’声名远扬，实力雄厚，当居此位！”
　　虽然上次听到“闯王”的名号，张顺早使人打听明白，此“闯王”非彼“闯王”，并非历史上的“闯王”李自成，反倒是姓高。
　　他心中不由又喜又忧，喜得是历史上的李自成并没有出现，暂时无人威胁自己的位置；忧的是李自成不出，这大明王朝何时灭亡，他心中依旧没底。
　　但是，不管怎么说，他对这“闯王”依旧颇为忌惮，不曾想此人竟然已经被选为“天罡星”之位。张顺见大家都赞同，心中无奈，也得应了。
　　张顺对“闯将”黄来儿颇有好感，本待提议“闯将”担任第三星“天机星”之位，不曾想那“活曹操”赶快站出来道：“这第三星‘天机星’乃是智谋之士担任，我‘活曹操’虽然不才，兄弟们抬爱，送我‘善谋’的名号，理当由我担任！”
　　众人你看看我，我看看你，发觉确实这天机星正与“活曹操”相合，无奈之下，“闯将”便推让道：“既然如此，便有你任这天机星吧，我且担任那‘天闲星’便是！”
　　“闯将”话音刚落，不曾想宋献策却笑了，道：“‘闯将’莫怪！此星与我有缘，老道士我正合与那‘入云龙’公孙胜颇似，还请让我一让吧！”
　　“闯将”黄来儿哪里想到，自己这一谦让，竟然反倒让出三个位次出来。
　　“闯将”为人老实，反驳不得，直得认了。便要居那天勇星之位，结果“八大王”却是不干了，非要夺那天勇星之位，准备把那天雄星之位与那“闯将”。
　　正所谓“泥人尚有三分火气，匹夫也有匹夫之怒”，“闯将”一忍再忍，无可再忍，便要和那“八大王”动怒。
　　那“八大王”自知实力不济，也不由心怯了三分，众人趁机再劝，“八大王”只得悻悻而退，不过嘴不饶人的嘟囔着：“那天雄星‘豹子头’林冲也是没了老婆的，岂不是正和你相合？”

第二百七十九章 粮草先行
　　“闯将”对女人之事颇为忌讳，因为“八大王”嘴贱，两人又差点打起了。
　　好在众位兄弟借机训斥了“八大王”一番，才把这事情压了下来。
　　“闯将”也借坡下驴任了那天勇星之位，“八大王”任了那天雄星之位。实力最为雄厚，名声最为响亮的诸人既然各自归位，剩下只能随便按个名号罢了。
　　“乱世王”因为和“紫金梁”不善，得罪人较多，他便自嘲道：“我这人脾气不好，与众人不合，我便任那天孤星吧！怎么说‘花和尚’鲁智深的位置也不算辱没了我。”
　　“扫地王”闻言也站了出来，说道：“既然如此，咱们兄弟两个也做过伴，我便任那天伤星便是。行者武松的名头，我却是仰慕已久。”
　　“九条龙”和“破甲锥”本是小角色，见状也连忙纷纷自荐，各自任了“九纹龙”史进的天微星和“没遮拦”穆弘的天究星。
　　张顺知他们利用自己近水楼台先得月的方便，各自选中了自己喜欢的星位，为了拉拢他们。他也不反驳，但做好人，一一应允了便是。
　　至于其余诸营或战死，或不在，诸人便没有再替他们选中星位。张顺便趁机提议悟空任了“霹雳火”秦明的天猛星，陈长梃任了双鞭呼延灼的天威星，萧擒虎任了小李广花荣的天英星，张慎言任了“小旋风”柴进的天贵星，“小尉迟”魏从义任了双枪将董平的天立星。
　　张慎言闻言连忙推辞，张顺认真的看了他一眼，这张慎言才明白过来，这是张顺要自己纳了投名状，断了自己反投朝廷的后路。
　　张慎言可以想象，随着义军的壮大，以后朝廷肯定按图索骥，依照三十六天罡排名捉拿悬赏诸人。虽然他心中颇为不舒服，也只能无奈任了天贵星之位。
　　这时候天闲星宋献策连忙走近了，低声劝道：“我营一下子占据如此多位置，恐怕其他营不满，特别是我们占据了太多前面的排名，颇为不妥。”
　　张顺思索了一下，笑道：“不妨事，如果有其他义军实力雄厚，德高望重，我让大家退位让贤便是。不过，你这话说的也有道理，那便让悟空退出天猛星的位置，任了‘黑旋风’李逵的天杀星位置吧！”
　　如此，众人计议已定，其他人各自占据了好星位，自然对张顺塞人的行为也睁一只眼闭一只眼，你好我好大家好。
　　至此，天闲星宋献策的三策：一策更名号，任舜王；二策送神石，定天命；三策分天罡，定星位，皆圆满成功。
　　张顺借此在义军之中树立了威望，分别了上下尊卑，完成了对义军的整顿改造工作。
　　既然诸事已毕，张顺已经在济源耽误了许久，亟需立刻出征，讨伐左良玉、邓玘等官兵。
　　于是，张顺趁机说起此事。结果其他义军统领纷纷表示赞同，但是又提出道：“如今义军群集，人马众多，粮草匮乏，为之奈何？”
　　张顺知道，这是其他义军对自己“耍了这么多花招”的不满。他们虽然政治敏感性不足，但是自己吃没吃亏，心里还是明白的。
　　他们的心思很简单，既然你要压我们一头，让我们听你指挥，那么吃喝拉撒的粮草之事，你得想办法给我们解决。毕竟“皇帝还不饿差兵”呢，更何况你一个拿着鸡毛当令箭的三十六营盟主呢？
　　不过好在张顺搭上李百户的线以后，粮草问题便没有那么严重了。更何况红娘子经历过陕西大灾，对缺乏粮食有一种难以言喻的恐慌。所以她利用张顺从城中大户手中诈出来的银两，拼命的从李百户这条线购买粮食。
　　特别是经过和李百户两次交易之后，双方建立了最基本的信任，李百户特意承诺这一次要给他运来五千石粮食。
　　当然，这五千石粮食依旧不能满足义军整体需求。按照张顺估算，这时代士卒一个月的口粮大概在0.6石左右，约合后世九十斤左右。这五千石粮食顶多也就能支撑义军一万八千四百人半月支用，若想坚持久一些，必须另想办法。
　　好在张顺也不是省油的灯，干脆提出道：“如果粮草让我一人承担，也不是不可，只是义军日后缴获理当归公才是。日后安功行赏，不知大家觉得可也不可？”
　　张顺这招准备完全将其他义军纳入麾下，其他人如何肯依？大家你看我我看你，只得示意“活曹操”代替自己等人发言。
　　“活曹操”白了一眼，只得站出来说道：“义军上下皆是兄弟，并无直接统帅关系，焉能让盟主一人承担。只是济源地小人寡，经过义军多次搜刮，早已经山穷水尽。”
　　“如今我们义军人马加上男女老幼，总共不下五六万。这人吃马嚼早已不够用，本就不应当久待此地。只是因为盟主之位，才耽搁至今。如今盟主又要带领大伙进攻官兵，实在是无能为力。”
　　“还望盟主念在大家兄弟们一场，接济大家一番，这样也好同心协力共谋官兵。”
　　张顺当然也知道不可能自己一点油水不出，就让他们给自己卖命。他见其他义军退了一步，便主动言道：“‘活曹操’所言甚是，既然大伙齐心协力准备做一番事业出来，那么我也竭尽全力，尽量给大伙承担一些粮草便是。”
　　“先以一个月为期，我为大家担任一半粮草，不知诸位意下如何？”
　　其他人见张顺如此“豪爽”，不由大为满意。原来王嘉胤、“紫金梁”担任盟主之事，自顾尚且不暇，哪里有为其他义军负担粮草的惯例？
　　平日也就支援点武器铠甲，或者打了败仗，无路可走的时候，前去投靠之人被他们收留一番罢了。
　　这时候，连对张顺颇为不满的“乱世王”都不由夸赞道：“舜王仗义，果然有圣王之风。正所谓‘食君之禄，忠君之事’，虽然我们并非食舜王之禄，但是舜王为我们提供了粮食，我们理当知恩图报，定然唯舜王之令是从，卖了讨伐官兵！”
　　其他人见“乱世王”都表了态，也纷纷表态表示服从张顺命令。

第二百八十章 发起会战
　　既然张顺已经整合了义军，他便“一朝权在手，便把令来行”。李际遇正好回报轵关空虚，无人把守，正好可以占据，以备东来之兵。张顺便将从原本“紫金梁”麾下新挑选士卒选拔了一千，拨付与他，命他修整轵关，防备官兵张应昌。
　　这轵关便是太行八陉第一的轵关陉。轵者，车轴之端也。轵关者，通道仅当一轵（车）之险关也。
　　这轵关陉地处王屋山与中条山之间，战国时期纵横家苏秦论天下形势时，曾有“秦下轵道则南阳动”的说法。
　　语中的轵道就是轵关陉，这里的南阳便是先秦时期，约与孟津相对的黄河以北，太行山脉南端以南的一片广阔地区的称呼，也就大致是明清时期的怀庆府附近。由此可见，轵关陉便是由河东进入怀庆府的军事要道。
　　只是大明王朝建立以后，中华核心省份二百年无战事，这些关卡早已废弃，反倒便宜了张顺等人。
　　李际遇占据此处，修整防御设施，日夜巡防，哪怕张应昌率领数千大军来攻，也不能顷刻而破。
　　张顺心中大定，又连忙命令“闯将”黄来儿率领大军，北出占据碗子城，据守天井关。
　　此地险要之处，张顺早已尽知。由于此地官兵不堪使用，多次被义军攻破路过，所以没有多少防守兵力。
　　前番“闯将”虽然领了命令，却推诿不前。但是先逢二当家“紫金梁”葬礼，又因张顺盟主之位登临典礼等事耽搁，张顺也不再追究，只是再次严厉命他前往。
　　这次“闯将”黄来儿倒也老实，一声不吭，便率麾下四千人马前去，据守了天井关的碗子城。
　　至于留守济源的人选，张顺和麾下宋献策、张慎言、李信商议许久，才下令任命张慎言为留守总管，徐子渊为粮草总管，蒋禾率领一千步卒，为防御总管，协调“扫地王”八百士卒，一同防守济源，同时负责运输粮草之事。
　　其余人马“八大王”三千，“乱世王”三千，“活曹操”二千，“九条龙”五百，“破甲锥”七百。外加张顺麾下“左金王”五百骑兵，“革里眼”五百骑兵，刘成五百骑兵，外加步卒三千一百人，共计一万三千八百人出征。
　　此时，二当家“紫金梁”身死的消息已经传了出去，张顺借势宣称：“我舜王如今继承二当家‘紫金梁’遗志，统合天下三十六营兵马，率十万大军东征。欲破三府，戮三王，以报二当家杀身之仇！”
　　张顺及麾下其他义军，皆身着孝衣，白盔白甲，以示势不两立、报仇雪恨之意。
　　其实，义军手中根本没有那么多白衣白甲，大多数士卒系了一根白布拉倒。只是这声势造了出来，由不得邓玘、左良玉稳坐彰德府。
　　张顺等人宣传的所谓“破三府”，便是黄河以北的河南北部怀庆府、卫辉府和彰德府。“戮三王”，乃是指怀庆府城内的郑王、卫辉府城内的潞王和彰德府城内的赵王，三位明朝王爷。
　　那邓玘、左良玉之流不过是个小小的总兵罢了，哪里敢担如此大的责任，只得弃了围剿武安县和林县的义军，仓促整顿军队，前来应战。
　　而张顺率领大军，至怀庆府城，却不围不攻。他前番也曾和其他义军围攻过怀庆府，深知怀庆府城墙高大，防守严密，不可骤破。
　　他便率领大军继续西行，过修武、获嘉等县，直至辉县乃至，直接威胁卫辉府城。
　　这卫辉府城比不上其他两个府城，那怀庆府内有怀庆卫，彰德府内有彰德卫，虽然皆不堪战，守城之时好歹也能根据花名册拉出人马出来。
　　而这卫辉府城内仅仅有一个卫辉守御千户所罢了，比不上另外两府城，好歹也有一个五千多人的卫所，哪怕吃空饷再严重，士卒再不堪使用，拉出来千余人马还是足够了。而这卫辉府满打满算也拉不出五百士卒出来，真是可怜可叹可悲呐！
　　城中潞王朱常淓闻言吓破了胆子，几欲逃亡。幸好其母妃李氏劝阻道：“天下仍然是我朱家的天下，潞王若是闻风丧胆，岂不是为天下人所耻笑？”
　　“如今贼人势大，官兵亦不弱办法，潞王尚需召来知府问询守备之事，命其一边组织人手守城，一边召集附近官兵前来围剿才是。”
　　这潞王朱常淓不过是个二十多岁的年轻人，见母妃李氏神情不变，心中稍稍安稳，便连忙召见本地知府。
　　那知府比潞王朱常淓消息灵通多了，便赶快把求援的信件送与左良玉、邓玘等人知晓。
　　这时候左良玉、邓玘尚不知如今三十六营盟主已经换了张顺，只是欣喜道：“这贼酋‘紫金梁’颇难对付，如今苍天有眼，此人身死。据闻换上了一个稚子而已，狂妄无知而好大言，正合我等趁机破之，立此大功。”
　　这两人完全没想到，驱了豺狼，又来了虎豹，接手之人比那二当家“紫金梁”狠辣多了。他们只是听闻新任“贼酋”年龄尚且不足二十，既无名望，又无实力，定然无力统辖麾下众“贼头”。
　　此时，昌平副总兵汤九州率领两千人马、石柱土司马凤仪率两千川兵皆已到彰德府，左良玉、邓玘等人势力大增，合计兵马一万一千人左右。
　　而此时崇祯皇帝借机派遣的监军太监杨进朝也跟随汤九州赶到。杨进朝深知自己能否加官进爵，获得崇祯皇帝青睐，要看自己所督诸将战绩如何。
　　他生怕诸将惧战，失陷了藩王，自己吃罪不起，也鼓动道：“临阵换将，乃是兵家大忌。天佑我大明，贼酋‘紫金梁’及时战死，若不趁机剿灭此辈，建立功勋，以后就没有这么好的机会了。”
　　官兵计议已定，便以地位最高的邓玘为统帅，左良玉、汤九州和马凤仪为副，合兵南下，准备向张顺发起会战。
　　而此时，驻守辉县的张顺却发现自己因为地形不熟，却是大意了。原来辉县正是太行八陉之一的白陉所在。若是曹文诏借机北来，两面夹攻，义军危矣。

第二百八十章 致人而不致于人
　　唐代名将李靖在《唐李问对》中，曾对唐太宗李世民说道：兵法千章万句，不过致人而不致于人而已。张顺前世的伟人也曾强调“你打你的，我打我的”，均是强调战争中的主动权问题。
　　明将邓玘、左良玉等人虽然军事理论不够深厚，但是多年的军事生涯，也使得他们隐隐约约意识到这个“主动权”的问题。
　　但是，他们却没有办法，这便是阳谋。军事活动总是受制于政治因素的影响，怀庆府、卫辉府及彰德府本就是他们的辖区，若是真让张顺攻破了府城，擒杀了宗室王爷，恐怕他们再大的功劳也救不得他们的性命了。所以，无论邓玘、左良玉行与不行，只得硬着头皮出兵应战。
　　好在邓玘、左良玉、汤九州及马凤仪等人麾下本就都是战兵，也就是后世意义上的野战兵团。他们作为客军，携带武器、铠甲、帐篷等物资一路行军至此，早已经习惯了这种行动。
　　因此，他们的军事准备工作均较为简单，搜罗了各自麾下人马之后，便一起拔营出发，一路南下去了。
　　而正在官兵准备出发的时候，张顺率领麾下人马及众义军已经到达了辉县。这时候，张顺也不着急占领辉县县城，反倒先探查起附近地形来，以便选择和官兵的决战战场和驻扎安营之处。
　　经过一番探查之后，张顺才赫然发现这辉县和山西陵川虽有太行山阻隔，却有一条白陉相连接。
　　那么张顺原本计划让“闯将”黄来儿驻守天井关，堵住曹文诏的计划就出现了疏漏。
　　可是大军既然到此，万万不能临阵轻易改变计划了。张顺没有办法，只得挑选将领，准备把这个口子也给堵上。只是这将领的人选，却是让张顺作了难。
　　作为防守之事，首先将骑兵将领排除在外。张顺麾下也唯有蒋禾、李际遇、张三百和魏从义四人。结果魏从义骚扰京师，至今音信全无；李际遇被张顺派遣去守更为重要的轵关陉去了；蒋禾被自己留守济源，以协助张慎言安定地方，征调粮草。
　　如今自己手中的步兵将领唯有张三百而已，可是若再将张三百派遣出去，自己麾下没有步兵压阵，恐怕其人义军各行其是，不受自己节制。
　　若是派遣其他人去守卫这白陉，张顺又怕他们用心不专，疏忽大意不说，甚至可能抵挡不住便自顾撤离，将自家大军全卖在这里。
　　张顺思来想去，没有办法只得将李信喊了过来，对他说道：“战场之上瞬息万变，我却是考虑不周，不意此地有白陉与山西相连。我担心曹文诏等官兵伺机从陵川夹击我军，我命你即可带领千余人马去白陉最狭隘的孟门隘口驻守。”
　　“此隘口两山耸峙，宽仅六尺，当地人称“没牙豁”，地势险要，自古为晋豫交通要冲之一。又因其紫色霞石遍山，又被称为紫霞关，有一夫当关万夫莫开之势。”
　　“众将之中，我知你最为骁劲果决，故任你如此重任，不知尔可否担得此任？”
　　李信虽然时不时也充任一些张顺的幕僚，但是更多的时候确是管理张顺麾下的亲卫。
　　张顺见他往日见识不薄，有颇有领兵治军之法，如今也只好死马当作活马医了，矮子里拔将军，将他暂时提拔了上来。
　　至于麾下将军平衡性这种权术问题，先打赢邓玘、左良玉这些官兵再说吧。若是兵败身死，一切皆休。
　　那李信早已经对表哥陈长梃领兵作战羡慕已久，如今见得了张顺重视，顿时高兴的应道：“舜王放心，人在关在，人亡关亡！”
　　张顺闻言脸色一拉，训斥道：“用兵之法，保存自己，消灭敌人，岂可轻掷性命？”
　　“你若能守十天，便告诉我可守十天，我便依照十天计划；若是能守五天，便告诉我可守五天，我便依照五天计划。万万不能打肿脸充胖子，一旦关卡失守，我军无备，则万事皆休矣！”
　　李信本来因为被张顺提拔为幕僚的原因，经常接触战绩战报，对人员伤亡之事颇为习惯了。结果经过张顺这番训斥，才反应过来，自己一个小小大意，便要付出许多生命作为代价。
　　他这时候才肃然道：“主公所言甚是，是信轻佻了。我初次领兵，不知能守多久。我到白陉以后，一定考察地形，在险要处扎寨，阻止曹文诏南下。”
　　“除此之外，我会派遣斥候，进入陵川县巡查，早点发现曹文诏动向，以便主公早做准备。若是我实在不敌，我会尽快派遣使者，通知主公，让主公早做打算！”
　　张顺闻言才点了点头道：“如此甚好，初次用兵，万事考虑周全，方可立于不败之地。”
　　于是，张顺便给李信一千人马，并携带自己亲卫五十人作为精锐，助他控制白陉孟门隘口。
　　这般李信方去，张顺麾下大军也不能闲着。趁着官兵未到，张顺一边亲自巡查地形，选择安营扎寨之处，一边命令义军背山靠水，设立阵地，准备在此地与官兵进行会战。
　　武安、林县等地本来就距离辉县不甚远，张顺驻守辉县第三天就发现官兵的斥候探子隐隐约约出现在义军营地附近。
　　张顺深知情报的重要性，连忙下令“左金王”派遣骑兵予以驱逐，同时也开始派遣刘成担任斥候职责，前出三十里探查官兵动向。
　　等到当天中午，官兵斥候、探子开始逐渐增多，甚至有些官兵斥候探子开始和义军巡逻骑兵小规模厮杀起来。到了晚上，张顺这边便损失了二三十骑兵，当然，对面的官兵也不太好受，据士卒汇报官兵斥候探子也差不多损失了三四十骑。
　　到了晚上，刘成才派人前来汇报，官兵主力已经到了彰德府与卫辉府交界处，只是天色已晚，不敢赶路。
　　官兵已经就地扎营，防守严谨，义军骑兵多次靠近，都被官兵巡逻骑兵击驱逐了。
　　张顺听了刘成使者的汇报，瞬间产生了夜袭官兵的冲动。但是，随即张顺又打消了这个念头，毕竟对面官兵也是宿将，岂会料不到义军劫营的可能？

第二百八十二章 先发制人
　　等到张顺吃罢晚饭，却也不敢休息，便带领悟空前去各营查看一下准备工作。
　　张顺出了自己的中军大营，便看到面前自己的一番杰作。
　　张顺这营地驻扎的却是颇有门道：他将自己的中军大营设立在后面高处，将“八大王”的营地设立在地势较高的左侧，将“乱世王”的营地设立在地势平坦的右侧，将“活曹操”的营地设立在“八大王”和“乱世王”之中。
　　其余“破甲锥”、“九条龙”则驻扎在“活曹操”营地后面的左右两侧，便于随时支援“八大王”、“活曹操”和“乱世王”。
　　“破甲锥”和“九条龙”身后才是刘成、“左金王”和“革里眼”的骑兵营地。
　　而张顺营地便正在这骑兵营地之后，地势较高，既可以对义军营地一览无遗，也可以俯视自己预设的会战战场。更何况这营地之形，便是张顺列阵之形。
　　若是出营列阵而战，张顺不需要太多的命令，直接命令诸义军将领依次出营，按照顺序排列便是。列阵方法既简单方便，又不容易混乱。
　　若是出战不利，张顺亦可命令诸义军将领退守各自营地，凭营而守，相互支援，时不时可以放出骑兵进行反击。
　　张顺这边计较已定，各大营地查探完毕，鼓舞了一番士气以后，正要回营，却不料被宋献策给拉住了。
　　那宋献策不愧有“献策”之名，连忙献计献策道：“主公，我今日思前想后，却有一计献与主公。”
　　张顺闻言颇为惊讶，连忙说道：“宋先生，请讲！”
　　“主公，既然我军已经探查到敌军营地，便要先发制人，袭了官兵营地，以沮官兵士气！”宋献策说道。
　　张顺闻言颇为失望，他还以为宋献策有什么好计策呢，便笑道：“真是英雄所见略同，不瞒宋先生说，我亦有这种想法。只是邓玘、左良玉等人皆是宿将，从武安、林县率军前来，行军两天，才行至彰德府与卫辉府交界，足见其小心翼翼。我恐怕会偷鸡不成，反蚀把米！”
　　宋献策闻言，不由大笑道：“主公所忧甚是，不过岂不闻反其道而行之的道理？”
　　张顺闻言，眼睛一亮，不由问道：“先生是说......”
　　“没错！”宋献策最喜好张顺这种一点就透的本事，接话道，“官兵统帅若过于鲁莽，我们便刚入夜的时候去劫营；只是这邓玘、左良玉等人过于谨慎，主公何不趁守夜已久，最为疲惫之时前去劫营？”
　　张顺闻言大喜，连声赞道：“真吾之子房也！”
　　张良，字子房。宋献策连道：“愧不敢当！愧不敢当！”
　　于是，张顺连忙召集悟空、“左金王”和“革里眼”道：“我欲前去劫营，不知诸位何以教我？”
　　悟空自是无话可说，张顺如何命令，他如何跟随便是。那“左金王”和“革里眼”新加入之人，生怕犯了忌讳，不敢吱声。
　　只是张顺催促紧了，较为熟悉的“左金王”才小心翼翼的提醒道：“劫营之事，务必出其不意。必不能为敌人所探知，将军还是尽量驱逐官兵斥候探子之后，再做打算。”
　　张顺听“左金王”的意思，其实就是委婉的劝谏张顺不要冒险行事。
　　不过，如今双方信任还未建立起来，张顺也不便驳斥与他，便假装不知其中含义，反倒笑道：“‘左金王’所言甚是，只是这次实为偷营而已。白天双方斥候初次交手，精力旺盛，如今还在挑灯交锋。”
　　“依我之见，下半夜这些人必然疲惫，到时候，我们骑兵快马加鞭，倍道兼行。即使偶然被官兵斥候探子看到了，也无济于事，无法及时传达道官兵营地。”
　　“左金王”一听此计可行，也没了意见，便拱手听令。
　　张顺见大家都统一了思想，便命令他们下去准备金鼓、油料和草料等物。让骑兵早早喂饱了战马，早点休息，以便夜袭官兵。
　　是夜，张顺亲自带领麾下骑兵，子时起床，丑时吃饭，寅时赶到了官兵营地附近。
　　骑兵夜袭，容易折损马匹。只是为了出其不意攻其不备，张顺也顾不得许多，只是命人先人衔枚、马勒口，出营地十余里。然后点燃火把，明火执仗，快速奔向官兵营地。
　　果然，由于张顺等人速度过快，官兵营地还没来得及收到义军奇袭的消息。
　　张顺汇合了监视官兵动向的刘成，先是派遣刘成和“左金王”大张旗鼓，金鼓齐鸣你个，在官兵南面鼓噪起来。
　　邓玘、左良玉等人为了防备义军夜袭，前半夜睡的并不安稳，更下令岗哨巡逻至深夜，方才换班休息。
　　正是人困马乏之时，不料义军突然神兵天降，赶到了营地外面。官兵不由大乱，邓玘、左良玉、汤九州和马凤仪赶快翻身起床，带领麾下亲兵约束士卒。
　　正当官兵将所有注意力放在营地南面的时候，“革里眼”依计从北面杀将过去，一举冲入了官兵营地。
　　张顺见官兵营地大乱，也趁火打劫，亲自带领悟空等麾下亲兵紧随其后，冲了进去。
　　义军官兵冲了进去之后，见人就杀，见营帐粮草就投掷点燃的油料，一时间官兵营地火光四起。
　　这时候，本来在南面鼓噪的刘成和“左金王”部，也趁机绕到东西两面，杀将进去，一边鼓噪，一边放火。
　　官兵诸军之中，以马凤仪的石柱土司兵最为精锐。这马凤仪乃是石柱土司秦良玉之子马祥麟的妻子。
　　她麾下的人马便是号称“白杆兵”的石柱土司兵，其所用兵器为长矛，前端带钩，后端带环。登山涉水，可以前后相连，皆白木为之，屡建奇功，故号称“白杆兵”。
　　因为这些土司兵出身土司，身家性命皆操之于土司首领之首。故其军法甚为严厉，以苛刻的连坐法出名。
　　“队长不退，战死斩九卒”，“哨长不退，战死斩十队长”，基本和中国古典时期的军法颇为类似。
　　所以马凤仪部最先反应过来，分别以队长、哨长为核心，慢慢聚拢起来，开始驱赶张顺麾下的骑兵。

第二百八十三章 心态
　　当石柱土司兵开始聚集起来的时候，张顺麾下的骑兵开始出现了损失。
　　虽然对骑兵来说，小规模的石柱土司兵依旧可以轻松杀散，但是一个不小心很容易被土司兵用长枪上的铁钩勾中，勾下马去，乱枪戳死。
　　张顺见官兵开始组织起来，鉴于已经完成了骚扰官兵、打击官兵士气的目的，张顺便立即下令，鸣金收兵。
　　官兵尚未在混乱之中恢复过来，哪里阻拦的住？于是，他们只能眼睁睁的望着张顺及麾下刘成、“左金王”和“革里眼”等骑兵扬长而去，毫无办法。
　　张顺远远的离了官兵营地，回头望去，还能看到官兵营地被他们焚烧引起的火光，以及官兵恐惧的呐喊、骚乱之声。
　　这时候，张顺依旧命令刘成留下监视官兵动向，其他人等与自己一同返回辉县营地。
　　等到张顺等人回到营地的时候，天已经亮了，旭升从东面的平原升起，给营地染上了一层霞光。
　　营地之人也刚刚起床，忙着洗漱、做饭已经清理一夜的存货。这时候，张顺左边跟着“左金王”，右面跟着“革里眼”，悟空在其侧，其余千余骑兵跟在后面，用长枪挑着缴获官兵的头盔、衣衫等物，还有部分人扛着夺自于官兵的旗帜，一副洋洋得意的模样。
　　那“八大王”、“乱世王”和“活曹操”不由惊讶的对视一眼，连忙上前迎接道：“舜王，您这是？”
　　“昨夜睡得不太安稳，我翻来覆去不能入睡。”张顺笑道，“干脆翻身起来，喊上‘左金王’和‘革里眼’一起去官兵营地逛了一圈。老子没睡好觉，邓玘、左良玉之徒也休想安眠！”
　　那“八大王”杀心素重，胆子又大，最喜欢勇猛无畏之人。他闻言不由佩服道：“舜王好本事，官兵还没来得及赶来，先给他们一个下马威！”
　　“活曹操”发现自己拍马屁的功夫居然慢于“八大王”，心中颇为不服，也连忙赞道：“有胆无谋，是谓莽夫。邓玘、左良玉亦是宿将，我等义军在其手中吃亏良多。如今舜王劫营，一战成功，足见智谋无双，料事如神。”
　　“乱世王”见这二人马屁如潮，不由撇了撇嘴，稍微站远了一些，以示不屑与这二人为伍之意。
　　张顺也不计较，只是挥手让他们下去，整顿营中事务，自己则带着“左金王”和“革里眼”等人绕着营地，耀武扬威的逛了三圈，以鼓舞义军士气。
　　果然，大家见义军初战得胜，不由纷纷摩拳擦掌，准备大干一场，消灭即将赶来的官兵。
　　后世有句话说“困难像弹簧，你弱他就强”，其实行军作战的士气也是这样。张顺这边初战告捷，虽然并没有杀伤太多官兵，但是还未来得及赶到战场，就被人劫了大营，焚烧了帐篷和一些物资，顿时给当面官兵蒙上了一层阴影。
　　特别是有个别迷信的官兵，都觉得这次出征出师不利，预示着战争结果并不会很好。
　　虽然这种看法没有任何科学依据，可是架不住有些迷信之人偏听偏信。一时间，导致官兵士气大为低落。
　　邓玘、左良玉、汤九州和马凤仪阴着脸坐在中军帐篷里，兀自生闷气。
　　好在左良玉最先从沮丧中恢复过来，劝说道：“胜败乃兵家常事，诸位何须如此？一时笑不算笑，笑到最后才叫笑！”
　　邓玘看了左良玉一眼，笑道：“左总兵倒是好心态，不过话说的倒没错：胜败乃兵家常事！我们一时大意，为贼寇所趁而已。我们且整顿兵马，再与贼人分个胜负不迟。”
　　这邓玘虽然也是宿将，胜败也经历不少，可是他每次打了败仗，都有生一阵闷气。那左良玉倒是与他不同，若非如此，这厮哪能在后世吃了那么多败仗，也没有气的要上吊投河之事发生？足见其心态良好，常败者常乐！
　　且不说诸官兵心态如何，事已至此，仗还要打，事情还要做，他们只好自己安慰自己，自己开解自己。调整好心态，轻装上阵，继续一路向卫辉府赶来。
　　路上担心义军再次骚扰突袭，邓玘下令将麾下所有骑兵派遣出去，警戒可能出现的突袭。
　　一路无事发生，官兵平安到达了卫辉府府城。邓玘有心带领士卒进城修整一晚，并顺便安一下潞王朱常淓的心。结果卫辉府知府毫不领情，反倒以“士卒粗鲁，为了避免惊扰潞王，还请早日剿灭流寇，再行拜访不迟”的理由拒绝了。
　　也怪不得卫辉府知府拒绝，官兵在附近与义军交战多时，官兵的名声早已无人不知，无人不晓。更何况当前领兵之人，乃是大名鼎鼎的邓玘和左良玉二将，那更是万万不能再开城门。
　　若陷于贼人之手，犹可获得“不屈而死”的忠节之名，若是陷于乱兵之手，死了也是白死罢了。
　　那邓玘和左良玉破口大骂了一通，终究自家人知自家事儿，只得引兵向西，前往辉县县城。
　　这辉县县城正在张顺营地以东二十里左右，夹在张顺大营与卫辉府府城之间。
　　邓玘等人见进不得卫辉府府城，便一眼相中了此处作为驻守之地。义军先到，早已布置完营地壁垒，官兵后到，立足未稳，若是能凭城而守，则更多了三分战胜的把握。
　　张顺不是不知此地情况，但是还是依旧没有趁机占据辉县县城，就是怕逼迫过甚，卫辉府知府无奈将邓玘、左良玉放入府城之中。
　　无论如何，辉县的城防远远要差与卫辉府府城，吸引官兵驻守此城，更胜于官兵驻守卫辉府城。更何况，舍不得孩子套不住狼，若是不给官兵半点希望，又如何能够引诱官兵接受会战呢？
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，邓玘、左良玉等人刚刚吃了个小亏，不由得他们不谨慎。
　　他们见辉县居然没有被“贼寇”占据，生怕有诈，先派骑兵几经试探，直到确定辉县附近既无伏兵，又无其他问题，才小心翼翼的率队入了城。

第二百八十四章 再挫官兵锐气
　　辉县狭小，邓玘、左良玉、汤九州外加马凤仪四将麾下人马不下万人，无法一起驻扎到城中。
　　邓玘颇为霸道，干脆强令左良玉、汤九州和马凤仪的石柱土司兵在城外扎营，自己麾下五千人马驻扎城中。
　　这令左良玉、汤九州和马凤仪非常不满，便合伙表示反对。邓玘没有办法，只得退让一步，让左良玉、汤九州和马凤仪等将领带领麾下亲卫一起住入城中。其他人马实在没有办法，只能驻扎城外。
　　此时天色将晚，士卒还未来得及吃饭，竟然还要去伐木立营，心中均颇为不满。可是形势比人强，只得无奈依令而行。
　　可是这边士卒才听令成群结队的前去伐木，那边张顺的骑兵便冲了过来。
　　原来张顺早上返回营地之后，当众赏赐了“左金王”和“革里眼”，并使人备下酒肉，以飨士卒。这千余骑兵因为初战得胜，士气高昂，不由纷纷请战。
　　张顺考虑到这些骑兵昨夜奔袭，已经颇为疲惫，便下令让他们先下去修整一番。等到下午，这些骑兵已经休息好了，张顺才考虑骚扰官兵事宜。
　　本来张顺准备在官兵到达辉县县城，正在入城的时候，进行突袭，借机引发官兵的混乱。
　　结果张顺没想到卫辉知府果断的拒绝了邓玘、左良玉入城的申请，双方并没有因此争吵多久，所以张顺估算时间有误。
　　为了避免邓玘、左良玉麾下骑兵通风报信，张顺便依靠盲猜，带领千余骑兵直奔辉县县城。
　　官兵编制一般是三分骑七分步，奈何邓玘的川军和马凤仪的石柱土司兵皆以步卒为主。唯有左良玉和汤九州麾下的昌平军是如此配置。这就意味着官兵手中大约只有一千二百名骑兵。
　　一路上因为刘成的骚扰，和邓玘的谨慎，这些骑兵基本全部被派遣了出去，充当斥候探子和巡逻队。他们一路上兢兢业业，尚未被邓玘下令召回休息。这就导致邓玘手中只有步卒可以使用。
　　邓玘虽然也是宿将，奈何四川地形以山地为主，骑兵无法施展。他和安邦彦叛军作战的时候，便是以步卒为主。前番前去平定登莱之乱，面对的叛军又是以火器为主的步卒，更是缺乏骑兵。总之，他领兵经历虽然丰富，但是对阵骑兵却是“大姑娘上轿，头一遭”。
　　为了防止张顺骑兵的再次突袭，邓玘不是没有安排警戒的队伍。奈何这些警戒部队仍然以步卒为主，面对疾驰而来的义军骑兵，根本无从驱赶。
　　也不知道是不是张顺前世玩游戏过多的原因，还是天赋如此。他对骑兵的用法竟然无师自通，颇为得心应手。
　　见到官兵列阵防御的，张顺便下令绕过去。见到四散伐木的官兵，他便下令冲上去砍杀一番。基本上是见缝插针，遇强则走，遇弱则战，遇整则避，遇乱则杀。
　　如同玩骑马与砍杀一般，张顺杀得性起，左右挥舞起双鞭来，一时间竟然勇不可当。当然，这其实是张顺的错觉，真正勇不可当的是他身边的悟空。因为“野王”悟空的“带飞”，张顺也跟着捡了不少“人头”。
　　不过，这种一鞭一个，对手不是筋断骨折，就是脑袋爆裂的下场，着实比前世玩骑马与砍杀爽快多了。
　　张顺正挥舞着双鞭，抽打的正爽。这时候“左金王”赶了上来，他高声提醒道：“舜王稍歇，我等战马与士卒体力有限，不如舜王您英勇。理当先退出战场修整片刻，再行冲杀不迟！”
　　张顺这才反应过来，这毕竟不是游戏里的骑马与砍杀，可以骑着“核动力”马，马不停蹄，战死为止。
　　真实世界里，马力与体力均需要爱惜和恢复，张顺连忙下令撤出战场。等到骑兵退出来以后，张顺才感觉到两臂酸软无力，竟是用力过度了。
　　张顺心中暗暗自戒了一番：看来以后，要少做床上运动，多多练习练习户外运动。不然，战场上刀剑无眼，若是需要冲杀之时，战死沙场，那可真是无处伸冤了。
　　且不说，张顺如何“无志之人常立志”。那邓玘、左良玉等人得了消息，登上城墙一看，只见城外一片狼藉，官兵尸首枕藉、血流成河。
　　更加上辉县以东，正好有一条小河流过，本来可以充当护城河。只是这河流较短，张顺骑兵从辉县以北绕过来，正好杀得官兵上天无路，入地无门。
　　有些贪生怕死之辈，只好无奈跳河逃生，结果因为铠甲沉重，又淹死其中不少。部分尸首就浮在河岸边，随着水波晃动着。
　　邓玘又惊又怒，不由破口骂道：“贼子敢尔！可敢报上名来，他日必有重报！”
　　张顺闻言不由在城下哈哈大笑道：“狗官，尔等可还认得我吗？邓不奇，你前番被我假以二当家名义，杀得血流成河，蟒河为之不流，如今焉敢如此对我说此大话？”
　　邓玘闻言，不由怒发冲冠，伸手指着张顺道：“原来竟是你这个贼子，我定然与你誓不两立。我邓玘若是不能亲手杀你，我誓不为人！”
　　且不说邓玘如何恼羞成怒，那左良玉闻言张顺喊邓玘为“邓不奇”，不由心中大乐。只是碍于情面，没敢笑出声来。
　　结果，张顺也不轻饶与他，反倒高声喊道：“‘右顽石’，你又在那里笑什么？嘲笑邓不奇无能是吧！摩天岭一战，你被我等杀得弃了大军，只身逃命。若非为人所救，几死于我舜王之手，汝还记得否？”
　　左良玉闻言又羞又恼，连忙开口辩解道：“你休得血口喷人，我哪里笑了？”
　　左良玉心想，如今虽然被贼寇所辱，可是万万不能再得罪了同僚邓玘。
　　结果没想到却张顺调笑道：“你这厮敢笑，却不敢承认吗？你不要以为你站在邓不奇身后，邓不奇看不到，别人就不知道了。我正在你当面，可是看的清清楚楚。你用手捂着嘴巴，低声嘲笑邓不奇。可是又怕得罪同僚，不得不尽量不发出笑声，忍的可是很辛苦哦！”

第二百八十五章 士气
　　话说因为张顺挑拨邓玘与左良玉关系，左良玉不由急了，连忙辩白道：“你！你休得血口喷人，你我距离如此之远，你又能看得到什么？”
　　“我谅你也是不服，以为别人都看不到你的小人行径！”张顺笑道，“只是本王天生双瞳，视力远超常人。早已经看的一清二楚，明明白白，你没有想到吧！”
　　“他邓不奇是个总兵，你右顽石也是个总兵，怕他鸟甚？男子汉大丈夫，敢作敢当。笑就笑了，他又能奈你何？”
　　左良玉闻言差点吐血，这真是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。
　　好在邓玘好大一个人了，也不是小孩子心性，连忙喝道：“左总兵休得与他聒噪，此乃挑拨离间之计耳，我邓玘是不会相信的。”
　　左良玉闻言连忙应道：“邓总兵所言甚是，贼子口舌犀利，端的不当人子！左某定当和邓总兵齐心协力，活捉了这厮，将他满口牙齿敲碎，看他还能不能再胡说八道。”
　　两人嘴上说的好听，到底心中怎么想的，谁有能知道呢？毕竟大家都不是小孩子了，总得防备着点，别被人阴了，你说是吧！
　　张顺反正也是卖嘴皮子的买卖，无论成与不成，也不甚心疼。他大呼小叫了一番，见士卒休息的差不多了，便又将麾下骑兵派过去，干扰城外的官兵立营。
　　这无耻的手段，简直气的城外官兵不由口中骂娘。他们晚饭还没有吃，早已饥肠辘辘，走了一天的路，脚板也酸疼的不行，结果这货贼人愣是不让他们安生。
　　邓玘没有办法，只得下令马凤仪出城，整顿麾下的石柱土司兵列阵，驱赶张顺的骑兵。
　　这石柱土司兵确实是一等一的精锐，张顺远远望去，见这帮人阵型严整，试探攻击了一番，均没有取得什么效果，便下令远远的绕开，继续骚扰其他官兵。
　　邓玘只得又将左良玉、汤九州派遣出去，命他们将各自麾下的昌平军整顿起来，也列阵以待，这下子张顺的骑兵才无隙可乘。
　　邓玘本道那贼酋见没了便宜可赚，便会自行退却。可是哪想到张顺见官兵阵型严整，便下令让士卒下马歇息，也便在远处远远的盯着，竟然一副不准备走了的样子。
　　这下子把官兵都恨的牙痒痒的，这是哪里跑出来的贼鸟厮，怎地如此无耻？
　　可是官兵没有办法，只能一动不动，傻站在那里，和张顺的骑兵干耗着。若是不然，张顺麾下骑兵随时可以翻身上马，对他们发起冲锋，到时候悔之晚矣。
　　大家干耗了一会儿，均觉得没甚意思，便都想出了一些主意。邓玘的解决办法是，立刻派人前去收拢官兵的骑兵，准备彻底驱逐或者歼灭了这伙“贼兮兮”的贼骑。
　　张顺的解决办法是，派遣了一部分人去猎了一些鸟兽，当面烤了。烤至两面金黄，香气四溢，再去附近寻了些馒头、大饼等食物，命骑兵带着，时不时向官兵阵中投掷一些过去。
　　刚开始，官兵还能坚持。结果时间久了，有些人麻痹大意，再加上饥饿难捱，便弯下腰去捡那食物来吃。
　　结果，有人领了头，其他人也纷纷效仿。人多食少，难免起了争执。官兵军官尚未来得及制止，军纪不好的阵型便产生了一些混乱。
　　于是，张顺趁机命令“革里眼”前去冲阵。“革里眼”虽然有些势力，却也是一员悍将。
　　他身披重甲，一马当先便冲了上去。官兵连忙伸出长枪来挡，结果“革里眼”一枪拨开官兵的丈八长枪，一枪戳死了当面的步卒。
　　有的武艺不精的，直接被官兵长枪一枪连人带马串成了肉串。好在人马重量不轻，在巨大的冲击力之下，依旧能够撞开了当面的士卒。
　　由于官兵阵型刚刚因为食物混乱了起来，来不及组织其他人顶上，便被一波波的骑兵冲锋冲开了缺口。
　　其他骑兵顿时如同闻到臭味的苍蝇一般，蜂拥而至，很快便将这块缺口撕裂开来，乃至撕裂了整个阵型。
　　邓玘在城上看的真切，原来被“革里眼”骑兵撕开阵型的正是汤九州的昌平军。
　　这昌平军原本是守卫昌平皇室陵园的卫队，只是因为靠近边地，才颇有战斗力。但是他们毕竟不如其他边军精锐，再加上左良玉通过侯恂的关系，将昌平军精锐拨付给左良玉使用。导致汤九州麾下的士卒素质相对较差，便吃了如此一个大亏。
　　邓玘连忙命令左良玉和马凤仪的阵型向汤九州靠近，试图围歼这股骑兵。
　　“革里眼”见两侧阵型向自己移动过来，遗憾的看了看刚刚拼命冲开的混乱阵容，只得撤退回来，放弃了继续追杀的兴致。
　　这一阵，双方各有损伤，官兵也算不得吃亏。只是被张顺这样一而再再而三的折腾，官兵士气以肉眼可见的水平低落下去了。
　　可是战场之上，菜就是原罪，邓玘、左良玉虽然号称良将，没有办法也只得硬挺到底。
　　好在官兵手中也不缺乏骑兵，只需再等待一个时辰，其他骑兵便会赶回，便能解决了这个问题。
　　邓玘、左良玉之辈想的挺美，奈何张顺不配合呀。折腾了许久，张顺一方面觉得将士已经疲惫了，另一方面也担心官兵骑兵赶回来，便下令撤退，众骑兵便扬长而去。
　　邓玘、左良玉等人面面相觑，无能无力。等了张顺走了许久，官兵骑兵才姗姗来迟，返回县城营地。
　　邓玘只好一边命令他们警戒，一边命令城外士卒安营扎寨。在这些士卒怨声载道之中，折腾了半宿，士卒们才勉强住到了营寨之中，吃了口热汤。
　　第二天起来，邓玘有点草木皆兵了，生怕辉县县城又有张顺安插的奸细，有下令大索奸细，甚为扰民。
　　形势比人强，辉县县令屁都不敢放一个，只得听命行事。又折腾了一上午，邓玘才命令左良玉、汤九州率领麾下士卒前去张顺营地之前挑战。

第二百八十六章 斗将
　　夫战勇气也，士气低落的队伍是无法战胜士气高昂的队伍的。张顺两挫官兵锐气，邓玘等人麾下官兵士气低落，他深知此时若是展开大战，官兵必败，于是便有意避战。
　　特别是昨天晚上士卒安营扎寨，又被张顺来回骚扰，劳累半宿。半夜时间也没有休息过来，士卒疲惫困乏，更坚定了邓玘之心。
　　只是，官兵好容易折腾了这许久，到了辉县。若是一味龟缩在辉县城中，不但弱了自家名头不提，更是容易导致军心动摇、士卒沮丧，士气更加低沉。
　　有鉴于此，邓玘便命令左良玉带领昌平军前去，且不与“贼人”会战，只是派猛将单挑，以提升士卒士气。
　　当然，为了防止贼人耍赖，邓玘遂后也带领大军压阵，防止张顺等人埋伏围困了左良玉、汤九州。
　　那左良玉、汤九州得了命令，便率众赶到了张顺营地。张顺得了消息之后，下令应战。
　　只听得义军大营之中，一阵敲锣打鼓声响起。众营地将士闻声纷纷放下了手中之事，热热闹闹的披挂上武器铠甲，鱼贯而出，背营列阵。
　　由于营地位置和列阵位置早已经被张顺特殊设计安排，相互位置一一对应，所以义军士卒列阵时间特别短暂。
　　左良玉、汤九州远远望见了，只见“贼人”往来有序，组织严谨，阵容整齐，只道“贼人”士卒精锐更胜官兵。他们不由对这次会战的看法，心里蒙上了一层阴影。
　　可是事到临头，伸头是一刀，缩头也是一刀。左良玉与汤九州没有办法，只得将自家阵型远远的列在一处高地，以谨慎为务，只是摆下了防御阵型。
　　左良玉心知肚明，此处作战，小胜即可，只是为了提振士气而来，并非也和“贼人”决一死战。
　　左良玉本来就是依靠侯恂的门路，才坐上了这总兵之位，为人很是鸡贼。为了防止遭受较大损失，左良玉和汤九州商议了一路，想了一个不是办法的办法。
　　便是在军中选拔武艺高强、勇猛骁健之士，前去张顺阵前叫阵。
　　昌平军还在也属于边军系列，常年与鞑虏作战，颇有骁勇之辈。左良玉重赏之下，果然选出了三位猛士。
　　第一位箭法如神，骑射无双，便单枪匹马跑到张顺阵前叫嚣道：“我乃大明游击将军朝成龙是也，最为善射，我听闻尔等营中亦多勇士，可敢有人上来较量较量？”
　　张顺一看：吆呵，这里有个傻子，大家快来过来欺负他！他不由笑道：“此人神志有恙，火铳手何在？快与我乱铳打死，免了饶了大家清净！”
　　张顺心中还惦挂着自己辛苦了许久训练出来的一队火铳手呢，便有心拉出来一试锋芒。
　　此时，李信不在，悟空正在张顺身边，闻言便要求传令。正好遇到拍马赶来，要去请战的“左金王”。
　　“左金王”问明悟空命令，不由哭笑不得，连忙拦着悟空，前来拜见张顺。
　　“左金王”说明来意，张顺用看二傻子的眼神看着“左金王”道：“‘左金王’，汝何其愚钝也。兵不厌诈，自古以来战场之上，以众欺寡，以强胜弱，理所当然。既然此人送上门来，岂有放过之理？”
　　“左金王”见张顺实在不明白，只好解释道：“主公，你这做法不合规矩啊！”
　　“这单挑之事，乃是军中难得的盛事。你军法严酷，掠又不让掠，淫又不让淫，士卒生活颇为枯燥。如今难得有官兵挑战，正好表演一番，以搏军中一乐罢了。”
　　张顺一听，不由目瞪口呆，感情这单挑之事，就是这个时代的“春节联欢晚会”啊？
　　只是张顺还是不太能接受这种沙雕行为，只是可惜道：“这厮是个游击将军，直接将其击杀，也能杀一杀对面的威风！”
　　“哈！”“左金王”闻言不由轻笑一声，道：“主公却是误会了，他这个游击将军也是假的。都是从军中选拔的勇士，临时按个虚衔，方便叫阵而已。”
　　“若是我等趁机将其射杀，不过射杀一士卒而已。反倒逆了士卒的兴致，反而不美，更显得我军底气不足，容易沮丧士卒。”
　　“不如，我等也派遣一员勇士，和他较量一番便是！”
　　张顺这才明白，感情前世赫赫有名的单挑之事，一般都是战争之余的助兴节目而已，这时代的人打仗都不十分爽利呐！
　　无奈之下，张顺只得入乡随俗，问道：“‘左金王’你既然前来，手中可有人选？”
　　“左金王”急忙赶来所为何事？不就是为了过来推荐人选吗。他闻言连忙应道：“我手下正好有善射者一人，可与之对射。”
　　张顺本着看“春节联欢晚会”的心态，应道：“如此，便辛苦‘左金王’安排他去上阵吧。既然官兵自号游击将军，咱们也挂个游击将军的名号吧！”
　　“左金王”得令而去，不由果然义军之中，驰出一骑，白甲白袍，胯下白马，手持雕弓，甚为惹人注目。
　　张顺也不由眼前一亮，心想：这莫不是埋没于军中的英雄？我且看仔细了，若是果有出彩之处，回头也好提拔一番。
　　两人见过礼后，便各自策马奔腾起来。时不时开始拉弓射箭，射向对方。好在两人身披铠甲，又皆没有一箭穿喉的本事，只好你来我往，好不热闹。
　　张顺觉得颇为无聊，好在对其他人来说，还算精彩。看到妙处，还有人高声喝彩起来。
　　张顺一时间没事儿做，便不由的想东想西。琢磨了一会儿，张顺又把“左金王”喊来问道：“让这两位勇士先在此处切磋，你们随我突袭左良玉那厮一回，你看成也不成？”
　　“这......”“左金王”闻言颇为无语，“每次斗将，大家都看个热闹，没有人这么干过呀？”
　　张顺莫名其妙的想起来前世法律课上的一句名言起来，便笑道：“法无禁止即自由，岂能食古不化哉？”

第二百八十七章 偷鸡不成
　　“左金王”真是没想到自己新认的主公，竟然是这幅德行。整日一副没有偷鸡摸狗，就是浑身不自在。
　　你看大伙看双方斗将看的多么兴高采烈，你看看场中这两人多么英勇无畏呐？感情世界上美好的事情，到了你的眼中，就只有战争胜负这么一件事情吗？
　　好吧，战争胜负确实更重要。“左金王”想了想，发现还是自家主公比较高明。
　　于是，在张顺的暗中指挥下，“左金王”、“革里眼”、悟空、李十安皆以就位，便偷偷摸摸摸向左良玉的营地。
　　其实，依照张顺的心思，最好把自己步卒也携带过来，直接对左良玉发起歼灭战。
　　但是目前自己麾下只有张三百充当步将，其他人等各有任务。若是调动的兵马过多了，恐怕引起中军空虚。为了以防万一，张顺只好嘱咐张三百务相机而动，必以全军为上，才放心离去。
　　这时候，左良玉、汤九州等人也在全神贯注的观看场中胜负情况。眼见场中自己骁将身上插的箭支，要比对方骁将身上少了一些，明显自家将领占了上风，左良玉心中颇为高兴。
　　这次叫阵之事，左良玉本来并不想来。张顺当初其实说的没错，邓玘是个总兵，他左良玉也是个总兵，他心中颇为不服。
　　奈何形势比人强，邓玘这个总兵一来成名已久，二来麾下人马和友军皆胜于自己，他不得不听命于他罢了。
　　左良玉深知，自己兵少力弱，再加上士气低落，若是一个不小心，恐怕就是再次全军覆没的下场。
　　所以他心中早已盘算明白，若是这一场胜了，就说“尔等军中勇士不过尔尔，何干与我昌平军争锋？何不早降，以免小命不保！”然后占了便宜就走，赶快率军撤退回辉县城中。
　　若是这一场败了，便继续派人前往挑战。若是三战两胜，便将前番言辞夸口一番便是。如果三战一胜，那就再打两场，争取一个五战三胜就成，左右不能失了自家的威风。
　　左良玉正在那里聚精会神的观战，哪里想到张顺早已经调集兵马，绕道了官兵后方。
　　张顺本来想偷鸡而已，结果看到左良玉、汤九州等人如此大意，瞬间便产生了聚歼了这股官兵的想法。
　　于是，张顺干脆一边下令全军出击，一边下令李十安用火炮对准官兵阵型进行轰击。
　　官兵措不及防，被李十安麾下的几门炮一下子给打懵了。左良玉、汤九州听得炮声，也不由茫然四顾，不知攻击从何而来。
　　这时候，张顺才一马当先，亲自率领“左金王”、“革里眼”对官兵发起了冲锋。
　　这时候，左良玉、汤九州才懵懵懂懂的发现“贼人”竟然从身后袭来。
　　左良玉大吃一惊，这贼人居然要断了自己等人的归路，真是好大的胃口。
　　张顺这一波冲锋确实出其不意，打了个官兵措手不及。只是因为左良玉等人驻扎在一片高地之上，减缓了骑马的冲击力，导致张顺没能够破开左良玉的军阵。
　　这时候，张三百的中军大营得到了张顺的信号，连忙摇动中军大旗，擂起战鼓，下令义军全军出击。
　　结果“八大王”、“活曹操”和“乱世王”不明所以，未敢轻易下令出战。
　　张三百一看事情不对，连忙一边命士卒继续擂鼓，催促其他义军出战，一边亲自带领麾下士卒向左良玉、汤九州等官兵方向发起进攻。
　　这时候，其他义军见到中军主力的动作，才如梦初醒，连忙依照命令向前移动。
　　只是义军这一迟疑不要紧，便被宿将左良玉看出来破绽。他不由大声疾呼道：“如今贼人两面夹击，若是不能及时击破身后之敌，我等必死无疑。”
　　“诸军听令，后队变前队，前队变后队，反身猛攻，歼灭身后之敌！”
　　左良玉、汤九州麾下这两营昌平军也算精锐，生死之际，顿时爆发出了前所未有的战斗力。
　　竟然借助山坡的地利，反身将张顺等人的势头压了下去。张顺此时被官兵和官兵所在的山丘遮挡了视线，不知道战况如何。
　　好在，他还算明白，如果人官兵死守在山丘之上，无论如何对义军进攻都是不利。
　　于是，他便利用麾下骑兵的速度，反身退却，试图摆脱左良玉和汤九州部的纠缠。
　　可是那左良玉乃是得理不饶人的主，岂肯干休？他连忙也将自己麾下的骑兵派了出去，尾随张顺骑兵而去。
　　张顺扭头一看，不由又惊又怒：没想到自己擅自开团，却如同惹了马蜂窝一般。
　　官兵在义军身后射箭放铳，义军回身作战不利，不由被官兵借机打落了不少人下马。
　　其实左良玉、汤九州倒是不知当面之敌，便是让他们恨之入骨的新任三十六营盟主“舜王”。他们只是识得这是多次骚扰自己等人的贼人骑兵，所以才死追不舍。
　　张顺这时候才不由暗暗后悔：自己太过轻敌，却是孟浪了，如今偷鸡不成蚀把米。若是自己不能拖到义军大军到来，恐怕明年今日便是自己的忌日了。
　　同时，张顺也颇为疑惑：为何官兵全然不顾义军大军围杀过来，反倒一副拼命也要杀死自己的模样？难道自己作为三十六营盟主，亲自带兵的消息泄漏了出去不成？
　　张顺哪里知道，因为其他义军并非他真正下属。得了不合常理的军令之后，他们首先考虑的是会不会折损自己的士卒，反倒延误了战机。
　　等到他们看到张三百带领的中军开始向前移动的时候，才勉强跟随而来，所以给左良玉、汤九州等官兵反身追杀张顺等人的时间。
　　张顺虽然不知道到底发生了什么事情，可是他也是明白，若是不能及时摆脱这股骑兵，自己性命就操之于他人之手。
　　张顺一边逃跑一边东张西望，思索脱身之机。直到他看到前面不远处地势较高的一处山丘的时候，不由眼前一亮，却是想出了一个主意。

第二百八十八章 以炮制骑
　　话说张顺被官兵骑兵追逼甚急，张顺突然心生一计，便绕着前面不远处的一处山丘逃命。
　　官兵未作他想，只是死命的追着张顺。结果刚靠近山丘附近，只听得一阵密集的炮声，官兵瞬间被打的人仰马翻，一片混乱。
　　原来那里正是李十安设立的火炮阵地所在。本来张顺将李十安的“二炮”带来，是为了突营不利的时候，用来轰击左良玉、汤九州的军阵，结果没曾想最后正好用来轰击缀在身后的官兵骑兵。
　　官兵骑兵将领乃是游击将军越效忠，他见敌人居然以炮阻止官兵继续追击，便立刻分出二百骑兵来突袭李十安的火炮阵地。
　　李十安也是一个狠人，见官兵前来，毫不畏惧。他命令将火炮藏在身后，其余百余士卒列阵在前，准备和官兵决一死战。
　　等到官兵距离稍近，李十安便命令其中两门火炮虚发两炮。所谓虚发火炮，就是在火炮膛内只装入一部分火药，不装入炮弹。点燃之后，只听其响，不见其弹。
　　若是经验老道之辈，或许还能注意到敌人火炮虽然响了，却没有炮弹发射出来，更何况炮声数量也不对。
　　只是战场之上，都在生死之际徘徊，很少有人能够如此理智。当官兵骑兵听到“贼人”火炮响起以后，不由大喜。他们只道是“贼人”胆寒，不等官兵靠近，就仓促点燃了火炮。
　　这个时代兵员素质参差不齐，战场之上提前放铳放炮之事，时常发生，官兵不以为意，不疑有诈。
　　两百骑兵，说多不多，说少也不少。若是关键时刻，在冷兵器战场上，仅仅这两百骑兵便可一击定胜负。
　　这两百骑兵指挥官也是鲁莽，和其他边军常见军官类似，勇猛轻死。他见“战机”已经出现，便不管不顾，直接带着麾下二百骑兵直接冲击李十安炮兵阵地。
　　其实也怪不得他如此“决断”，边军常和后金作战，双方火器都非常重视。此时，后金虽然才刚刚仿制红夷大炮成功，但是普通火炮，后金早已经仿制完毕，并应用在战争之中。
　　这官兵经历过边关战事，深知若想突击敌人火炮阵地，容不得半点犹豫。否则一旦对面再次装填完毕，密集的霰弹对突袭而去的骑兵来说，就是地狱之门。
　　“嘚嘚”的马蹄声，如同擂起的战鼓一般，敲在防守的炮兵士卒心上。他们一个个相顾失色，忍不住要丢掉手中的武器，转身逃命。
　　对没有经历过骑兵冲锋的人来说，单单就是骑兵冲锋时的压力，就足以让他们崩溃了。
　　李十安脸色也不太好，好在他理智还在。便高声呼道：“火炮正在身后，怕什么？来一个，轰死一个，来一百，轰死一百。都是娘生爹养的，谁还能挡住火炮的威力不成？”
　　李十安其实自己都不知道自己在说什么，甚至连他的声音都颤抖了起来，他都没有发现。当然，恐惧至极的士卒们更是没有发现李十安的声音出现了异常。
　　好在这时候，火炮和火炮手都藏在阵型后面，看不到面前骑兵冲锋的情形，不至于恐惧到没有命令，便胡乱点火。要不然，不等官兵骑兵冲锋过来，李十安他们便要被自己人的火炮轰成碎片了。
　　官兵骑兵已至百步，李十安安耐住心里的恐惧，没有下令；官兵骑兵瞬息又至八十步，李十安心中更加恐惧了，依旧没敢下令；官兵又至五十步，几乎能够看到对面骑兵的面孔了，李十安才用沙哑的声音高喊道：“步卒散开，火炮手听我号令！”
　　守护火炮的士卒闻言如蒙大赦，也不管李十安到底说了些什么，赶快向左右散开，躲避官兵骑兵的锋芒。
　　其他炮手，突然见眼前为之一空，未及细看，却见眼前官兵骑兵滚滚而来，瞬间便要吞噬自己等人。
　　炮手们不等李十安下令，便着急忙慌的将手中火把往火炮引线上一捣，只听见呲呲的火线燃烧声响了起来。
　　这时候李十安的命令才在炮手耳边响了起来：“第一列准备，预备！点火！放炮！”
　　李十安话音未落，巨大的火炮声在耳边响了起来，只震得李十安耳朵嗡嗡直响，瞬间什么都听不到了。
　　在义军士卒散开，火炮点燃这短暂的时间内，官兵骑兵又往前冲锋了十余步。只是他们也就到此为止了，伴随着巨大的火炮声响起，被火炮发射出来了成千上万的霰弹，如同雨点一般，瞬间扫落了成片成片的骑兵。
　　无论他们马上功夫如何了得，无论他们武艺多么高强，无论他们手中的利刃如何锋利，无论他们的铠甲如何坚固。不讲道理的，直接连人带马被霰弹扫落了下来。甚至有个别倒霉的，差不多当场便被打成了“马蜂窝”。
　　这些官兵往日也自谓见过大世面了，结果那里曾想世界上居然有如此火力凶猛的火炮？原来这时代常用火炮，不外乎大将军、二将军之类的野战炮，以及各种红夷大炮而已。
　　这时节，所谓的大将军、二将军，皆是叶梦熊改进出来的一种锻造“九节炮”，倍径在十到二十之间，多是以发射“公领孙”为主的野战炮。
　　和从海外引进的红夷大炮类似，口径一般在100毫米自125毫米左右，只有个别大将军火炮能达到145毫米。
　　但是这些火器多在明军手中，后金目前火炮相对较差，口径也多以100毫米只125毫米为主。
　　这伙官兵往常及时遇到敌人火炮轰击，也没有遇到威力如此之大的火炮。李十安手中的“黄金炮”口径五寸，当合后世160毫米左右，发射霰弹起来，威力非常惊人。更何况又和三门将军炮一起发射，更是密如雨下。
　　官兵骑兵的冲锋顿时为之一顿，不少官兵为之动摇。这队官兵的军官侥幸活了下来，这倒不是他运气比别人好。而是他有意藏在了一个亲兵身后，结果他身前的那员亲兵，连人带马被霰弹打了个稀烂，他却毫发无伤。
　　惊魂未定的军官，见其他骑兵便要转身逃命，连忙喝止道：“火炮阵前，岂可儿戏？敌人火炮已经放尽，如今冲锋正当其时。只有冲到跟前，将贼人砍杀干净，才有活路！”

第二百八十九章 骑战
　　别看这官兵骑兵官说起来头头是道，其实他自己心中也没有一点谱。他只是在赌运气，他赌贼人在他骑兵的压力之下，一定会一股脑将手中的火炮全部点放，此时对面贼人一定手中尽是空炮。
　　其他官兵闻言，士气稍振。他们便畏畏缩缩的跟随着这位官兵，再度向李十安火炮阵地冲去。
　　只是李十安所处地势较高，骑兵失了最初的速度以后，再度提速难免慢了起来。
　　等到这伙骑兵速度稍微提升起来，已经接近李十安炮兵阵地二十步之内。
　　这时候，双方已经能清晰的看到彼此的表情，惊慌、畏缩、狼狈等等情绪，皆能从对方身上感受的到。
　　骑兵军官见状大喜，心道：这把我却是赌赢了，看对方神情，不像底气十足的样子！他便神气起来，连忙下令道：“给我冲，冲进去全部杀了，一个不留！”
　　结果，不等他话音落地，耳熟能详的火炮声再次响起。这位骑兵军官只觉得浑身一疼，身体似乎被撕裂了一般，他来不及大叫一声，便飞了出去，然后重重的摔到地上了，人事不知了。
　　这骑兵军官不知道怎么回事，其他骑兵却看得明白。原来这时候，李十安阵中又推出了两门火炮，当面点燃了引信，如同怼到骑兵脸上一般再次发射了霰弹。
　　那骑兵军官和排在前面的其他骑兵，直接被这一波霰弹打的不成人形，连人带马一起扫落到地上。
　　震耳欲聋的炮声，和浓郁的血腥味，刺激着这股还没能够接近敌人，便被打残了的官兵。
　　他们茫然的看着义军之中发出巨大轰鸣声的火炮，被巨大的后坐力推动了十余步。而此时，其他衣衫褴褛的士卒吃力的推着上一次发射完毕以后，被推走的火炮，努力把他们推到阵前，黑洞洞的炮口再次指向他们。
　　难忍心中的恐惧，也不知道谁先喊了一声“跑啊！”，然后大家连忙拍打其坐骑，转身向两侧跑去。而有些因为火炮的响声震落马的士卒，来不及上马，便只好牵着马就跑。
　　还有不知是万幸还是不幸，被火炮伤了马匹的士卒，无奈之下只好用两条腿跑了几步，试图夺取其他未来得及上马士卒的马匹。
　　一时间，官兵气势汹汹而来，狼狈不堪而逃。
　　李十安望着阵前丢盔弃甲而逃的骑兵，才不由松了一口气，擦拭了一下额头的冷汗。
　　原来这两门火炮便是之前虚发的火炮，因为没有实际装入炮弹，火药放入又少，所以再次装填速度很快，能够及时装填完毕。
　　而其他四门火炮，如今还没来得及装填。只是李十安实在没有办法了，见官兵士气低落，心生恐惧，便命令其他士卒先把另外四门空炮复位，唱起了“空城计”。
　　果然，官兵被吓破了胆子，居然近在咫尺，却落荒而逃。其实，若是他们再往前试探着靠近几步，说不定落荒而逃的便是李十安等人了。
　　这边李十安骚扰了敌人的追击，同时也顶住了官兵分出来二百骑兵的突袭，这边给张顺争取了一丝喘气的空间。
　　张顺见身后官兵因为李十安火炮轰击的原因，放慢了对他们的追击，便一边命令悟空带领自己麾下的亲兵反身突袭敌人指挥官，一边命令“左金王”和“革里眼”整顿阵型，准备拉开距离，和官兵骑兵对冲。
　　悟空得了命令，其实不太想去。他临行之前，“师娘”还有老道士宋献策都千叮万嘱，他万万不能离开张顺身边，以免张顺遇到了危险。
　　只是张顺是自己的“师傅”，他不得不听令行事。临行之前，悟空情深意切的对张顺说道：“师傅，俺老孙一路降妖除魔，须臾不离你身边，方保得你去西天取经。”
　　“偶尔稍有别离，你便被那女妖怪捉了去，要与你做那长久的夫妻。如今你我师徒再次团聚，你却把我打发走了。那八戒、沙僧又不在身旁，你看还有何人保你？”
　　张顺明白悟空担心自己安危，可是如今情况紧急，也顾不得许多了。张顺只好劝慰道：“如今师傅不比当年，已经不是手无缚鸡之力之人。我也练了武艺，批了铠甲，骑得快马。既然徒儿担心，且留下二十骑与我便是。不须担心，待你破了此地官兵，你我师徒团聚不迟！”
　　悟空见他不识劝，也不再劝他，只得领了命令，前去突击那官兵将领，游击将军越效忠。
　　这越效忠既然身为骑兵将领，手底下武艺却是不俗。毕竟骑兵作战，比不得步卒迟缓。
　　指挥步卒，可以手无缚鸡之力的坐在中军账内，运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　因为无论步卒如何精锐，也不能迅速突破敌人阵型，直接杀入对方中军大帐之中。
　　而骑兵作战却是不同，因为战马的助力，骑兵速度很快。战场之上，瞬息万变，骑兵将领必须时时刻刻要站在前面观看战场情况。比不得步卒指挥官稳坐中军，可以依据斥候探查的情况，汇报回来以后，再作决策，这就导致骑兵将领很容易被其他骑兵将领突袭。
　　这游击将军越效忠自恃武艺高强，不由大喝一声：“来得好，谁人可替我斩杀此僚？”
　　早有一员骁将应了，拍马上前来战悟空，被悟空一棒扫下，生死不知了。
　　越效忠见此，不由眼睛一缩，厉声喝道：“此人好武艺，还有谁敢出战？”
　　众人你看我，我看你，面面相觑。之前那人素来以武艺闻名，居然不是贼人一合之敌，都心生恐惧。
　　这时候越效忠的侄子见状，连忙站出来应道：“将军，稍等片刻，我为你斩杀此僚！”
　　越效忠生怕折了侄子，连忙劝道：“此人骁勇难当，岂是你这小娃娃所能抵挡？”
　　越效忠的侄子年轻气盛，闻言便争强好胜道：“叔叔无忧，此人虽然武艺高强，奈何不通火器。我手中三眼铳练的精熟，如今时代变了，关张之辈，亦不过匹夫之勇！”
　　游击将军越效忠闻言大笑，道：“好！好！好！好大的口气，那我就拭目以待了！”

第二百九十章 天意如何
　　越效忠的侄子闻言不由大喜，连忙提溜着手中的三眼铳翻身上马，率领百余骑来战悟空。
　　这厮年轻气盛，若说武艺也算一把好手。他天生有一把力气，使用武器常常与别个不同，一般都是用分量重的，威力大的。
　　最开始他习练的是狼牙棒、枣阳槊之类的玩意儿。直到他后来见到三眼铳这种火器与冷兵器相结合的武器以后，简直惊为天人，以为这是上天特意给自己发明出来的。
　　这厮手中的三眼铳与别人所用不同，分量更重，铳身更粗更大，所以发射的弹丸也更多，威力更大。
　　他一手持着三眼铳，一手拿着火种，前来应战那悟空。
　　双方相距不到百步，越效忠侄子便开始用手中火种点燃三眼铳。为了保险起见，这厮把三眼的引线捻成一条，一起点燃，以起到杀伤最大的效果。
　　双方相向而驰，百余步距离说近不近，说远也不远，很快便被他们拉近到五六十步距离。这时候，随着燃烧的引线跳入到药室之内，越效忠侄子端平的三眼铳一声巨响，喷射出来一片弹丸出来。
　　巨大的后坐力，差点将越效忠侄子掀翻到马下，好在他素有经验，勉强稳住了身体。他这手中的三眼铳，一眼装填了四枚铅子，三眼齐发，一共发射了一十二枚铅子。
　　悟空早望见那越效忠手中的玩意儿，心中不由一惊，他连忙伏下身子，藏身到战马脖子后面，试图躲避弹丸的伤害。
　　结果数枚铅子毫无意外的打在悟空战马的身上，溅起好几朵血花出来。
　　悟空只听到到铅子打到战马身上的声音，连忙一个翻身，翻身下马。
　　好个悟空，身披一身铠甲，犹自身轻如燕。他一个翻身下得马来，正欲寻个战马翻坐上去，继续作战。却只见那越效忠侄子已经瞬息而至，挥舞着手中的三眼铳锤了过来。
　　原来那越效忠侄子，见只是伤了悟空战马，不曾伤及悟空本人，早已抓起手中的三眼铳，用铁制的三眼铳铳身充当战锤，砸了过来。
　　悟空虽然力大无穷，奈何人力终有穷尽之时，如何能抵挡越效忠侄子人借马力，人马合力的力量？
　　好个悟空，巍然不惧。他见状便把手中的铁棍抡圆了往外一掷，只见那三十六斤的银龙金箍棒便“呜呜”的打着转飞了出去。
　　双方这番交锋之后，距离早已经不足两丈，越效忠侄子猝不及防，哪里躲避的开？
　　只听见“嘭”的一声巨响，犹如有人在战场上点放了一朵烟花。那越效忠侄子好大的一颗头颅，连头带头盔便被悟空的三十六斤银龙金箍棒当场打爆，直在战场上下了一场脑浆雨出来。红的、白的、黑的、紫的，就这么浇了敌我双方一身。
　　越效忠在不远处望着悟空被三眼铳打下马来，本待自家侄子立了战功，盘算着日后如何为他请功来着。
　　不曾想，这番笑容还没来得及绽放，战场之上形势便直转急下，自家侄子的脑袋瞬间便被人打爆，死的老凄惨了。
　　好个悟空，打爆了越效忠侄子的脑袋，犹自不依。他深恨此人伤了自家战马，又见此人坐下战马神俊。于是他便在人马相交一瞬间，伸手抓住了越效忠侄子战马的缰绳，一个用力，翻身飞了上去。
　　悟空一脚蹬翻了越效忠侄子的无首尸体，自己便翻身坐了上去。这时候，悟空发现自己已经冲出了自家骑兵阵型，跟随着官兵骑兵跑到了后面。
　　于是，悟空伸手捉了身边一员官兵，用另一只手抓着那人的脑袋那么一扭，便把他扭死当场。然后，悟空捡了他手中的长枪，向身边左右官兵杀去。
　　其他官兵骑兵见悟空如此凶残，如同魔神下凡一般，早已吓破了胆子，如何敢应战？顿时一哄而散，逃得不知影踪。
　　悟空见头目甚是无聊，也不去追，便掉转马头，寻了自己投掷出去的三十六斤银龙金箍棒，来寻那骑兵将领越效忠。
　　游击将军越效忠也算是宿将，可是却哪里见过如此凶残之辈？见悟空再次从义军人群中厮杀出来，早已心胆俱裂。他连忙掉转马头，转身边跑。
　　他这么一跑不要紧，他麾下的千余骑兵，见将军的旗帜动了，顿时也纷纷掉转马头，跟随而去。
　　于是，浩浩荡荡千余精骑，奔跑起来马蹄震天，颇有地动山摇之感。只可惜，却被身后不到二百骑兵追的是丢盔弃甲，不敢回顾。
　　且不说悟空，如何仅凭一己之力，竟然杀得越效忠胆战心惊，千骑辟易。却说那张顺将悟空派遣出去以后，身边士卒便稀少了起来。
　　左右军“左金王”、“革里眼”本非嫡系，又依照各自方法指挥麾下队伍，所以并没有及时派遣其他人来保护张顺。
　　本来张顺远远的看着，伺机指挥便是，也无甚危险。不曾想，早先被李十安击退的骑兵，脱离了队伍，正是无处可去之时。他们便游荡在战场之外，也不知道他们如何绕道，居然绕到了张顺等人身后。
　　他们突然望见了不远处有二十余骑在那里观望，又多旗帜、金鼓等物，便认定必然是贼人大人物在此！
　　他们刚刚二百骑突击李十安炮兵阵地失败，正担心回去受罚之事，贸然见到一条“大鱼”，如何不喜？
　　于是，他们便拍马前来，要捉那张顺等人。这时候，张顺也发现了有一股小队官兵朝自己冲了过来，不由又惊又怒：这群贼鸟厮，到底何处而来？
　　张顺暗暗压制住心中的恐惧，连忙向左右望去。只见此时悟空已经和官兵厮杀在一起，官兵居然抵挡不住。那“左金王”“革里眼”贪功，见有机可乘，早已带领麾下骑兵，一左一右冲了上去，如同螃蟹钳子一把，夹向敌军。
　　自己堂堂义军三十六营盟主，天命之子，身边却只有二十余骑，怎么办？唯有逃命而已！
　　张顺正准备向悟空方向逃命，却不料转身一看，只见又有几十骑迎面冲了过来。原来悟空杀散的越效忠侄子麾下的百余骑兵，也看到了这里的动静，凑了过来。
　　这正是后有追兵，前有阻拦。张顺不由一愣：难道这真是天要亡我，天要亡我华夏不成？

第二百九十一章 马失前蹄
　　张顺岂是坐以待毙之人？但从他本是一介良民，却趁着孟津洪灾的机会起兵造反来看，他就不是那安分之人。
　　每一个成功之人，常常心怀责任。正所谓“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，增益其所不能”。
　　张顺身为穿越者，看多了穿越小说，心中也颇有一种使命感。他无端的认为，既然上天让自己降临这个时代，终归不会让自己白来这么一遭。
　　如果真是白来这世间走这么一遭，那只能说是上天瞎了眼！
　　这个时代没有动漫，也没有二刺螈；没有网络小说，也没有电脑游戏；没有那个时代的灯红酒绿，更没有让人满意的衣食住行。又有什么可值得留恋的呢？
　　张顺拽了拽身上李三娘亲手缝制的披风，蹬了蹬红娘子亲手纳制的千层底布鞋，扶了扶箭儿制作的护腕，紧了紧竹儿争强好胜勉强制成的腰带，心想：我特么真是渣男，就算死了这辈子也算值了！
　　只是希望我走后，她们都有一个好的归宿，虽然明知道这根本不可能！
　　世间安得双全法，不负如来不负卿？
　　唯有化身千千万，大庇天下女子尽开颜！
　　张顺脑子里冒着无聊的念头，可他并不想像以往那样束缚它们。趁着这物件能够多想，就多想点吧！说不定，以后就没有机会了呢？
　　张顺心中活动很是丰富，可是在外人看来，不过一瞬而已。此人便整顿完衣物铠甲，干净利索的翻身上马。他高声喊道：“如今我等前有狼，后有虎。即使我们放下武器投降，也只能落个任人宰割的下场！”
　　“如若有愿活命者，且随我冲杀便是。死中求活，方有一线生机；卑躬屈膝，唯有命丧黄泉！”
　　这二十骑皆是张顺亲手从义军之中挑选的武艺精湛，忠诚可靠之辈。当然即使有些不忠诚、不可靠之处，如今他们也不得不忠诚，不得不可靠起来！
　　张顺也顾不得许多了，只是擎出双锏，一拍马屁股，便一马当先向骑兵较少的官兵一方冲了过去。
　　这二十骑兵若说想不想拼死一搏，其实并不好说。不过，人在绝望之下，无路可走之时，若是有人领着走向疑是的一条路来，他们也会盲目的追随过去。好歹胜过无路可走，不是吗？
　　张顺冲了出去，其他骑兵稍作犹豫，也跟着冲了上去。直到这个时刻，张顺心里才稍稍松了口气。
　　邓玘的部将杨遇春的死法，张顺还是亲眼所见，由不得他不担心警惕。好在他的人缘，最终比还是杨遇春好上一筹。他能够在临死之前有几个陪葬的，也算是可以瞑目了。
　　张顺死死的盯着对面的敌人，双手紧紧的握着双锏，手指关节都握的发白了，他都没有注意到。
　　骑兵冲锋，以骑枪为王！因为骑枪以刺击为主的攻击方法，最容易借助马匹的力量，轻松的撕裂敌人的铠甲，刺穿敌人的身体。
　　但是，骑枪不是没有缺点，它的优点正是它的缺点。
　　由于骑枪以刺击为主，骑枪的攻击范围一般为骑兵身前较小的范围。若是超过这个范围之外，很容易因为巨大的惯性，导致骑枪折断，甚至将自己带下马去。
　　就是因为这个原因，鞭锏、马刀、长刀才得以出现在战场之上。
　　张顺学习鞭锏的时候，陈长梃便曾经对他说过：“骑战以长枪为首，余者鞭锏马刀长刀皆以破枪为法。”
　　“此类兵刃皆短于长枪，唯有躲过或者格过枪头之后，才有杀招使出。若是避不开、躲不过枪头，唯有死而已！”
　　张顺一边一遍有一遍的回忆起双鞭破解骑枪的办法，一边迅速拉近了与敌方骑兵的距离。
　　张顺和敌方官兵距离越近，他心中越是稳定。骑兵相对冲锋，以死相搏，第一考验的便是勇气。
　　人皆有畏死之心，不是每个人都能慷慨赴死，淡然待之。在这种不是你死就是我活的生死一搏的过程中，有部分官兵开始动摇了起来。
　　毕竟他们是刚刚被悟空杀散的官兵，对义军悍不畏死和骁勇无敌的形象，依旧深深的印在脑海之中，不成散去。
　　如今又遇到对面义军，拼死冲锋，顿时胆怯了三分。骑兵生怯，便不敢和义军面对面对冲。他们无意中便稍稍偏过了对面的义军的正面，下意识试图从义军骑兵之间穿过去，以避免生死相搏的事情发生。
　　这伙官兵这一胆怯不要紧，正好让张顺躲过了本来直挺挺刺来的骑枪，反倒轻轻松松与其他官兵交马而过。
　　张顺借机把手中的钢锏左右一轮，直接将两员官兵骑兵抡下马来。这两个骑兵骨碌碌的骨碌了挺远，来不及爬起来，便被其他追上来的骑兵淹没了，一时间也不知道最终是死是活。
　　张顺对此毫不关心，只是拼命的将手中的双锏轮起来，砸向自己所能砸到的所有敌人。
　　由于这两支钢锏分量很重，张顺只轮了几下，胳膊就有点酸痛起来。可是张顺顾不得许多了，只得咬牙坚持到底。
　　张顺这时候只觉得面前一亮，眼看就要杀穿敌人阵型而过，却不料胯下战马一声嘶鸣，一尥蹶子，从后响起将张顺甩下马来。
　　张顺猝不及防，直接做了一个腾空二百七十度转体，摔了个结实。
　　他被摔得差点闭过气去，半天才缓过神来，翻身起来一看。
　　直接前后左右，已经被刚才追击和拦截自己的骑兵团团围住，无处走脱。
　　他们骑着马打着圈转着，把张顺和跟随张顺尚未来得及走脱的十余骑一起围住，似乎要准备活捉了他们。
　　张顺这时候一看自己的战马，原来却是刚才为其他骑兵长枪所伤，无意识条件发射之下反倒折断了马蹄，才将张顺摔了下来。
　　张顺不由长叹一声道：“时也，命也！天也，人也！”遂举起双锏，欲作困兽犹斗。
　　这时候，有亲兵跳下马来，将手中的缰绳递给张顺道：“主公，你乃天命之人，当救百姓于水火之中。天下可以无我王锦衣，不可无公也！”
　　张顺怆然四顾，反而拒绝道：“如今我是有马难行，有志难伸，怎么能再连累壮士呢？”

第二百九十二章 慷慨赴死
　　王锦衣闻言笑道：“主公勿忧，有我王锦衣在此，只需一杆枪一匹马，便能护送主公毫发无损，突出重围！”
　　张顺闻言仔细打量了此人一番，见他不过二十三四年纪，相貌平平，身材矮小瘦弱，不由颇为怀疑。他心想：你这年纪不大，牛皮不小，也不知道手上功夫到底如何？
　　王锦衣见张顺不信，便爽朗的笑道：“主公切勿小瞧与我，我往日深藏不露，只是不欲使人知晓我的来历罢了。”
　　“我乃千载寺太极宫董乾秉老道人座下弟子，受其所传六合枪棍，天下无双。自我受了这般技艺，也在外面闯出了一番名头，江湖人抬爱，送我一个‘枪挑黄河两岸，棍扫南北二京’的名号，那是无人不知，无人不晓。”
　　“那董老道长有三般本事，最为出名。一曰太极拳，传于温县陈氏，二曰春秋刀法，传于唐村李氏，三曰六合枪棍，传于我王村王氏。”
　　“那陈氏将太极拳与李氏交换，得春秋刀法。其中最出色之人，便以太极拳为里，以春秋刀法为表，博采众长，武艺大成。遂威震山东山西，号曰‘二关公’是也。”
　　“而李氏才俊，多以太极拳为基，和陈氏一起创立了一门十三枪，声名颇胜。其中以李信为首，不过此人以智谋出名，枪法非其所长。”
　　“唯我王氏独专此六合枪棍，精研欲深，别无他念，人称‘枪中王’是也！”
　　“人常说，学的文武艺，授予帝王家。又常道，君择臣，臣亦择君。初时，我不知主公志向如何，所以投军以来，本事不显，欲观主公是否可扶持之人。”
　　“如今观之，真吾主也。我......”
　　张顺这时候已经看到有官兵借机冲了过来，哪里耐烦他在那里吹牛？他连忙站了起来，将右手钢锏往上一抛，伸手抓住钢锏中后段，如同小号标枪一般往前一掷。
　　正中其中一个骑兵头领，沉重的钢锏如同撕裂纸片一般，直接刺入那人体内，没至锏柄。
　　张顺这才喝道：“你的名号里，是不是还漏一句：‘枪中王’，王中枪，当中嘴炮最难防！你说你六合枪棍如何，可否挡的了我‘撒手锏’？”
　　王锦衣这才意识到如今正在战场之上，并非往日校场上那般，可以吹嘘完毕，再行比试。
　　见情况危急，他连忙大喝一声道：“主公，请速速上马。其他人一心一意护卫主公，且看我手段如何！”
　　言毕，他竟然对着官兵冲锋的骑兵奔跑起来。张顺又惊又悔，只道是因为自己一番轻视之言，致使如此壮士竟要轻生枉死。
　　只是张顺万万没想到，这个以一己之力面对冲锋而来的几十骑兵的王锦衣巍然不惧，只用手中的长枪一拨一戳，便戳死了当面的一名骑兵。
　　那骑兵虽死，可是战马还一无所知的顺着惯性向前奔跑。当战马和王锦衣交错而过的瞬间，这位壮士竟然伸手一抓，抓住了这匹战马的马尾。
　　他用力一拽，借助战马的力量，居然飞身上马。他反倒和其他官兵骑兵并驾齐驱，同向而行，这让后排准备刺杀他的其他骑兵的企图落空了。
　　这时候王锦衣一抖长枪，左右刺击起来。其他官兵猝不及防，被他连番刺番了三五人，方才罢休。
　　其他官兵见此人勇猛难当，不由连忙一拉缰绳，分开左右，以避其锋芒。
　　官兵这一躲避不要紧，正好把正处在官兵冲锋中间的张顺漏了过去。
　　那王锦衣见张顺几乎看呆了，连忙大喝一声道：“主公还不速速上马？此时不走，更待何时？”
　　张顺闻言才如梦初醒，连忙翻身上马，掉转马头和剩余十余骑一起跟随王锦衣往外突围。
　　其他官兵一见“煮熟的鸭子要飞了”，如何肯干休？他们也赶快掉转马头，伴随张顺、王锦衣等人一起奔驰，并继续将他们夹包在中间。
　　王锦衣过处，官兵纷纷躲避，但是却不肯让开包围圈。王锦衣带着张顺三番五次，五次三番试图突围，皆不能成功。
　　而对面见他们黔驴技穷，便以弓箭、三眼铳等远程武器进行攻击骚扰，只把王锦衣气的哇哇大叫。
　　原来这厮一门心思精炼那枪棒之法，却不擅长弓箭、标枪之类的远程武器。
　　而今张顺又被他护在身旁，更是不敢弃了张顺独自去追击其他官兵，反倒一身通天的本事使不出来。
　　张顺见这厮也是个健谈的，本来想借机嘲讽他两句。可是他转念一想，如今这人出了丑，自家还是要死。如今自己要再借机嘲讽此人，岂不是显得自己没心没肺，无情无义了？
　　想到此处，张顺便冷静的劝道：“锦衣勿忧，死且死矣，又有何惧耶？你不必管我，且舍了我去杀那官兵去吧！杀一个够本，杀两个赚一倍，岂不妙哉？”
　　王锦衣闻言不由眼前一亮，高兴的应道：“主公所言甚是，那恕王某无力，先行离去了！”
　　张顺闻言差点一口老血要吐出来，感情你刚才说的情深义重，如今见事不可为了，便要自顾逃命去了？
　　好在张顺转念一想：反正自己要命丧黄泉了，又何必多拉一个垫背的呢？既然此人不愿随我，且随他去吧！
　　想到此处，张顺便对王锦衣拱了拱手，诚恳的言道：“如此，那就后会无期了！阁下好武艺，一路走好便是。”
　　王锦衣闻言一愣，便问道：“那主公可以遗言与我？”
　　张顺闻言笑道：“人死如灯灭，我自己尚且管不了，又哪里能管得了许多？各人各有各自福，我说与不说，又有什么区别呢？”
　　“主公所言甚是！”王锦衣闻言大笑道，“方才不过戏言耳！我王锦衣素来敬重轻生重义之辈。主公生于安乐之地，长于妇人之手，却欲与天下刀口舔血之辈争雄，若有畏惧之心，岂能成事哉？
　　“如今方见主公豪情，我王锦衣死而无憾矣。主公有我王锦衣在此，只要我王锦衣还有一口气，必不让主公受到半点伤害！”
　　原来这王锦衣虽然已经认了张顺，却在生死关头，又心生疑惑。直到他看到张顺身置生死之际，却不强留与他，不恐不惧，气度非凡。他才生出“此真天命之人也，此真吾主也”之心，甘愿为他效死，甘愿慷慨赴死！

第二百九十三章 英娘救主
　　虽然张顺已经得到了王锦衣效死，可是依旧无法解决当前困境。
　　官兵已经看出来了，他们这队人马以张顺和王锦衣为核心，他们的包围圈便以他们二人的位置进行调整。
　　即使张顺伺机派遣其他骑兵向别处突围，却因为他们人少力弱，也无法突围。至于武艺高强的王锦衣，却是有力使不上，有枪够不到。
　　好在官兵的弓箭、三眼铳、快枪等远程武器准头也不好，打了几波，伤了张顺麾下几个骑兵，却没有直接伤到张顺。
　　王锦衣左支右挡，无计可施，只得向张顺建议道：“不如我们去追赶主公麾下的骑兵去吧，如此尚有一线生机！”
　　张顺闻言笑道：“我早已经想到此招，奈何官兵溃逃太快，我们的骑兵追之不及，哪里肯留在原地等我们呢？”
　　王锦衣望了望距离越来越远的敌我骑兵大队，不由拍着大腿道：“却是我王某人太自负了，以致于主公身陷险地。如今之计，唯有我和主公分兵而行，才能攻破了如此围困。只是主公武艺不精，若有闪失，我王锦衣却是百死莫赎了！”
　　“我早已经看开了”，张顺笑道，“痴儿尚且不悟！生死有命富贵在天，天意如此，何必强求呢？”
　　“我观你一身好武艺，无论投到何人手下，皆是一员悍将。若是天命不在我，你自顾突围而去。日后若听闻有名为李自成之辈，可以辅之，万勿提醒他警惕东北之贼，此乃其夺取天下之大劫也！”
　　王锦衣闻言不由泪目，抽泣道：“自古君臣如夫妻，锦衣既然已经许配主公，岂可二嫁也？既然主公有命令在此，若有不测，我定然将此话带到。彼时，我定然自刭，以殉主公！”
　　张顺闻言沉默良久，感动不已，差点都想告诉他：“其实我妻妾娶了很多，个个美若天仙。我这辈子值了，真的不再需要一个男人为我守节了！”
　　两人相视一眼，一切尽在不言之中。遂后一左一右，各自坚定的向各自方向突围去了。
　　王锦衣武艺高强，坚持要单枪匹马，剩余七八骑尽随了张顺。张顺如今离了悟空，终于知道自己的水平如何，也随了他的心意，不再拒绝。
　　如今官兵见他们要逃，傻子也知道哪个敌人更为重要。于是，大多数骑兵一窝蜂一般围向了张顺，只有少数十余骑对上了王锦衣。
　　王锦衣见状不由一愣，不由痛哭道：“主公，是我害了你！”
　　原来两人分兵之时，自顾考虑两人实力强弱，却忘了官兵正好可以借此判断这队骑兵的头目在哪个方向突围。张顺麾下人多，正好被骑兵围了个结实。
　　张顺一边用手中仅剩的钢锏对战和蜂拥而来的官兵，一边才懊恼的发现自己“智者千虑必有一失”，竟然犯了如此低级错误。
　　那王锦衣试图转身冲过来营救张顺，却被十余骑官兵死死纠缠着，一时走不脱。
　　张顺眼见身边亲卫越来越少，自己已经上天无路，入地无门，心生绝望之时。
　　突然，一声如同天籁一般的清脆声响起：“马英娘在此，休伤吾主！”
　　张顺扭头一看，只见犹如一团火焰远远飞来，狠狠的砸入了官兵人群之中。顿时官兵人仰马翻，引发了一片又一片的混乱。
　　原来当初张顺离开中军大营以后，马英娘像往常一样，前来“骚扰”张顺。结果寻他不着，便去找他哥哥张三百询问。
　　张三百便告诉他张顺已经率领骑兵，前去偷袭官兵后背去了。马英娘不像李三娘和红娘子那样久经战阵，已经沉得住气。
　　她听闻张顺要冒险厮杀，心中颇为不安，便要向哥哥张三百借兵，前去寻那张顺。
　　张三百任务繁重，哪里有空离她？更没有多余骑兵可以借给她使用，便安慰了她一番，让她回营等待张顺大胜归来的消息。
　　马英娘回了营地，越想越是不安，便对吴妈和侍女两人说道：“如今主公不在，我欲去寻他，你们可肯跟随？”
　　吴妈一听，不由大惊道：“姑娘，这可使不得！战场之上，刀剑无眼，可不是往日叛乱之事可以比拟！若是不慎伤在了战场上，老身一条贱命倒无所谓，只是姑娘千金之躯，岂可轻掷？”
　　马英娘闻言不由怒道：“你也是个不能成事的！且与我备下武器，穿上铠甲，我独自一人前往！”
　　那吴妈和侍女千拦万阻挡她不得，只得以令穿上戎装，跨上战马随她一起前往。
　　结果三人绕到官兵身后，只见到处都是骑兵厮杀，哪里寻得着张顺所在？马英娘只得持枪杀入人群之中，寻那义军首领。
　　马英娘最先寻到了那有我无敌的悟空，向他询问张顺所在。悟空浑身浴血，正杀得性起，差点和马英娘动起手来。
　　只到看到来人竟然是马英娘，不由喘着气调笑道：“女妖精可是要寻咱家师傅？他正在后面看戏，女菩萨勿忧！”
　　马英娘也不理他，便拍马而走，继续向后面寻找张顺。结果因为驰骋骑兵太多，马英娘等三人无法逆行，只得策马到战场侧面，寻那张顺。
　　结果马英娘寻了半天，反倒遇到了“左金王”，“左金王”对她不甚熟悉，支支吾吾，不肯实言相告。
　　马英娘急了眼，便呵斥道：“我是你家主公妻室，又是张三百之妹。如今有急事寻他，若是误了军机，你可担待的起？”
　　“左金王”闻言大吃一惊，连忙派了十余骑护着她，还告诉她道：“主公正在后面观战，战场之上乃是厮杀场所，还请夫人多加小心！”
　　马英娘这才羞红了连，勉强施了一礼，转身便逃。
　　马英娘好容易和这十余骑一起绕过了大队骑兵，却正好遇到一股官兵溃兵。
　　他们见这伙义军骑兵之中，尚有女子，便起了心思，前来围攻他们。
　　马英娘正是又羞又恼之时，哪里有好气与他，只是挺枪来战，一抖长枪便刺落了三五个。
　　这伙官兵才被吓得四散而逃，马英娘还待要追，正好看到远程有一大股骑兵围作一团，不知做些什么。
　　马英娘心中正在犹豫，不曾想却听得有人高喊道：“主公，却是我害了你！”
　　马英娘心中一个激灵，直觉张顺正在前番，便大喝一声：“马英娘在此，休伤吾主！”

第二百九十四章 子龙子龙世无双
　　马英娘娇喝一声之后，便一马当先杀入官兵人群之中，竟将吴妈、侍女黄河十余骑兵一起抛在了后面。
　　吴妈见此不由大吃一惊，高声喊道：“姑娘，性命要紧！”
　　吴妈不喊这么一声还好，这么一喊，反倒把其他官兵注意力吸引了过来。
　　大家一看：吆呵，对面来了一个小妞!便连忙围了上来，一边围上来还一边相互招呼道：“不许放铳射箭，我们要抓活的！”
　　可是马英娘又不是张顺这样的菜鸟，怎么可能被他们围的住？只见她手中长枪一抖一扎就是一条人命。
　　马英娘身为女子，练枪时间又短，本不该有如此水平，奈何他们兄妹两人本就是有天赋之人，更何况马英娘本人骑术又非常高明。
　　她虽然学习了陈长梃的十三枪，风格用法却和他大不相同。
　　陈长梃本身沉浸在长枪上面也有近二十年，力气又大，使起来大开大合，正是堂堂正正战阵之枪。
　　而号称“枪挑黄河两岸，棍扫南北两京”的王锦衣用法也不一样。他本身比陈长梃小了十余岁，但是专精一械十余年，本事也了不得。他使起来长枪，小巧毒辣，如同毒蛇一般。他的枪法看似动作不大，实则枪如惊雷，疾不可防。
　　而马英娘与他们两人更不相同，他们两人枪法虽妙，但是更多的时候仍然是人马合一，唯有长枪纵横。而马英娘却是如同飞舞在战马上的蝴蝶一般，在马背上翩翩起舞，每每躲过了敌人致命的攻击，然后如同黄蜂一般，猛的一蜇，便是一条人命。
　　马英娘在战场上往来冲杀，虽然致命，却更为美丽。她一个人在马背人来回腾挪，看的人眼花缭乱，而她跟前的敌人根本来不及应对，便倒在了她的枪下。
　　有时候为了更快速的杀敌，她甚至经常从一匹战马身上跳跃到另一匹战马身上，来回转换位置和攻击方向，让敌人提前占据的阻拦位置失效。
　　张顺一时间都看呆了，他之前就听闻其他说马英娘单骑冲阵，勇不可当。
　　可是无论如何，他都难以想象像她这样一个娇滴滴的弱女子如何英雄了得。
　　如今一见，真是大吃一惊，他真没想到这个见了自己还经常害羞脸红的小女孩还有如此本领。
　　张顺正在不敢置信之时，马英娘已经杀到他的身边，只见她明眸皓齿的白了他一眼，朱唇轻启的嗔道：“呆子，看什么看！还不走，要留在这里过年吗？”
　　这真是马英娘！张顺犹自不信，他迷迷糊糊的应了一声，便跟着她屁股后面往外冲锋。
　　张顺望着她矫健的背影，只见她来回腾挪，如同在刀尖上跳舞一般。
　　她的纤腰如同车轴一般，左右轮转，丝毫不滞；又如弹簧一般，一伸一缩、一转一扭皆充满了绷紧的力量。
　　她更如一头雌豹一般，不是跳跃在战马的背上，而是跳跃在丛林的树梢上，一掀一扑，便夺去了一条猎物的性命。
　　张顺第一次见到一个人可以把战场厮杀演绎的如此充满美感而致命，如此赏心悦目而可怕，一时间竟看痴了。
　　看着看着，张顺只觉得自己胯下战马一惊，差点被掀下马去。张顺低头一看，却是有一支箭射到了自己战马前腿。
　　战马受了伤，不肯驮着他前行，只是来回跳跃，左右打转，试图将他从马背上摔下去。
　　张顺连忙试图控制住战马，结果徒劳无功，这时候张顺抬头一看，竟然发现马英娘和麾下的骑兵竟然越去越远，马上就要把他拉到后面去了。
　　张顺连忙高呼道：“英娘，救我！”马英娘听到张顺呼声，扭头一看，发现他竟然落到了后面，不由大惊，连忙掉转马头再度冲杀回来。
　　好在这个时候王锦衣也追赶了上来，护在他左右，搏杀围上来的其他官兵。
　　惊魂未定的张顺见实在没有办法，只得跳下战马，单手持锏护身。虽然在面对众多官兵骑兵的时候，在地上这钢锏和没有也差不多。
　　要是张顺还有战马，一切好说，单凭王锦衣的本事暂时也能护得他周全。
　　可是张顺失了战马，站在地上的时候，就清晰的感觉到骑兵的威力。由于自己机动性太差，敌人可以轻松的冲过来，用弓箭、火铳、长枪、刀剑、骨朵等武器轻易的杀死自己。
　　所以，王锦衣左支右挡，防御的非常艰难。一个不小心，还被对面的官兵刺伤了大腿。鲜血浸湿了他的裤子，滴答滴答的滴落到地上。
　　王锦衣只好咬牙坚持着，拼命和敌人厮杀。
　　这时候就显示出了马英娘的厉害了，她再次一路杀了回来，奔驰到张顺身边，胳膊对着张顺一伸，喝了一声：“上马！”
　　张顺虽然武艺不如这两位，好歹也算有些底子。他一手抓着马英娘的小手，借力一跃便翻上了马英娘的战马，坐在了她的身后。
　　马英娘强忍着羞意，对王锦衣喝了一声：“看你也有几分本事，且随我来！”便转身又向外面杀去。
　　张顺这时候在马英娘身后龇牙咧嘴，没有半点旖旎之情。原来张顺刚才落下去的时候，摔的太狠，差点把屁股在马鞍上墩了两半，一时间疼的够呛。
　　马英娘再次飙起马来，张顺坐在她身后没有东西可抓，被带了一个后仰，连忙伸手环在她的纤腰上。
　　马英娘暗暗的啐了一口，小脸变得更加通红了。不过她没有说什么，只是更加卖力的杀起官兵来。
　　只是这一次她加上王锦衣两人，左右配合仍然杀不出官兵重围。
　　张顺也非常焦急，正准备想些办法，却突然听到马英娘低声呵斥道：“你这色痞，快给我放手！命都要没了，还不忘占便宜！”
　　张顺下意识依言松开了手，马英娘借机刺死一人，然后翻身跃了过去，重新骑上一匹战马。张顺怅然若失的抓了抓手，无奈的抓住战马的缰绳，才反应过来，感情是自己抱着了马英娘，让她没有办法左右腾挪，失去了“闪避”这一技能。
　　这时候马英娘与王锦衣分别在张顺左右，才高声喝道：“走！”才护卫着他杀了出去，与吴妈等人汇合在一起。
　　众人这才逃得性命，张顺望了望浑身浴血的马英娘，心中突然响起了背景音乐：子龙子龙世无双，原来是个美娇娘！

第二百九十五章 皇后
　　随着张顺逃出生天，义军与官兵的大战也接近尾声了。
　　本来按照张顺的战役规划，当张顺带领“左金王”和“革里眼”千余骑兵绕到左良玉、汤九州战阵后面的时候，胜负就已经分出了结果。
　　左良玉等人兵力少于义军，又被义军前后夹击，焉能不败？
　　只是张顺一时疏忽大意，竟然被一股溃兵所趁，差点身死。他才深深的感受到什么上“兵战凶危也”。
　　左良玉前阵抵挡不住义军的攻击，后阵骑兵又被悟空直接突阵，吓走了游击将军越效忠，引发骑兵全军动摇，进而引发全军动摇。四千昌平平精锐撑了不到半日，竟然全线溃败。
　　好在左良玉别的经验不丰富，溃败的经验特别丰富。他连忙一边收拢溃败撤退，一边命令游击将军越效忠尽快约束骑兵，驱赶义军的骑兵追击。
　　由于张顺陷入重围，无法直接指挥。“左金王”、“革里眼”和悟空各自为战，反倒不能集中力量给左良玉致命一击。
　　最终张顺预想的歼灭战没有打成，反而变成了溃败战。双方你追我赶，义军追击了三四里，结果遇到了严阵以待的邓玘等人。
　　原来邓玘生怕左良玉有失，等到左良玉出城以后，也率领麾下全部人于左良玉后面压阵，正好救了昌平军上下。
　　当张三百将紧紧战况送到张顺手中的时候，张顺沉吟了片刻，当机立断下令道：“如今官兵虽败，实力未伤。我军虽胜，追击混乱，今日不宜与敌决战，速速撤退回营。”
　　张三百得了张顺命令，便假借张顺名号，下令义军上下撤军回营。而左良玉、汤九州新败，邓玘和马凤仪也不敢反过来追击义军。如此双方各自罢兵，回营休息不提。
　　到了营地，“八大王”、“活曹操”和“乱世王”等人不由对张顺佩服不已。他们并不知张顺亲身涉险，这场战斗除了主要命令，都是由张三百代张顺发出来的。
　　虽然张顺认为这本来应该是一场干净利索的胜仗，因为自己之失才打成“夹生饭”，颇为懊恼。
　　而其他人的看法却不相同，他们本来都是被官兵追击的一方，即使偶有小胜，也是小规模遭遇战占了便宜。
　　本来他们对张顺聚集他们和官兵发起会战，心中颇为忐忑。结果他们真没想到能够在正面作战中，击败官兵，所以由不得他们不对张顺心服口服。
　　张顺见他们服气了，也颇为高兴。本来他听张三百说起当下令发起进攻的时候，他们这些义军统领都颇为迟疑，差点误了战机，还颇为忧心。如今他们识相了，反倒省却了自己一番功夫。
　　同时张顺也对张三百颇为刮目相看，本来这厮当初是他本着“千金买马骨”的心思把他招募到麾下。
　　他本人武艺不如悟空、陈长梃、萧擒虎，智谋作用不如陈金斗、宋献策和陈经之。结果没想到此人如今成长如此迅速，如果用心培养之下，将来未必不是卫霍之才。
　　想到这里，张顺眼神复杂的多看了张三百两眼，心想：你这厮倒是好福气！
　　众人庆贺一番，宴会散了以后，张顺想了想便命悟空骑着快马，去附近县城买点酒肉回来。
　　悟空身体素质超然，半日厮杀不见办法疲惫神情，便领命去了。张顺一天之内，生死存亡，心情跌宕起伏，早已经累的不行。他安排了守夜之事以后，便早早的休息不提。
　　到了第二天醒来，张顺刚刚处理了一下俗务，悟空便醉醺醺的赶了回来。
　　原来这厮跟着张顺，一路奔波劳苦，好久没有吃过酒食，嘴里馋的紧。如今得了张顺命令，哪里还管的住自己的嘴巴？
　　他多买了一些酒肉，一路上边吃边喝，折腾了一夜，才跑回到营地。
　　张顺见了他在鼻子前扇了扇风，皱着眉头道：“第二戒，不得随意饮酒；第六戒，不得忤逆师傅，你且看看，你违背了几戒？”
　　悟空闻言一个激灵，连忙觍着脸道：“师傅勿恼，昨日宴会大家都吃的开心，只是缺少酒肉，俺老孙馋的狠了，才偷偷吃了一点！”
　　“犯了戒律，便是犯了戒律！”张顺毫不留情道，“且去领了二十军棍，醒了酒以后再来寻我！”
　　其实张顺对悟空吃酒之事并不介意，心里也能理解。只是他介意的是若是疯疯癫癫的这厮若是不听从自己的命令，早晚是个祸害。如若不然，关键时候这厮发起疯来，给自己脑袋一棒，岂不冤枉哀哉？
　　悟空哀叹一声，只好把酒肉递给张顺，自顾领军棍去了，张顺脸上才露出一丝微笑。
　　张顺将悟空买来的酒肉打开一看，不由又转喜为怒。原来这厮一路上贪杯，竟然把剩余的一坛酒也喝了半坛，好在剩余的肉食还好，没有被动的迹象。
　　张顺没有办法，只得将那半坛老酒放在营中，将那一包肉食重新包裹好了，提溜着施施然去往马英娘住处。
　　而这时候，张三百正在马英娘那里，训斥自家妹妹。他直到今天早上，才听说自家妹妹竟然单枪匹马，从官兵手中将张顺救了出来。
　　张三百不由又气又恼道：“咱家主公，那是天命之人，必然逢凶化吉，那里需要你来去救？你好端端一个女孩家，逞什么能，充什么英雄？”
　　“哥哥，哥哥，哥哥！”马英娘连忙撒娇道，“你家乖巧的妹妹这不是好端端的吗？事情做已经做了，你且消消气吧！”
　　张三百真拿她没有办法，只好好声好气的劝说道：“妹妹，我知你心思。只是咱家主公那是多情的种子，无情的君王，你看他事业未成，已经有几房妻妾了？你即使参合了进去，又有什么好下场呢？”
　　马英娘闻言收起了嬉皮笑脸，正色道：“我马英娘身为女子，不求为天下的王，只想做天下的后，又有何不可？”
　　“你就那么确定他张顺能成就帝王之业？”张三百无奈的问道。
　　“有我马英娘在，他如何做不得天下的帝王？”马英娘笑道。
　　张三百无言以对，正待要说之时，突然听到吴妈喊道：“舜王稍歇，我这就去通报我家姑娘！”
　　张三百没有办法，只好留下了一句“你好自为之吧！”便转身从后门离去了。

第二百九十六章 劝谏
　　张顺被吴妈引进来的时候，抬头一看，只见马英娘上身穿着一件淡粉色的夹袄，下身穿着水蓝色的裤子迎了出来。
　　这个时代的女子多裙子，只是马英娘之前要表演马戏，身着裙装着实不太方便，所以才像男子一般改穿了裤子。
　　马英娘本就青春年少，在加上身着袄裤，显得更为矫健利落，整个人青春洋溢，如春花灿烂一般。
　　张顺艰难的把自己被吸引过去的目光拉了回来，笑着把手中的油纸包递了过去，说道：“谢谢英娘了，大恩无以为报。昨晚我特意让悟空帮我买了点小礼物，聊表心意。希望英娘你能够喜欢！”
　　送给自己的？马英娘听了心生喜欢，连忙就要当场打开看。吴妈见此连忙咳了好几声，结果根本不好使。
　　原来这个时代讲究含蓄，别人送了礼物，一般都是客人走了以后才可以打开来看。结果马英娘出身江湖，又父母早丧，哪里懂得这些？
　　那张顺更是深受后世习惯影响，对此也不甚在意。
　　马英娘欢天喜地、充满希望的打开一看，只见油纸包里包裹着油乎乎、肥腻腻的几块不知名的肉块。
　　马英娘脸色的笑容一下子僵住了，颇为失望的问道：“这是什么？”
　　张顺只道她不识货，连忙解释道：“最近营里乏食，荤腥更不常见。我让悟空去别的县城寻找了半天，他为我割了二斤卤熟的猪头肉回来，我特意拿来让英娘你尝一尝！”
　　这猪头肉乃是将猪头切开，割去耳朵、眼角、淋巴结块和鼻肉软骨等杂物，再剔除骨头之后，清洗干净卤制而成。一般用作下酒菜使用。
　　马英娘身为女子，又处于底层，上不得宴席，自然也没有吃过这个食物。只是她仍然忍不住失望，天下哪有男子送给女子这般礼物的道理？
　　马英娘强忍着不满，和声和气的对吴妈说道：“吴妈，你且将大官人拿来的肉片了两盘，再把之前我喝剩下的半坛黄酒拿出来，我要招待一下大官人！”
　　张顺一听“大官人”的称呼，便想去了西门大官人，连忙说道：“客气了客气了，不敢称大官人，喊我张哥儿便是。对了，也别麻烦吴妈了，我坐一坐便走。我肚量大，要是给你吃了大半，倒是对不住我这般心意！”
　　“这有什么不好意思的？”马英娘笑道，“猪头......咳咳，吃猪头肉也算是相得益彰，相映成趣了！”
　　张顺一听这话，就有点坐不住了，这话怎么听着这么像骂人似的？
　　好在张顺素有急智，连忙补救道：“英娘莫急，我还要一桩物件要送与你！”
　　马英娘美眸望了望张顺，已经不抱任何希望的应道：“不知是何物件，可否让英娘一观？”
　　张顺连忙结下腰间的宝刀，递了过去道：“自古以来，宝刀赠英雄，红粉赠佳人！我得了这件宝物以后，不常把玩。直到昨日得见英娘英姿，方知此物正是为英娘所铸！”
　　这把宝刀不是别物，正是当初“活曹操”赠与张顺的礼物。往日张顺多携带双锏，已经颇为沉重，便没有再携带此物。只是这次战场之上，张顺失了一锏，凑不成对，便干脆将剩余那支钢锏放在营中，换带了这把宝刀。
　　这把宝刀刀柄装饰倒还像模像样，刀鞘却是普普通通无甚装饰的木鞘。
　　马英娘伸手接了过来，用力一把，只听得“噌”的一声，一把雪亮的宝刀便被她抽了出来。看刀型，乃是常见的厚脊窄身的雁翎刀。
　　马英娘顺手挽了一个刀花，手感非常好。她又掏出一条手绢来，往上一抛，一刀下去，一分两片。
　　马英娘随即还刀归鞘，叹了口气道：“刀倒是好刀，不过还是你自己留着用吧！”
　　张顺见她十分满意，却不知为何又拒绝了，连忙问道：“此话怎讲？”
　　马英娘顺手抽出自己腰间的雪花镔铁刀，一分为二，舞了两下，又插入刀鞘之中道：“我要的是成双成对，你却拿出来形单影只，我又如何能消受得起呢？”
　　“更何况你身为主君，却最喜身处险地。昨日运气尚好，只失了一只钢锏，他日若再是如此，又不知道会失去什么呢？”
　　“从今以后，你就改了吧！如若不然，有个万一，将会惹得多少女子伤心流泪，无枝可依？”
　　张顺闻言沉默良久，他想了想李三娘、红娘子、竹儿、箭儿，也不由有几分后怕。遂后他认真的对马英娘施了一礼，道：“谨受教！”
　　马英娘侧身避而不受，只是说道：“主君一身，身系万人。英娘托庇于屋檐之下，自当舍了性命护你安危，你也不必多礼！”
　　张顺被马英娘一番说教，颇为尴尬，勉强坐了一会儿，便起身辞行了。
　　马英娘送了他出门以后，望了半晌。吴妈才出屋里走了出来，低声问道：“姑娘，主公好心送礼与你，你如何把他赶走了？”
　　“本来我也不想如此，只是昨日之事，我想起了便是一阵后怕，一个不留言便多说了几句！”马英娘也有点懊恼道，“只是他是要争天下之人，如何能够涉险？我护得了他一时，终究护不住他一世。”
　　“往日他把功夫都费在女人身上，一般武艺也不曾精通。当初，我与他同时学艺，基本功夫还不如他，结果到如今反倒要我一个弱女子护着他了。再这样下去，可是如何能成事？”
　　“我听闻古代的贤臣，遇到主公沉溺于女色的时候，都会先斩后奏，杀了那些个‘狐媚子’，以绝主公他念！”
　　吴妈突然听到马英娘说起这个，顿时亡魂皆冒，连忙劝阻道：“姑娘，你可万万不可如此那！”
　　“那李三娘和红娘子都不是省油的灯，手底下的功夫也不差到哪去。若是姑娘和她们起来冲突，恐怕讨不到好去不说，反倒恶了主公，那才是一切皆休！”
　　“好了好了，看你吓的！”马英娘不以为意的说道，“我就这么一说，你就这么一听，怕什么！”

第二百九十七章 攻其必救
　　张顺被马英娘数落了一顿，不由非常郁闷。他如何不知亲自领兵突袭的凶险，可是争夺天下，本就是压上所有和身家性命才能勉强寻得一线生机。
　　昨日明军游击将军越效忠便是典型的例子，只不过因为悟空勇猛无比，他便吓破了胆子，带头逃跑。这直接导致了明军骑兵的溃退，然后左良玉、汤九州的军阵失去了骑兵的遮蔽，被义军前后夹击，一举击破。
　　如果当初自己也不亲临现场，很难说新加入的“左金王”和“革里眼”到底肯卖力多少与自己等人。若是他们试探一番，见有了困难，难免不会心生退意，反而导致义军的进攻陷入僵局。
　　说来说去，如今看来自己需要改进的内容为：一要练好武艺，二要挑选好武艺高强的护卫，才能避免自己意外战死之事发生。
　　想到此处，张顺连忙又喊起被打了二十军棍的悟空，一起前去拜访另一位救命恩人王锦衣。
　　这王锦衣也受了点小伤，正在家中养病。见悟空一瘸一拐的跟着张顺过来了，打过招呼以后，便笑道：“大和尚，你这是在战场上伤了后背吧？你看你个头白长了这么大，可就有点本事不济了！”
　　悟空闻言气的裂了裂嘴骂道：“你个豆芽菜一般的人物，就不要瞧不起人了。谁像你那么没本事，打几个蟊贼也能受伤。老孙俺这是昨天偷酒喝，犯了戒律，被师傅使人打了二十军棍罢了！”
　　王锦衣闻言不由吃了一惊，这打二十军棍，脊椎骨都没有打断？他正待要问，张顺便摆了摆手，打断了他们两个的谈话。
　　他从昨天战场上喋喋不休开始，张顺就知道这厮是个话痨，不能与他多扯闲话。
　　张顺直接单刀直入道：“王哥儿好本事，昨天幸亏你才救了我这条小命。不知你伤势如何？可否追随我左右，做个亲卫队长？”
　　“不妨事，不妨事！”王锦衣笑呵呵道，“既然我不再隐瞒我的武艺，便有意跟随主公做一番事业。”
　　“只是若说救命之恩，却是言重了。昨天虽然我拼死保你，不得不说若非那女子出现，我们两个早已经黄泉路上，结伴而行了。”
　　“我王锦衣这辈子没有服气过谁，只是对这女子佩服的不行。主公可否邀其一起护卫左右？这样金童玉女，说出去也十分好听！”
　　不待张顺回答，那悟空便冷笑道：“玉女倒是有一个，金童却向何处来寻？”
　　王锦衣连忙昂首挺胸道：“在下小生区区我，可堪为金童！”
　　悟空伸手抓了抓他胳膊，用力一送送他一个趔趄，才笑道：“就你这瘦猴模样，可堪跟随我齐天大圣孙悟空，回了花果山水帘洞做个猴兵候将的将军、元帅！”
　　那王锦衣也自度练了十余年功夫，下盘极稳，哪里想到竟然抵不住悟空这么轻轻一推，不由对他高看了几眼。
　　王锦衣犹自不服气的喝道：“吆呵，看不出你这傻大个倒有几分本事，要不要咱俩来练练？”
　　“练练就练练！”说着悟空便撸起袖子，要和那王锦衣做过一场。
　　张顺连忙阻止了他俩，好歹这王锦衣还是自己救命恩人，本身伤势未好，让悟空三拳两脚打出了毛病，落下了病根，反倒不美。
　　就这样，张顺又提拔了一位亲卫，正好补上了李信出去领兵的空缺。
　　只是这两人一个是天生的话痨，一个说话尖酸刻薄，张顺跟前便热闹了起来，经常犹如说相声一般，甚至说急眼了，有时候还会上演全武行。当然，最终结果不是王锦衣被气得火冒三丈，就是被打的鼻青脸肿结束。
　　就这样在营中修整了两天，张顺又坐不住了。
　　原因很简单，官兵龟缩到辉县县城附近不肯出来，其他义军倒是逍遥自在。可是两万人左右，整日人吃马嚼之下，张顺准备的粮草却是顶不住了。
　　这两日刘成巡逻监视了官兵许久，早已人累马乏，便轮换上“左金王”负责此事。张顺便手写书信一封，命“左金王”使人射入辉县县城之中。
　　那邓玘、左良玉之辈正在县衙听曲看舞，忽闻有人来报：“贼人射入城中书信一封，我等不敢擅自打开，特意送给将军观看。”
　　邓玘便命人呈上来，撕开信封一看，只见上面写道：
　　“邓不奇、右顽石等人亲启：
　　吾闻自古官匪不两立，王业不偏安。尔等食君之禄，却不忠君之事。大明与尔等拨付粮草、军饷，日费千金。
　　尔等不思报国为念，反倒龟缩城中，不战、不走、不逃、不降、不和、不死，实在是愧对皇恩，养寇为重矣！
　　如今我等身为义军，对尔等行为颇为不耻。明日，我等将调集大军离开辉县，转攻怀庆府，屠戮郑王，以警天下为虎作伥之辈！”
　　落款是“义军三十六营盟主舜王”。邓玘看到此处，不由心中一个咯噔，连忙将手中书信转给左良玉观看。
　　左良玉看罢，也不由挠头起来。如今这打是打不过，走又走不得，本待等到义军食尽，自行散去。结果如今他们不打这卫辉府，威胁潞王了。反倒西向攻打怀庆府，去对付郑王，这可如何是好？
　　兵法曰：致人而不致于人，故我欲战，敌虽高垒深沟，不得不与我战者，攻其所必救也。
　　这大明天下所必救之处，不是别处，就是各地的藩王府。任凭你如何了得，官职如何显贵，若是失陷藩王，定是死罪难逃！
　　那邓玘和左良玉本来就是为了营救卫辉府藩王潞王而来，如今却面临着义军威胁怀庆府郑王的问题。
　　按理说，怀庆府暴露在义军兵锋之下许久，遭到义军数次围攻都不曾失陷。这次既使张顺等人掉头攻打怀庆府府城，也未必能够顷刻能破，可是邓玘、左良玉、汤九州和马凤仪他们敢不敢赌这一把？
　　四人你看我，我看你，皆是麻了爪子，无计可施了。

第二百九十八章 对策
　　话说张顺一封书信送入到辉县城内，邓玘、左良玉等人进退两难。
　　张顺这一招乃是简简单单的阳谋，却由不得他们不接招。阳谋和阴谋不同，阴谋其务在密，一旦为人所知，有了防备就不好使了。而阳谋却讲究个堂堂正正，让你知道却不得不脱了裤子挨板子。
　　特别是邓玘前番被张顺打的大败的时候，路过怀庆府府城还被人闭门不纳，如今自己还得眼巴巴的凑过去，贱不贱呐！
　　到了最后，实在没有办法了，左良玉只好站起来对众将说道：“实在不行，只能下战书了。打了败仗，尚且情有可原，若是坐视怀庆府陷落，失了宗藩，你我都担待不起！”
　　结果没想到邓玘闻言却是一愣，心里灵光一闪，连忙问道：“你刚才说什么？”
　　“失陷宗藩，你我都担待不起。”左良玉只好重复了一遍。
　　“不是这句，不是这句，前面那句！”邓玘焦急的追问道。
　　“坐视怀庆府陷落？”左良玉疑惑的继续叙述道。
　　“对啊，就是这句！”邓玘一拍大腿道，“我却是心生一计！”
　　“此话怎讲？”众将一听，不由高兴的问道。
　　“诸位都是老于兵事之人，可否听闻这攻城之事，能够顷刻而下的道理？”邓玘笑着反问道。
　　“若是有了防备，哪怕几百士卒，也能守上十天半月。”众人闻言笑道，“对啊，正是如此。那怀庆府常有流寇出没，多次遭遇攻城，都不曾破城，足见其防守严谨。如今贼人势力虽盛，也不能旦夕而下。”
　　“可是，不怕一万就怕万一，若是我们坐视不理，一旦有变，我等罪无可恕啊！”汤九州连忙提醒道。
　　“坐视不理？为何要坐视不理？”邓玘哈哈大笑道，“刚才我却是失了分寸，其实此事易耳。我等只需黏上去，敌进我随，敌攻我守，距离其主力不过半日路程。量他也不敢不管不顾，直接攻城。”
　　“若是贼人胆敢攻城，我等只需等他士卒懈怠，内外夹击，一鼓作气，破了这股贼军。若是贼人不敢攻城，我们便耗着他们，直到他们粮草用尽，自会不战自败！”
　　众将闻言纷纷大喜过望，连夸邓玘是“诸葛再世，留候重生”，邓玘也不脸红，颇为自鸣得意。
　　原来这用兵之法，除了战守之外，还有一种方法，可以称为“贴上去”或者“黏上去”。这是实力不济，或者不便于决战的时候，所采用的一种办法。
　　这种手法如同虎豹捕猎一般，时时刻刻紧盯着敌人，一旦敌人漏出破绽，便扑上去击败敌人。
　　但是于此同时，你盯着敌人的时候，敌人也紧盯着你，若是你自己漏出破绽，也很容易被敌人击败。
　　这种手法非常考验将领的胆气和机警，若是将领无胆，则不敢“贴上去”，很容易导致敌人溜走；若是将领不够机警，又很容易被敌人抓住破绽，一战而败。
　　到了第二日，张顺果然收到了邓玘的书信，声称要张顺等待一天，准备和张顺一决雌雄。
　　说实话，张顺接到这封书信以后，真是有点懵。他本以为邓玘、左良玉等人进退两难，没想到对方如此果决，倒是出乎他的意料。
　　于是，张顺连忙将麾下诸将召集过来，在中军大帐先行召开了一个小会议。
　　虽然张顺天纵奇才，军事天赋不错，奈何经验太少，有没有高人指点，只靠几本兵书和自己瞎捉摸，终究还是有几分缺陷。而张顺麾下的其他人更不要说了，连张顺的水平都没有。
　　众人听了张顺讲述以后，顿时也面面相觑，大家都觉得这其中必然有诈，却不知诈从何出。
　　宋献策沉吟良久，见别人多没有发言，便站出来说道：“主公，以我等估量，那邓玘、左良玉本该进退两难，回复迟缓才是。如今却出人意料，回复果决，其中必有所恃。”
　　“以宋某之见，所恃者不外乎以下几条：一、则是外有援兵，可能从别处调集官兵，合击我军；二、则是断我粮草，我们义军素来掠食而来，掠食而去，无有积蓄，彼辈想必准备从此处着手；三、则是借助外力罢了，要么水火二力，要么红夷大炮。除此之外，别无它法。”
　　宋献策说了半天，其实都是废话，好在却安抚了人心。张顺思量了一番，觉得官兵黔驴技穷，应对之法也不外乎如此而已，心中稍安。
　　想到此处，张顺便笑道：“若真是如此，倒是很好应对。若外有援兵，不外乎山西曹文诏和河南巡抚的兵，曹文诏这块我下令让‘闯将’和李信加强防守和巡查，以免为其所趁。河南巡抚那块兵马不堪使用，只需探的明白，骑兵一个突袭便能分出胜负出来。”
　　“粮草之事，本就颇为机密，当不为人所知。既然事出反常，以防万一，还是小心谨慎为要。我会下令张慎言、徐子渊小心行事，并及时派人前去支援。”
　　“至于借助外力之事，我军营寨驻扎在高处，又临近河流，不虞有水灾和缺水之事。营寨外面的栅栏等物容易着火，我一会儿便下令诸义军涂上泥浆，以防官兵火攻。”
　　“至于红夷大炮，威力巨大，不可不防。我早已命令陈长梃前往武安、林县等地结交当地义军，骚扰官兵后路，若果然又红夷大炮出现，应当早通报与我。”
　　“可是若是官兵从别处运来，却是不可不防。我一会召开义军统领会议，会提出将义军手中大炮聚在一起使用，以便压制可能出现的红夷大炮。”
　　众将听了，你看看我，我看看你。张顺和宋献策考虑周全，却是已经没有什么可以补充了。
　　遂后，张顺便散了会议，召集义军诸将前来议事。果然，张顺一提出来官兵可能有了对策，“乱世王”便阴阳怪气的说道：“就这？就这还要和人决战，怕不是寿星公上吊，活不耐烦了！”

第二百九十九章 对阵
　　张顺闻言大怒，随即对“左金王”使了个眼色。“左金王”前番跟着张顺立了大功，颇为识趣，连忙站出来呵斥道：“‘乱世王’，我看你还是个英雄，有事说事便是，在那里阴阳怪气作甚？像个婆娘似的，不甚爽利！”
　　“乱世王”闻言不由又羞又恼，见一个小字辈也敢辱骂自己，当场就要动怒。
　　结果被“活曹操”伸手拉住了，“乱世王”正要挣脱，却听到“活曹操”低声说道：“第一莫要做，第二莫要休。你既然已经跟着‘舜王’过来了，又何苦挖苦他来着？白白给他卖了命，又不落好，脑袋有恙吗？”
　　“乱世王”闻言不吱声了。他假装挣扎了两下，见挣不开，便坐了下去。
　　张顺见摆平了炸刺的“乱世王”才继续说下去。结果诸将听了以后，一样一脸茫然，不知官兵打的什么鬼主意。
　　张顺无奈，只好示意宋献策把原话叙述一遍，张顺自己再把应对之策说了一回。
　　众义军你看看我，我看看你，皆舍不得把手中的大口径火炮调到张顺麾下使用。
　　逼急了，宋献策只好站出来说道：“瞧你们那点出息，若说用炮，谁人能比得上舜王麾下的炮手？那些大炮放在你们手中，也就是个大号的爆竹罢了，放在舜王手里才是真正的威震天！”
　　“更何况舜王用你们的炮那是白用的吗？你们手下的炮手学上一招半式的，也够受用一辈子了！”
　　还是“活曹操”机警，他连忙陪笑道：“既然如此，我们焉有不依之理？舜王用炮最为出名，往日我们欲求一观亦不可得，如今能得舜王麾下炮手指点，我们感激不尽，不敢违逆！”
　　其他人见有“活曹操”带头，便纷纷同意了张顺的提议，张顺才得以将义军上下手中的大口径火炮聚集起来。
　　一切准备停当，到了第二天。果然邓玘、左良玉、汤九州和马凤仪四营人马尽起大军，离了辉县县城，一路向义军营地进发过来。
　　这次值班巡逻的乃是“革里眼”，顿时雪花似的塘报飞向了义军中军大帐。
　　张顺召集众将，看了塘报，只见上面写道：“邓玘、左良玉、汤九州和马凤仪四营人马一万一千人。邓玘为主将，左良玉为先锋，汤九州居左，马凤仪居右，正将厮杀过来，或将午时赶到。”
　　张顺让左右看了，问道：“诸位何以教我？”
　　这事早就计议已定，有什么可以“教不教的”，大伙齐声应道：“官兵数败，不足为惧，既然前来送死，当成全之！”
　　张顺遂尽起营中兵马一万二千余人，列阵于营寨之前，以待官兵。
　　张顺所列阵型与前番无疑，第一列从左往右分别是“八大王”、“活曹操”和“乱世王”人马，第二列乃是“破甲锥”和“九条龙”，第三列为刘成和“左金王”，张顺自带中军在后面压阵。其中“革里眼”部骑兵，因为轮值巡逻，在外面充当斥候游荡。
　　等到张顺按时列阵不久，邓玘率领着麾下万余大军也赶到了张顺阵前。
　　张顺亲自爬上了三丈高的望楼，远远望去，只见官兵旗帜招展、阵型整齐，颇有一股杀气迎面扑来。
　　张顺再低头看看自家义军，却是军容整肃，威武雄壮，不下官兵半分。
　　正所谓“人一过万，无际无边”。张顺望着下面人山人海一般的军士，生命皆操于自己之手，他心中也不由一股豪气涌了上来：“大丈夫当领百万雄兵，一统四海八荒，掌管九天十地，方不枉重生一场！”
　　张顺看的真切，官兵果然如“革里眼”塘报所言，布阵半点不差。他便下了望楼，命令前阵向前缓行百步，以压迫官兵气势。
　　“咚咚”的鸣冤鼓响了起来，沉重而有有力。义军诸统领也算久经战阵之人，早已对过指挥口令。
　　他们听闻了中军鼓声响起，便依令敲起了小一号战鼓，命令士卒向前。
　　士卒们踏鼓而行，三步一喝，五步一呼，如墙而进，声势震天。
　　邓玘远远望到义军阵型，也不由忧心忡忡。他暗想：这舜王到底是何许人物？本来一盘散沙似的流寇，怎么到他手中却有了几分官兵的气象？若是此次不能剿灭此僚，他日定然威震天下，成为一方巨寇！
　　由于官兵被义军数挫其锋芒，邓玘心忧官兵士气。连忙看了一下麾下士卒状况如何，果然见麾下官兵皆面带惧色。
　　邓玘也连忙下了擂鼓助威，使士卒高喊“虎虎虎”，以涨气势，对抗义军的威压。虽然官兵仍然被义军压过了风头，好歹驱散了心中的一些阴霾。
　　这时候，双方的斥候已经开始交上手了。中国传统军阵多少大型方阵，不到接战之时，不轻易展开阵型。
　　由于阵型第一列的遮蔽，双方很难从正面探得对面阵型虚实，这就需要双方斥候绕过阵型正面，到侧面甚至是阵型后面去观察对方阵型如何布置，以便主将猜度敌人接战以后如何变化阵型。
　　前次左良玉派人来到阵前挑战的时候，之所以被张顺钻了空子，绕到背后发起了突袭，就是未来得及探寻明白张顺的阵型。
　　当时双方接近以后，面前都是人山人海，看不到阵后有什么变化。张顺便趁机带领阵后骑兵从侧面绕了过去，打了左良玉一个措手不及。
　　邓玘这一次虽然打定主意，不与张顺进行决战。但是一个巴掌拍不响，打仗这事也不是一厢情愿之事。你不欲战，若敌人发起进攻，未有守住，方可不战。
　　所以，邓玘利用手中的书信拖延了一天，便是让麾下士卒准备拒马、车辆等物去了。
　　等到邓玘大军到达预定地点以后，距离张顺营地尚有一里左右，便停下了脚步，让士卒取出备用的拒马等物摆放着军阵前面和两侧，以作防御之用。
　　而邓玘中军这时候早分出二千人马，带着藏于阵中的车辆于阵后半里左右的位置布置起来。
　　这些车辆都是用普通的太平车改装的偏厢车，所谓“偏厢车”是相对于“正厢车”而言。正厢车除了车把处，三门设板，而偏厢车唯有正面和一个侧面设板，专门为了列阵而制。
　　邓玘为了在此设营，以便黏着张顺义军，早已做好了充足的准备。
　　这边邓玘偏厢车围出营地雏形，那边“革里眼”早已汇报到张顺手中。张顺接到塘报，不由皱着眉头，心中还在纳闷邓玘这厮到底要做什么。
　　好在宋献策反应较快，赶快提醒道：“主公，这邓玘看样子是想在跟前立营呐！”
　　“立营做什么？”张顺下意识问道。
　　“以为持久之计！”宋献策虽然不懂兵法，更不懂什么“贴上去”“黏上去”之类的概念。好在他是个明白人，见对方立营，便知道官兵肯定不会想迅速和义军分个胜负。
　　这时候张顺也反映过来了，感情邓玘这厮要和自己打“持久战”？张顺本就负责义军一半粮草，心疼钱粮的紧，哪里容得下他如此“坑人”？
　　于是，他连忙下令道：“命令全军，向前推进，压迫官兵大阵。‘左金王’率麾下骑兵出击，绕到官兵阵后，骚扰官兵立营。刘成率麾下骑兵接应，视情况或遮蔽战场，或支援‘左金王’！”

第三百章 骑兵出击（上）
　　官兵也非酒囊饭袋之辈，见“左金王”骑兵越过大阵，试图攻击官兵大阵身后正在安营的士卒，邓玘连忙命令麾下参将陶希谦带领骑兵阻止“左金王”。
　　这陶希谦本是河南巡抚派遣过来支援左良玉的游击将军，因为前番救了左良玉性命，被左良玉拨付了一些首级充当谢礼，才得以升为参将。
　　上次带领骑兵作战的游击将军越效忠因为胆怯后退，导致官兵大败，邓玘和左良玉商议之后，干脆将官兵手中的骑兵交给新任参将陶希谦带领。
　　这陶希谦新官上任，果然有几分胆略。他见“左金王”带兵绕了过来，硬着头皮便迎了上去。
　　好在“左金王”没有张顺亲临一线的监督，也不想玩骑兵对冲的把戏。
　　毕竟自家大好性命只有一条，说多也不多，说少也不少，大家都不舍得轻掷。
　　若是像张顺亲自监督的时候那般玩“死亡对冲”，一个冲锋下来，不论胜负，兄弟们也要十停去了二停，着实不换算。
　　于是，“左金王”和新任参将陶希谦各带领麾下五百骑士，相互游走、站位、射击、缠斗起来，一时间也无法分出胜负出来。
　　那刘成紧随其后，也带领五百骑士出阵。大家都是千年的狐狸万年的妖，玩什么聊斋呐！那刘成一看就看出“左金王”没有竭尽全力，不过他也没有说什么。
　　毕竟“伴君如伴虎”，张顺到底什么心思，刘成也琢磨不透。若是轻易枉言，反倒做了小人。
　　张顺哪里想得到，麾下人马一多，就各有各的心思、各有各的打算了。他一旦不能亲临战场，麾下不少武将就开始“划水”起来。
　　这也是张顺能够仅凭坑蒙拐骗过来的千余灾民能够立足的原因之一。虽然当初张顺麾下人马武器铠甲不齐，好在没有染上老兵油子的毛病，还是能够敢打刚冲，这便是好兵！
　　而官兵和其他义军，却是打烂仗多了，兵也油了。一旦打起仗来，统帅先懈怠了三分，遂后将官再懈怠三分，士卒更是再懈怠三分，大家仅凭一分力气，与张顺麾下使了五分力气的士卒作战，焉能不败？
　　如今张顺麾下人马多了起来，张顺不能亲力亲为，就保不齐其他将领“划水”、懈怠。
　　张顺处于中军，虽然站在高处，由于双方士卒的遮挡，张顺只望见“左金王”与官兵你追我赶，时不时还被官兵阵角遮挡了视线，看的不甚真切。
　　这时候，又看到刘成率领麾下骑兵没有去助那“左金王”，反倒骚扰其官兵大阵的侧面起来。
　　“左金王”和刘成的位置正处于义军大阵右侧，也就是官兵大阵的左侧。正是义军中的“乱世王”和官兵中的汤九州对阵之处。
　　双方步卒距离尚远，还没开始接阵。刘成就开始用三眼铳、快枪和弓箭对汤九州的昌平军进行射击。
　　骑兵对步卒射击，并非傻傻的与之对射。因为步卒脚踏实地，所用火铳、弓箭威力往往更胜骑兵，射击时的稳定性亦好于骑兵。好在骑兵胜在机动性高，刘成本就是骑兵宿将，用兵颇有章法。
　　他命令麾下骑兵排成纵队，如同一支利箭，斜插向汤九州昌平军军阵一角。
　　汤九州的昌平军所列军阵正是常见的方阵，这种阵法正面对敌最强，侧面虽然稍弱，也可以及时转向，面朝敌军。
　　但是，当刘成麾下骑兵从阵角发起冲锋的时候，昌平军的指挥便出现了一定程度的混乱。因为指挥者也无法确定让方阵的正面对骑兵射击还是方阵的侧面对骑兵射击，甚至还是两面一起对冲锋而来的骑兵进行射击。
　　因为一线人员没有及时得到命令，只好自行其是，胡乱射击一通完事。
　　有的距离二百步道一百五十步之间就把弹丸、箭支射了出去，有的着急忙慌，还没准备好攻击，刘成的骑兵便杀到了跟前。
　　然而刘成并不准备直接冲阵，骑兵直接冲击阵型完好的军阵，很容易遇到“硬茬子”，导致骑兵损失惨重，得不偿失。
　　等到刘成麾下的骑兵距离汤九州昌平军阵角十余步的时候，便侧着掉转马头，和昌平军方阵侧面平行，然后横掠而过，顺便将手中的箭支、弹丸射击出去。
　　昌平军猝不及防，顿时被刘成麾下的骑兵打死打伤了二三十人。
　　这时候，汤九州已经反映过来了，亡羊补牢犹未为晚。他连忙命令右排的士卒向左进了几步，充填被义军杀死杀伤的官兵，来维持阵型的完整性。
　　结果，汤九州这边才整顿好阵型，刘成麾下的骑兵已经调整好阵型和角度，再次如法炮制，绕了过来。这一次汤九州麾下的昌平军再次损失了二十余人。
　　这下子汤九州坐不住了，他身为昌平副总兵，也算和蒙古、女真骑兵打过交道。
　　宣大蓟辽的骑兵本就不弱于前两者，往往还能够占据优势，让对方尝一尝被骑兵骚扰的憋屈，哪里想到今天自己会吃这种亏。
　　他连忙派信使汇报给主将邓玘，要求调拨从他们昌平军抽调出来的骑兵回去，遮蔽阵型侧面。
　　可是由于川兵皆以步卒为主，官兵万余士卒，仅有昌平军带来的一千二百骑，弱于义军。
　　如今为了阻止义军对阵后营地建设的骚扰，邓玘已经派出去五百骑兵。若是再为了遮蔽大阵左侧，放出另外五百骑兵，那邓玘手中便只有二百骑兵可用。这对万人规模的会战来说，无疑是杯水车薪。
　　可是正当邓玘犹豫不定之时，刘成觑得汤九州虚实，便趁机试探性冲击了一下，直杀得昌平军左侧一阵混乱，差点被刘成直接打崩。
　　汤九州也不由吓了一大跳，连忙亲自带领麾下家丁上前抵挡，好容易才杀退了刘成的骑兵。汤九州这才清点了一下人数，估计再次损失了三十多人。
　　原来这倒不仅仅是因为昌平军战斗力不行，更是因为张顺三番五次打击官兵士气，导致整体士气低落，一旦稍受挫折，官兵就开始动摇了起来。

第三百零一章 骑兵出击（下）
　　邓玘一见汤九州真的顶不住了，不由暗骂汤九州无能，连贼人一波冲锋都差点挡不住。
　　但是邓玘也毫无办法，只得将游击将军越效忠派了上前，带领五百骑兵遮蔽大阵左侧。
　　那刘成见官兵派了骑兵前来，不敢怠慢，便舍了汤九州昌平军，开始与游击将军越效忠纠缠起来。
　　这游击将军越效忠前番误了战机，受了惩处，此时便不敢怠慢。他只得打起十二分精神，对付刘成，一时间双方不分胜负。
　　张顺早已远远的看到官兵左阵的情况，知晓了刘成攻击受阻。不过，他并不沮丧。毕竟这万余官兵也是堪用之辈，岂有一鼓作气，一战而下的道理？
　　虽然张顺并不知道“左金王”和刘成都有一定程度的懈怠，可并不妨碍他认为这两人会能够击败同等数量的官兵。
　　既然一起如同预料一般，张顺便下令炮兵出动。悟空高高的举起手中的大旗，依照军令狠狠的挥舞了几下旗帜。
　　那李十安见到了命令，连忙命令麾下的士卒人推马拉将手中的火炮调动起来，移动到官兵阵型的左侧一处高地。
　　原来张顺站前倒是想出了一个主意来：战场之上，因为各兵种特性的原因，大致可以简化为“骑兵克炮兵，炮兵克步兵”。
　　因为大炮沉重难以迅速移动，一旦弹药发射完毕，很害怕敌人骑兵突袭。而敌人的步卒因为行动迟缓，又为了防备骑兵，多排着密集的阵型，正是火炮可以发挥威力的地方。
　　张顺和邓玘交手多次，已经基本上摸清了官兵手中骑兵不过千余而已，如今邓玘已经释放出千骑，余则不足惧矣。
　　所以张顺趁机命令李十安带领火炮，从大阵另一侧寻求突破口。
　　因为张顺聚集了义军之中所以的大口径火炮，李十安手中差不多拥有二十门火炮。
　　除了张顺自有的六门火炮以外，余则皆是大将军炮、二将军炮、攻戎炮、弗朗机和一门千斤红夷大炮。
　　李十安也顾不得许多，只是命令将手中火炮分为三部分，调射完毕，轮流对官兵右阵进行实弹轰击。
　　遭受火炮袭击的正是马凤仪所率的石柱土司兵，这些土司兵手持白杆，堪称精锐。
　　他们手持白杆勾枪，列为锥形阵。其中一旗为二十五人，以一、三、五、七、九的人数摆成小锥形阵。一司为二十四旗，司长除外，以一、三、五、七、九的旗队摆成大锥形阵。
　　此次马凤仪带来二千土司兵，正好有三司兵马，列为锥形阵。仅凭此阵，便可知土司兵的悍勇。
　　锥形阵本是一种很古老的阵线，又名牡阵，战国时期的《孙膑兵法》中就有锥形阵的记载，是一种具有强大冲击力的阵型。
　　土司兵以此阵为常用阵法，便知其兵员将冲锋作为常用手段。
　　当初“白杆兵”在浑河血战一战成名，仅凭三千步卒，抵御了八旗三次冲阵，杀伤了二三千八旗兵并生擒参将一员、游击将军两名，由是闻名天下。
　　马凤仪所携带土司兵虽然没有当初三千白杆兵精锐，终究同出一出，同出一门，亦相差不会太远。
　　本来邓玘想借机打义军一个出其不意，哪里想到阴差阳错之下，这两千白杆兵没有和对面的“八大王”交上手，反倒先饱尝了一番李十安手中火炮的滋味。
　　轰隆的炮声响起，如同晴空响起了霹雳。只听见炮声过后，马凤仪的锥形阵便被李十安轰出了两三道血沟出来。
　　虽然实际伤亡不大，但是火炮轰出来的残肢断骸和伤残者的哀嚎、哭叫，着实伤人士气。
　　马凤仪倒也果决，连忙下令散为疏阵，以防备义军火炮造成更大的伤亡。
　　这边土司兵还没来得及执行马凤仪的命令，第二轮炮击又来了。圆滚滚的六七枚铁蛋再次飞了过来，看似速度不甚快，威胁也不甚大。可是一旦落地，那碰着就是死，擦着就是伤。
　　断个胳膊少个腿，穿个肚子烂个肠，也是等闲之事。
　　虽然，有个别炮弹打偏了，但是终究还是有四五枚落入阵中。当场将中弹之人打个稀碎，然后再打穿第二人、第三人，直至杀伤了五六个才停了下来。
　　见此，顿时土司兵个个脸色大变：浑河血战的事迹天下闻名，作为当事人之一的“白杆兵”，自然更是耳熟能详。
　　虽然不知真假，但是传说当初白杆兵三战三胜，八旗精锐不能抵挡。他们只好重金收买辽东炮手，用红夷大炮轰开兵阵，才得以消灭白杆兵。难道当然的悲剧，就要再次重演了不成？
　　马凤仪也脸色不好看，她连忙派使者拜见邓玘，要求全军出击，不能坐以待毙。
　　邓玘闻言更是脸色难看，他作为中军主将，早已经言明此战以守为主，只要拖到天色已晚，身后营地基本建设完毕，便是胜利。
　　结果，双方还未结阵，汤九州、马凤仪，个个反客为主，反倒指挥起他来。更可恨的是，他们的提议还各有理由，偏偏却都背离了当初以守为主的策略。
　　若是逐个遂了他们的意，那么这次本来计划以守为主，借机立营的策略就泡汤了，反倒迎合了义军准备决战的心思。
　　若是驳了他们的提议，如今两侧情况又不太妙，一旦被义军突破，便会兵败如山倒，什么计划、策略都是镜中花水中月了。
　　邓玘左右为难，没有办法。他只得一咬牙，下令聚集了其他将领手下的部分亲卫外加充当斥候的二百余骑，一起凑了四百骑前去突袭李十安的炮兵阵地。
　　左良玉身处大阵中部，没有感受到同僚汤九州和马凤仪的压力，听到邓玘这个命令之后，还颇为不满。
　　边军诸将，最为精锐者便是身边的亲卫，又名家丁。这些人皆吃双饷，甚至三饷、四饷。
　　正所谓“养兵千日用兵一时”，经常吃空饷的主将之所以这么大方，就是要靠他们保卫自家性命和建立功勋之用。如今被邓玘抽调而去，实则削弱了他们的实力。
　　不过，好在他们也知道事出有因，才勉强同意了邓玘的要求，凑够了四百精骑，准备彻底消灭李十安的火炮兵。

第三百零二章 以正合
　　“嘚嘚”的马蹄声再次响起，不过“革里眼”的骑兵早已经等待良久了。
　　“革里眼”虽然眼睛有些近视，好歹麾下的骑兵还能探明白官兵动向。当邓玘抽调骑兵的时候，“革里眼”已经意识到官兵要重组骑兵，搞一些动作了。
　　义军之中，其他统领麾下不是没有骑兵。只是这些人并非张顺嫡系人马，他已经抽调了众将的火炮，如果再抽调众将麾下的骑兵，恐怕这些人心中会有疑虑。
　　如今正是会战之时，若是不能安了他们的心，说不定他们就会搞点状况出来。
　　“革里眼”本就是一员猛将，本来充当斥候就当的颇不耐烦。如今见官兵骑兵出战，正是求之不得。
　　“革里眼”性子较直，没有“左金王”来的圆滑。见官兵骑兵出阵，便掉转马头缠了上去。
　　邓玘远远望见，差点吐血。自己好容易才凑够这四百精骑，还未来得及建功，便失去了突袭义军炮兵阵地的机会。
　　邓玘和张顺一样，也遭遇到麾下将领出工不出力，不肯死战的问题。若是这四百精骑由邓玘率领，他定然拼死一搏也要击溃“革里眼”部骑兵。
　　可是他作为主帅，只能坐镇中军大帐，无法亲临一线。
　　既然无计可施，邓玘倒也果决。毕竟被动挨打，被义军用火炮不停轰击，任凭官兵如何精锐，也难免不会士气大降，乃至直接出现崩溃之事。他立即下令，擂鼓促战，调动大阵开始向前方移动。
　　双放踏着各自的鼓点，迈着坚定的步伐向对方进军。虽然，他们的步伐不像后世那样整齐，落地之声没有那么干脆，但是巨大的脚步声也给人很大的压力。
　　双方越来越近，手中的火铳开始瞄准，手中的弓箭开始张开，手中的长枪也开始端平了。
　　双方相距百步，只见不计其数的箭支、弹丸开始飞了出来，如同雨点一般扫进对方的军阵之中。
　　有个别倒霉蛋不甚受伤，甚至身死，各自阵中响起了惨叫声。但是，这就如同波涛中的小小浪花一般，泛起一下，便没了踪影。
　　由于射击距离过远，远程打击对双方来说伤亡都不是很大。双方继续靠近，约莫五十步的时候，第二波打击再次来临了。
　　这一次，官兵反倒祭出了火炮。这些所谓的大炮，其实就是虎蹲炮、、弗朗机、三将军、灭虏炮之类的小口径火炮，有的发生霰弹打出了一大片弹丸，有的发生实弹，打出鹅卵大的炮弹。
　　而义军之中也有些小型弗朗机、三将军之类的火炮，外加弓箭等物，但是终究威力不及官兵火炮。顿时，义军遭受了比较大的伤亡，吃了一个大亏。
　　“八大王”、“活曹操”和“乱世王”见状都心疼不已，脾气不好的“八大王”和“乱世王”都开始破口大骂张顺“崽卖爷田心不疼”了。
　　张顺在高处看的真切，已经远远的望到义军倒下的士卒远远多于官兵，他连忙下令全军冲锋接战。
　　“咚咚”的战鼓声更加急促了，烈烈的战旗被悟空拼了命的摇动着。大阵第一列的“八大王”、“活曹操”和“乱世王”早已看的明白，只得咬着牙催促士卒急速向前。
　　义军前面三营一旦奔跑起来，顿时地动山摇，响彻震天。本来就颇为犹豫的官兵，相顾失色，有惧战之意。
　　邓玘本是步兵官出身，一见此情此景，连道不好。士气和东西，不是东风压倒西风，就是西风压倒东风。如今义军气势如虹，官兵士气自然是一降千里。
　　邓玘连忙站了起来，粗暴的从鼓吏手中夺取了鼓锤，“咚咚咚”的亲自擂起鼓来，以鼓舞士气。
　　当然，实际上士卒个个面朝敌人，身后何人擂鼓，他们是根本看不到的。邓玘本就是亲自带兵上阵的主，实际指挥大军的机会也不多，相关经验也不多，就本着“有枣没枣打三杆子”再说的心态，试了一下。
　　结果貌似起了一点作用，但是整体效果不大。双方相距二十步左右的时候，快枪、三眼铳以及标枪等物迅速的撒放了出去，然后如同两个庞然大物一般，轰隆一下撞在了一起。
　　官兵由于气势被压，冲锋又不坚决，立马被对面的义军撞了一个趔趄。
　　好在邓玘麾下这万余人马素质还算过得去，退了十余步以后，在邓玘、左良玉、汤九州等人亲自率领亲卫斩杀了几十个逃兵以后，终于止住了颓势，暂时稳住了官兵的阵脚。
　　然后，下面就进入到无聊的对阵时间。《孙子兵法》云：以正合，以奇胜。如今双方正是“已整合”的时间，一时间战争进入到胶着状态。
　　这时代步卒作战，比骑兵更会“划水”。当快枪、三眼铳等远程攻击的士卒释放完毕以后，他们迅速的退回到长枪手身后。
　　这些长枪手便将手中放平的长枪舞动起来，互相拍击、缠斗，几乎无一人试图上前刺杀对面。
　　毕竟大家手中都有一杆长枪，你去刺杀敌人的时候，敌人也可以趁机刺杀你。即使你手段高明，但是“双拳也难敌四手”，对方十几条枪扎来，不变成“马蜂窝”就算你命大。
　　张顺站在高处望了一会儿，发现两阵相交，斗得热闹却不分胜负，一时间也颇为无聊。
　　他仔细寻思寻思前世玩《罗马全面战争》的技巧，想起来若是不能用远程火力杀伤对面，就得靠骑兵冲击两翼，或者绕后背冲。
　　可是如今自己一方远程火力也不甚强大，骑兵又被缠斗住了，这可如何是好？
　　正在张顺思索期间，慢慢的张顺发现了不对劲。其他地方的战线从交战开始就基本毫无变化，唯有自家左阵慢慢被官兵右阵压了过来。
　　这左阵正是“八大王”所部，他对面的敌人则是马凤仪的石柱土司兵。
　　原来这石柱土司兵颇为精锐，又擅长突击冲锋，“八大王”好大的名头，竟然也抵挡不得。

第三百零三章 以炮胜
　　不过张顺丝毫不慌，正所谓“一招鲜，吃遍天”，石柱土司兵再能打，也“需是个人，没有三头六臂”，不能刀枪不入。
　　张顺直接下令李十安火炮向前移动一段距离，直接从侧面轰击马凤仪的石柱土司兵。
　　李十安手中的火炮，除却张顺麾下那六门安装了炮车的火炮以外，其他火炮都没有炮车。好在为了方便行军，都有独轮车、太平车之类的车辆进行运输。
　　李十安连忙亲自带人将火炮连推带拉，往前面移动。结果李十安原本炮兵阵地就是一处山丘，再往前移动便是下坡了。
　　古语有云“上坡容易下坡难”，这些火炮都是五六百斤至一两千斤不等的物件。下坡的时候，刺溜溜只往下面跑，众人拉都拉不住。甚至火炮的绳索直接拽着人往山丘下面滚，有的没抓紧的手都被蹭出了血。
　　好在这些物件都是铁疙瘩，也不怕跌打损伤。等到李十安带着人跑下来一看，除了沾了点泥土，并其他无妨碍。
　　李十安大摇大摆的带着麾下数百士卒和炮手将这些火炮重新架了起来，横向对准马凤仪的石柱土司兵点燃了引线。
　　巨大的炮声再次响起，只是这一次它的杀伤力不再像之前那样跟挠痒痒似的，这一次如同串糖葫芦一般，一串就是一长串。
　　这石柱土司兵本就军纪严明，阵型整齐，正被李十安发射过来的炮弹串了个正着。一道道血路出现在马凤仪的石柱土司兵阵型之中，这一次，这些土司兵想起了他们浑河血战的前辈们，再也顶不住了，整个阵内都出现了骚乱。
　　马凤仪一看大事不好，连忙下令缓缓撤退。好个石柱土司兵，不愧有“白杆兵”之名，虽然整个军心都动摇了，依旧按照马凤仪命令，逐次撤退，节节抵御“八大王”的冲击。
　　李十安又命令炮手发射了两轮之后，发现“八大王”的队伍已经反包了上来，遮蔽了火炮的射界，无法再次射击了。
　　不过，李十安依旧不慌，大不了大家再费点力气，把火炮阵地再移动移动就是。
　　也怪不得李十安气定神闲，原来官兵派来骚扰的四百骑兵根本摸不到他的炮兵阵地，便被“革里眼”压制了下来。
　　这四百骑兵刚开始“划水”比较严重，后来见到李十安火炮的威力之后，也不由认真对待起来。
　　可是“革里眼”这人是个“憨货”，跟随“紫金梁”以来，每每攻坚克难的时候，才将他放了出来，所以他对“划水”这种事情比较不在行。
　　所以，他就傻乎乎的带着人冲了上去。官兵骑兵猝不及防，被“革里眼”打了一个冲锋，当场被打落下面三四十骑，便没了脾气。
　　打仗和打架差不多，一方占了便宜气势如虹，那另一方必然垂头丧气、胆战心惊。
　　这官兵骑兵吃了亏，就起了惧战之心，不敢与“革里眼”对冲。这导致“革里眼”麾下的骑兵具有了更多的站位优势，而官兵骑兵却越来越被动，越来越不敢打，遂给了李十安的炮手发挥的机会。
　　这时候，双方已经激战了两三个时辰，太阳已经开始西沉。邓玘还没担心完马凤仪的石柱土司兵之事，却赫然发现太阳光线正从对面照射过来，刺的眼睛都要睁不开了。
　　原来张顺营地在辉县以东，邓玘带领大军在中午赶到，双方便列阵而战，紧急之下，尚未来得及注意双方方位。结果，直到这个时候，邓玘才发现，自家居然逆光而战，端的睁不开眼。
　　邓玘哪里还不明白事情的严重性？他连忙下令鸣金收兵，准备退回身后的营地。
　　当晚霞落在对面士卒面庞上的时候，张顺也敏锐的发现了这个问题，高兴的连忙站了起来，亲自抓起鼓锤，敲打起“鸣冤鼓”起来。
　　沉闷的鼓声宏亮而又急促，这是发起总攻的命令。自从上次张顺命令义军发起攻击，大家迟疑以后，张顺狠狠的数落了他们一顿。这些人好歹都是一营之主，脸上挂不住。
　　这一次他们都学了乖，听到命令便毫不迟疑的依令行事。各自小鼓也跟着响了起来，催促着各自麾下的人马发起总攻。
　　官兵这边一退，那边义军一进，顿时邓玘便控制不住了形势。正所谓“兵败如山倒”，正是如此。
　　战场之上，一旦有人逃走而军官不能制止，就会造成其他人学有学样，跟着转身便逃。
　　一人逃则百人逃，百人逃则万人逃。万人一溃如洪水，后面监军的士卒哪里还拦得住？
　　好在这邓玘也是逃命的老手，见事情不妙，连忙整顿麾下士卒，抱团向身后逃去。
　　义军一看官兵大溃，顿时蜂拥而上，痛打落水狗。逆风仗不会打，顺风仗难道还不会打吗？
　　好在官兵营地据此不远，官兵很快就逃到了营地跟前。只是这营地门口太小，顷刻之间无法容纳这许多人进去。
　　这时候义军又如狼似虎的扑了上来，可是如何是好？好在左良玉和马凤仪还颇为给力，他们趁机稍微整顿了一下军队，勉强列了阵势，抵挡了义军片刻，其他人才得以伺机而入。
　　这时候，李十安的火炮又无法及时运输上来，“八大王”、“活曹操”和“乱世王”试探着进攻了几下，都没有取得良好的效果。他们也舍不得麾下的精锐如此损失，更担心官兵困兽犹斗，便放弃了继续攻击的机会。
　　张顺远远的看到义军已经讨不得便宜了，更何况天色已晚，如果再等夜幕降临。在很多人都是“雀蒙眼”，也就是后世所说的夜盲症的情况下，夜战风险太大，得不偿失。
　　于是，双方暂时罢战，各自回营休息。
　　只是虽然是休息，却是几家欢乐几家愁。官兵这边，打了败仗。自然垂头丧气，士气低落。邓玘吃了败仗就喜欢生闷气，这一次吃了这么大一个败仗，更是怒火中烧，差点把肺都气爆了。

第三百零四章 军粮
　　眼看邓玘要吃人，左良玉只好站出来劝道：“邓总兵消消气，胜败乃兵家常事......”
　　“常事！常事！常事！”邓玘正找不到发泄火气的地方，正好逮着左良玉斥责道，“那人没有不死的，自家掉了脑袋岂不是也是常事！”
　　马凤仪本来也不好受，闻言也怒气冲冲的喝道：“老娘也算打过不少仗了，从来没有打过这么窝囊的仗！我麾下的白杆兵，英勇善战，天下之大，从不畏惧他人。结果这一次活生生让人用火炮轰了这么久，连对方的毛都没摸到一个！”
　　邓玘见马凤仪有指责他之意，他也不由更为恼火，正要骂回去。这时候人微言轻的汤九州连忙站了出来道：“诸位都请息怒，听我一言。”
　　“这个流寇也算敢战，不过和咱们打过的北虏、奢安乱贼比起来，也不过尔尔。只是我们这次事发突然，行军仓促，不曾携带红夷大炮，遂让彼辈逞凶。若是我军有三五门红夷大炮在此，必让他们求生不得求死不能！”
　　邓玘一听这话，气倒消了几分。于是他便问道：“左总兵，你常在边地，不知手中可有红夷大炮来用？”
　　左良玉闻言苦笑道：“我们都是轻装上阵，过来剿灭流寇，谁有闲心带这个铁疙瘩？若是有此物，我先前就不会受了败兵之辱了。”
　　众人正在束手无策、无计可施之时，突然一个嗓音尖锐的声音响起来：“若是有了这红夷大炮，是不是就能够消灭这股贼寇了？”
　　众人抬头一看，却是一个白面无须的近侍。这是崇祯皇帝派过来监督邓玘、左良玉等人的宦官。
　　邓玘、左良玉一听，心中了然，连忙问道：“公公可有门路？”
　　“门路没有！”那宦者尖锐的笑道，“办法倒有一个！”
　　“京营王朴正带领禁军前来助战，我们何不赶快书信与他，让他多携带京师红夷大炮，以之破贼！”
　　邓玘、左良玉、马凤仪和汤九州闻言大喜，连忙书信一封，派人快马加鞭北上送往京师，以期解决义军火炮的优势。
　　且不说官兵这边如何算计，那边义军营地却是喜气洋洋。张顺既然担了三十六营盟主的名义，也小气不得。
　　反正金银珠宝手中也有不少，张顺干脆也拿出一些来，赏赐了有功之士。
　　论起功来，李十安火炮建功，功列第一。“革里眼”探查明白，又阻止了官兵骑兵冲击炮兵阵地，功列第二。其余刘成、“左金王”、“八大王”、“活曹操”和“乱世王”各有封赏。
　　只是张顺这银钱却不好拿，他坚持让义军上报各自英勇善战之辈，另有封赏。
　　“八大王”、“活曹操”和“乱世王”闻言你看看我，我看看你，好嘛，感情你真把自个当“皇帝”来着。
　　可是他们也没有办法，毕竟他们三个拱火人张顺负起盟主的责任，那就怪不得张顺以盟主身份分化瓦解他们麾下的将领了。
　　且不说，他们心思如何，张顺终究稳住了阵脚，击败了官兵，一时间风头无两。
　　只是遂后，任凭义军如何挑战，官兵都闭门不出，一门心思在那里偷偷加固营地。
　　这使得张顺颇为头疼，他明面上声称要“破三府，擒三王”，实际上想消灭这一股官兵，缓解义军军事压力，提升自己的威望罢了。
　　张顺只得调来李十安用火炮轰击营地设施，只是这火炮虽然威力巨大，但是和后世火炮威力差远了。
　　官兵营地即使被击毁一截，义军仍然无法冲进去。到了第二天，又被官兵及时修补完毕，又得重复前一天的手法。
　　如此折腾了几天，李十安受不住了，连忙跑过来报告道：“将军，不能再这样耗下去了，我们的火炮还成，其他义军的火炮已经有炸膛之事发生，若是统统炸了，我无法向其他义军头领交代啊！”
　　“更何况义军之中，使用火器不多，所携带火药也用去了五成。如此长久以往，到关键时刻没了火药，反倒对我军不利。”
　　张顺闻言便有试图以撤向怀庆府吸引官兵来攻，结果由于双方距离太近。当义军刚刚离开营地的时候，官兵竟然趁机攻打义军原本营地，还差点占据了哪里。
　　张顺没有办法，只得掉头打退了邓玘等官兵，重新占据义军营地，与官兵对峙。结果如此，一来二去，张顺还没来得及打开局面，手中的粮食却要渐渐没了。
　　好在张顺早有准备，到了六月初九那天，张慎言、徐子渊终于送来消息，那李百户果然守信用，已经送来粮食五千石。
　　但是，这李百户只有一个要求，要前来见一见张顺。张顺被人看了，又不会少块肉，如何不肯？便同意了。
　　你道这李百户这次如何能输运这么多粮食？原来他回到陈州以后，变卖家产，然后去南直隶购买了粮食之后，一路走水路运输到朱仙镇。
　　然后改走陆路，运输至黄河边，由“河神”黄守才召集众多船只一路运输到武陟县内。
　　这时候蒋禾早已带领麾下五百人马等候许久了，他接了李百户的队伍以后，便一路过修武、获嘉至辉县。
　　邓玘、左良玉等人还在望眼欲穿的苦苦等待王朴携红夷大炮过来，哪里注意到义军缺粮之事？他只道“流寇”以掠食为生，没有后勤可言，是以没有防备。
　　这使得李百户在蒋禾的护送下，轻轻松松到达了张顺的营地。张顺为了鼓舞士气，特意在众义军观看之下，让士卒搬运粮食。
　　这边粮食如何交接，早已由宋献策代为接手，张顺便亲自将李百户迎入自己大帐之中。
　　两人分坐一定，喝了几口茶水，那李百户东张西望了一番，感慨道：“将军果然是做大事之人，如今掌管上万人生死，营帐之中还如此简陋，又没家眷侍女看护，实在是高风亮节，甘于清贫呐！”
　　张顺一听这味儿不对，便知道李百户应该是又提他女儿之事，便假装不知的问道：“李百户的意思是？”

第三百零五章 可怜天下父母心
　　“我老啦，你们还年轻！”李百户闻言感慨道，“我膝下无子，也无人继承家业，算是绝了户！我自己呢，这辈子是吃也不愁了、喝不愁了，你说我没事做这杀头的买卖作什么？”
　　张顺听了，不由心想：难道你不是被我的王霸之气所吸引吗？你做都做了，现在才问为什么？
　　当然，李百户可听不到张顺的吐槽，只是自问自答道：“为什么？还不是为了我那宝贝女儿！”
　　“老夫年轻时风流倜傥，也娶了几房妻妾，也多次流连于烟花之地。可怜我本事虽好，却是光开花不结果。到了临老了才有这么一个宝贝孩子，结果还是个丫头片子！”
　　“丫头也罢，怎么着也是亲生的，总比连个崽子都没有强一些。我那是含在嘴里怕化了，捧在手心怕飞了。”
　　“不怕你笑话，也不怕你介意。别家大户人家的姑娘大多数到了四五岁就开始裹脚，我们家姑娘裹了几次怕疼，我就也由他去了。”
　　“古人云：父母之爱子，则为之计深远。我这溺爱过了，到了适婚的年龄，也生怕她寻不得如意郎君，便由着她性子挑选。”
　　“结果不是嫌弃人家太过风流，就是嫌弃人家没有学问。好容易找了一个老实本分学问也是一等一的老学究，她又嫌弃人家老。就这么一来二去，就成了一个老姑娘了。”
　　“男大当婚女大当嫁，我这个心里急啊。说实话，上次您住在我们家，我还真起了招你为婿的打算，才故意让姑娘偷偷见你一见。结果呢，她回来给我说什么‘长的还行，就是好吃懒做，没有学问’，这事儿就这么耽搁下来。”
　　“最终呢，她这远近十里八乡的未婚男子被她褒贬了个遍，愣是没有一个中意的。把我气急了，才来了句‘还不如当初来咱们家打秋风吃闲饭的汉子’，我这没有办法，只好舍了老脸，又求到你这里来了。”
　　张顺一听，这李百户叽里呱啦把自家姑娘老底卖了个底朝天，也不由苦笑不得。
　　他张顺虽然十七八岁年纪，正是处在一股邪火无处可撒的泰日天时期。可是他已经有了两房四女，房事和谐，甚至到了他开始考虑补一补营养的地步了，又何必再多招惹其他女子呢？
　　更何况看这女子，挑挑拣拣，也是挑剔的狠，自己一个匪徒，哪里配得上人家。想到此处，张顺苦笑道：“老丈倒是好实诚，片刻之间把自己女儿卖的干干净净。可惜，襄王有意，神女无心。张某已经有了妻室，如何能停妻再娶？此非为人之道也。”
　　李百户闻言挑了挑眉头，笑道：“张哥儿，你休得诓我。我早探得明白，你有了两房女子，都是上不得台面之人，算什么妻室？”
　　“再说我李家也颇有资产，女儿也出落的水灵灵的，怎滴还能辱没了张哥儿不成？更何况如今正是用粮之时，若非我鼎力相助，张哥儿又怎能如此安生？”
　　张顺闻言大窘，居然被人揭了老底，也不知道是哪个嘴没把的泄露了风声。那李百户更是趁机提出来粮食之事，暗暗威胁自己，左右自己赚了便宜，张顺还矫情什么？
　　张顺只得苦笑道：“老丈您这是何必呢？我也不过是个贼头罢了，做的是杀头的买卖。令爱跟了我，担惊受怕不说，恐怕也过不上安生的日子！”
　　李百户见张顺口风有所松动，便一咬牙，实话实说道：“张哥儿，您是做大事之人，之前我有眼无珠，误了时机。若是听从那马道长自言，如今你我已经是翁婿之亲。如今我一失再失，不可三失了。”
　　“我实话跟您说，自从你和马道长走了以后，那陈州知州疑我贪了输粮的财资，多次为难与我。又不知从何处得知我膝下只有一个女儿，更是想将我女儿纳为妾室，准备进一步吞并我李家数代积蓄。”
　　“钱财乃身外之物，暂且不提。我那宝贝女儿青春年华，如何空耗在一个干瘪老头子身上？他愿意喊我一声岳父，我还听着恶心呢！如今这大明天下之大，我却也是无路可走了。”
　　“咱惹不起，还躲不起吗？如今，我已经是变卖家产，阖家赶来。这事儿是行也得行，不行也得行了。不然，我们父女两人就没活路了！”
　　“更况且我也不求你甚多，只有两点要求，你若答应了，我这数万家产，外加这条老命便一起送给你便是。”
　　张顺听到这里，也不由动容：这真是可怜天下父母心呐，一个优柔寡断的老父亲为了女儿的一生幸福，连造反之事都敢沾染了，还有什么不敢的呢？
　　想到这里，张顺干脆利落的抬起手示意道：“您请讲，但凡不过分，我无有不依！”
　　“第一，我女儿嫁与你之后，要和你现在的两房女人有同等待遇。若是你没有其他人选，优先选择我女儿作为正房。”
　　“没问题，我张顺一碗水端平还是能做到的。”张顺一口应道。
　　“第二，日后若你发达了，多子多福。若有那不成器，不遭喜欢或者犯了错的孩子，请您过继到我李家一个。我有个外孙子继承香火，也不算绝了后了！”
　　张顺一听，嗐！感情你还惦记着我没出生的孩子呢？不过这时代也没有计划生育，更没有生孩子警告，自己年轻气盛，生个七个八个的也属应当。左右是他女儿生，多了过继他一个也不是不成，便一口答应了下来。
　　那李百户见事情圆满成功，不由乐开了花，连忙就要命下人将“小姐”喊过来，跟了张顺。
　　这把张顺吓了一大跳，你这到底是有多担心自家女儿嫁不出去了，莫非长相很丑不成？不应该啊，当初惊鸿一瞥，感觉长相身段也颇为出众呀！
　　张顺便连忙劝阻道：“如今身在军营，非是女儿情长之所。不若此番大战结束，我们再行同房不迟！”

第三百零六章 小姐与丫鬟
　　“你的意思还准备八抬大轿不成？”李百户闻言乐道。
　　好了，张顺这下无话可说了。正所谓“八抬大轿，明媒正娶”，若是张顺真要如此，就代表取的是正室，那不清不楚的红娘子和李三娘非要跟自己拼命不可。
　　“你们什么时候圆房我是管不着了，我就等着抱外孙子就成。”李百户一边调笑道，一边命令仆人赶快把“小姐”喊过来。
　　好嘛，丫鬟进了主人屋里，还要开了脸。您这倒好，就直接上杆子送上门了。
　　张顺莫名其妙的想起前世美团外卖小哥的“黄袍加身，餐餐大鱼大肉相伴”的段子了。莫非这宋献策给自己下得“真命天子”的批语其实不是说自己要当皇帝，而是说自己要像皇帝一样，娶了个三宫六院七十二妃？
　　可是自己也不是那好色之人，满打满算也不过娶了三房夫人而已，实属正常好吧？
　　张顺正在思绪乱飘之时，只见账内光线一暗。他抬头一看，只见进来一人。
　　先进来那人身材风流、模样俊俏，一张小脸似喜非喜，一双美眸似闭非闭，一张小嘴似嗔非嗔，端的是一等一的好模样。
　　张顺好歹也是见多识广之人了，结果一双眼睛如同铁针遇到磁石一般，被吸的挪也挪不开。
　　感情这便是李家小姐吧？张顺心中想到。只是这事情如此尴尬，任凭张顺如何老练，一时间也手足无措，不知道应当如何应对才好。
　　结果没想到那女子进得屋来，反倒转身向外，伸手一扶，又扶进来一位女子。她身着红色嫁衣，头盖红色盖头，文文静静的走了进来。
　　张顺观察了一下她模样，只见她身材高挑，婀娜多姿，虽然不见其相貌，亦有一番“平天下”的雄心壮志。
　　这下子张顺冷汗就下来了，感情这还是“买一送一”，差点就错把丫鬟当小姐了。
　　李百户将手中折扇一指，本待介绍一番。好在他突然意识到这场面着实有点尴尬，自己做事也太过心急了，连忙干咳一声道：“你们先聊，老夫便告辞了！”言毕竟扬长而去，把这个烂摊子丢给了张顺。
　　张顺挠了挠头，这个怎么聊？又不是大晚上，有很多姿势可以聊。好在张顺脸皮够厚，便连忙说道：“两位先请坐，军营之中，条件简朴，还请见谅！”
　　那李家小姐没有吭声，反倒那丫鬟应了一句：“老爷单凭吩咐便是，女婢只敢站着。”
　　见有人搭话，张顺尴尬之意稍去，便自嘲道：“你们看这事儿办的，我也是‘大姑娘上轿头一回’，都不知道怎么说好了。”
　　“哼！”不曾想那李家小姐闻言不满道，“我是大姑娘上架头一回，夫君已经娶了两房夫人了，怎么还能说头一回呢？”
　　得了，我知道为什么你这么大都没有把自己嫁出去了。张顺差点没被这婆娘噎个半死。他原来的两位婆娘，李三娘是百依百顺，红娘子是温柔多情，没有一个人给人使脸色的，结果如今他却遇到了对头。
　　张顺只得打哈哈道：“坐坐，都坐！我张顺也不是什么好色之徒，只是事出有因，不得不如此。”
　　“爷！今天是你和我家小姐大喜的日子，这话可是有点过了。”那丫鬟闻言突然说道。
　　呃......没一个可爱的，张顺暗暗吐槽道。原来张顺是想解释一下李三娘和红娘子的事情，结果他说完发现这话好像有点像讽刺这李家小姐“送货上门”了。
　　果然那李家小姐腾的一下站了起来，怒气冲道：“小爱，咱们走！既然人家看不上咱，咱们还眼巴巴过来干什么？”
　　张顺连忙将她们拦住，口中赔礼道：“是我不是，是我不失言，娘子请坐。我们聊点别的吧，不说这个了！”
　　那李家娘子犹自胸脯起伏，气愤难平，倒是没有再说些什么了。
　　张顺也不懂这到底是什么规矩习俗，便试探的问道：“娘子息怒，这红盖头是现在揭了好，还是晚上再揭？”
　　“你想什么时候揭就什么时候揭！”李家娘子余怒未消道。
　　这时候她身边丫鬟，拼命给张顺使眼色。她的一双眼睛倒是很大，睫毛长长，只是习惯性半闭眼睛，反倒有一种说不出的韵味儿。
　　张顺见她娇憨可爱，心想：不管这小姐长相如何，但看这丫头已经血赚了。想我张顺前世在工地辛苦，连母的都很少有机会见到，如今能够得享齐人之福，这辈子也是值了。
　　那丫鬟见张顺毫无反应，不由嗔怪他木呆，连忙用手示意一下。张顺笑了笑，便走过去伸手把那李家小姐的红盖头揭了下来。
　　却是露出一张亦嗔亦喜的脸来。只见她眉目多情，眼珠黑白分明，尖下颌，高鼻梁。张顺竟然就这么活生生揭了一只“狐狸精”出来。
　　一时间张顺不由痴了，这正是他朝思暮想的锥子脸呐！
　　那李家小姐见张顺死死的盯着她看，怒气早丢到爪哇国去了，不由嗔了一句：“呆货！”
　　张顺如梦初醒，连忙笑道：“娘子暂且安坐，为夫为你沏茶去！”
　　“不敢烦劳夫君大驾！”李家小姐连忙阻拦道，“小爱，你去沏茶去吧，别把自己当外人！”
　　小爱应了一声，便去了。张顺不便阻拦，便也坐下来笑道：“为夫姓张名顺，字逆取，乃是大明的逆贼，流寇的头目！娘子你怕也不怕？”
　　“妾身姓李，闺名一个香字，乃是有家难回之人，又得罪了从五品大官，夫君你是敢也不敢收留我们？”李香毫不客气的回应道。
　　“哈，你倒是个嘴硬的婆娘，为夫连封疆大吏一省巡抚都阵斩了，更何况一个小小的知州？说出来我的名号，崇祯小儿都要抖三抖，他还轮不上号！”张顺笑道。
　　那李香闻言也不由一脸震撼。俗话说“不怕官就怕管”，她家得罪了知州之后，她父亲是早晚叹息，夜不能寐。没想到这么难对付的人物，在这个“贼头”跟前什么都不是。
　　当初父亲提议她嫁给张顺，还不是正室，她心中还觉得辱没了自己。如今见张顺威风凛凛，天不怕地不怕，早把那点委屈抛之脑后了。至于可能存在的杀身之祸，连杀鸡都美意见过的富家小姐，怎么会意识到其中的严重性呢？

第三百零七章 堂下妾
　　当张顺和李香、小爱在账内聊天的时候，李百户已经走出了账外。他出了大帐，正好看到“马道长”在那里指挥卸车，便走了过去，问了一声：“马道长，好久不见，真是刮目相看呐！”
　　“原来是李百户啊，如今我已经还俗，本家姓宋名献策，万万不可再用旧称了！”宋献策摆摆手道。
　　“啊？”李百户倒是吃了一惊，随即似乎明白了什么似的应道，“好说，好说！宋先生真是世外高人呐，当初我若是听从了你的建议，我女儿估计也就成了正房夫人了！”
　　宋献策多么精明的人物，一听便知晓这厮试图夺取正室地位失败了，便乜斜了他一眼，心想：就你女儿还想当皇后？怕是不了解另外三个婆娘的厉害！
　　不过，他嘴上却笑嘻嘻的说道：“命中有时终须有，命中无有莫强求！令爱有贵人之命，终归不会错过贵人之福。”
　　“谢谢，道长吉言了！”李百户乐呵呵的一拱手。
　　“哈，难道你就这么有自信自家女儿受宠？”宋献策见他老神在在，完全没有女儿没能够占据正室位置的失望情绪，不由好奇的问道。
　　李百户闻言一脸猥琐的低声笑道：“男人嘛，不就那点心思。我上次离了义军营地之后，去南直隶卖粮的时候，正好去松江府逛了逛。遇到一位名妓，那身段那气度，真是一流的人物。”
　　“然后，你就纳了她？”宋献策调笑道。
　　“哪能啊！我这岁数就是有那心也无那力啊。我这一打听才知道，原来她竟然是内阁首辅周登道的下堂妾，因为颇受周登道宠爱，等到周登道死后，不容于后宅，便被赶了出来，困顿难以生活。”
　　“于是，我就花了一千八百两纹银将其卖了下来，为我女儿充当丫鬟。我听说将军前两位夫人皆有通房丫头帮衬，可如何比得上我这‘宰相下堂妾’？她定然能助我女儿独宠闺房，夺那正室之位。”
　　“那你就不怕她反客为主，把你女儿挤下去了？”
　　“哪能啊，男人的心思你还不明白吗，若是把宰相的下堂妾娶作正室，岂不是比那宰相矮了一头？她地位愈贱，将军就宠的愈紧。”李百户笑嘻嘻的道。
　　“你真是个人才！”宋献策心中却暗道，“感情你这辈子心思都用到玩女人身上了，难怪这么没出息！”
　　两人正在嘀嘀咕咕之时，却不意被一人听到了。这人不是别人，正是情义正浓，准备去张顺营帐还礼的马英娘。
　　前番虽然张顺送给她二斤猪头肉，把她气的不行。好在她不与他一般见识，这回她特意买了一只驴蹄子小火慢炖得稀烂，用荷叶包了准备送给张顺作为还礼。
　　到时候她就可以跟张顺说：“前次你这个猪头送给我二斤猪头肉，如今我还你一只驴蹄子，正合用来踢你脑袋！”
　　马英娘计议已定，结果还没来得及送到张顺大帐，惊闻他又纳了一房，不啻晴天霹雳。顿时如同一盆凉水，在三九天当头浇了下来，便把马英娘的满腔热火浇了个通透。
　　马英娘又惊又怒，第一反应就是冲过去找张顺理论。可是她才走动了两步。蓦然想起自己与他非亲非故，又能以什么身份质问与他？
　　心中羞怒交加，她只得掩面而泣，回奔到自家账内。吴妈正在门口嗑瓜子，见了自家姑娘跑了回来，不由大惊。她连忙跟了进来，问道：“姑娘你这是怎么了？”
　　“除了那张顺，还能有谁？”马英娘气愤难平的哭道。
　　“将军欺负你了？”吴妈惊道。
　　“他个没卵子的混账，若是真有胆子欺负我倒好了。他不但不欺负我，反倒又取了一房小妾！”马英娘哭诉道。
　　“好事儿啊！”吴妈闻言拊掌笑道，“咱家主公要是不好色，那才是一切皆休！只要他好色，还能漏掉姑娘你不成？”
　　“可......可是，这分的份数也太多了吧？”马英娘止住哭泣，有点不甘心的问道。
　　“抢不到一条大腿，难道姑娘还抢不到一条胳膊不成？分的再多，也少不了咱们的份儿！”吴妈安慰道。
　　“好......好吧！”马英娘总觉得这话说的有点怪怪的。
　　被人讨论“几等分”的张顺毫无知觉，兀自在大帐内与那李香、小爱调情。
　　张顺见李香对答如流，气质如兰，便若有所觉的问道：“我观娘子气度儒雅，可是读过书？”
　　“父亲自小宠溺，找过了几个教师，些许认得几个字，算不得读过书。”李香笑道，“若说读书，咱家小爱才真是博学鸿儒之人！”
　　“哦？”张顺将信将疑，古代人说话太多弯弯道道了，像《红楼梦》里的姑娘吟诗作赋不在话下，也声称“些许识得几个字罢了”。那“小爱”年纪轻轻，怎么看也和长着白胡子的博学鸿儒之人相差甚远。
　　李香见他不信，便笑道：“你莫小看了小爱，他本是本朝内阁首辅周登道的小妾。这周阁老最宠其人，一身文学本领亲皆是阁老亲身传授，若她是个男子，恐怕也能考个状元当当哩！”
　　张顺闻言肃然起敬，自家麾下人马虽然人才济济，还不曾听闻有状元人选，更何况是一个弱女子呢。
　　那小爱听到自家小姐揭自己的老底，不由又羞又恼，只得强忍着辩解道：“小姐，过了，过了！我不过是沦落青楼之人，如何敢辱及当朝执宰？”
　　张顺也不纠缠这些，只是笑道：“失敬了，不知小爱姓甚名谁，如何称呼？”
　　小爱见主公尊重自己，倒去了三分恼羞之意，恭恭敬敬的回答道：“奴姓杨名爱，字如是，因不幸流落青楼，不敢辱及祖先，故改名姓柳！”
　　“柳如是？”张顺闻言一惊，失手打碎了手中的茶盏。
　　张顺这厮虽然不学无术，对明末历史不甚了解，但是好死不死的他前世正好断断续续的看过一部名为《柳如是》的连续剧。
　　剧中这位才女先是和其他文人墨客勾勾搭搭，最终攀上“水太凉”这个高枝。结果却没想到这个“水太凉”却是个软骨头，做了汉奸的故事。

第三百零八章 援军
　　且不说张顺如何编排前世那电视剧中的人物，如今得见自己“熟悉”的名人，他心中也难免不由产生了几分异样。
　　只是如此表情传到李香和柳如是眼中，只当是他急色，心中也不由鄙视了三分：呵，男人！
　　张顺还不知道自己被人鄙视了，只是好奇的问道：“有句话不知当问不当问，你是内阁首辅的小妾，如何沦落青楼了？”
　　“主公既然知道不当问，又何必再问呢？”柳如是不停的被人揭伤疤，十分不高兴。
　　好吧，张顺碰了个钉子，只得转化话题道：“你们都是有学问之人，俺是个大老粗。你们能不能赋诗一首，让俺见识见识？俺还没见过人吟诗作赋呢！”
　　李香闻言连忙拒绝道：“我是不成，我只是个识字的，吟不得诗，做不得赋！”
　　柳如是见小姐都拒绝了，自然也不敢答应。
　　这两人把张顺气的不行，正要端起架子来说她们几句。不曾想突然听到悟空在门口咳个不停，张顺连忙站了起来，对她们说道：“我却有急事，还请两位......两位稍等片刻！”
　　本来张顺想让她们回避片刻，可是转念一想，这样一来显得不信任她们，二来也没有将她们赶出去的道理，只得临时改口辞别出来。
　　这两人也不是不知轻重之人，见张顺神情严肃，便依道：“将军请随意，不必牵挂我们！”
　　张顺退出帐来，连忙问道：“有何要事？”
　　悟空虽然脑子有恙，办事还算稳妥，若非有重要之事，定然不会打扰自己。
　　果然那悟空连忙拿出一封书信，递与张顺道：“绿......绿关公来信了，说是官兵援兵将至。”
　　张顺打开书信一看，却是陈长梃亲手所写书信：
　　舜王亲启：
　　臣长梃已至武安、林县，群雄正是人心惶惶之时，赖舜王神机妙算，果然能够收拢人心，连合诸义军行事。有混天王、偷日照、睡虎、一盏灯、飞天圣等人听从号令，只待主公一声令下，赴汤蹈火，在所不辞！
　　只是前日我义军无意中截获邓玘等人写与京师王朴的书信，有声称“贼人火炮犀利难制，请速携带红夷大炮一起前来灭贼”之言。为了稳妥起见，我特报于舜王，还请主公早日定夺！
　　此致。
　　张顺看罢，也不由头疼起来。这邓玘、左良玉、马凤仪和汤九州四人如同乌龟一般，死命龟缩在营地之中，顷刻之间着实难以解决。
　　若是昼夜强攻，不能建功，官兵援军一到，义军便有土崩瓦解之势；若是坐视不理，等到官兵汇合一处，以少对多，正是兵家大忌！
　　如今自己麾下人才短缺，张慎言、徐子渊坐镇济源；红娘子、陈金斗、赵鱼头、陈经之坐镇舜王坪；唯有宋献策一人跟随身旁，又不是一个擅长治国用兵的。
　　张顺无奈，只得入账告罪一声，让李香和柳如是进入自己卧室休息，然后才命令王锦衣前去通知“八大王”、“活曹操”、“乱世王”、“九条龙”、“破甲锥”等人前来议事。
　　众人刚刚听说张顺纳了一房小妾，正在欣喜张顺终于能消停几天了呢。没想到这厮新婚之夜还没过，就又把他们召集起来了。
　　他们身为头领，本就是散漫惯了，如今被张顺借着各种名目约束起来，颇为不便。他们一个个顿时暗骂道：“这厮准是个软脚虾，怕夜里降不住这两个‘狐狸精’，故意用议事的名义拖延时间。真是白瞎了两个如花似玉的美人儿！”
　　张顺哪里知道这些货色竟然背地里编排自己，其实就是知道了也不甚介意，只会寻些借口，再狠狠的收拾他们一顿罢了。
　　果然众人聚齐以后，张顺便把陈长梃书信之事一提，大家你看我我看你，然后来了一句：“还请舜王明示，我们听命行事便是！”
　　张顺闻言把他们一通臭骂：“好歹都是一营统领，如何如此没有主见？前番争权夺利，一个个都能的不行！如今谈起正事来，却一问三不知！”
　　“你们自称是‘贼寇’，你们见过这么笨的‘贼寇’吗？除了杀人放火欺负百姓，你们还会什么？哦，对了，你们还会跑！官兵一来，如同老鼠见到猫一般，溜的倒快！你们什么时候能承点事情，不让我那么操心了！”
　　这些义军统领都被张顺骂皮了，等他骂累了，才笑嘻嘻的劝说道：“舜王息怒，有道是‘能者多劳，懒汉享福’。我们几个无能，想破了头皮，也实在想不来这些事情。我们起步一来，不外乎打的过就打，打不过就走，何必如此烦恼？”
　　“你他娘的说的好有道理！”闻言张顺更生气了，“你们就不会想想为什么就打不过？为什么可以打得过？多动脑子少流血！”
　　“我们要是有脑子，还要你做什么？”闻言“八大王”嘀咕道。
　　“活曹操”闻言连忙拽了他一下，结果“八大王”犹自不服：“说就说了，怕什么？还能杀了我不成！”
　　原来这一段时间相处，张顺发现这帮人和他们说人话不好使，唯有劈头盖脸的臭骂一顿，兴许能好点。这和前世在工地干活，管理那些文化程度较低的农民工毫无二致，于是他脾气就越来越不好了起来。
　　张顺听到“八大王”还敢还嘴，立刻下令道：“‘八大王’，最近义军粮草不济，你营的粮草我先拖欠几天，回头给你补上！”
　　“别别别！”“八大王”闻言立刻哭诉道，“舜王！我错了，你别这样行不行？我营中粮草不足半日之食，就等着您这粮草救命呢！”
　　“好，可以！”张顺冷笑道，“你且说说应对之策，由宋先生记录。说的好了，半斗粮食都不带少你的！说的不好，饿几天治治嘴欠，也是好的。”
　　“啊？好好，我说，我说还不成吗！”后世凶残至极的“八大王”这时候委屈的像小媳妇，“既然敌人援军要到了，我们要么打下官兵营地，要么就撤退得了。”
　　“废话！”张顺冷冷道。
　　“我这不是怕饿......咦？我们可以断官兵粮啊？既然咱们都快没得吃了，官兵又能好到哪里去？”

第三百零九章 扬州瘦马
　　张顺在大帐内大逞威风，把其他义军统领训的脸不是脸，鼻子不是鼻子的。
　　可是没办法，谁让张顺说的在理，还是处于公心为大家考虑呢？更何况粮草也仰仗人家供给，也只能忍了。
　　这些人虽然都是凶残之辈，总算也知道好歹，没有敢和张顺翻脸。只得挠着头皮，琢磨怎么对付当面的官兵。
　　这时候，李香和柳如是躲入张顺卧室，闲来无事，便一边偷看一边偷听起来。
　　她们看到原本温和的张顺把那些个满脸横肉、杀气腾腾，一看就不是好人的人训的不敢吱声，不由惊讶的对视了一眼。
　　说实在话，她们虽然在李百户百般逼迫和劝说之下，才勉强同意嫁给张顺。其实内心还颇为不满，一路上两人没少自嘲要嫁给“贼头”做“贼婆子”了。
　　等到见到张顺之后，更是大失所望。威震天下的“贼头”舜王也不过是一个普普通通的少年，除了相貌出奇以外，更无其他出奇之处。
　　琴棋书画是一概不通，经济学问是半点不会，两人实在看不出他有什么本事来。
　　直到张顺议事，两人才看出张顺的本事来。李香见此不由低声对柳如是说道：“我听说下勇之人，常常怒发冲冠、杀气满面而生人勿近；上勇之人看起来一团和气、普普通通，恰如猛虎卧据山岗，一旦发怒则百兽震恐，恐怕说的就是这样的人吧！”
　　柳如是闻言轻笑道：“小姐，你这是少见多怪。我在宰相府的时候，各色人等也没少偷偷观上一观。有那忠的、奸的、刚的、柔的、外柔内刚的，外刚内柔的，不一而足，各有千秋。就哪怕那内阁首辅，也只是在家里横的厉害，到外面还得装孙子，啐面自干！”
　　“咱家将军也是人中之杰，这也算不得什么。只是你看这些人个个凶神恶煞，虎视狼顾，哪个都不是省油的灯。他却举轻若重，降得住这些豺狼虎豹之辈，这个才叫厉害！”
　　柳如是所谓的宰相，即是那内阁首辅周道登也。此人乃是崇祯皇帝抓阄抓出来的内阁首辅，结果他只会唯唯诺诺糊弄了事。
　　他当政的时候，最出名的事情便是崇祯皇帝问他：“近来诸臣奏疏中，总有‘情面’两字。何谓情面?”
　　周道登便回答道：“情面者，面情之谓也。”竟如同绕口令一般，糊弄皇帝，搞得崇祯皇帝哭笑不得，早早将他换下来拉倒。
　　这样的人物既使在家里如何威风，又怎么会被柳如是看得起呢？
　　虽然柳如是一身学问皆是他亲自教授，但是柳如是学会这些之后，反倒心高气傲，轻易不会赞许他人。
　　依着柳如是的心气，将来要嫁也得嫁一个有出息之人。要么是青年才俊，要么得是内阁大学士才是。
　　结果没想到自家被赶出周府以后，生活困顿，几乎要重操旧业，堕入章台。最终阴差阳错之下，反倒跟了一个“贼头”，内心真是屈辱至极。
　　正所谓“宁为鸡首，不为牛后”。等到柳如是见到张顺威风凛凛，雄压一方的时候，也不由美目涟涟。
　　两人虽然文武异途，终归都是要做那人上人，又有什么区别呢？这时候的柳如是因为张顺的乱入，使得她没有沦落风尘。
　　因此错过了与李待问、宋征舆、陈子龙等青年才俊相遇，更没有受到他们那种忠君爱国思想的深刻影响，对张顺等人反倒没有特别大的偏见。
　　“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗”，即便柳如是有些心思，在如今寄人篱下的情况下，哪里还敢奢求什么？
　　于是，两人嘀嘀咕咕，你一言我一语，反倒在她们心中树立起张顺一世枭雄的形象来。
　　张顺哪里晓得她们在后面居然自我迪化起来，等到张顺议事完毕以后，天色将晚。
　　草草喝了口凉茶，润了润喉咙之后，张顺这才想起来后面卧室还有两个美娇娘被自己冷落了。
　　这个时代人们一般是一日两餐，不过高官富户和江南富裕地区，已经开始出现一日三餐了。他们中午添加的这一顿，一般称之为“点心”。
　　张顺身处北方，基本是一日两餐为主。等到张顺自己能做主之后，才开始一日三餐。只是今天事情繁多，等到张顺忙完之后，才发现自己饥肠辘辘，更不要说自家卧室里的两个娇滴滴的小娘子了。
　　张顺连忙告罪进来，问她们是否饿了，想吃些什么。李香怕他手下的人手脚不干净，把说道：“将军忙了半日，也该饥了，不如让小爱去做几个菜，取来一些酒来吃。”
　　张顺闻弦而知雅意，晓得李香嫁了过来，礼节全无，不成体统，想补个粗略的仪式，便点头应了。
　　结果没想到落落大方的柳如是这时候嗫喏起来了：“奴婢端茶倒水、琴棋书画、吟诗作赋还成，这庖厨之事，我却避而远之。”
　　张顺闻言一愣，不由暗道：得了，这又来了一个大爷，咳咳，是大娘！前面那个王竹儿本是大户小姐，不会伺候人也就算了，你一个青楼妓女连这也不会？
　　张顺嘴上没说，那柳如是如何猜不出张顺如何心思？她连忙解释道：“像我们这种人，被人牙子买了，便分为三等。上等教以琴棋书画、诗词歌赋，以售与高官名宿做妾室；中等教以文字、曲目，能写会算，售与富商做妾；下等则是油炸蒸酥，做炉食、摆果品、各有手艺，或入大户人家做厨子，或嫁与良家做主妇。若是售卖不得，便一发卖入青楼，或妓或娼，单凭相貌本事。”
　　“这......”张顺闻言一愣，疑惑道，“莫非就是扬州瘦马？”
　　李香闻言连忙咳了两声，提示张顺说话太过了。柳如是倒没有生气，反倒笑道：“小姐不必如此，我本就出身如此，没有什么说不得的。”
　　“南有徽商，北有晋商，皆以盐兴，我等专门为此而设。是以南有扬州瘦马，北有大同婆姨。如是不知幸也不幸，先入此门，又脱此门。”

第三百一十章 用心悟吧
　　张顺闻言也不由沉默下来。若说这些女子幸运吧，她们却被人当做货物一般售来卖去，全无自由，确实是人生之大不幸；若说这些女子不幸呢，可是比起那些饥饿难活，有的直接饿死，有的不得不冒险造反之人来说，说不定反倒成了幸运。
　　这该死的世道，人贩子贩卖反倒成了善事，何其荒诞！
　　张顺知道柳如是最后的感慨，不仅仅是有感而发，其实更是对他的质问。
　　这个时代终究讲究个“嫁鸡随鸡嫁狗随狗”，那柳如是跟了他，幸或不幸，全取决于他本人心意。
　　张顺想到此处，他不由叹了口气道：“生活在这个世道，谁又能称得上幸或不幸呢？我也只能尽力而为罢了。你若愿意随我，我会全力护你周全；你若不愿意随我，回头我向你家小姐要了契书，还与你便是。”
　　柳如是闻言对他拜了一拜，反倒感激的说道：“像内阁首辅那样的人，依旧活的窝窝囊囊，谁又能事事称心如意呢？那首辅一死，我便如同浮萍一般没了依靠，又有什么可以强求呢？只要你真心待我，我如何会不愿意。”
　　李香听闻两人说的好听，便笑道：“你两个少在我面前打情卖俏了，好歹契书还在我手里，予与不予，还是我说了算！”
　　张顺闻言也是一笑，不再细究此事，反倒说道：“既然你们都是大家小姐，十指沾不得阳春水。今天又是你们大喜日子，为夫便亲自动手，做点吃食吧！”
　　李香与柳如是闻言皆是一愣，君子远庖厨也，怎么让自家男人伸手做饭？
　　两人连忙阻拦，张顺便笑道：“咱们家里不讲究这个，再说我常常忙碌不休，无法顾及家人。今天难得我起了兴致，便做这一回吧！”
　　两人阻拦不得，也只得任他去了。只是心中颇为欢喜，心想：这厮果然是个好色的，也不枉我白长了这副好相貌！
　　张顺摸黑跑到厨房里，点了油灯，看了看灶台内还有些火星尚未燃尽。他便添了两把麦秸进去，引出火来，然后才放入柴火，慢慢把火烧旺了。
　　这时候他才起身把锅又刷了刷，添了些水进去，又抓了两三把米，准备熬点粥喝。
　　张顺正费劲的折腾着，突然见门口进来一个黑影，抬头视之，乃马英娘也！
　　张顺顺手盖上锅盖，笑道：“英娘，你怎么过来了？也没吃晚饭吗？要不要我再添把米？”
　　马英娘本来知道张顺又取了一房婆姨，心中颇为难受，可是她还是忍不住跑过来看一看。
　　结果正好遇到了悟空，那悟空感激她上次救了师傅，便主动告诉她道：“女菩萨好，是来寻我师傅吗？他正在厨房做饭呢。”
　　马英娘闻言便跑了过来，本来她一路上怒气冲冲，恨不得把手中的驴蹄子砸在张顺脑袋上。
　　结果见了张顺以后，看他笨手笨脚的在那里弄着吃食，连脸上蹭了锅灰都没有发现，不由心软了三分。
　　于是她便强颜欢笑道：“好啊，那我就不客气了！”
　　张顺本来就客套客套罢了，没想到马英娘还真的要，只好又抓了一把米，淘了两三遍才掀开锅盖放入锅内。
　　张顺正要再次盖上锅盖，却被马英娘一把夺了过去。张顺一愣，却听到马英娘笑道：“你就添这么点水，准备做米饭啊？”
　　言毕，马英娘麻溜的舀了一瓢水，又添了进去。一边添还一边数落他道：“一看就知道你是大家少爷，架势都不对。你烧火去吧，再引一个灶台，我给你炒几个菜！”
　　张顺一脸懵逼，只好照做了，乐得一个清闲。那马英娘比张顺麻利多了，她迅速从择好的菜里挑选了一些，自己又择了一些。然后一起洗干净了，拼成几个小菜，便放入锅中挨个炒了起来。
　　两人一时无话，马英娘想了想，一咬牙问道：“听说你又取了一房婆娘？”
　　“嗯！”
　　“你这也太好色了吧？起兵以来，都娶了多少房了？”，马英娘不满道。
　　“嘿嘿！”张顺也有点不好意思了，连忙辩解道，“我不是那样的人，其实依照我的本心，娶了一房两房也就够了。只是事出有因。仅此一次，下不为例！”
　　张顺心想，我这也不知道你们这里流行“买一赠一”活动啊，虽然我年轻气盛，最近也觉得自己有点营养跟不上了。
　　马英娘闻言为之气结：感情谁都能进你家门，结果快轮到我了你就关门大吉？
　　她连忙添点佐料进锅里，笑道：“大丈夫三妻四妾，理所应当。只要不误了事业，再娶个一两房，也不是不可以！”
　　张顺一听，都懵了：大妹子，你到底什么意思？到底是赞同我多娶几房婆姨，还是反倒我多娶几房婆姨？
　　不过张顺也觉得最近自己娶得有点多，感觉需要挽救一下自己“不甚好色”的形象，便辩解道：“知足者常乐，我以前一房婆姨都娶不上，如今娶了这么多，我已经满足了，满足了！”
　　马英娘正为她的小媳妇炒着菜呢，结果听到张顺这厮得了便宜还卖乖，顿时气不打一处来。
　　她只觉得一股无明业火腾腾而起，直冲脑门。于是，她便弃了手中的锅铲，伸手抓起她带来的驴蹄子，上前一步“嘭”的一下打在张顺的脑门上。
　　张顺自顾低着头烧火，不曾注意，刚一抬头便被马英娘打了个正着。
　　张顺吃了痛，下意识抓起一根柴火就要反击。然后，他发现是马英娘拿着驴蹄子站在面前，知道自己打不过人家，顿时完全懵了。他莫名其妙的问道：“英娘，你这是何意？”
　　马英娘哪里知道自己是何意？她只不过是气不过，出口恶气罢了。
　　结果张顺这么一问，马英娘突然福至灵犀的肃然感叹道：“痴儿，当头棒喝，你尚且不悟啊！”
　　“什么意思？”张顺看着完全化身为得道高僧模样的马英娘，奇怪的问道。
　　马英娘看了看基本上已经炒完的菜，便摇了摇头说道：“你且用心悟去吧，悟到了再来找我！”言毕，竟然大摇大摆的扬长而去。

第三百一十一章 京营
　　张顺思来想去，不得其要。此女岁数较小，又娇憨可爱，张顺拿她没有办法，只得暗骂一声“疯婆娘”。然后才盛了饭菜，又温了一壶好酒，便端回了房间。
　　两位“狐狸精”见张顺端回来了四五个色香味俱全，有荤有素的小菜，也颇为赞叹。
　　那李香先和张顺喝了交杯酒，才勉强算是一个仪式。一旁的柳如是看了，艳羡的不行。李香看到了，也拉着她要和张顺喝个交杯酒。
　　柳如是哪里敢？连忙拒绝道：“上下尊卑有别，奴婢着实不敢！”
　　李香哪里依她，只是调笑道：“小蹄子，你也算郎君的房中人了，还能跑得掉不成？”
　　柳如是推脱不过，感激的看了李香一眼，便又和张顺喝了一盏交杯酒。
　　两人才相对而坐，柳如是伺候在旁。结果李香刚吃了两口，哇的一下吐出菜来，张顺连忙问道：“怎么了，不合口味吗？”
　　李香有点不好意思的回答道：“谁家醋坛子打了，怎滴这么酸......”
　　张顺一看，是盘醋溜豆芽，便笑着解释道：“你常在河南，不知这山西老陈醋最为出名。此地地近山西，应当是用了老陈醋。”
　　张顺一边说一边也夹了一筷子塞入口中，然后先是一脸古怪，最后只好强忍着的咽了下去。
　　又猛喝了一盏茶水，才不好意思道：“是放多了，这盘大家不要吃了，一会儿我自个吃罢！”
　　柳如是一听，这事儿怎么能让自家主子去做呢？连忙也夹了一筷子，说道：“爷，这盘菜便赏给奴婢把，我自幼爱吃......哇，好吧，爷你还是留着自己吃罢！”
　　柳如是也吐出一口菜来，吐了吐舌头，不好意思的红着脸认栽了。
　　好在其他饭菜还好，张顺勉为其难的将这些饭菜吃完了，随便也把这主仆俩一起吃干抹净。
　　第二日，日上三竿，张顺才勉强强撑着起了床。昨夜吃的有点太多，腿脚都有点发软了，不由暗骂道：真是两只狐狸精！
　　这正是：美女杀人不用刀，斩将追魂全靠腰；
　　可怜夜半虚前席，从此君王不早朝！
　　且不说那张顺新婚燕尔，如何风流快活。只说那张顺的义兄陈长梃，自从得了张顺命令，便率领五百精骑马不停蹄的感到了林县、武安等地，招募笼络当地英雄豪杰。
　　陈长梃这人本就是走镖出身，有名有号的一个江湖，对付这些江湖豪杰，最为在行。
　　这帮人不懂得什么诗词歌赋，亦不懂得什么上下尊卑，唯有识得拳头和规矩。
　　陈长梃胯下枣红马，手中偃月刀，背上弓与箭，单骑挑群豪。他一口气挑过了两县三山十六寨，莫敢不服。
　　他最终收服了混天王、偷日照、睡虎、一盏灯、飞天圣等诸位豪杰，笼络各路义军两万人马。虽然都是些不成气候的玩意儿，好在能够唬人。
　　这些人虽然愿意听他的号令，陈长梃也深知这不过是大家伙卖他个面子罢了。
　　这些人也都是些乌合之众，若驱之与官兵苦战，只怕还未接敌便一哄而散了。不过，陈长梃跟随张顺久了，也多了几分心眼。
　　他干脆利用人多的优势，遍布眼线于彰德府一州七县和附近直隶的顺德、广平和大名三府。
　　没想到广撒网、多捞鱼，却捞到了一条大鱼。他麾下这些豪杰竟然无意中抓获了邓玘等人写给京营王朴的书信，得知官兵将携带红夷大炮前来，用来对付张顺等义军。
　　陈长梃连忙一边派人送书信与张顺，一边命人加强了对直隶地区的探查力度。
　　这五营义军本来就是乌合之众，见不必与官兵交战，更是乐得如此。他们又都是本地人，沾亲带故的村民不少，相互拖个人情，观察个动向，都是轻而易举的事情。只把顺德、广平和大名三府探查了个底朝天。
　　连卢象升昨夜起了几回夜，倒了几回夜壶都搞得一清二楚，更不要说什么京营王朴了。
　　要说京营，在大明初年，那是跺一跺脚，地球都能抖三抖的角色。
　　当初朱棣夺取皇位以后，迁都北京，便设立了京营三大营：神机营、五军营、三千营。
　　起初的安排是：五军营主营阵，是军队的主要战斗力；神机营主火器，是部队的主要火力输出点；三千营主巡哨，负责出征时期的外围侦察和突袭。
　　合计编制七十二卫，约有四十万众。永乐帝六伐蒙古，大多数都是京营充当主力，足见其战斗力如何了。
　　结果到了土木堡以后，京营受到了毁灭性打击，不复往日之胜。遂后逐渐衰败，到了崇祯上台之初，已经是积重难返了。
　　崇祯二年，崇祯皇帝欲以振作，派遣兵部尚书李邦华主持京营整顿事宜。
　　刘邦华亲自视察以后发现，京营编制十万大军，实际仅存一万七千，而且“全无号令，不谙步伐”。明军倚重的火器，他们“点放不齐，仰天虚发”，军中紧缺的战马也“不可问”。
　　装备被士兵私自贩卖、部队的军费积蓄也损失殆尽。而来京共同操练的班军也从以前的十余万变成了“五千三百四十二”，京营的储备银也被人盗窃一空。
　　基本是就是要人没人，要马没马，要武器没武器，要铠甲没铠甲，要钱也没钱，几乎一无所有。
　　好在刘邦华多番整顿，才颇见成效。结果当年十月清军破关，因为刘邦华整顿京营受损的利益集团趁机弹劾刘邦华，京营改革遂无疾而终。
　　好在刘邦华虽然被罢官回乡，京营改革成果犹在。这次王朴便带领经过一支整顿以后的京营，前来援助邓玘、左良玉等人。
　　这王朴一路顺顺德府、广平府、磁州而下，过彰德府，直奔卫辉府和麾下而去。
　　结果不曾想，这厮刚过了彰德府不久，只听得一声炮响，斜刺里杀出一彪人马出来。
　　王朴大吃一惊，抬头一看当面一面大旗，写着一个“关”字。再看其旗下，有一位英雄绿袍红面，手持青龙偃月刀当前。
　　王朴如何不明白，拦住自己等人去路的不是别人，正是声名赫赫的悍匪“二关公”是也！

第三百一十二章 暗度陈仓
　　话说张顺新娶了一房婆姨，得了两个美娇娘，每日风流快活。他武艺也不起早练了，营地事务也不及时处理了，诸将都暗暗焦急，却没有办法。
　　本来刚正不阿的赵鱼头还能劝上一劝，却因为张顺念他年高，将他留在了舜王坪营地。如今只有宋献策在身旁，此人虽然神神叨叨，却不是直臣，竟是一言不发。
　　马英娘气的忍不住了，在自家账内大喊大叫道：“吴妈，你不要拦我。待我砍了那两个狐媚子，绝了将军的念想，免得他做了无道昏君！”
　　吴妈老神在在的站在那里，对马英娘说道：“姑娘，我哪里拦你了？若是想去，你自去便是！”
　　马英娘为之气结，一脚蹬翻了桌子，低声质问道：“吴妈，你就不知道配合我一下吗？”
　　“你又不会真去，我拦你做什么？”吴妈笑道，“姑娘别在大呼小叫了，让别人听去了，传到主公耳朵里不好！”
　　“难道这义军上下，竟然没有一个胆大妄为的忠臣吗？”马英娘闻言嘟着嘴骂道，“连主公的小妾都不敢擅杀，也不知道规劝主公国事为重，算什么忠臣义士！”
　　吴妈闻言哭笑不得道：“我的小姑奶奶，谁那么鲁莽，竟敢冒犯主公的虎威，难道不怕日后主公给他穿小鞋吗？姑娘你就且把心放在肚子里吧，主公这几日也就图个新鲜，等新鲜劲过去了，就一切照旧了！”
　　一听到“照旧”，马英娘像被踩着尾巴的猫一般跳了起来，大声喊道：“‘照旧’、‘照旧’！你的意思是照旧纳小妾，照旧不理我，是吗？”
　　吴妈见马英娘真急了，才理会道：“姑娘，要我说，你把自己脱个光溜溜，往主公帐内一钻，比什么都好使！偏生要什么矜持，如今花都谢了，马上连果实都有了，再着急也没有什么用！”
　　“主公是什么人呐？来着不拒，只要年轻漂亮就行。正所谓‘男追女隔重山，女追男隔层纱’。姑娘只需将这轻纱一捅捅开，就心满意足了，何必如今纠结来纠结去呢？”
　　马英娘听了也有几分意动，可是转念一想，又摇了摇头道：“不成，不成，之前我矜持了那么久，现在倒贴过去，被人轻视不说，恐怕反而容易被他认为是轻浮之人。我再想想，此事容后再议！”
　　这边马英娘纠结来纠结去，张顺却做的干净利落，半点纠结也没有。
　　偷得浮生半日闲，张顺好容易把这两狐媚子喂饱了，这两人就没有在折腾这闺房之事。
　　这个时代既没有网络，又没有游戏，更没有其他什么有趣的娱乐项目，也唯有这男女之事，让他乐不思蜀。
　　好在他前世身为宅男，深知“女朋友哪有游戏好玩”的道理。与她们玩乐了几日，便戒了色，好好休养了两天。
　　这一天张顺晚上喊来李香和柳如是，赶紧过来伺候他穿上衣衫铠甲。只一会儿张顺穿戴整齐了，跨上仅剩的一支钢锏，看起来威风凛凛。
　　李香上下打量了一番，对柳如是笑道：“如今看来，咱们爷才像个人物。往日里只在脂粉堆里打转，只道是个好色之徒罢了！”
　　不待柳如是接话，张顺自然而然的接道：“男人不好色，还能好什么？”
　　柳如是啐了一口，嬉笑道：“依我之见，咱们爷确实是做大事的人物。”
　　“此话怎讲？”李香一听就知道她没有好话，连忙接茬道。
　　“这么厚的面皮，确实非常人所能及也！”
　　言毕，两人轻遮檀口，咯咯的笑了起来。笑着笑着，两人眼泪都出来了。此去一别，不知凶吉如何！
　　沉默了片刻，李香才低声问道：“爷，你就这么走了吗？你若是有个万一，我们该怎么办呐！”
　　张顺闻言一愣，心想：难道你们要给我插旗吗？他连忙厉声喝道：“什么怎么办？凉拌！吾自有天命，跟着我若是一点惊吓都受不住，趁早回家生孩子去！”
　　言毕，一言不发，转身走出来营帐。只留下面面相觑的李信和柳如是不知所措。
　　张顺出去以后，先把刘成喊了过来，对他说道：“敌人援军将来，我欲亲率骑兵前往。如今我已瞒着众人，独留守张三百代为指挥义军上下。只是我担心张三百威望不足，有没有自己帮衬，准备把你留下了，监督敌人动向，你以为如何？”
　　刘成闻言，连忙问道：“那主公你怎么办？听主公意思，你只带‘左金王’和‘革里眼’前往。此二人皆非可靠之人，万一相互勾结，有了异心，主公岂不是处于危险之地？”
　　“不如，我随了主公左右，将他们二人留在营地一人即可，如此方可保主公完全！”
　　张顺闻言笑道：“你的忠心我是知道的，所以才特意留下你来协助张三百。他们二人若没有我的监督，若有异心，则义军危险矣！”
　　“此去，我让悟空和王锦衣伴随我左右。此二人领兵作战虽不如你，胜在有血气之勇，既使有变也能护我周全。汝需知道，我身家性命全寄于咱们顺营上下，若你们有失，我必不能独全；若是你们得以保全，既使我遭到困难，别人也会掂量三分！”
　　刘成闻言连忙跪下来拜了三拜，指天发誓道：“我刘成誓死忠于主公，定然协助张三百大败敌军，保证全营上下周全。如若不然，天打雷劈！”
　　张顺连忙将那刘成扶起来，口中自责道：“何必如此，何必如此！只需用心用力就行了，不需要发此毒誓。”
　　张顺既然把营地之事安排妥当，便暗中带领“左金王”和“革里眼”千余骑兵，他们人衔枚、马勒口，悄无声息出了营地，从北门远远的绕过官兵营地，一路向东北去了。
　　义军营中或有发现动静之人，只道是张顺有派遣骑兵前去巡逻探查去了，根本没想到整日和两个狐媚子胡天黑地的张顺会偷偷出营，偷袭官兵援军去了。

第三百一十三章 围点打援
　　围点打援虽无出奇之处，但是在后世被我军反复使用以后，反而成了战法中著名的“定式”。
　　张顺虽然不学无术，好歹也在红旗下长大，对那些著名战例也多有耳闻。所以，当他听到官兵援军要来的时候，第一反应便是“围点打援”。
　　这是野战能力强的队伍对付防守能力强的队伍的基本战法，满清也多次用这种手段对付明军。
　　只是这一次对张顺来说，这种战法却有一个难点。那就是张顺手头兵力不足，之前为了防备可能从北而来的曹文诏，他不得不分出不少兵力，监视防御北方。
　　这就导致张顺实际兵力和邓玘、左良玉等人基本相当。虽然经过张顺精心设计，多次打击敌方士气，获得了野战优势，仍然不能将对方吃下。
　　此次若是张顺分兵而往，皆两边皆弱于敌军；若是全军而往，将会被官兵及时发现，然后尾随而来，前后夹击，定然覆军杀将；若是不管不顾，只得官兵汇合一处，义军弱于官兵，又是必败之局。
　　思来想去，张顺唯有借助陈长梃整合的义军力量，冒险一搏。
　　计议已定，张顺先假装沉迷女色，吸引众人注意力，然后在趁夜偷偷带领骑兵日夜兼程赶往林县与陈长梃汇合。
　　这倒不是张顺信不过众位义军头领，不把实情说于他们听。而是担心他们因为自己的离开，没了主心骨一哄而散，自己这千把算计，全部落了空。
　　上次张三百代替自己指挥，还算中规中矩，竟然也没有被其他义军统领发现。这一次，张顺也如法炮制，命令张三百假借自己旗号，继续指挥众义军头领，而他则去寻那一丝变数，“出奇制胜”。
　　那京营王朴因为携带红夷重炮，行军缓慢。等张顺赶到林县与陈长梃汇合以后，还没有赶到磁州。
　　这时候，张顺本打算要赶到磁州与彰德府府城之间拦截京营，已经为时已晚。
　　于是，张顺干脆在林县与陈长梃歇息一晚，顺便了解一下呗陈长梃收拢的义军成色如何。
　　结果张顺查阅一边以后，不由大失所望。这些所谓的义军，皆是乌合之众，打顺风仗的时候，呐喊助威还成；一旦势头不对，定然一哄而散罢了。
　　若是像张顺在义军那般，抽调精锐，进行配合作战，如今时间紧急，也来不及了。一时间，张顺都有点想怒骂陈长梃一顿，怎么不知道早做打算。“兵无选锋则北”，连抽调精锐进行作战，这种事儿还要人教吗？
　　可是事情已经发生了，张顺望着陈长梃疲惫憔悴的脸，也着实骂不出口。
　　自己结拜以来，也就这两个义兄能够稍微放心点使用。如今他能够做成这样，也算不错了。若换做他人，说不定就拉起队伍趁机自立，另起一营了。
　　想到此处，张顺重重的拍了陈长梃两下，盯着他的眼睛认真的说道：“辛苦了，陈兄！剩下的一切都交给我吧，你做的挺好了！”
　　陈长梃这才展颜一笑：我这般辛苦倒没白费，看来还是帮上兄弟忙了！
　　这时候，张顺才让陈长梃喊来其他义军统领混天王、偷日照、睡虎、一盏灯、飞天圣等人，对他们说：“感谢各位哥哥、兄弟仗义，前来助我破敌。”
　　“这一战，以我为先。只需诸位呐喊助威，顺风打劫便是。若是事有不谐，我们会及时告知大家，各寻生路便是。”
　　“若是侥幸成功，官兵铠甲武器，任大家挑选，我们只要那战马、火炮之属。”
　　这些人一听，不由大乐：如此好事，却是上哪里寻找？连忙纷纷应了，各表忠心不提。
　　张顺这边安排妥当，陈长梃听得真切，连忙将他拉到偏僻之处问道：“主公，如今善待他们，只凭我等人马，如何对付当前官兵？我早已查的明白，这次王朴带来了京营六千人马，十门红夷大炮。仅凭我等一千多骑兵，究竟如何对付得了这许多官兵？”
　　时值六七月份，天气渐渐炎热，近几日又雨水稀少，太阳晒的火辣辣的疼。
　　张顺避了避太阳，笑道：“我们也未必不能胜敌，只能看天意如何！若天命在我，定当全胜；若天命在彼，只好再寻时机。”
　　话说那王朴带领六千京营精锐，携带十门红夷大炮在彰德府歇息一晚，第二天一早上路。
　　这一路上他们路过的磁州和彰德府府治所在的安阳县皆有不少山地、丘陵。
　　王朴深知自己的重任，一路上胆战心惊，生怕有“贼寇”才山中冒了出来，骚扰自己等人。
　　他来之前已经细细问过，距离此地不远的武安、涉县、林县皆是“贼窝”，不服王化，聚啸山林，打劫过往客商。
　　王朴颇为担心，直到他们走出了安阳县境，进入到一马平川的汤阴县。
　　王朴和张顺一样不学无术，对汤阴县千年历史一无所闻，唯有知道此地乃岳武穆岳王爷的故乡。
　　明代岳王爷亦是武圣，明神宗曾册封他为岳圣帝君，册封关羽为关圣帝君，民间便出现了两位武圣信仰。
　　这王朴见到了汤阴县，心中稍安，暗中心想：我这一路行来，平平安安，少不得要进了汤阴县城，拜一拜武圣岳王爷！
　　王朴刚想到此处，只听见一声炮响，只见斜刺里杀出来一彪人马，视之乃“二关公”陈长梃也。
　　王朴心里不由一个咯噔：莫非我欲拜岳圣帝君，反倒惹恼了关圣帝君不成？
　　这厮看不真切，只把陈长梃当做关圣帝君了，顿时肝胆俱裂。
　　那陈长梃一看面前这支队伍，不由大乐。连忙话也不多说，大刀一回，一马当先杀向王朴中军大旗所在。
　　原来这京营正如张顺所料，自北南来，一路上越走越热，早就不耐棉甲闷热。这棉甲以厚实的棉花压制而成，堪比棉袄，时值六七月，谁人又能在河南之地穿着行军？
　　张顺和官兵多次交战，每次也不得不站前穿甲，战后便脱。有个别运气不好的，由于脱甲过急，被风一吹便得了“卸甲风”。
　　这京营本不堪战，自然是早脱了衣甲，放在辎重车上去了。

第三百一十四章 这不是做梦
　　以有心算无心，以精骑对无甲的步卒，几乎是一边倒的屠杀。
　　京营人数虽众，经过李邦华半年左右的整顿以后，守城还勉强凑合，野战就上不得台面了。
　　更何况他们还来不及穿上铠甲，便被陈长梃借机突袭，哪里抵挡的住？
　　这王朴虽然怕的要死，好歹还有几分忠义之心。他连忙一边聚拢身边的亲卫家丁，试图抵抗陈长梃的骑兵突袭，一边命令其他士卒返回身后辎重营取回铠甲、红夷大炮，准备反抗。
　　结果，正当王朴才稳准心神的时候，又听得一声炮响，只见队伍左右各出现大队人马，旗帜招摇蔽日，骏马来回奔驰，尘土漫天飞扬。一时间不知道“贼人”来了多少人马。
　　这时候，只见一员将领模样的人马带了两个护卫上前几步，高声喝道：“王朴小儿，本王等你已久，何来太迟也？”
　　王朴扭头一看，只见那人身后高高飘扬着一张“舜”字大旗。他不由心中一颤，连忙强作镇定的喝道：“贼人休得猖狂，且报上名来，我等手下不死无名之辈！”
　　那人不是别人，正是张顺。他左悟空、右锦衣，蔚然不惧的喝道：“死到临头，还敢嘴硬！我乃义军三十六营盟主舜王是也，早已汇合义军上下，将那邓不奇、由顽石之流围的死死，如今我率领五万大军在此，专等汝辈前来自投罗网！”
　　王朴闻言一愣，才反应过来所谓“邓不奇”、“右顽石”乃是“贼人”给邓玘和左良玉取得侮辱性绰号，不由大吃一惊。
　　这时节没有无线电和网络，信息只能依靠快马传递，中军常有失真之处。王朴只道是邓玘、左良玉已经陷入困境，自己却一无所知。
　　特别是这两人一路上多次书信，催促自己急行，行迹颇为可疑，更加重了王朴的疑心。
　　这时候官兵人心惶惶，纷纷依照王朴的命令向身后跑去，去取铠甲、马匹，以作防御和逃跑之用。只是京营组织无法，引起了大规模混乱。
　　张顺见此，暗道一声：天助我也！便一声令下道：“诸军且观战片刻，以免狗官走脱。且看我骑兵逞威！”
　　言毕，张顺竟然也一马当先率领麾下骑兵向官兵队伍中段杀了过去。这时候“左金王”连忙带着麾下五百精骑，追了上前，随张顺一起冲锋起来。
　　而官兵队伍另一边，“革里眼”得了命令，也一马当先带领麾下五百精骑冲了上去。
　　王朴在队伍前面被陈长梃缠的死死，不能走脱。而他的队伍，却被“左金王”、“革里眼”一左一右夹击之下，瞬间被截成两段。
　　前段官兵恐有武器，没有铠甲，只能用血肉之躯抵挡义军的骑兵驰骋。后段官兵，虽有铠甲，结果都是不堪使用的弱兵弱旅，见义军势大，竟然自行其是。
　　后段官兵被义军骑兵砍杀了十余人之后，心胆俱裂，竟然一哄而散，拔腿就逃。
　　这时候，张顺才在悟空和王锦衣的护卫之下，冲了两个来回，打翻了三五个官兵。
　　他竟然没想到这京营如此不经打，也不由叹为观止。好在趁他病，要他命，张顺连忙命令悟空死命摇动大旗，催促其他义军一拥而上，不和这个狗官“讲什么江湖道义”。
　　这些乌合之众，正如张顺所猜测那般，个个都是打顺风仗的好手。见官兵丧胆，顿时来了勇气，一个个大呼小叫，猛摇旗帜，铺天盖地而来。
　　这王朴见此，哪里不知大事去矣？连忙收拢部下，趁着陈长梃带领骑兵刚刚掠过的机会，连忙向汤阴县冲了过去。
　　原来这厮也有几分小聪明，他料想官兵已经行军半日，早已接近汤阴县城。此时若是回返彰德府，路程遥远不说，更是山路崎岖，反倒容易被义军埋伏堵路。
　　王朴这番一逃，本来就士气低落的京营顿时像洪水破了大堤一般，一个个跟着拼命的逃了起来。
　　兵法曰“围三阙一”，既然溃兵找到了缺口，哪里还敢停留，顿时纷纷借机逃走。
　　张顺、陈长梃等人自然是不急，自己麾下这些人马成色如何，他们心中清楚的紧。若是逼迫官兵过紧。被对方打一个反击，说不得丢盔卸甲而逃的便是自己等人了。
　　他们只是带领着麾下骑兵，在官兵身后慢慢驱赶，如同赶鸭子放羊一般，不求无功，但求无过。直到半个时辰以后，才将这伙人赶到了汤阴县城。
　　结果汤阴县城不敢开门，张顺、陈长梃考虑到若是不给王朴一个厉害瞧瞧，说不定便被他识破了虚实。于是，他们借机对官兵溃军冲锋了一番。
　　这汤阴县之所以名为汤阴，正是其县城处于汤河之南。山北水南谓之阴，故名汤阴。
　　这官兵自北南来，若想进入汤阴县城，正好被这汤河阻拦。被张顺、陈长梃这么一赶，顿时这帮人真像鸭子一般，纷纷跳河逃生。
　　那些会水的还好，不会水的顿时就淹死在河中。更有不会水又不想死的，便趁机死死的拽住其他人，大家不管会不会水，死也要死在一处。
　　顿时，汤河为之不流，尸积入山，竟然将这汤河填出了一条道路来，其他官兵借机渡河，直扑汤阴县城。
　　汤阴县城不大，事发突然，县令又不曾提前招募壮丁守城，哪里抵挡的住？顿时被官兵用刀砍烂了城门，蜂拥进来。
　　张顺见王朴终于完成了“入城任务”，才终于放下心来。说实话，屠杀这些毫无抵抗之力的官兵，张顺反倒有了一种负罪感，感觉像其他义军屠杀百姓似的。
　　张顺出发之前，只道千难万难，哪里想到京营竟然如此不顶事，一哄而散。到现在他都好像在做梦似的，生怕一个不小心便被身边的李香、柳如是喊醒了，然后对他说：“爷，别在睡了，再睡就误了出发征讨官兵援军的时间了。”
　　直到张顺带领骑兵返回战场，看到满山遍野的义军，高高兴兴的舞动着缴获的旗帜等物，披着官兵的铠甲，才觉得有了几分真实。
　　等到张顺被其他义军带到官兵抛弃的辎重之处，望着缴获的三四百战马，成车的粮草、火药和十门红夷大炮。
　　他翻身下马，伸手摸了摸这些铁疙瘩，中午火辣辣的太阳已经将这些红夷大炮火炮晒得烫手了。
　　张顺才反应过来，这真不是做梦！

第三百一十五章 暴露行踪
　　话说张顺追击了官兵十余里，直到王朴等人躲入汤阴县城之中，才肯罢休。
　　张顺素有急智，既然这次战斗出乎意料，轻松获胜。他胜不骄败不馁，立马又心生一计。
　　他直接将“革里眼”留在这里，对他说：“务必要监视官兵出入，截杀其出城信使，不可使一人漏网。若是没有其他命令，等待五日便可自行离去，准备归营！”
　　“革里眼”对这种命令颇为莫名其妙，心道：为何不一鼓作气，直接歼灭这股官兵？只是张顺用兵素来稳妥，“革里眼”只是把疑惑放在心中，不敢质疑出来。
　　然后，张顺便带领陈长梃和“左金王”返回了战场。等到了战场以后，满山满谷的义军好像蝗虫一般，在剥去官兵身上的铠甲，捡拾官兵丢弃的武器，甚至不同统领下面的义军为了争夺更好的武器、铠甲还动起手来。
　　“左金王”见此不由皱了皱眉头，对张顺说道：“我们辛辛苦苦拼命所得，就这么被他们抢夺了？要不要我带队一个冲锋，杀散了他们？我们将这些缴获全部纳为己有？”
　　陈长梃闻言一愣，便要驳斥此人，没想到张顺却摆了摆手，示意了他一下，才说道：“孔圣人说：‘言而无信，不知其可也’。我身为三十六营盟主，理当‘言必信，行必果’才是，岂能见小利而忘大义哉？”
　　陈长梃行走江湖，最讲究义气，本来见“左金王”谏言，还以为是张顺故意指使，想要反悔之前的承诺。
　　结果没想到张顺却义正言辞的驳斥了“左金王”的提议，心中不由有几分感动，只道是张顺为了顾全自己的义气，才放弃了这个招数。
　　一路走来，根据陈长梃对张顺的了解，他对自己人还不错，对待别人基本是都是不折手段，所以他很承张顺这个人情。
　　陈长梃感激的对张顺抱了抱拳，一切尽在不言中。
　　张顺心中莫名其妙，不知道陈长梃发哪门子疯，好在他面上却没有表现出了。
　　张顺直接对陈长梃道：“还得麻烦兄长约束他们一番，如此乱糟糟的成何体统？万一官兵来袭，便是被屠杀的局面。于人于己，皆是罪过！”
　　“更况且我还有用到他们的时候，让他们留下一些人搜罗武器铠甲，其他人助我运输红夷大炮、火药和粮草。”
　　陈长梃领命便去了，“左金王”被张顺教训了一番，不但不生气，反倒佩服的一拱手道：“舜王重情重义，是左某以小人之心度君子之腹了！”
　　张顺闻言一笑：“‘左金王’，此乃公事而已。本就畅所欲言，又分什么君子小人呢？安心做事，公心谋事，我并非不能容人之人！”
　　“左金王”闻言若有所觉，拜了拜道：“左某受教了，一定一心为公，誓死追随主公！”
　　“哈哈！”张顺大笑道，“‘左金王’何出此言？有大家齐心协力，我等才能求得一线生机！”
　　言毕，张顺伸手将“左金王”扶了起来，道：“我等年纪尚轻，日后相处还久，做事单凭真心实意，天下何足忧哉！”
　　两人相视一笑，芥蒂尽去，张顺便带领众将，携带红夷大炮火炮、火药和粮草一路向营地返回。
　　其实被陈长梃收拢的这些义军主要以饥民、流民为主，哪里讲什么信义？他们见官兵丢弃的粮草颇多，也借机抢夺了不少。
　　张顺只当看不见，任他们行事，只是驱赶他们加快速度，一路向西南行去。
　　汤阴县至张顺大营所在有二百余里，前番张顺轻骑突袭，只需一日一夜便能赶到林县，伏击了王朴的京营。
　　可是携带重炮、粮草等物，行军速度就慢了很多。他们紧赶慢赶，也需要三四日才能赶到。
　　可是张顺如何也没想到，而在他离开营地的第二天，他离开营地之事居然就暴露了。
　　原来张顺当时只顾惦记着“插旗子”之时，思虑不周，居然忘了安排李香和柳如是之事。他
　　之前所迎娶的女子，基本是生活技能全点满，不但把自己照顾的好好的，还能抽出空来照顾一番张顺。
　　可是，这两人却都是大户人家的女子：一个是大户人家子女，一个是大户家的“金丝雀”。
　　她们平时大门不出二门不迈，养在深闺轻易不和外人接触。结果张顺走后，她们也不能吃喝拉撒睡都呆在张顺大帐啊，只好趁着早晚时刻，偷偷的出来做点吃食来吃。
　　结果，这就被“觊觎”张顺已久，时不时过来觑探的马英娘发现了。本来依着马英娘的性子，自己不趁机落井下石，去找她们两个麻烦也就罢了，帮她们是不可能帮她们的。
　　只是当时马英娘，在厨房碰到的不是别人，正是鬼鬼祟祟的柳如是。
　　这个身居“名妓”和“宰相下堂妾”的女子，真是十指不沾阳春水，只为娱乐男人而出生的样子，哪里懂得如何做饭？可是她又不能把这事儿推给自家小姐李香，只得勉力为之。
　　她在灶房里折腾了许久，弄得自己满脸锅灰，一身尘土，结果饭还是被她做得半生不熟。她正处叫天天不应叫地地不灵的时候，马英娘走了进来。
　　那马英娘长的虽然国色天香，实际生活环境却造就了她更为自立自强，有几分男子心态。
　　当她看到冰肌玉骨的柳如是惨兮兮的满面尘灰烟火色，一副柔弱无力的样子的时候。原本的一腔怨气消失的无影无踪，反倒起了怜悯之心。
　　她暗暗嘀咕了一句：我真是上辈子欠你个冤家的！便假装不知的走上前去，“女流氓”一般擦了擦柳如是脸上的锅灰问道：“姑娘是何人？为何在我义军灶房？”
　　柳如是被她擦拭了一下，更是涂抹的满脸都是。她见来人举止有点轻浮，连忙退了两步，红着脸道：“我是舜王的丫鬟，往日待在舜王账内。因为营地男女不便，所以趁着晚上前来做点吃食。”
　　柳如是本是章台出身，对男女、女女之事也颇为了解，便起了几分警惕之心。

第三百一十六章 烧火做饭
　　马英娘本是走街串巷的江湖人士，又是黄花大闺女，哪里想得了许多？只道是这女子胆小温顺，反倒心中更为怜爱。
　　她便张口抱怨道：“这将军也真是，好好一个大男人家，就不能安排一下火头做好了送过去？偏生他事儿多，还让你一个娇滴滴的丫头抛头露面，也不知安的什么心思！”
　　柳如是哪里敢应？只怕暴露了张顺的行踪，只得默不作声。
　　马英娘倒也豪爽，便把袖子一撸，露出皓腕，伸手抓起锅铲笑道：“你且与我烧火，我帮你做上一顿饭吧！”
　　柳如是本是手足无措，见有人接手求之不得，便低声应了，蹲下去往锅里塞起了柴火。
　　烧了半天，马英娘见火还上不来，只好亲自过去查看。结果一看，简直苦笑不得：“你这是烧锅的吗？怎么把柴火全填进灶台里了？真是不是一家人，不进一家门！”
　　马英娘只好又教她把柴火抽出来许多，告诉她如何烧火才算干休。柳如是见她没有恶意，也不由偷偷吐了吐舌头，聊作自嘲。
　　不一会儿，马英娘就炒了两个菜，做了一锅饭，才擦了擦额头道：“大功告成，咱们端过去吃吧！”
　　柳如是奇怪的看了她一眼，心想：这关你什么事儿？听你这意思，你也要跟着一起去吃？好端端一个女子，非要往爷帐内转，莫非他们二人有那苟且之事？
　　马英娘自以为得计，哪里想到这柔弱的女子段位比她高到天上去了。她递给柳如是两碟子炒菜，自个盛了三碗饭放入食盒之中，便催促着柳如是回去。
　　柳如是看了看手中两个碟子，真是哭笑不得，这女子端的好打算。可是为了避免张顺离营之事暴露，只得劝说道：“感谢姑娘好意，帐内多有不便，还请姑娘再帮我寻个食盒装了，我自个拿回去了吧？”
　　马英娘一听“帐内不便”，更坐不住了。这还没到休息时间，张顺还敢搞什么名堂不成？
　　于是，马英娘连忙说道：“我和舜王颇熟，还是他的救命恩人哩，好久没去拜访他了，择日不如撞日，今天正好趁机看看他去！”
　　“再说我今天又帮他一个小忙，他还敢不感谢我不成？”马英娘一咬牙，舍了面皮咄咄逼人道。
　　那柳如是哪里遇到过这种“泼妇”？自然是招架不住，只得推说不敢擅自做主，还请姑娘三思。
　　两人正在纠缠期间，不曾想那李香饿的实在坐不住了，又自知柳如是不是那庖厨之人，便过来寻她，看看进展如何。
　　结果她刚喊了一声，便听到柳如是在灶房里与人争吵，便赶紧推门进来，正好看到了柳如是和马英娘。
　　双方见对方都是绝色女子，不由一愣。特别是李香天生一副狐媚子脸，对人的感官冲击力最大，一下子把马英娘都差点看呆了。
　　马英娘定了定神，连忙问道：“请问你便是我家将军新纳的小妾吗？”她心里却嘀咕道：难怪这个家伙乐不思蜀，真是娶了一只狐狸精！
　　李香一闻，颇为不爽，什么叫“新纳的小妾”？顿时脸色一沉，便问道：“你是何人？为何和我的丫鬟在这里争执？”
　　“我是......”马英娘下意识答道，突然心中灵光一闪，脸色大变道：“张顺何在？是不是他又擅自出营去了！”
　　马英娘见李香都出来了，张顺还未出来，突然又想起当初张顺遇险之事。不由大急，连称呼都忘了改口了。
　　李香和柳如是闻言一愣，连忙将那灶房的门关了，将那马英娘堵在屋里，厉声问道：“你究竟是何人？可知泄露军情，乃是死罪！”
　　马英娘一听，不由冷笑一声道：“看样子你们二人还想堵着我不成？不是我小瞧你们，我万军之中救出我家将军出来，就凭你们两个弱不禁风的玩物，须经不得我一拳！”
　　好在李香出身较高，有几分冷静。顾不得马英娘不逊之词，她连忙低声喝道：“你待怎地？不怕舜王回来饶你不得？”
　　“他还真擅自出营了？”马英娘闻言大急，正所谓关心则乱，不由连忙说道，“他怎能如此鲁莽？上次他便是如此，若不是我恰好救了他，他骨灰都该凉了！”
　　李香和柳如是闻言也不由大吃一惊，她们只见张顺威风凛凛，哪里听说过背后还有如此凶险？
　　她们连忙放下成见，商议解决办法。结果这两人一问三不知，马英娘没有办法，只得把她们两人送回帐内，让她们先吃饭菜，自己去寻哥哥张三百去了。
　　那李香和柳如是如何吃得下去饭菜？只是饿的狠了，才勉强吃了几口，心中忐忑不安不提。
　　马英娘径直去寻张三百去了，张三百听马英娘如此一说，哪里还不明白张顺离营之事暴露了。
　　于是，张三百连忙安排马英娘保守秘密，并带领侍女和吴妈前去照料李香和柳如是。
　　马英娘如何肯依？她不由跳脚道：“枉你还是个哥哥，不替自家妹妹考虑也便罢了，如何反过来让妹妹照顾那两个狐狸精？”
　　张三百拿自家妹妹没有办法，只得好言好语劝说道：“主公离营本是秘密之事，如今被你们这么一折腾，少不得有心之人发现些许端倪。若是再放任这两个女子随意进出中军大帐，更怕是被有心之人发现真相。”
　　“那我一个黄花大闺女出入中军大帐，岂不是更惹人闲言碎语？”马英娘闻言怒道。
　　“那不更随了你的心意？”
　　马英娘愤怒的踢了张三百一脚，正踢在他胫骨上，只把张三百疼的直叫，方才干休。
　　等到马英娘一走，张三百便知道此事成了。于是，他连忙拿起张顺事先写好的命令，命人送与各营。
　　各营头领见到张顺手令，便依令催促士卒早点休息。第二天一早便埋锅造饭，开始派出小队人马对官兵营地进行试探性攻击。
　　原来张三百生怕张顺离营之事暴露，干脆提前给他们找点事儿做，牵扯一下这些人的精力，免得哪个闲着无事，突然想去拜访张顺一番。
　　结果张三百无意之中，反倒牵扯了官兵的精力，让官兵更是没有发现张顺的行踪。
　　如此过了三四日，在众人苦苦等待之下，张顺非但没有返回营地，反倒兵临辉县城下了。

第三百一十七章 红夷大炮
　　辉县隶属于卫辉府，城周不过四里有奇，尚不及汤阴县周长六里的城池，乃是一座小城。
　　辉县西面有一条不知名小河，可充作护城河。对义军来说，若是从西面来攻，颇为不利。
　　当初“八大王”灵光一闪，说出劫粮之事的时候，大家都不以为然。因为，此事说起来容易做起来难，巡逻探查的骑兵被官兵遮蔽，很难探查到官兵的粮道所在。
　　结果不曾想“活曹操”突然说道：“诸位认为官兵会以何处为屯粮之所？”
　　宋献策闻言神情一动，笑问道：“‘活曹操’莫非说的是辉县县城不成？”
　　“活曹操”闻言吃了一惊，见宋献策猜中了，便也不卖关子，直接说道：“官兵自东北彰德府而来，其粮草不是来自彰德府，便是来自卫辉府，不论来自何处，理当汇集辉县，再运输到官兵营地。所以只需要我军攻下辉县，便能断绝官兵粮草！”
　　宋献策闻言拊掌笑道：“‘活曹操’所言甚是，这辉县南面有一条运粮河，又名卫漕，乃北通大名府、临清州，又与京师运河相通，其地必为官兵粮草所在。”
　　“活曹操”虽然智谋非凡，却不似宋献策这般走南闯北，正好听说过这附近的河流。
　　原来这所谓的“卫漕”，汉称白沟，隋称永济渠，宋曰御河，明称卫漕。
　　清代以后，因该河发源于春秋卫地，终止于天津卫，取其首末两端“卫”字而名之曰“卫河”，一直沿用。
　　其本身便是隋唐大运河通往涿郡的永济渠运河，等到元代开通京杭大运河以后，便声名不扬。只是此渠并没有被废，而是一直继续使用至今。因其起于战国的卫地，故名“卫漕”。
　　这邓玘、左良玉等人既然驻扎大军与义军对峙，义军之中粮草已经岌岌可危。那么官兵人数不亚于义军，再加上路途损耗、贪污，其粮食运输压力理当更大才是。
　　结果义军几乎没有发现官兵运粮的迹象，这可以推测官兵走“卫漕”运至辉县县城的可能性最大。
　　不过若是绕过官兵营地，偷袭辉县，其中风险太大。稍有挫折，官兵闻声而至，前后夹击，义军便是全军覆没的下场。
　　张顺左思右想，总觉得这和当初曹操劫粮乌巢很像，但是自己不知道有没有曹操的运气。毕竟有官渡之战，就有赤壁之战，谁知道自己最终下场是哪一个呢？
　　直到后来张顺反复思量，觉得还是轻骑突袭官兵援军为好。因为两边距离过远，战场过大，即使官兵邓玘、左良玉等人得到消息，也来不及救援。
　　即使来得及救援，自己轻骑快马也能轻易走脱。反倒官兵立营扎寨盯着义军的同时，反倒也被义军盯着了，定然不能倾巢出动。所以，此番围点打援，无论胜败都有操作空间，不至于非胜即败，一把梭哈！
　　只是张顺哪里料定京营官兵如此不经打，被自己等人一战而破，还丢了红夷大炮、火药、炮弹和粮草等物。
　　张顺这时候便不由动了心思，干脆连义军大营也不回了，直接带领陈长梃笼络过来的混天王、偷日照、睡虎、一盏灯、飞天圣等人一起赶往辉县。
　　此时辉县的守将不是别人，正是张顺的老对手游击将军越效忠。此人被悟空吓破了胆子以后，便不被邓玘、左良玉重用。
　　后来他们见此人实在胆小，干脆打发他去辉县守城，照看粮草去了。这游击将军越效忠也乐得安全，屁颠屁颠的便跑回来辉县城。
　　正因为此人胆子过小，他任职以来，竟然一日三次上城墙查看是否有义军前来，生怕义军偷袭了城池。
　　结果他哪里想得到，面朝义军一侧全无动静，反倒背靠义军的东北部来了满山遍野的义军。
　　张顺特意派悟空上前喊道：“城上的鼠辈听着，我家舜王已经大破来援京营，尔等再无一个援军到来！识相的早日投降，尚且能免一死；如若不然，打进城内，鸡犬不留！”
　　越效忠一见下面站的是天生的杀神、前番的老对头悟空，顿时两股战战，不敢应答。
　　张顺见城上不应，也不以为然。他反倒一声令下，让混天王等人率领丁壮推上来十门红夷大炮。
　　黝黑的铁疙瘩一字排开，黑洞洞的炮口指向辉县城门，恍若死神的蔑视！
　　又命一盏灯、飞天圣带领士卒丁壮，擎起拾得的京营旗帜、挑起京营铠甲、头盔等物，于城下耀武扬威，不可一世。
　　折腾了半天，见辉县城上还是毫无动静。张顺又命睡虎带领百余人，押上来几十个京营俘虏上前，其中一人还被他们假扮成总兵王朴，穿上了华丽的铠甲。
　　然后，悟空再次上前喊道：“无胆鼠辈，战又不战，降又不降，此何意也？京营禁军，好大的名声。六千人马，也不过被我舜王一战而擒！尔等难道比京营还要善战不成？”
　　其实，游击将军越效忠望着城外漫山遍野的“贼寇”，早已经知道此城不可守了。
　　可是这一次，他却不敢逃了，更不敢降！毕竟一家老小性命全系于他一人，前番战场之上尚有情可原，若是这次再失了粮草，神仙也救不回来自己的性命了。
　　想到此处，瘫在城墙地面上的越效忠鼓起最后一丝勇气，下令道：“不......不......不许降！死战......死战到底！”
　　张顺见他们冥顽不化，也不再言语，直接下令义军装入火药炮弹，对辉县城门进行射击。
　　这些人都是泥腿子，哪里懂得如何用炮？好在义军也捉住了几个京营炮手，便命他们进行释放。
　　为了避免这几个俘虏使坏，张顺还特意亲自查看了一下这十门大炮炮体上的铭文。
　　张顺端详了半天，才勉强识得那火炮的铭文内容。其中包括铸炮人乃两广总督王尊德，炮重两千斤，炮长八尺，弹重15斤，用药七斤八两。
　　张顺直觉这数据有点夸张，可是又不得其要，便躲得远远，才下令释放。
　　只听得一声炮响，辉县城门应声而破。张顺手中大炮也不少，竟然不料这火炮威力如此巨大，不由吓了一跳。

第三百一十八章 夫妻之道
　　明末中国的火炮来源路线大致有三条：
　　一个是本土自制，代表型号便是各种型号的将军炮和虎蹲炮，明显的特征是炮身带有铁箍。
　　这种火炮倍径较短，在十倍到十四五倍之间，射程较近。但是胜在材质优秀、重量不大，利于野战，大量装备边军。
　　一个是“吕宋大铜炮”。是明朝官员从西班牙占领的吕宋，也就是后世的菲律宾偷师而来。这种火炮倍径在十八左右，炮壁稍薄，威力相对差一些。
　　还有一个是来源于澳门葡萄牙的红夷大炮。由于明朝面临的军事威胁，朝中西法党全面学习西方红夷大炮。他们从翻译西方火炮射击理论、铸造书籍到雇佣炮手等等不一而足。
　　但是当时中国缺铜，按照西方铸造铜炮的方法实则负担不起，便利用本土铸铁技术进行铸造，成为当时世界上除了英国、瑞典之外第三个掌握铸铁火炮技术的国家。
　　张顺自己研究设计的“黄金炮”，其实算是一种加强版野战炮，倍径较低。它的杀伤力虽然不弱，但是由于初速较低，与长度较大的红夷大炮相比，威力仍然少逊。
　　这一次，张顺终于收起了对古人的蔑视之心，开始正视起红夷大炮的威胁起来。
　　这十门红夷大炮一致排开，只用一轮齐射便砸开了辉县的城门。越效忠顿时吓得面如土色，连忙命令麾下士卒前去堵门。
　　可是这哪里能够堵的住？“左金王”刚刚被张顺敲打一番，这一次卖了死力，直接亲自带领骑兵，身披重甲冲了进去。
　　守城官兵都是步卒，刚刚接到命令下城堵门，正好遇到冲锋而来的骑兵，直接被一冲而散。
　　“左金王”一马当先，杀入城中，三五下杀散防守官兵。便弃了战马，亲自带领二三十员猛士，猛攻辉县城楼。
　　越效忠连忙命令守城将士转过身来，向登上城墙的楼梯进行射击。
　　“左金王”等人身披重甲，弹丸射不能入，直接一股作气杀上了城墙。
　　其他官兵见事不可为，便一哄而散，独留越效忠在城楼之上。
　　越效忠看着蜂拥而来的义军，感慨了一句：“我何罪也，为何屡遭不幸！虽已无能，终不能祸及家人。”遂颤抖着双手抽出腰刀，自刭而死。
　　游击将军越效忠既死，麾下士卒顿时或降或逃，辉县无人可守，被“左金王”一鼓而下。
　　“左金王”既然打下了辉县，连忙亲自出城迎接张顺和其他义军统领入城。
　　张顺入城以后，粗略清点了一下辉县的粮草，竟然不下两千石，差不多可以满足官兵近一月之粮。
　　于是，张顺一边命令“左金王”赶快点燃狼烟，示意义军大营自己等人已经夺取辉县，一边命令陈长梃负责城中善后事宜、缴获清点和城池防御工作。
　　然后，张顺马不停蹄，便带领麾下千余骑兵和万余义军直扑官兵大营。
　　且不说张顺这边如何安排，那边张三百还在指挥着其他义军小打小闹，来回折腾官兵。
　　如是三四次以后，官兵烦不胜烦，便起了惰性。每逢有警，则直接派出小队人马应对便是，其余人各行其是。
　　话说官兵都烦不胜烦，那其他义军统领更是抱怨不断，甚至有人直接声明要见“舜王”。
　　张三百假借张顺命令行事，哪敢告诉他们真相。他只得哄骗他们说：“主公新婚燕尔，又是血气方刚的年龄，如今正是乐不思蜀之时，我们又何必用些许小事去麻烦与他呢？”
　　大多数人听完则无以言对，唯有“八大王”抱怨道：“既是如此，汝妹为何每早晚还出入于舜王大帐？有两位美女尚嫌不足耶？”
　　把亲口劝说妹妹马英娘照顾主公妻妾的张三百气个半死，却也无话可说。
　　如此风言风语倒让面皮薄的马英娘遭不住了，只得每日命令吴妈过去，照顾一下李香、柳如是。
　　结果很快风言风语就变成了：“呜呼哀哉，舜王饥渴甚矣！连老妈子都不放过！”
　　等到这话传到李香、柳如是耳朵里，简直是又好气又好笑。她们只好一脸愧疚的向吴妈致歉。
　　结果吴妈毫不在意，反倒说道：“我老了，没什么面皮。只是我家姑娘尚且年少，如今名声坏了，日后怕是不好嫁人！”
　　柳如是闻言眼观鼻鼻观心：我只是一个奴婢，我什么都做不了主，你不要对我说！
　　李香等人又不傻，和马英娘接触几天，一来二去熟识了起来，哪里看不出这马英娘对张顺有意思？
　　不过姐妹归姐妹，夫婿归夫婿，谁要抢我夫婿，那就休怪我们做不成姐妹了！
　　李香直接接口道：“吴妈勿忧，清者自清，英娘妹子我是再清楚不过了。别的不敢说，只此一件，若是妹妹日后真个没有找到合适的夫婿，我一定帮她说一门好亲事！”
　　吴妈敲边鼓失败，只好当着听不懂道：“如此那就多谢两位夫人了，我家姑娘性情刚烈，以后还请两位多担待才是。”
　　李香、柳如是闻言，不由暗呼吴妈厉害。这话滴水不漏，只教她们应也不是，不应也不是。
　　好在李香是大户人家出身，学识见识也是一等一的，连忙应道：“夫妻之道，刚柔相济，方得圆满。我看英娘为人刚烈，正好可以寻一文弱书生作为夫婿，才是长久之道。”
　　在李香和柳如是看了，不学无术的张顺便是典型的武夫了，言语之中拒绝之意明显。
　　而那吴妈和马英娘因为出身底层，反倒觉得张顺温文尔雅，便是天生的读书种子。
　　吴妈听闻李香话里话外竟然“应了”，不由颇为欢喜，便准备辞别此二人，报喜与马英娘。
　　正在这时，忽闻账外大呼不止，兵戈铠甲齐鸣，战马嘶叫，脚步往来震天。
　　李香和柳如是哪里见过这种阵势，顿时相顾失色，连忙问道：“这是何事？莫非官兵打了过来！”
　　吴妈见她俩同意了马英娘进门，心中高兴，便连忙解释道：“两位夫人勿忧，咱家主公用兵，哪里容得官兵放肆，这是咱们准备攻打官兵营地呢！两位且备下酒水，只等为主公庆功便是。”

第三百一十九章 前后夹击
　　原来这动静正是张三百代替张顺正在调动人马。当张三百远远望见辉县飘起来狼烟以后，就知道这事儿成了。
　　古典时代，通信比较艰难，便常用信鸽、烽火之类的手段进行简单的通信。
　　张顺当初离营的时候，就曾和张三百对过信号。若是此战战败，便在野外点燃一堆狼烟；若是此战战胜，却拿辉县无法，则在野外点燃三堆狼烟；如若攻下辉县，则在辉县城内点燃三堆狼烟。
　　如今辉县城内三条狼烟冉冉升起，正是义军大捷之号。当然，如若产生了其他意外，必然被官兵打的大败，还截获了联络方式，那么张三百这次命令便是死路一条。
　　所以为将之道，重在决断。军情千变万化，一旦判断失误，便是覆军杀将、甚至身死国灭的下场。
　　张三百此次假借张顺的名义下达命令，与上次不同。上次军情简单，只需中规中矩便可无恙。这一次，张三百真是有点心情忐忑，不敢擅自做主。
　　可是如今军中有没有其他主心骨可以依靠，张三百思来想去，只得一咬牙下令道：“传令与全军，立刻整顿人马，全力以赴攻击官兵大营！”
　　事到临头，行也得行，不行也得行！张三百发了狠。往日他还对张顺颇为不服气，这一次他终于感受到张顺比自己强太多了。
　　看似简简单单的命令，其实已经将麾下这数万条人命放上去来赌，若是胜了一切好说；若是败了，这一条条鲜活的生命都是死于自己之手。
　　张三百终于明白，为什么话本中常有将军打了败仗，便自刭而死了。
　　无头无脑，硬攻官兵营地，这让其他义军统领非常不满。可是念在张顺曾多次指挥战胜官兵，便将信将疑的执行了命令。
　　这一次官兵听到义军营中动静，还依旧以为是义军派人过来骚扰，不以为意。
　　不曾想义军这一次全军出动，顿时打了官兵一个措手不及。好在马凤仪麾下的土司兵素质较好，迅速堵住了李十安火炮轰出来的缺口，才暂时稳住了阵脚。
　　双方你来我往，激战了约莫一个时辰，义军犹自攻打不下官兵营地。正在双方僵持不下的时候，张顺带领麾下人马终于从辉县赶来过来。
　　万余人马虽然都是乌合之众，远远看起来却是旗帜招展，气势如虹。
　　原来张顺生怕他们半道上一哄而散，只得将他们依照各自统领分为数部，而每部又按照统领下属的小头领再分为数部。
　　彼此之间都拉开较大的距离，以便张顺的骑兵从中来往驰骋，控制队伍。
　　这些人虽然都是乌合之众，但是一旦脱离了队伍，跑到中间骑兵驰骋的位置的时候，却会被张顺的骑兵杀死，顿时都长了心眼。
　　不管队伍整齐混乱，好歹勉强维持了阵容。正如南宋辛弃疾所言：用兵之道，形与势二。谓形？小大是也。何谓势？虚实是也。
　　如今张顺自知这些人马不可接战，却可以示之以形，以震慑官兵。若是官兵拼死一搏，必然探出来这帮人马的虚实，便知其势不可为！
　　初时，邓玘只道是京营王朴来援，不由大喜道：“援军已至，诸位且随我奋勇杀敌，一举歼灭此僚！”
　　一人呼，则百人呼！顿时，如同山洪海啸一般，吓得义军相顾失色。
　　心思不稳的“活曹操”、“乱世王”、“八大王”等人不免下令放缓了进攻，准备伺机逃命。
　　好个张三百，一看形势不对。连忙亲自带领麾下三千人马抵了上前，便冲便高声喊道：“此乃我义军援兵，速攻莫怠，勿虑也！”
　　万余士卒，列成大阵，如同神龙一般，见首不见尾。其他人如何知道张三百动静，只是见张顺中军大旗前移接战，便只道是张顺亲自带兵冲阵。
　　顿时，“活曹操”、“乱世王”和“八大王”疑虑稍去，便准备再坚持片刻看看情形。义军才得以勉强稳住阵线，抵挡住官兵的冲锋。
　　这便是邓玘作为主将判断错了，若是他利用大营防守义军这边的进攻，反过来调动马凤仪的土司兵和自己的中军，反过来拼死一搏冲击张顺带来的援军，此战胜负犹未可知。
　　官兵全部力气都使在当面之敌，自然放松了背后的防御之事。张顺距离稍近，见官兵防守稀松，连忙命令“左金王”、“革里眼”脱离队伍，践踏敌营。
　　其余义军皆放缓脚步，先行整顿阵型，一边整顿，还一边派出人马摇着缴获的京营旗帜、铠甲、头盔以及麾下游击将军越效忠的首级、旗帜等物。
　　他们一边耀武扬威，一边高声喊道：“京营已经全军覆没，辉县越效忠受死，粮草尽落入我手。何不早降，留的身家性命？”
　　果然官兵猝不及防，等到发现冲锋过来的不是援军，而是义军以后。他们不由相顾失色。更听闻援军被破，粮草被劫，更是心生动摇。他们仅仅被“左金王”、“革里眼”轻轻一冲，便大败而归。
　　这时候邓玘才发现自己判断失误，不仅没有能够等来援军，反倒等来敌人，更是粮草尽失，全军上下都陷入到生死存亡的边缘。
　　好个邓玘，当机立断。他一边高呼：“休要听那贼子谣言，我等粮草不在辉县，而自卫漕而来；我等援军不是京营，而是边军前来！”一边立刻命令马凤仪退出战斗，前队变后队，抵挡张顺的骑兵，而他自己则亲自带领亲兵堵上马凤仪退出留下的空缺。
　　虽然邓玘说的好听，其实当他看到义军缴获的旗帜、铠甲，他心中已经完全相信了义军的言辞，其他知情的左良玉、汤九州和马凤仪亦是如此。
　　这四人都陷入到巨大的恐慌之中，好在也都是宿将，深知一旦消息扩散全军，便是崩溃的下场，只得强作镇定，勉强维持住当前形势。
　　那马凤仪的土司兵战斗力颇强，与之对战的“乱世王”本就勉强抵住，见她退却，更是不敢追击。
　　马凤仪遂撤出战线，反身对上了“左金王”和“革里眼”的骑兵。她虽然身为女子，亦曾跟随婆婆秦良玉身经百战，如今官兵形势危急，她却依旧有一股狠劲儿。
　　那“左金王”和“革里眼”也是大意，见官兵一触即溃，只道胜利就在眼前，便一马当先扑了上去。
　　这个时代，骑兵才是战争之王。特别是东亚地区的骑兵，更是非常难缠。
　　像明军为了对付蒙古和女真的骑兵，除了装备各种火器以为，还装备了大量的战车和大刀、长斧。
　　这是因为由于技术的进步，蒙古和女真骑兵都能装备重甲，普通的长矛阵已经难以抵御对方的骑兵冲锋了。
　　“左金王”和“革里眼”本就是陕西边军出身，深知骑兵对方步兵的手段。他们麾下的骑兵都是“紫金梁”竭尽全力装备而成，并不下边军骑兵半分。
　　依他们看来，像这种长矛阵根本就不够看。所以，他们毫不停留，直接将麾下士卒分为数十队，来回往复，进行冲击。
　　“左金王”居左，“革里眼”居右，各从石柱土司兵方阵一角进行冲锋。
　　马凤仪毫不畏惧，即令土司兵列成密集阵型，进行防御。
　　“咚咚”的马蹄声在战场之上再度响起，土司兵方阵前面两角的两个士卒，各自面如土色的盯着面前五百骑兵如同山洪海啸一般撞了过来。

第三百二十章 胜券在握
　　马凤仪土司兵的方阵两角瞬间被“左金王”和“革里眼”撞平了。无论是阵角的那个士卒还是他身后的十余士卒，虽然竭力抵挡，仍旧不是被义军的骑兵直接冲刺而死，就是被战马活生生的撞飞出去。
　　当然，义军骑兵也不好受。前排接敌的骑兵在杀死当面土司的同时，也瞬间被几支长枪刺透了铠甲，丢了性命。
　　有的人没事儿，战马却被扎死了。战马上面的骑兵直接被摔了下来，直接被后面赶来的骑兵践踏而死。
　　血肉与血肉的碰撞，撞出来大量的鲜血和性命。石柱土司兵乃是土司马氏私兵，被他视为安身立命之本。故而对其进行严酷的军事训练，并装备了良好的棉甲、弓弩、勾枪和腰刀等武器。
　　这些土司兵便是强化版卫所兵，一家老小性命皆系于土司，是故作战之时皆死战不退。义军骑兵虽然来势汹汹，但是经过层层阻力，叠叠缓冲，终于失去了冲击的速度停了下来。
　　好在这些骑兵本就是冲锋老手，他们早已经习惯了冲锋之事。这些骑兵停止了冲锋以后，便一边用手中的长矛、腰刀等物和土司兵搏斗，一边掉转马头，准备向左右两侧撤退，以便让开位置，空出下一波骑兵冲锋的道路。
　　张顺继承的“紫金梁”这一千骑兵亦是精锐，人马披甲，悍不畏死。像一般长矛长矛方阵，就会在他们这样一波又一波的冲锋过程中，被冲杀出缺口出来。
　　然后，义军骑兵便会一拥而上，不断撕裂方阵的“伤口”。直到他们借机撕开了敌人方阵，杀散了敌人阵型，最终结果将会演变为一边倒的屠杀。
　　结果没想到，那些土司兵被义军冲锋了一波之后。他们不仅死命抵住不后退，反倒趁着官兵正要撤退的时候，反而冲了上来。
　　他们用手中的长矛的铁钩去勾马背上的骑兵，义军猝不及防，有不少人不慎被勾中了铠甲，直接被官兵拽了下来。
　　这些人无论如何英勇了得，一旦被勾了下来便被摔的七荤八素。这些义军尚未来的及反抗，就被蜂拥而上的官兵乱刀砍死、乱枪刺死。
　　还有部分更为胆大的土司兵，也趁机滚在地上，用手中的大刀砍起骑兵的马腿。
　　“左金王”倒是好本事，先是躲过了勾枪，正好见下面官兵滚地而来，准备砍自己的马腿。
　　“左金王”一踢马腹，他坐下的战马当场撂了蹄子，只一踢便把冲上来的一名官兵踢翻了过去。顿时那官兵筋断骨折，轱辘了回去，一时间也不知是死是活。
　　“左金王”自己倒是侥幸无事，他麾下的其他骑兵就没有那么好运。有的士卒侥幸躲过了勾枪，却不料被官兵砍中了马腿。他们连人带马翻了过去，最终被官兵冲上来结果了性命。
　　一阵人仰马翻之后。等到“左金王”撤出接战，粗略清点下人数，竟然战死了二十余骑，不由大为心疼。
　　而这时，第二波冲锋骑兵还未得到土司兵坚韧善战的消息，又愣头愣脑冲了上去，再次折损不少人马。
　　“左金王”连忙拍马赶到张顺身边，神情激动的高呼道：“这股土司兵皆是精锐，我军骑兵伤亡过大，万万不可强攻！”
　　张顺一听，不由大吃一惊。本来他以为自己不但前后夹击，更带来官兵援军全军覆没，粮草被劫的消息，此战大局已定。他没有想到官兵之中，亦有如此敢战之辈。
　　为了防止骑兵损失过大，张顺连忙下令骑兵撤退，不要继续无脑冲锋了。
　　打仗之事，不仅仅打的是勇气，更是智慧。正所谓“刚不可久，柔不可守”是也，当硬则硬，当软则软才是。
　　其他骑兵听到撤退的鸣金声以后，便不再继续冲锋，反而在“左金王”和“革里眼”的带领下分列两侧，威胁监视着面前的土司兵。
　　土司兵方杀退义军骑兵，方阵左右两角损失较大。马凤仪正好稍作变阵，便变成土司兵常用的锥形阵。
　　锥形阵法善于进攻，石柱土司兵果然不愧白杆兵之名，如此劣势之下，尚且有反冲锋之心。
　　张顺皱着眉头看了一看，发现马凤仪这锥形阵真是厉害，正好左右两侧对着“左金王”和“革里眼”的骑兵，减少了方阵那种阵角的弱点。
　　若是义军骑兵合兵一处，从锥形阵正面阵尖进攻，由于骑兵攻强守弱的特性，很容易被土司兵从中间分开，直逼张顺中军。
　　若是义军分列左右与土司兵对射，土司兵亦可以拿出弓弩，与义军对射。以步换骑，也算不亏。
　　张顺见此冷冷一笑，此兵却是算是天下强兵，只可惜时代变了。
　　张顺只命“左金王”和“革里眼”护卫左右，又名其他助威义军推拉出纳缴获而来的十门红夷大炮，一字排开，对准马凤仪的土司兵。
　　不过这次放炮，又与攻城不同。俘获的明军炮手先装入三倍的火药，然后添加霰弹一分，四斤重铁弹一枚，合口大石弹一枚。
　　这种装药装弹方法肇始于明代名臣叶梦熊的“公领孙”之法，目的就是为了尽可能投放更多的炮弹，增强火炮的杀伤力。
　　不过，这种方法缺点也很明显。由于弹药装入过多，很容易炸膛。好在这十门红夷大炮都是两广总督王尊德精心铸造而成，暂时没有炸膛之虞。
　　只听得一阵惊天动地的炮响，大石弹，小的铁弹和大量的霰弹便横扫了当前石柱土司兵的阵型。
　　顿时当面土司兵第一排士卒应声而倒，被霰弹打的千疮百孔。而那些石弹和铁弹则穿透了阵型，一连穿死三五人不等，方才停下。
　　马凤仪听闻炮声，顿时心胆俱裂。当面贼人之真阵，马军分列左右，红夷大炮当面轰击，其后又是万余大军压阵，这如何能胜？不但不能胜，今日哪怕全身而退，亦是奢想！
　　想到此处，马凤仪连忙派遣亲信前去禀告邓玘，让他早作决断。
　　那邓玘也是宿将，如何不知如今大军危在旦夕，只是现在大军和面前的义军已经纠缠在一起，无法脱离。
　　后军又被张顺带领万余义军，千余马军前后夹击，竟是打也打不过，走也走不脱。全军覆没的下场，就在眼前。

第三百二十一章 困兽犹斗
　　正所谓“困兽犹斗”，邓玘、左良玉、马凤仪都是宿将，自然知晓如今唯有拼死一搏，方有一线生机。
　　如今西面是贼寇壁垒，东面辉县已经为流寇所据，官兵遭受前后夹击之势。
　　南去则是卫漕，北去乃是太行，到底当何去何从？
　　邓玘简单思索了一下，便下令官兵节节抵抗，逐次向北面太行山撤退。
　　东西两面是去不得了，南面卫漕急切之间，没有船只可渡，唯有太行山险，有地形之利。既可以借机躲避贼人的追击，又可以借助有利地形进行防御。
　　官兵阵型，本来从北至南以此为马凤仪土司兵、左良玉昌平军和汤九州昌平军，邓玘率领中军在后。
　　结果将马凤仪土司兵调往背后抵抗张顺等人，马凤仪让出的空缺由邓玘率领中军顶上。
　　所以这次撤退，邓玘俱北，最为便利，左良玉其次，马凤仪由于兵马善战，可以且战且退。唯有汤九州士卒素质既低于诸将，为将心智又不够坚定。
　　见官兵退却，汤九州麾下士卒纷纷大恐。他们本来就听闻义军呼唤，对义军所言“官兵援军全军覆没，辉县被破，粮草尽失”之语将信将疑。如今官兵又被前后夹击，战不能胜。如今这一退却，他们只道是官兵大败，义军所言之事理所当然亦是真事。
　　顿时军心动摇，生怕为义军所断，阻在营中不得出逃。遂一哄而散，率先拼命向北面逃窜。汤九州的昌平军这一逃不要紧，连带左良玉麾下的昌平军也以为官兵大败，也跟着逃了起来。
　　顿时，兵败如山倒，兵溃如山崩。一旦士气崩溃，邓玘即便身为宿将，亦无法阻挡。他愤怒的亲手格杀了几个逃兵，又命令麾下亲卫：“但凡转身，不论将兵，格杀勿论！”
　　他麾下亲卫连续砍杀了十几人，方才止住自己麾下川兵的溃势。只是左良玉、汤九州之流的昌平军，他却鞭长莫及，只得眼睁睁看着他们乱糟糟的一路北去。
　　不过唯一值得安慰的事情，是四部人马之中最为善战的马凤仪石柱土司兵阵型犹在，不曾溃散。
　　马凤仪这时候其实也是有苦难言，不得不面临支撑。原来，张顺双骑夹炮之法端的厉害，直打的她进退两难、攻守不利，毫无半点脾气。
　　若是守，只能被动挨炮；若是攻，只能以数千之兵冲击万余大阵；若是逃，便面临义军之中“左金王”和“革里眼”骑兵的夹击。
　　如今官兵大溃，马凤仪如何不知其中凶险？她不由长叹一声：“难道浑河血战之事，又要在我身上重演了吗？自古我石柱马氏有战死之将，无逃亡之臣！”
　　言毕，她只竟带着麾下石柱土司兵且战且退，退向川兵所在，意图与邓玘部汇合。张顺如何肯依，只是命令“左金王”、“革里眼”死死的黏住，试图使她不得脱身。
　　这时候，西面义军见官兵大溃，不由发扬起痛打落水狗的精神。他们纷纷一拥而上，追杀起官兵逃兵，缴获起官兵辎重起来。
　　张三百连忙下令制止这种无视军纪的行为，试图重整队伍。可是这些人本来就是桀骜不驯之辈，哪里肯老老实实听令而行？
　　就这样官兵乱了，义军也跟着乱了，甚至还扰乱了张顺拖住石柱土司兵的计划。邓玘川兵和马凤仪土司兵借势退在一处，背靠背抵御起义军的冲锋起来。
　　用兵之法，以治击乱，无有不胜。义军乱糟糟的追了上前，对付那些丧胆的官兵还好说，一旦遇到阵型整齐，号令齐严的川兵和土司兵，顿时吃了大亏，反倒被邓玘和马凤仪两部合力杀退，追杀了百余步。
　　好在张三百跟随张顺已久，颇有张顺“胜不骄，败不馁”之风，依旧保持阵型完整。
　　于是张三百并“九条龙”、“破甲锥”等三部义军合为一处，杀散冲向自己阵型的溃兵，才堪堪抵住川兵的进攻。而那边马凤仪的土司兵又被张顺麾下的“左金王”和“革里眼”借机缠住了。
　　直到这个时候，邓玘才赫然发现，不知什么时候参将陶希谦也带领骑兵，一马当先的逃了。
　　邓玘稍作思考，便笑自己痴心妄想了。这陶希谦麾下的骑兵亦是昌平军一部，昌平军主力左良玉和汤九州都已经逃走了，那自己等人何德何能能够留下此部？
　　一念至此，邓玘经过这番和义军反复交战，这时候也已经觑得义军虚实。他便率领军队赶了过来，与马凤仪土司兵汇合一处。
　　然后，邓玘对马凤仪说道：“贼人虚实，吾已尽知矣。贼人虽盛，实际堪用之兵，亦不过四五千罢了，余则不是各怀异心，就是乌合之众。你我人马合在一起，亦有七千之数，任他如何百般算计，亦不能吞下你我两部！若我等合力死战，未尝没有一线生机！”
　　马凤仪多次遭受火炮袭击，却要比邓玘对敌我实力认识更为清晰，只是苦笑道：“今日唯有战死而已，左右不能弱了我石柱土司白杆兵的威名！”
　　言毕，两人竟是且战且退，几欲逃出生天。
　　张顺远远望见了，不由皱了皱眉头，立刻下死令“左金王”、“革里眼”不惜一切代价冲上去，骚扰其阵型，减缓官兵撤退速度。
　　与此同时，他亲自带领悟空、王锦衣及麾下二百亲卫径直去寻那其他义军统领。
　　张顺第一个寻到的乃是“八大王”。他见到满脸晦气的“八大王”以后，丝毫不给他连忙，只是劈头盖脸的骂道：“竖子，月余之功，几乎毁于一旦！还不与我整顿人马，死死咬住这股官兵？难道还要等到邓玘等人整顿人马，卷土重来不成？”
　　“八大王”自知理亏，又畏惧悟空和王锦衣正在张顺左右，生怕他一声令下便就地火并了自己，只得唯唯诺诺的接了命令。
　　张顺一腔怒火无处可撒，岂能给这帮见利忘义之辈留下情面？他依次又寻得“活曹操”和“乱世王”一通臭骂，才算压服了这伙桀骜不驯之辈。
　　张顺这边整顿完毕义军，那边邓玘、马凤仪两部顿时压力大增。一方面被“左金王”和“革里眼”骑兵纠缠上来，他们不敢轻易动弹，生怕露出破绽，为骑兵所趁。
　　另一边张顺压服诸将，再次整顿人马，重新压了上来。
　　邓玘、马凤仪抬眼望去，只见身后及左右黑压压的全是贼寇，自度不得脱。
　　两人只好稍作退却，寻一处地势较高的山丘，作为防守之地。
　　诸义军在张顺的指挥之下，顿时将这些官兵团团围住，试图全歼此军。
　　诸义军不信邪，不耐烦张顺派遣拽拉火炮，便一拥而上冲了上去。结果官兵身处死地，哪里不肯死战？
　　义军被官兵打退了两三次进攻，还因为石柱土司兵的勾枪，撤退的时候被勾进去不少人，伤亡颇大。
　　这时候宋献策也赶了过来，一看这情形，便对张顺说道：“主公，围三阙一，方是正理。不然官兵自知必死，定然会拼死一搏！”
　　张顺闻言笑道：“我如何不知？只是但等火炮而已！”

第三百二十二章 邓玘之死
　　等了半个时辰，众人终于将那十门红夷大炮和李十安麾下二十门各式火炮一并运来。
　　火炮安放整齐以后，张顺命令将围困官兵的北面队伍撤了，然后便用火炮对官兵进行轰击。
　　那邓玘麾下的川兵如何比得上石柱土司兵精锐？只被义军打了一轮，便骚动了起来。
　　邓玘本是宿将，见此哪里还不知道这是将要全军溃败的征兆。
　　他连忙带着亲卫跑过去，对马凤仪说道：“我麾下的川兵是不行了，全军大败的结局已经不可避免了，为今之计唯有拼死一搏而已！贼人之中亦有颇懂兵法之人，我等若是从北面而出，定然是全军覆没的下场。”
　　“我欲亲率亲卫，决死冲向贼人‘舜王’之处。若是侥幸斩杀‘舜王’，我等尚有生机；若是不幸战死，亦不失忠勇之名，可保子孙富贵也！”
　　马凤仪一听，便知这邓玘亦有死志，便问道：“如今贼人旗帜招展，有两处旗帜最为显眼，我等冲杀何处为佳？”
　　“如今贼人层层围困，我等七千人马只冲一处，难以展开阵型。不如我们一左一右，分别冲锋一处，生死各安天命罢了！”邓玘闻言苦笑道。
　　“好！”马凤仪一口答应道，“我观此面敌人最为强劲，当是‘舜王’所在。我欲攻向此处，姑且试一试此生命运如何！”
　　邓玘顺着马凤仪手指指向看去，原来是张三百中军所在之处。邓玘心道：此辈兵强马壮，更胜另一面，马凤仪不知此处虚实，正合为我吸引贼人主力！
　　而那马凤仪其实心中更有一番算计，她对账张顺以后，吃足了火炮的苦头，生怕张顺再有什么花样，便准备这这个“硬茬子”交给邓玘处理。
　　两人计议已定，不待义军稍歇，便各率麾下人马，不顾死活径直向自己选中的中军大旗冲了过去。
　　义军初开始并没有太过在意，只当是有一次交锋而已。时值六月，卫辉府亦早已烈日炎炎似火烧的一般，不要说身披如同大棉袄一般的棉甲了，哪怕辛勤劳作的农夫，亦不愿在烈日之下多待。
　　如今双方激战半个时辰左右，顿时感觉自己好似要被蒸熟了一般，整个人都红通通的。
　　浑身上下更是汗如雨下，湿乎乎、黏糊糊的衣物死死的粘在身上，重若千斤。
　　更有那头上的汗水，痒痒的流了下来，腌了眼睛，看不清东南西北。
　　双方从早到晚，如今太阳偏西，已经激战了一天，早已经疲惫不堪，更是缺水严重，口渴难耐。
　　义军本道官兵这次冲锋结束以后，便会退却，等待重整队伍以后，再行交战。
　　哪里想到，那邓玘和马凤仪都是亡命之徒，赫然不退，反而强行忍着一口气，继续厮杀上来。
　　两军相争，关键时刻就是看那一口气。你弱敌便强，你强敌便弱。义军只道是胜券在握，早已失去了那口拼死一搏的心气儿，顿时便被官兵压了下来。
　　李十安远远的望见了，焦躁难安。前面一轮火炮射击完毕以后，等他再次命令炮手装填完毕火炮，却发现义军、官兵乱作一团，再也无法分清你我，进行轰击了。
　　张三百那边还好，本来他麾下就有张顺本部精锐，更有其他义军相助，一时间倒是和马凤仪打的难舍难分。
　　而张顺这边和邓玘对阵的是张顺新调过来的“八大王”一部。除此之外只有“左金王”、“革里眼”千余骑兵和自己麾下二百亲卫骑兵。若是为了自身安全起见，张顺可以轻松退却，邓玘麾下皆是步卒，自然是追之不及。
　　若是为了全歼当面官兵而已，张顺若是稍作退却，便是打开了包围圈，正好人邓玘借机可以逃了出去。
　　张顺见那邓玘正杀透了“八大王”军阵，向自己等人冲了过来。他不由大怒，自己好容易千般算计，万般盘算，将此僚困在此地，焉能让“煮熟的鸭子飞了”？
　　张顺发了狠心，下令道：“‘左金王’居左，‘革里眼’居右，各率骑兵，胁其两翼。悟空、王锦衣随我带领亲卫，与其对冲。”
　　“邓玘说恃者，不过一股血气之勇罢了。我等只需强对强，刚对刚，王对王，挫其锋芒，必杀此辈也！”
　　话说那邓玘刚刚杀透“八大王”军阵，顿时一喜。却抬头一看，只见张顺亲自带领麾下二百亲卫骑兵疾驰而来。
　　邓玘大惊之余，更是大喜，他哈哈笑道：“好一个以攻对攻，以强制强，此辈必是‘舜王’无疑！”
　　“如此方为我邓玘对手，若是能斩杀此人，我也不枉此行；若是为此人斩杀，我亦不枉此生！”
　　言毕，邓玘亦翻身上马，携带麾下百余亲卫及三四千川兵一鼓作气，向张顺冲了过去。
　　张顺如今战阵厮杀多次，早已非昔日可比。别看他年纪轻轻，却毫不畏惧，只是一马当先向邓玘杀去。
　　悟空和王锦衣生怕张顺有失，只得仅仅跟随左右，亦杀向官兵。
　　双方将领都不知对方难处，只知若是不能借机斩杀对方，此战便又可能陷入万劫不复之中。
　　邓玘自不必说，身处死地，疾战则存，不疾战则亡！
　　而张顺却深知背后万余大军都是摇旗助威之辈，若是遭遇兵戈，便是一哄而散的下场。自己麾下看似人马众多，实则多少见风使舵，锦上添花之辈。
　　若是真有部分义军溃散，会不会借机引发全军溃败，亦为未可知！
　　说时迟，那时快！张顺自顾逞血气之勇，竟然一马当前，居于悟空和王锦衣之前。
　　这两人暗暗焦急，却又不能在战场之上喊出声来，以免有损士气。
　　好在王锦衣身材瘦弱，坐下战马又不错。他紧赶慢赶，终于在张顺和邓玘交手之前赶上了张顺。
　　这时候，邓玘已经端起手中的长枪，准备一枪将张顺捅个透明。
　　好个王锦衣，将手中长枪一伸，便搭上了邓玘的长枪，然后用力一挑便将他的枪头挑到高处。
　　张顺只见眼前邓玘长枪一抖，他眼前一花便不见了踪影。张顺来不及明白这是怎么回事，只把手中的铁锏往前一投，正中邓玘护心镜。
　　厚重的护心镜被沉重的钢锏一扎，如同纸片一般便被撕开了，正好插入邓玘心脏，将那邓玘穿了个前后透亮。

第三百二十三章 火铳手建功
　　话说张顺热血上头，一马当先一锏扎死了邓玘，才发现自己手中失了武器。
　　邓玘身后的亲兵见主将死了，不由大惧，纷纷冲上来欲将张顺剁成肉泥。
　　好在悟空和王锦衣眼疾手快，见张顺稍微冷静了一下，马速慢了下来，他们两面快马加鞭冲上前来，一左一右护着张顺。
　　一个是铁棒飞舞，一个是长枪乱刺。邓玘麾下亲兵虽然也是好武艺，可是哪里抵挡的住这两人？顿时被杀得人仰马翻。
　　张顺带领麾下骑兵把邓玘麾下亲兵杀了个对穿，却不去战那步兵，反而掉转马头继续冲杀对方亲兵。
　　邓玘亲兵稍却，张顺亲自跳下马来，寻了那邓玘尸首。他抽出腰间“活曹操”赠送的宝刀，砍了几下，结果手法不专业，几次都砍到邓玘的颈骨，看的王锦衣眼皮狂跳，生怕张顺把这把好刀砍崩了刀刃。
　　张顺砍了半天，勉强砍下了邓玘的首级。也顾不上砍断的颈部鲜血淋漓，张顺翻身上马，将那邓玘的首级举的高高。邓玘的鲜血淅淅沥沥的淋了张顺一身，再加上张顺那怪异的体型，简直如同地狱的魔神一般！
　　张顺大呼一声：“邓玘已死，速速受降！”顿时其余官兵见了肝胆俱裂，不敢上前。
　　这时代的将领便是军队的首级，将领的首级被张顺斩了，那便是军队的首级被张顺斩了，这支军队顿时就没了生气。
　　更何况依据军法，主将战死，麾下亲兵从上到下皆要被斩首。如今这邓玘亲兵打不过义军，又不能夺不回邓玘尸首。他们为了夺取一线生机，亦唯有下马受降而已。
　　邓玘麾下亲兵这一投降不要紧，其余川兵顿时或跑或降，四五千兵马竟然一哄而散。用实际行动完美诠释了“将熊熊一窝，兵熊熊一个”的说辞。
　　张顺这边打的干净利索，张三百那边却陷入到危机之中。原来这石柱土司兵素来善战，再加上虽然名义上由朝廷授予编制，其实后勤、武器、铠甲以及兵员皆有土司自行筹措，与私兵无疑。
　　这石柱马氏素来视之为安家立命之本，对此极为舍得投入。土司兵的从兵员到武器铠甲，乃至军事训练都极为认真，远远不是那些吃空饷、喝兵血的总兵可比。
　　所以这土司兵一旦拼命，武器装备较差，士卒素质又不如土司兵的义军顿时被打的节节败退。
　　张三百见了大怒，不由脱了铠甲，光着膀子便要上阵。身边的“治世王”不由赶快劝说道：“将军将大军托付与阁下，不是让阁下自逞勇武，乃是让阁下运筹帷幄之中，决胜千里之外！”
　　“阁下如何神勇，又能杀得了几个？不如想方设法，抵住白杆兵冲锋，方是正理。”
　　张三百一听，心中稍作冷静，细细思量了一番，便对他拱了拱手道：“谨受教，是我鲁莽了！不知阁下何以教我？”
　　“不敢当，不敢当！”“治世王”闻言连忙摆手道，“我只有一点愚见，土司兵虽勇，终究是血肉之躯。我顺营素来以火器出名，何不以火器击之，任凭她三头六臂，一炮下去也是一个碗大的窟窿！”
　　张三百一听，倒觉得此人言之有理。只是如今义军和官兵犬牙交错，李十安火炮又不知何处，如何能用火炮进行轰击？
　　张三百左思右想，突然无意间瞥见身边的火铳，顿时不由一喜。原来张顺亲自训练了一百火铳手之后，因为数量稀少，又留作中军，一直没有得以发挥作用。
　　如今马凤仪土司兵攻击甚急，不管这火铳手好不好使，姑且一试，权作“死马当作活马医”罢了。
　　想到此处，张三百连忙命令这一百火铳手一字排开列五排向前抵近马凤仪部。而自己则带领二百精锐，列于阵后。一旦火铳手不好使，少不得他张三百亲自上阵，以死报张顺收留之恩了。
　　等了不久，那马凤仪果然再次杀透义军阻拦，来到火铳手面前。双方彼此不过距离二十余部，马凤仪刚刚冲杀出来，喘着气抬眼一望，不由大吃一惊。
　　只听见一阵炒豆子般的火铳声响起，她身边左右土司兵顿时倒下了五六个好手。
　　马凤仪连忙命令继续冲锋，却只见面前第一排火铳手左右散开，转向阵后，而第二排火铳手再次“砰砰砰”一阵铳响，喷出来一片火光，残留下一阵阵青烟。
　　马凤仪麾下土司兵再次倒下四五人，她连忙亲自带队冲了上去。
　　二十步不过迈动脚步四十次，距离不过十丈而已。往日冲阵，不过瞬息可至。
　　如今马凤仪却感觉这短短的一段路便的十分漫长，她刚刚冲锋了七八步，硝烟稍散，第三次铳声再次响起，这一次土司兵没有那般好运，一下子被撂倒了十来个。
　　马凤仪身上也中了一枪，好在铠甲厚实，被棉甲缓冲以后，嵌入到胸口的铁片上罢了。
　　就这样也震的马凤仪胸口生疼，她又惊又怒，恨不得马上冲到跟前，将这百余个火铳手杀个干净。
　　她不是没遇到过使用火铳的敌人，要么没有什么准头，要么即使击中也没有太大伤害。她哪里想到这股“流寇”之中竟然有这么一股精锐铳手。
　　也怪不得马凤仪惊讶，明军所用火铳多是三钱鸟铳而已，口径小，身管短，威力稍逊。
　　而张顺这百余火铳手都是铁匠精心打造的“鲁密铳”，身管更长，用药更多，所以威力和精度更好罢了。
　　除了马凤仪这样身着好甲之人，一般士卒在如此近的距离被击中，很难不受伤。
　　眼瞅着马凤仪就要冲到跟前，这百余火铳手稍显慌乱，胡乱的又射击了一次，便一分两段，向左右各自逃命去了。
　　虽然这一次火铳手射击精确度不高，但是由于距离过近，土司兵再次被放翻了四五人。
　　马凤仪挥舞着胳膊，试图挥散火铳手留下的刺鼻硝烟，以观看火铳手的位置所在。
　　却不料，张三百早已安耐不住，早带领二百精锐冲了上来。等到马凤仪看到的时候，已经躲闪不及。
　　好在马凤仪也蔚然不惧，亲自带领麾下土司兵与张三百战作一团。

第三百二十四章 鬼神张三百
　　只是这边双方打得难舍难分不提，那似乎一哄而散的火铳手竟然没有借机逃散，反倒重新列队，一左一右各五十人，轮转射击马凤仪土司兵两翼。
　　这火铳手连环射击之法，倒也无甚出奇。中国明初开国之时，便有将各种远程火力编为数排，逐次开火，轮流射击以形成连续火力的战术。
　　这种射法，往往分为三至五六排不等，甚至到清朝还形成了九进十连环的射法。
　　只是这方法不仅仅在分排射击，更是在良好的组织性和纪律性。这一百火铳手乃是张顺亲身练成，他在这上面试验了许多想法，这个时候终于发挥出了它的威力出来。
　　这列于左右进行射击，实际上便形成了后世的所谓的“交叉火力”，将火铳攻击力强的优点发挥的淋漓尽致。
　　马凤仪和土司兵虽然历经久战，疲惫不堪，亦不落后于张三百生力军半分，只是哪里想到本来以为被驱赶而走的火铳手不但没有走，反倒夹击自己的两翼起来。
　　马凤仪回身一看，只见自己麾下土司兵也不过三四百人。其余诸兵早已经在她冲锋的过程中，被分为数段，和义军在各处苦战。
　　马凤仪虽然悍勇，可是六七月份酷暑之下，她犹自身披棉甲，鏖战了大半日，早已浑身上下如同从水中捞出来似的，到处都是黏糊糊的汗水。
　　她的身体却早已经因为失水过多，口渴难耐，甚至有些头晕眼花、意识不强等症状。有时候，她看到自己砍杀的敌人飙出来的鲜血，都忍不住想扑上去吸吮的冲动。
　　马凤仪作为将领尚且如此，更不要说其他土司兵了。他们虽然出身在南方，也须耐不住如此酷热。
　　甚至有的土司兵战着着突然晕倒在地，被义军趁机乱枪刺死，少却了身体缺水的烦恼。
　　马凤仪并不知道张顺如何长相，只道这张三百便是张顺。她便强忍着口渴、头晕，高声喝道：“诸将士听令，杀此舜贼，痛饮其血，我等才能有一线生机！”
　　其他土司兵一听到有东西可以喝，精神稍振，再度对着张三百冲杀上来。
　　张三百本来也是狠人，自小争勇斗狠，素来不甘人后。他如今听得明白，见对面不过是一个娘们罢了，也敢和自己龇牙咧嘴，真是不知死活。
　　张三百挥舞着手中二十斤三尖两刃刀径直来取那马凤仪，石柱兵见他凶狠难制，纷纷上前用勾枪乱刺乱勾，用弓弩进行攒射。
　　张三百力大无穷，又披甲双层，犹如坦克一般横冲直闯，毫无畏惧。
　　石柱兵的长枪刺了上去，只是溅起一片火星，根本刺不能破；石柱兵的弓弩射上去，只是扎在铠甲表面，把张三百射的如同刺猬一般，却射不能入。
　　石柱兵又用长枪上的铁钩去勾他，张三百被哪支枪勾中，便挥起三尖两刃刀，一刀两段，斩下哪支枪头。
　　马凤仪见此，也不由佩服张三百豪勇。她丈夫马祥麟亦是能文善武之辈。他年轻之时，素来喜骑白马，穿银铠。常单骑冲阵，取敌将首级于万军之中。军中多呼为“赵子龙”、“小马超”。
　　自从他眼睛受伤后，又多了一个“独目马”或“独眼马”的外号，端的是一个人物。这“舜王”虽不及那马祥麟，亦相差不远矣！
　　马凤仪见此，便强行振作精神，提起手中长枪，便欲战那张三百。只是那马凤仪乃女流之辈，又饥渴难耐，如何比得上张三百勇力？
　　两人只交手一合，便差点被张三百打落了手中长枪。马凤仪不由大骇，她虽然是女流之辈，久经战阵，什么样的悍将没有遇到过？竟不知天下有如此勇武之人！
　　好在她身为女性，身体柔韧性更胜男子，可以借机游斗，寻那张三百的破绽所在。
　　那张三百亦非昔日吴下阿蒙，加入义军以后，日夜苦练武艺，比那三天打鱼两天晒网的张顺强多了。
　　那三尖两刃刀本又是步战利器，张三百又力大无穷，挥舞起来，马凤仪根本进不得身。
　　即便她偶尔觑得一个破绽，一枪刺入，由于身体严重不适，竟然依旧穿不透张三百衣甲。
　　正在两人鏖战之时，其余石柱兵亦自行散开，向左右火铳手攻去，只是这两队火铳手火力凶狠，竟又收割了石柱土司兵二三十条性命。
　　眼见左右就要把这两队火铳手驱赶出去，把张三百包夹起来。这时候马凤仪只觉得一阵头晕目眩、天旋地转，她暗道了一声不好，便软趴趴的倒了下去。
　　那张三百正作对厮杀的痛快，突然见对面武将瘫了下去，不由一愣，顿时大喜喝道：“敌将已死，还不速速投降！”
　　其他土司兵闻言连忙扭头一看，只见马凤仪倒在地上，人事不知，一时间也不知道是死是活，不由大恐。
　　石柱土司军法严酷，丢失主母，恐怕一家老小俱不得活。思虑此处，顿时一个个好似发了疯似的，拼命向张三百等人冲了过去。
　　好在张三百没了马凤仪阻拦，毫不畏惧。他挥舞着三尖两刃刀，丝毫不畏惧疯狂扑上来的土司兵。竟是一人之勇，不可阻挡，如同虎入羊群一般，只把这般土司兵杀得心惊胆寒，不敢直视。
　　这帮土司兵之前为了驱赶两翼火铳手的威胁，阵型便薄了许多。此时马凤仪又不在，很快便被张三百带领麾下精锐给杀穿了。
　　这样马凤仪带来的土司兵便被张三百截成左右两端，不能相互照应。
　　这时候张三百也不停歇，带人包卷回来又分别绞杀其余剩余土司兵。
　　好个张三百，简直如同恶魔降世、霸王重生一般，只把石柱土司兵杀得肝胆俱裂，不敢与战。
　　等到张顺带领其他骑兵支援过来的时候，张三百整个人如同血葫芦一般，勉强认出个人形。也难怪对面土司兵吓得两股战战，手掌连勾枪都握不稳了。
　　张三百见张顺到了，松了口气，顿时全身上下如同散架一般瘫了下来，只是露出一口雪白的牙口，和脸上黑红的血迹相应成趣。
　　他笑道：“将军，某幸不辱使命，抵住了官兵，活捉了敌将！”

第三百二十五章 马凤仪
　　当马凤仪神志迷糊，有些知觉的时候，突然才意识到自己尚在战场之上。
　　她一个激灵便醒了过来，顾不得观察周围环境，只是一个骨碌翻身爬了起来。
　　这时候她才发现自己在一处大帐之内，装饰倒也简朴，只是看其大小布局，却非一般人所能居住。
　　马凤仪刚想到此处，只觉得自己全身上下无甚牵挂。这时候，她才惊慌的发现自己身上衣衫甚少，胳膊大腿等处皆裸露在外。
　　她连忙抓起身边的被单裹在身上，上上下下检查了一下自己的身体。直到反复确认没有被侵犯的迹象，方才安心。
　　原来她是躺在这大帐内的一张大床之上，只是惊醒的时候反应剧烈，才脱落了被单而已。
　　马凤仪身为武将，既然领兵出战，早已经有战死的准备。可是她怎么也没有想到，自己有一天竟然会被敌人活捉。
　　她本是也是将军，早已经看出这是一个将领的中军大帐。如今落入敌人之手，人为刀俎我为鱼肉，为之奈何？
　　她有点想把被单撕开，直接自缢而死。可是又不知道这到底是怎么回事，又怕自缢以后，却是死在官兵自己的大帐之中，那倒成了千古笑话。
　　正所谓“蝼蚁尚且偷生”，更何况人乎？马凤仪醒了，不知情况如何，一时间左右为难，思量不定。
　　正在这时，突然听闻几个女子的声音响起。马凤仪连忙窝在床上，假装昏迷未醒，以观其变。
　　只听见有一个女子柔声细语的问道：“夫人，你说咱们主公把这女人交给咱们算怎么回事？听说还是个将军，女子亦能作将军耶？”
　　结果听到有一个女子冷哼道：“还能怎样？这大帐是将军的中军大帐，将军把她交给你们，自然是高声你们他又要新取一房夫人了！”
　　“至于女子做将军，又有什么稀奇的。古有花木兰，今有秦良玉，皆是天下闻名的将军，又有何不可？”
　　这时候才听得一个女子声音妩媚的笑道：“英娘，你是想多了吧？这妇人少说也有三十多岁了，差不多能做我家夫君的母亲了，他怎么会看得上这种女人？”
　　“你是新来的，不知道咱们家将军好色之名！”那“英娘”冷哼道，“说实话，我就没见过他接触的美貌女子，有逃出他的魔掌的！更何况，这种人的喜好，很难说得清。说不定，他就喜欢这样膀大腰圆的老女人，也为未可知！”
　　马凤仪闻言颇为恼怒，这几个女子对她评头论足不提，还居然说她膀大腰圆，真是是可忍孰不可忍！她虽然常年练武，骨骼比别的女子健壮一些，但是怎么说也算上一个娇滴滴的女子，怎么如此辱她？她正要翻身暴起，给这三个尖酸刻薄的婆娘一个教训。
　　却听到另一个声音妩媚的女子笑道：“英娘，此言差矣。似你这般倾国倾城之色，咱家将军就没好过，你说奇怪不奇怪！”
　　“啊？啊！”只听见那“英娘”突然磕磕巴巴的辩解道，“我与你们不同，我并不喜欢这种滥情之人！”
　　说完这话，那“英娘”似乎觉得自己说的有点重了，又解释道：“这人虽然多情，倒有一桩很好。他只以真心待之，若是两情两愿，才肯娶回家中。绝不像其他好色之徒，见色起意，非得得手，才肯罢休！”
　　“若此说了，英姑娘倒是我家主公的知己！”那软声软语的女子闻言调笑道。
　　一句话惹恼了那“英娘”，她不由恼羞成怒道：“瞧我撕烂你的嘴，你们主仆两一唱一和，就是编排我一个！”
　　然后，那女子笑嘻嘻的躲开了，三个人乱作一团。
　　马凤仪闻声偷偷的把眼睛睁开一条线，觑着那三个女子慢慢接近，直到一个红衣女子背靠了过来。
　　马凤仪见此不由大喜，她自恃武艺高强，对付几个弱女子还不是手到擒来。
　　想到此处，马凤仪腰部一用力，上半身弹起，伸手便去抓那红衣女子的脖子。
　　结果谁成想，眼见就要抓住那红衣女子的娇嫩的脖子，却不料那女子好似背后有眼似的，只把身体往后一依，依到马凤仪怀中，与她撞了个满怀。
　　马凤仪这一下被撞了胸脯，一下子没反应过来。反倒那红衣女子，伸手抓住了马凤仪的右胳膊，往前弯腰一背，只听见“扑通”一声，一个过肩摔摔了马凤仪个结实。
　　马凤仪竟被摔得闭过气了，半晌回不过神来。那几个女子几声惊呼，便连忙寻了绳索趁机将马凤仪绑了个结实。
　　一边绑还一边说：“这婆娘好生阴险，我等好容易救了你性命，你不知感恩便罢，还想伤害我们！”
　　马凤仪又羞又恼道：“你待如何？”
　　“没想到你这么大岁数了，这一身皮肉还不错。我们这两人身上来了，照顾不得人，不若替我们照顾几天我们夫君，也是好的！”只见那眉眼狐媚之人笑道。
　　马凤仪前番还不想死，这时候想死也死不成了，急忙喊道：“刚才不是说你家夫君不是强人所难之人吗？”
　　“是的，此话没错。”那“狐狸精”笑道，“不过，如果你自愿的话，想必我家夫君定然不会嫌弃你残花败柳之身！”
　　“不！我不愿意。”马凤仪急忙表态道。
　　“这么大人了，怎么还那么幼稚？”“狐狸精”笑道，“我家夫君日理万机，哪里有闲心分辨这个？还不是我说你愿意，你就愿意！”
　　马凤仪这时候才回过味儿来，感情这个女中在逗自己玩，只好认栽道：“究竟你要如何，请给个准话吧？”
　　“给什么准话啊？”那“狐狸精”笑道，“本来你全身脱水，遇到愚笨之人，早就没了。幸好我略懂医术，才把你救了回来。也没想拿你咋地，你反倒想拿我们作质！”
　　马凤仪只好向她们道歉，她真没想到自己做了近二十年将军，反倒阴沟里翻了船。
　　可她哪里想到，今天若是不马英娘这个异数在此，还真被她得手了。

第三百二十六章 世代忠良
　　别看张顺口口声声说什么“花木兰”、“秦良玉”，其实还是把这些女中豪杰当做故事传说罢了。只是这一次他没有想到还真遇到了一个女将军。
　　那马凤仪名字颇为女性化，可是张顺刚开始听说的时候，并没有想太多。这时期的武将也有取也有比较女性化的名字，比如被张顺嘲讽为“右顽石”的左良玉就与秦良玉同名。
　　直到张三百把昏倒的马凤仪指给张顺看，还说他是员女将的时候。张顺还差点以为她一个面孔比较女性化的武将而已，毕竟后世娘里娘气的男人也不少见。
　　原来这马凤仪身为女子，又生的颇为貌美，怕不能服众。所以她故意身着男装，不施粉黛，如同男子一般领兵打仗。如果不近身仔细观察，很容易被人误认为只是一个身体瘦弱的男子罢了。
　　等到张顺确认了马凤仪女将的身份以后，还真对她颇为佩服。
　　他身为这次战役的主将，本对石柱土司兵的善战和韧性本就颇为赞叹。如今能活捉此将，说实话张顺真有点瞬间心动的感觉。
　　虽然她年龄大一些，不过想想邢氏这样能干的人妻，张顺真的不怎么嫌弃。若是她能帮自己练出与这帮土司兵一般无二的强军，岁数再大点，张顺也认了。
　　于是，出于敬佩和男人的某些心理，张顺干脆把她带回营地，让马英娘帮忙照看。
　　这马凤仪不过脱水罢了，依照张顺的心思直接喂水喂饱即可。结果没想到过来找马英娘玩耍的李香看到了，连忙阻止道：“将军，若是这样喂法，这人就死了！”
　　张顺从善如流，便连忙问道：“香儿，此话怎讲？你可有办法救活此人？”
　　见张顺当着外人的面喊自己小名而，李香强忍着羞意，羞红着脸回答道：“我平日闺阁无事，闲来读过不少医书。也不知对也不对，我只是听说，若是脱水，必须先浓后淡、先盐后糖，然后可治！”
　　好吧，感情又是一个“二把刀”，不过张顺自己更是七窍通了六窍，医术加点聊胜于无，还不如李香呢。他只好应道：“既然如此，便依照你的办法治个试试吧！”
　　李香也是第一次试手，难免心情忐忑，举棋不定。张顺见此，便给她鼓气道：“没有关系，你要相信自己。无论治的如何，我也不会怪你！”李香才这勉强一试，结果似乎还不错？
　　张顺正在思索这件事的时候，突然听闻柳如是气喘吁吁小步跑了进来，喊道：“主公，主公！那妇人醒了，还试图对我们不轨，幸好英娘武艺高强，便把她捉了。还请主公早日敦伦，以免久则生变！”
　　柳如是久在吴地，一口吴侬软语，听起来很是舒服，只是讲出的话语却是让张顺颇为尴尬。
　　张顺被人说中了心思，有点恼羞成怒，只好训道：“报信就过来报信，还乱添什么话挤兑我？”
　　柳如是闻言只是吐了吐舌头，一脸嬉皮笑脸、娇憨可爱的样子，也不怕他。
　　张顺拿她没辙，只能摇了摇头，走到她跟前，突然屈指弹了一下她的脑袋。柳如是疼的捂着脑袋，只得咧着嘴跟了上来。
　　张顺到了中军大帐卧室，见那马凤仪正被五花大绑的绑着。张顺脑海中陡然蹦出来“捆绑普雷”之类的高端玩法。
　　只是当张顺走近一看，只见马凤仪皮肤粗糙黝黑，神情憔悴，甚至还有几根银丝从鬓角横了出来。顿时张顺觉得索然无味，上脑的精虫忽的一下又落了回去。
　　原来这个时代不比后世物质丰富，再加上马凤仪领兵在外，风餐露宿，难免显得有些衰老。再加上，脱水之人的皮肤干燥，肤色变差、皱纹增多，活脱脱一个老妇人形象。
　　理智回来了，算计也就出来了。张顺便面无表情的审问道：“尔乃何人？家中可有父老、丈夫和子女？现任何职？且与我一一道来！”
　　马凤仪如何肯答，只是破口骂道：“乱臣贼子，汝何敢审问朝廷命官，不怕犯了王法，诛灭九族吗！”
　　“哈哈！”张顺仰天长啸道，“我父母皆无，亲族俱亡！这和大明已经诛了我九族，又有何区别？朱氏已有天下近三百载，明太祖之德亦尽矣！”
　　“如今上有昏君，下有奸臣，为政无道，百姓欲求三餐果腹亦不可得。我等聚天下大义，伐无道、诛暴明，又有何不可？尔其助纣为虐，焉敢如此嚣张？”
　　张顺一席话有真有假，只把马凤仪驳的哑口无言。好在马凤仪也颇有学识，半晌才回答道：“尔等烧杀淫掠，祸害乡里，与贼寇何异？此非义兵所为！”
　　“虎兕出于柙，龟玉毁于椟中，是谁之过与？”张顺笑道，“更何况义兵何其众也，难免良莠不齐。我舜王之兵素来只杀贪官污吏、豪绅恶霸，绝不祸及百姓！”
　　马凤仪见张顺言之有理，又不似穷凶极恶之辈，便有了几分好感。更况且如今人为刀俎我为鱼肉，自己一个妇道人家落入他人之手，一味强硬，难免自取其辱。
　　反正这些问题，他也可从其他人口中得知，她便回复道：“舜王倒是好口才，我实话与你说吧。我本家姓张，只因加入马氏，改称为马凤仪。我父亲乃是沁水窦家庄辽东巡按张铨，及建州金虏攻陷辽阳，家父死节。”
　　“我则嫁与那石柱土司二品诰命夫人秦良玉之子马祥麟为妻。我一个妇道人家，为了家国弃文从武，忠贞为国。我夫君马祥麟平奢安之乱，阵斩贼将张彤，军中人皆呼之‘赵子龙’。我等御北虏，平贼寇，浑河血战，‘白杆’扬名！天下兵事纷纷扰扰，哪一阵不伤我马家的兵？”
　　“如今不幸，落入你手，你要杀要剐且随意，还请不要辱了我家世代忠良的美名！”
　　张顺听了也不由一愣，差点一句“卧槽，牛笔”蹦出来。他只知道这妇人定然是大有来头，怎么也没有想到这么有来头。

第三百二十七章 兵法
　　张顺已经从马凤仪口中听出了她的意图，她一桩桩一件件摆出自己的背景，夸赞自己的忠义，便是试图打动张顺。
　　她身段虽然放软了一些，好歹也是名门之后，说话做事自是与别人不同。一番话软硬兼施，又保全了颜面。
　　努力争取哪怕就是不能逃出生天，也尽量免于被侮辱的命运。
　　好在张顺对此暂无兴趣，更何况李香、柳如是这样的娇妻美妾正在身边，张顺也不能表现的太过下作了。
　　不料张顺还没有来得及言语，那马英娘却突然站出来。她对马凤仪恭敬的施了一礼道：“不曾想是忠臣之后，名将之媳。我马英娘素来敬佩夫人秦良玉巾帼不让须眉的风采，今日得见其儿媳，亦是三生有幸！”
　　那马凤仪也是个有眼色的，见马英娘态度和善，便连忙挣扎着侧身避过了，口中连道“不敢”。
　　那马英娘和她客气一番，便转过身来，也不说话，只是眼巴巴的望着张顺。
　　张顺哪里不知马英娘的意图？她先对马凤仪进行礼遇，表明自己的态度，然后望着自己却不开口求情。只是为了保全自己的颜面，让自己说话表态罢了。
　　这马英娘自是有一番心思，一来这女人乃是名人之后，若是张顺辱了此人，难免失天下英雄之望；二来她却是也敬佩马凤仪身为女子却能够率兵打仗的本领，不愿她遭遇不幸；三来嘛，自己喜欢的男人，自然是除了自己之外的女人越少越好。
　　这马英娘与张顺有救命之恩，又貌美婀娜，张顺身为男人如何不肯？
　　他便大大方方笑道：“既然是忠臣之后，名将之亲，又有英娘为你求情，我也不伤你害你。可是若说空口白牙让我放了你回去，却是不可！”
　　“一来两军正在交战，你若回营重新整顿人马，你我少不得要再做过一场。不论胜负，反倒不美。二来义军因你麾下石柱土司兵伤亡惨重，恨你入骨者不知凡几。我若是无端释放了你，恐怕他人心中有怨，也不值当。”
　　“我观英娘对你颇为敬重，不若你且随她在我营中居住数日，只待兵事稍歇，我再寻机放你归乡吧！这英娘与你有救命之恩，你不可借机伤害与她。不然我营中别的事物不多，男人却有的是，你且仔细思量思量！”
　　马凤仪哪里想到还有这种好事？她本以为能够免于受辱，已是万幸。没想到自己还能逃出生天，更是说不定什么时候还能放回营中，顿时感激不尽。她也顾不得官匪有别，分别对张顺和马英娘各施一礼，聊表谢意。
　　马英娘见马凤仪还披着被单遮蔽身体，心道：这也不是久待之地！她便借机向张顺告辞。
　　张顺见能问的都问差不多了，便点头同意了。只是不等马英娘靠近马凤仪，张顺却伸手把她拉到跟前。马英娘一个不防备，差点和张顺撞了个满怀。
　　马英娘正待和张顺保持合理的距离，却只觉张顺嘴巴凑到她耳边，一呼一吸，热乎乎吐气，惹得她耳朵痒痒的。马英娘不由一下子羞红了脸，一时间推也不是，不推也不是。
　　好在张顺别无他意，更没注意到马英娘的反应，只是低声安排道：“这马氏练兵用兵颇得其法，你既然与她有救命之恩，可以趁机套取她兵法秘要。你就说你素来敬佩秦良玉将军，愿多了解她生平之事，仔细追问其中点点滴滴！”
　　马英娘冰雪聪明，一点就透。张顺只嘱咐了几句，她立刻明白其中关键。于是，她便点了点头，害羞之意尽去，反而不动声色的走过去，扶着马凤仪出了大帐。
　　其他人只道这是是张顺嘱咐马英娘要提防马凤仪，防止为其所伤，皆不以为意。
　　甚至马凤仪心中还有点不高兴，觉得张顺侮辱了自己的人品。
　　直到马英娘和马凤仪走远了，那李香才回过头来，笑脸盈盈的说道：“夫君倒是好手段，如此刚烈悍勇之人，三言两语反倒被夫君劝入瓮中，这猫捉老鼠的法子，用起来游刃有余！”
　　张顺一愣，才明白李香用的是“请君入瓮”的典故，便笑道：“我自以诚待人，如何会使用这般手段。这妇人也算是有身份之人，年龄又老，我还能又其他心思不成？”
　　那李香如何肯信，且不说那马英娘待张顺自是与别个不同。当初那张顺进入大帐时的炙热目光，如何骗得过对他颇为熟悉的李香？
　　李香正待要说时，突然听闻账外悟空喊道：“师傅，有紧急军情！”
　　张顺连忙让李香、柳如是回避了。他自个三步并作两步急忙走出大帐一看，只见有一人浑身带伤、气喘吁吁的正被悟空扶着。
　　那人见张顺上前，连忙挣扎着将手中书信递与张顺，并上气不接下气的说道：“将军，李信将军命我速来通知与你。曹文诏率大军前来，正在死命攻打孟门隘。我军在李信将军指挥下奋勇作战，奈何敌军人马众多，孟门隘口摇摇欲坠，将军命我赶快禀告与你！”
　　张顺闻言大吃一惊，他前番整日提心吊胆，担心曹文诏和邓玘两面夹击自己。幸好不知为何曹文诏未来，张顺才得以借机好容易击败了阵斩邓玘。
　　如今义军正要乘胜追击，一鼓作气消灭河南北部三府的官兵的时候，这曹文诏又来了。
　　这也不知道算是来的正当其时，还是不当其时。好在自己早有防备，命令李信日夜巡逻探查，才得以提前知晓这般情报。
　　如若不然，正当义军漫山遍野追击败退的邓玘、左良玉等部的时候，曹文诏突率骑兵突出。那么义军定然是猝不及防，全军溃散的下场。
　　那曹文诏手中兵力不下邓玘，而悍勇更过之。前番“紫金梁”就在他手中吃过大亏，张顺也和他有过交手，深知此人不易对付。
　　想到此处，张顺连忙下令诸将放弃追击其他官兵，一齐收拢士卒，整顿兵马，准备迎战“大小曹”。

第三百二十八章 李信将兵
　　话说李信带领千余人马，一路北上至紫霞关，果然见到那隘口遍布紫色霞石，瑰丽非常。如遇晨光照来，光芒万丈，恍若紫气东来。
　　其地形两山耸峙险要，中出一道，宽紧六尺而已，呈现“一夫当关万夫莫开”之势。
　　李信头次领兵，生怕有失，连忙一边将斥候排入白陉之内探查，一边急令士卒伐木捡石，砌筑关寨。
　　斥候深入白陉十余里，只见两壁悬崖绝壁犬牙交错、荫天敝日，仰头只见一线蓝天。道路斗折曲陉，抬眼望去前不见出口，回首望去后不见来路，行人如同被石壁禁锢一般，端的险要。
　　斥候探查许久，不见官兵踪迹，方才返回。李信接到斥候报告以后，稍稍松了口气，只是命士卒前出警戒，其余人等继续垒筑关寨。
　　不几日，关寨以木石为体，砌筑完毕，李信心中稍安。便一边继续命士卒入陵川探查，一边又命令士卒前出谷内，砌筑警戒点。
　　如此驻守许久，不见人烟，士卒多有懈怠。李信多般催促，鞭策，士卒多有抱怨。
　　或云：“此乃鸟不拉屎之地，前后不见人烟，早晚只闻兽嘶，我们好容易清闲片刻，李将军却见不得我等清闲！”
　　李信之前见张顺举重若轻，把这帮人收拾的服服帖帖，哪里想到轮到自己，却是百般无赖，不肯用命。
　　他只好苦口婆心的劝说道：“将军以此地托付与我等，万万不可有失。万一被官兵突袭，不说将军责罚我等，恐怕身家性命也难保！”
　　“我等不过辛苦几日，若是无官兵前来，那感情好。只需静坐数日，便是大功。又何乐而不为呢？”
　　结果有明理之辈，尚可劝说。有的则欺负他年轻，更加肆无忌惮。李信没有办法，为了避免辜负张顺的信任，只好杀鸡儆猴，杀一儆百。
　　虽然他不甚忍心，人不得不军法处置了好几个人，方才将这股懈怠之风压了下去。
　　如此等待月余，不见陵川有官兵动静，李信也以为是张顺判断错误，心中也多少有些怠倦了。
　　直到官兵摸到义军在谷内设立的警戒点，才被义军发现，即使发出了警报。
　　李信之前严苛的防备和责罚，在这些士卒心中还颇有余威，倒是没有那么散漫。
　　时值夜晚，众人听到了警报，连忙发生起床，操起武器铠甲进行防御。
　　山谷之中，地形陡峭，难以行马。官兵骑兵无法骑行，只得下马步战。
　　由于山峦阻挡，谷内漆黑一片。众义军下意识便要点火，以便寻找敌人身影。结果被李信看到了，连忙喝止了。
　　此地地形险要，李信所立关卡正好拦在白陉出口之处，任凭官兵插翅难飞，何必多此一举，反倒易为官兵所趁。
　　谷内地形崎岖，碎石、深沟导致官兵行军不易。一个不小心，便有官兵扭伤了脚踝，或者跌入深沟之中，摔伤难行。
　　官兵既然摸不着义军动向，等到拿下谷内警戒点以后，只好自己点燃火把，强行攻击李信的关寨。
　　这一次官兵带队进攻的乃是曹文诏的侄子曹变蛟。原来曹文诏担心其他诸将狭路相逢，不出死力，不能以勇胜之。所以他特意让自己侄子充当先锋，而他则统辖大军紧随其后。
　　此时曹变蛟虽然名声亚于曹文诏，然而其勇武却丝毫不比自家叔叔差到哪里去。
　　他领命以后，人衔枚，披黑甲，偷偷摸摸便摸到了义军警戒点。
　　只是曹变蛟还真没想到义军早有防备，已经在高峻之处设置了警戒哨点。为了防止被警戒哨兵发现，曹变蛟只好亲自带兵摸了上去，一举拿下了此处哨点。
　　只是李信跟随张顺已久，颇有章法，早已经设下一明一暗，两处哨点。
　　当曹变蛟摸掉命哨之时，暗哨及时发现了官兵的动作，当即便吹响了约定的口哨声，以警示义军。
　　曹变蛟见偷袭失败，也不畏惧，直接便偷袭为强攻，只片刻便把另外一处暗哨拿下下来。
　　这个时候李信已经带人做好了准备，由于义军没有像最开始的明哨那样点燃灯火，曹变蛟带着人黑灯瞎火，难以行走。
　　曹变蛟虽然知道这时候点燃火把，便会成为敌人集火的对象，可是若不放弃这次进攻，也只能如此了。
　　官兵点燃了火把，在漆黑的山谷之中，给义军指明了敌人的方向。
　　当初，为了加强防守能力，李信特意向张顺讨要了一些小型弗朗机、三眼铳、快枪之类的火器，这次正好派上了用场。
　　为了避免被官兵集火，李信特意安排士卒将火源放在阴面背光之处，曹变蛟远远望去只见有点亮光，却无法击中火源附近的士卒。
　　而义军还击，则是如同打靶一般，比往日练习射击还有精准一些。
　　不过，曹变蛟毫无畏惧。他身边的家丁精锐皆是身披双凯，刀枪不入，根本不惧这种威力不大的火器的射击。
　　李信见士卒射击了好几轮，对面火光不减，猜测对面应该损失不大。为了防止浪费无谓的弹药，李信只得下令士卒装上弹药，暂且等候命令，再行射击。
　　不多时，果然曹变蛟等人摸了过来。由于李信所筑关寨较为险要，曹变蛟不得不命士卒投掷铁钩绳索，以便攀援而上。
　　李信便一边命令士卒用大刀、大斧砍断绳索，一边命令士卒对准城下射击。曹变蛟损失颇重，好在这股官兵都是曹文诏双饷厚养的家丁，倒是悍不畏死。他们毅然决然的顶着义军的进攻，攀爬上了城墙。
　　这伙官兵人数虽少，个个都是身披双凯的好手，往往以一当十，杀得义军节节败退。
　　李信本待要亲自领兵去战，突然想起来当初张顺对陈长梃的评价：用兵之道，在智而不在力，虽以一当十，以一当百亦不过家丁猛士之辈，安能为“万人敌”哉？
　　一念至此，李信仔细一看，原来是官兵铠甲坚固，义军刺不能入。
　　李信便心生一计，急令士卒以伍一组，用长枪木棒等物叉着冲上来的官兵，往关寨下面推去。
　　官兵虽精人数却少，不多时便被义军一拥而上，用各种长兵叉着推下了城墙，任凭他铠甲如何厚重，只会摔死的更快一些。

第三百二十九章 嘴炮奇术
　　李信率领义军占据地利，曹变蛟亲率家丁上阵，胜在兵精。初时，夜色漆黑，曹变蛟与战不利，稍作退却。
　　等到天蒙蒙亮，曹变蛟便急不可耐，再次亲自带领家丁上阵，企图一举击溃义军防御。
　　曹变蛟等人再次身披双铠，气势汹汹而来。这一次，他们已经砍伐谷中一些树木，制作了一些简易的木梯作为攻城器具。
　　曹变蛟一声令下，他麾下的士卒充当苦力，扛着十余架木梯便冲了过来。
　　而曹变蛟本人这带领三四十个精锐家丁，紧随其后。等到这些士卒架上木梯，便趁机攀爬起来。
　　城上义军连忙用树杈制作的木叉叉着木梯，往外面推去。曹变蛟对此早有预料，只见那些家丁勇士纷纷掷出带着绳索的铁钩，勾在关卡之上。
　　然后用力拽拉，一方面加快登城速度，一方面防止义军将木梯推翻了，自己坠下城去。
　　李信率领士卒砌筑的简易城墙，并非垂直光滑，无法攀登。双凯官兵可以借助绳索之力，踩踏城墙上突出部位进行攀爬。
　　这时候，李信见时机一到，连忙命令士卒进行射击。昨夜夜色漆黑，火器射击效果不好，如今视线清晰，正是火器建功之时。
　　只听见一阵铳炮之声响起，官兵纷纷中弹。有个别不幸之辈，直接调到关寨之下，即使没有被当场打死，也摔去了半条性命。
　　曹变蛟一愣，这才发现这关寨砌筑颇有技巧。只见一堵城墙横亘在眼前，左右和山体交接之处，却高耸起两座铳台来。
　　原来当初李信在张顺帐下的时候，张顺曾经研究过火器的用法，便下结论道：“火器之法，唯有左右夹击，交叉射击威力最大！”
　　李信深以为然，这一次关寨防御便故意仿造城池马面的做法，依山砌筑了两个较为高大的铳台。
　　这样官兵攻左，则右铳台击其背；官兵攻右，则左铳台击其背；官兵直接进攻城墙，则左右铳台一起夹击。
　　这曹变蛟虽然不懂什么交叉火力的概念，攻城日久，也识得马面两面夹击的厉害。
　　可是这次曹文诏倾巢出动，带领了六七千人马，前来助战邓玘等官兵，岂能被如此一个无名之辈堵在山谷之中。
　　战国名将赵奢曾言道：“其道远险狭，譬之犹两鼠斗于穴中，将勇者胜。”也就是后世常说的“狭路相逢勇者胜”。
　　曹变蛟自问自己若称不得勇，天下无人可用称勇矣。便振作精神，再次带队强攻义军关寨。
　　这种鲁莽的行为根本没有取得想象中的战果，曹变蛟麾下家丁再次被义军击杀了五六个，方才登上城墙。
　　这一次曹变蛟亲自登上了城墙，身披双凯，手持长刀，所当则死，所攻者破。
　　李信见此，一边拿起长枪亲自来战，一边命令铳台上的火铳手直接向城墙上射击。
　　火铳手生怕误伤，只能远远射击双方距离较远的官兵。双方混作一团的，只能拼一股血气之勇。
　　曹变蛟身披重甲，行动不便，和李信刚交手数合，便被李信一枪刺中。幸好他铠甲厚重，李信不能刺入。
　　不过曹变蛟也吃了一惊，正所谓“行家一出手，就知道有没有”，李信看起来较为瘦弱，可是这枪法端的厉害。
　　善使长枪之人，不但是枪法犀利，这一扎也有讲究。其发力技巧起于脚跟，发于手稍，传于枪根，达与枪尖，一气呵成。
　　所以这长枪发力乃是整体之力，使枪之人臂膀之力未必需要力大无穷，仍能够一枪洞穿金石。
　　若非他身披双凯，只这一枪，便要了曹变蛟的性命。曹变蛟生怕他下一枪力使实了，一枪扎中自己的要害，连忙呼喊左右家丁护卫。
　　好在李信来孟门隘口之前，张顺特意拨给他五十亲卫作为护卫。这些人多是怀庆府武师出身，个个自幼练的一身好武艺，虽然比不上曹变蛟麾下家丁精挑细选，经历战火以后，也个个是响当当的好手。
　　他们有的人本就与李信颇熟，更是远用弓箭，近用刀枪，与曹变蛟及其家丁战作一团。
　　曹变蛟本来率领精锐就少，登城之辈更是寥寥无几。他这边被李信拖住，其他地方自然是落入下风，纷纷被义军或杀死，或被退下城墙。
　　曹变蛟眼见不妙，恐怕自己走不得脱，只得且战且退，靠近城墙边缘。
　　这时候有几个护卫高呼一声：“小曹将军，切勿忘记我等家人，汝速去，我等自死也！”
　　言毕，竟然不管不顾，冲了上来，和义军拼起了性命。义军一时间抵挡不住，只得后退几步。
　　等到李信赶上了，杀尽这几个家丁，曹变蛟早趁此机会缒下城墙，逃出生天去了。
　　李信只得在城上喊道：“‘小曹将军’，好大的名气，也不过是个贪生怕死之辈！”
　　曹变蛟输人不输阵，也高声应道：“胜败乃兵家常事，一时得失，何足道哉？汝等龟缩此城之中一时，焉能龟缩一世耶？下次再攻，我必取此城，必取尔等项上首级以祭拜今日兄弟！”
　　“尔其亦有徒呈口舌之利的时候，真是闻名不如见面！”李信也借机讽刺道。
　　这一招却又是学自张顺，以口舌之利以沮对方士气。李信和张顺相处日久，便也学会了三分本领。
　　那曹变蛟虽然骁勇善战，可是终究不是能言善辩之人，几句话被李信说的哑口无言。果然其余士卒皆知自家吃了大亏，不由大为沮丧，士气大跌。
　　曹变蛟见事不可为，只好留下十余人监视关寨动静，带着其余士卒灰溜溜的败退而去。
　　李信见此不由大喜，心想：果然主公所言极是，三寸不烂之舌亦可当百万雄兵。我如今不费一兵一卒，便能说退曹变蛟，又可多防守一些时日了。
　　话说，曹变蛟败退回去，见了叔叔曹文诏，不由羞愧难当，请罪道：“将军，敌人已经在隘口砌筑关寨，前关后寨，日夜坚守，我多次亲自率兵攻打而不能破，还请将军治罪！”

第三百三十章 支援孟门
　　曹文诏与曹变蛟乃是亲叔侄，如何肯因为这点小事治他的罪？曹变蛟亦知如此，不过做了姿态，掩人耳目而已。
　　曹文诏细细的询问了曹变蛟战斗经过，然后沉吟了一会儿道：“贼寇之中亦有能人呐，我本道这次突袭，贼人定然无备。我与邓玘等人前后夹击，定然能立此大功。如今看来，这关寨虽然称不上坚固，胜在防守果断坚决。此地非用火炮，不能建奇功。”
　　“只是我军西来以后，多以野战为务，哪里有火炮可用？若有红夷大炮在此，不出数日，我定然将此关夷为平地，将此辈剿灭殆尽！”曹变蛟愤愤不平的说道。
　　“此地乃是山西，自古盛产金铁，那冀南兵备道王肇生与贼寇多次交战，手中定然有大小火炮。你且带人去借上一借，多说些好话，他定当借与你用。”
　　“虽然这般火炮不如红夷大炮，一炮糜烂数十里，却也可挑选大的使用，攻破此关绰绰有余。”曹文诏闻言笑道。
　　曹变蛟闻言大喜，连忙取了曹文诏手令，辞了大营一路北上往那陵川而去。
　　那王肇生见曹变蛟前来，深感他们入晋剿匪之德，果然好一番招待，并有求必应，端的好说话。
　　曹变蛟也不客气，直接入了他营中挑挑拣拣，挑选了七八门口径较大的火炮，又借调了火炮手若干，丁壮若干，一起齐心协力将火炮运输到山谷之中。
　　山谷中道路艰难，曹变蛟废了七五日功夫，方才将这些火炮运抵义军关寨之下。
　　李信站在关寨之上，远远望见官兵火炮，顿时大吃一惊。
　　他这关寨不比一般城池，乃是挑拣山石、砍伐树木砌筑而成，若是斧劈刀砍，浑然不怕。只是用火炮轰击，其坚固程度不如夯土城墙远矣。
　　果然官兵点燃火炮，一炮之下石屑横飞。没有夯土通过形变吸取炮弹的能量，这些石块很容易被炮弹砸开，以致城墙损毁。
　　李信连忙喊了士卒，命其赶快快马加鞭返回义军大营，以禀告张顺。
　　可是李信终究首次领兵，用兵不够老练。那曹文诏早料到义军会有此举，已经派遣精锐数十人翻山越岭，潜入关寨之后，专门截杀往来信使。
　　初时，李信尚且不知，只是回报了许久，不见有人返回，这才起了疑心。
　　于是，李信干脆寻了十来个好手，再次往大营送信。这一次双方厮杀惨烈，好容易有一人得以逃脱性命，才把书信递交到张顺之手。
　　话说张顺得了消息，不由大吃一惊。待他细细查看书信一番，才意识到若非李信拖延了这许多时日，恐怕义军还真被曹文诏和邓玘前后夹击，不战自败。
　　张顺连忙整顿大军，携带主力，日夜兼程，当晚深夜便到达了鸭子口巡检司。
　　巡检司内巡检和弓手早已溃散，不知逃往了何处。张顺便命人简单收拾一番，在此休息。
　　此地距离孟门隘口不远，第二天天一亮，张顺一边命令其他人准备设立营寨，一边亲自带领千余精锐赶往紫霞关查看。
　　张顺到时，关上正在厮杀。张顺连忙带领悟空、王锦衣登城助战，等到杀退了官兵以后，李信才身披铠甲、浑身带血的前来拜见。
　　张顺一见，差点都认不出此人了。以前的李信白袍银枪，相貌堂堂，一望便是一流的人物。
　　如今这李信碰头污面，眼睛通红，铠甲不整，看起来倒有几分乞丐兵的风范。
　　张顺不由感其殚精竭力，拍了拍他的肩膀，欣慰的夸赞道：“做的不错，果然有名将之资！”
　　李信闻言顾不上欣喜，只是悲痛的喊道：“主公，信用兵不善，麾下士卒损失惨重，还请治罪！”
　　张顺闻言抬头四顾，只见关卡早已经被官兵火炮轰击的坍塌多处，甚至左侧的铳台亦被击毁。
　　关卡之上，尸横遍野。有官兵、亦有义军，粗略看了，少不得有三四百人。
　　张顺知李信常读圣贤书，素来仁义。不由感慨道：“李将军，你与我一样，亦是仁慈之辈！只是慈不掌兵，若是计较一兵一卒，只能一将无能，累死千军！”
　　“我初用兵，麾下若折了一兵一卒，便彻夜难安。等到我杀伤的官兵越来越多，义军损失也越来越大，我心中亦是越来越难安宁！直到陵川之战，将士用力，各自奋勇杀敌，一举击败山西巡抚宋统殷，我才知道什么叫做屠杀！”
　　“将军之仁，不与俗同。常人之仁，见其生不忍见其死，将军之仁，则是胜者为王，败者被戮。陵川一战，官兵尸横遍野，血流成河，草木被淹，山川被染。我才知败军之将，乃不仁之至也！”
　　“今将军历尽艰辛，为我义军争取一线生机，使得这万余丈夫、儿孙、父母幸免于难，岂不是大仁大义也？”
　　李信闻言，内心稍解。他往日出入于张顺幕后，不见战场厮杀，不知其中残酷如此，不由大受触动。
　　张顺见此，不由心中一动，笑道：“李将军，如今你已经尽心尽力，做到极致。又何必伤春悲秋呢？不如且看我一言退敌百万兵，让众将士幸免于难！”
　　李信前几日刚使用了张顺的“嘴炮奇术”，便也忍不住笑道：“信，洗耳恭听！”
　　张顺闻言哈哈一笑，便带领亲卫走向关上，对关下喊道：“城下带队的是哪位将军？可否听我一言！”
　　半晌，下面有人狂妄的回道：“我乃曹变蛟是也，汝是何人？莫非要向我跪地求饶不成？”言毕，竟哈哈大笑起来。
　　张顺也不恼不怒，等到曹变蛟笑完了才说道：“天下竟有如此好笑之事，只是惜乎邓玘无缘享受咯！”
　　“此话怎讲？”
　　张顺示意了悟空一眼，轻轻笑道：“兵败身死，若是能笑，彼邓玘岂非鬼神哉？”
　　言毕，悟空连忙让麾下士卒举起缴获邓玘的旗帜已经被长枪挑起的铠甲、首级。
　　张顺指着那邓玘的首级笑道：“我乃舜王也，亦深知尔等带大军前来，不过欲见此人罢了。我天生心软，怕你们天人永隔，不能相见，故特意带来与尔等相会！”

第三百三十一章 树欲静而风不止
　　曹变蛟闻言大惊失色，自家叔叔带兵前来，自是为了夹击此人。难道真是兵战凶危，邓玘已经被此人斩杀了不成？
　　他不敢怠慢，连忙派人告知总兵曹文诏，曹文诏闻言叹了口气，便下令退兵。
　　曹变蛟闻言又惊又怒，连忙赶回去质问道：“将军，这恐怕是敌人的缓兵之计。你只需等待数日，我敢立下军令状，定然能攻破此关！”
　　没想到那曹文诏却摇了摇头道：“战场之上，瞬息万变，一切皆有可能。官兵有援军支援，贼人未必就没有援军来支援。一步慢，步步慢，如今邓玘已败，我等再伤亡士卒，攻下此关又有何用？”言已至此，曹文诏便下令大军返还，并命曹变蛟断后。
　　张顺站在紫霞关上，望着官兵梯次撤退，相互掩护，也没了趁机袭击的想法。
　　李信见此，不由恭维道：“主公好手段，不战而屈人之兵，善之善者也！”
　　“少拍马屁了！”张顺闻言笑骂道，“曹文诏手下皆为精锐，若无必要，何必与他交战？他既知官兵已败，自然也不会做如此不智之事。白白牺牲了士卒性命，又有什么好处呢？”
　　遂后张顺率大军又在此地停留了两人，协助李信将紫霞关修葺完毕，见官兵果然撤退，才引军返回到义军大营。
　　张顺还未来得及安排士卒休息一番，准备下一步行动。“活曹操”突然前来拜访，并言说道：“舜王，如今探子回报：义军统领‘闯王’如今率大军进入到彰德府境内，正一路南下，欲与我等大军汇合！”
　　张顺一听，心里不由一个咯噔。他本就因为绰号之事，颇为警惕这“闯王”。又因为曾经派遣陈长梃安抚收拢林县、武安诸义军，早已在附近广布眼线。
　　可是如今自己还没收到消息，却让“活曹操”先一步告诉给自己，这其中必有勾连之处。
　　想到此处，张顺不动声色的问道：“‘活曹操’，这‘闯王’何人也？怎么和‘闯将’绰号相仿？”
　　“活曹操”笑道：“不过巧合而已，这‘闯王’姓高名迎祥，字如岳，乃是陕西延安府安塞县人。当初大当家王嘉胤起义，其亦为首义之人。”
　　“前番二当家王自用率众周转在泽潞之时，‘闯王’则率众周旋于汾州、隰州等地。其后，他先后攻克大宁、隰州、泽州、寿阳等地，全晋震动，声望正隆，当与舜王不相上下。”
　　张顺闻言皱了皱眉头，心知这“活曹操”当意有所指，便笑问道：“如此人物，阁下怎生让我知道如此之晚？听君言其英雄了得，不禁令我心向往之。不知其击败了几多官兵，阵斩了几多名将，回头见面之时，我也好有个吹捧之处？”
　　“活曹操”正说得意气风发之时，闻言不由讪讪，尴尬的道：“由于官兵势大，义军势弱，‘闯王’倒不曾闻击败过什么名将贤臣。只是其麾下人马众多，约莫有十万众而已！”
　　张顺一听，心里不由怒火腾腾而起：感情你们貌服而心不服，一听说其他义军势大，就想转投他人，以势压我不成？
　　于是，张顺寒着脸冷冰冰的问道：“这么说来，大伙是找到新的靠山了！看来是用不到我这个盟主了，是吗？”
　　张顺不过短短一年，阵斩山西巡抚宋统殷、四川总兵邓玘，又败宣大总督张宗衡，耀武扬威于京师，积威甚重。他这一发怒，那“活曹操”也遭不住了，不由胆战心惊。
　　他连忙解释道：“别人如何我不敢说，但是我‘活曹操’唯舜王马首是瞻，却无二意。只是怕他人未必这么想，这‘闯王’势大，舜王不得不防呐！”
　　张顺对他的言辞半分不信，猜测此人便是其他义军统领派过来探查自己口风之人，便冷笑道：“嘴在别人头上长着，我也挡不住他们怎么说；脚在别人腿上长着，我也挡不住他们怎么走。只是大丈夫敢作敢当，日后千万别后悔就成。”
　　“我舜王走得正，行的直，不怕人说，也不怕人惦记。我去岁不过孤身一人，只一年便攒下了这许多家底，再过一段时日，不知我又要多了多少家底。”
　　“所以，诸位愿意随我，我自不会亏待了诸位兄弟；若是诸位愿意另寻高就，我也不拦着。只有一样，若是想对张某不利，无论软的硬的我却也不怕。这‘闯王’来便来了，讲道理也成，不讲道理也成，一切奉陪到底便是。”
　　“活曹操”碰了一个不软不硬的钉子，坐不住了，只好尴尬的告辞而去。
　　待他返回营地，果然“八大王”、“乱世王”、“九条龙”和“破甲锥”，还有一个陌生将领诸人都在账内等候。
　　诸人见“活曹操”回来了，都连忙站起来。不待其他人说话，那陌生将领便急忙问道：“怎么样，舜王怎么说？”
　　“活曹操”连忙拱了拱手道：“劳烦‘过天星’兄弟久侯，那舜王果然态度强硬，终不肯为‘闯王’之下。”
　　“过天星”闻言面色颇为不渝道：“既然此人如此不识相，又非我延绥之人，不如诸位配合我和‘闯王’火并了此人！抢了他的粮草，夺了他的人马。”
　　其他诸人闻言一惊，正要说话，却被“活曹操”打断道：“此事万万不可！贼不杀贼，乃是众位兄弟为人处世的基本底线。此例一开，不待官兵杀来，我们早自相残杀，死亡殆尽矣。”
　　“更何况诸位莫欺舜王兵少，他年少成名。杀宋统殷、邓玘，破张宗衡、威震京师，岂是浪得虚名。他麾下有两位结拜兄弟，其中一人不曾耳闻，唯有拿陈长梃，颇有江湖手段。林县、武安诸义军都被他收拾的服服帖帖，不可小觑。”
　　“更有那‘无疤和尚’刘成，阵斩山西巡抚宋统殷，一等一的悍勇；‘小尉迟’魏从义，威震京师，恐吓皇帝小儿，亦为不凡。”
　　“尚有‘不忠不义’正三品大员张慎言为之谋划，我等若是轻易招惹，少不得偷鸡不成蚀把米。”

第三百三十二章 宋献策出马
　　且不说这伙义军统领如何勾连，那张顺却正好收到陈长梃送来的书信。
　　原来上次张顺借助武安、林县的义军击败了京营，斩杀了邓玘以后，这些人本就是乌合之众，又恋眷故土，张顺便放他们回去了。
　　只留陈长梃驻守辉县，暗中多与他们有所来往。他们得了张顺的许多好处，又没有出太多力，便投桃报李，将“闯王”之事一一报来。
　　张顺这才了解了其中原委：原来最早之时，这“闯王”和二当家“紫金梁”被官兵击败走散，“紫金梁”败走泽潞之地，而“闯王”却留在了汾州、隰州附近。
　　当初，明廷朝罢巡抚宋统殷，以许鼎臣督贺人龙、左良玉军8000人进驻平阳；宣大总督张宗衡督张应昌、颇希牧、艾万年兵7000人堵汾州，妄图一举剿灭此人。只是因为张顺和“紫金梁”借机攻陷辽州，他才得以逃出生天。
　　再然后，“闯王”一直和张应昌纠缠，不得脱身。此地义军头领多有伤亡，这些义军统领麾下人马无所依靠，多投靠“闯王”，于是“闯王”实力反而越来越强。直到曹文诏在太原以东大破义军，逐“紫金梁”入河南之时，“闯王”才击退张应昌的纠缠，得以寻机东进。
　　此时，张顺已经聚集人马与邓玘、左良玉之徒在辉县准备会战，不曾想那“闯王”行军到辽州附近，却遇到了曹文诏的围剿。
　　“闯王”哪里抵挡的住曹文诏进攻？他只得越过太行山以东，意图北上，汇合五台山附近义军。结果，没想到又迎头遇到了“卢阎王”卢象升。
　　“闯王”麾下人马虽多，却无法突破卢象升的防线北上，又不敢回到山西之地，正好听说“八大王”、“闯将”和“活曹操”等人在怀庆府、卫辉府附近，才掉头南下，准备汇合诸将，顺便趁机夺权。
　　张顺这才明白，为何战事结束，曹文诏和这“闯王”才姗姗来迟。感情这两人先行纠缠了一番，得不到便宜，才想到自己这里找便宜来着。
　　可是张顺又岂是省油的灯？他目前麾下将领和幕僚都分散在各地，一时间无法聚齐。张顺没有办法，只好亲自去寻那宋献策，欲和他商议“闯王”借机夺权之事。结果，等到张顺赶到宋献策军帐，他人却不在。
　　原来“活曹操”在拜访张顺之前，已经提前拜访过宋献策了。依照宋献策了解，自家主公自然不会拿捏不住一个“活曹操”，就没有赶快汇报给张顺，反倒赶快拉拢“左金王”、“革里眼”、“治世王”、“争世王”四人去了。
　　“治世王”和“争世王”不必说，都是张顺营地出来的人物，家眷俱在圣王坪，轻易不会变节。
　　而那“左金王”和“革里眼”本是“紫金梁”嫡系，麾下骑兵战斗力又强，若是损失了，张顺便会元气大伤。
　　好在宋献策欲寻这二人的时候，这二人也正好前来寻那宋献策。
　　在他们看来，宋献策作为“紫金梁”的军师，乃是自己人。他俩把宋献策领到“左金王”营帐之内，连忙问道：“务虚道人，我们同为二当家‘紫金梁’麾下，如今寄人篱下，一损俱损，一荣俱荣。现有‘闯王’许诺许多，前来拉拢我等。你为二当家军师，素来足智多谋，你以为我等理当如何？”
　　宋献策一听这称呼，心中不由暗地里一笑，便老神在在的回答道：“老道本是方外之人，随谁不随谁，无甚区别。只是二位正是年轻有为之时，一步踏错，则步步踏错啊！”
　　两人一听有戏，那“革里眼”最为势力，连忙问道：“如今舜王势弱，‘闯王’势大，我们当随‘闯王’乎？”
　　宋献策闻言暗地里翻了个白眼，这厮真是沉不住气，还太年轻呐。于是，他便笑道：“这要看二位志向如何，若只为保住身家性命，投‘闯’最好，若是为了成就一番功业，投‘舜’最妙！”
　　“此话怎讲？”“左金王”闻言一愣，连忙追问道。
　　“如今‘闯王’势大，投靠‘闯王’当无生命之忧。即便他日‘闯王’势弱，再投其他势强者便是。‘良禽择木而栖，贤臣择主而侍’，大概说的就是这个事情吧！”
　　“若想成就一番功业，当以忠义为首。二当家将我等托付给舜王，我等当从一而终，不可朝秦暮楚，反复无常。更何况，如今舜王势弱，闯王势强。投强则锦上添花，投弱则雪中送炭。锦上添花则可有可无；雪中送炭才是情深义重。”
　　“左金王”和“革里眼”闻言对视一眼，听这“务虚道人”的意思，投靠“闯王”便是三姓家奴，投靠“舜王”反倒是关公桓侯了？
　　只是雪中送炭虽好，可万万不能让别人温暖了，自己却冻死了。那“左金王”和“革里眼”又连忙问道：“那这舜王虽好，其中凶险如何？”
　　宋献策闻言叹了口气道：“二位，不瞒你们说，我也不是博学鸿儒之人，看不出此二人志向如何，本事高低。”
　　“只不过，我却精研相术，略微觑得一丝天机。‘闯王’何貌，我不曾见过，却不得而知。唯这舜王，瞳如舜帝，貌若伏羲，臂如昭烈，气若光武，命中注定当成一朝基业，开万世之太平！”
　　“刚开始我还以为自己老眼昏花，做不得准。又见有河工送来‘黄河石’，竟有‘木挂曲尺，遇顺则止’之意，更是天意如此，真是令人叹为观止！”
　　“左金王”和“革里眼”闻言不由面面相觑，半晌才反复追问道：“务虚道人，舜王果真如此吗？我等上上下下全军老小，皆系于此，若是一步踏错，便是万劫不复啊！”
　　宋献策闻言颇为不渝道：“尔等命是命，我老道人的命就不是命了吗？我也未有长生之法，亦未有刀枪不如的本事。一旦踏错，我也是身死道消的结果。”
　　“姑且念在两位同是二当家下属的份上，我再奉劝二位一句：凡夫俗子不识龙，如入宝山空手回；庸碌无为扶龙庭，荣华富贵代代传！”
　　“左金王”和“革里眼”闻言相视一眼，一咬牙跪了下来道：“道长乃是世外高人，我等有眼不识泰山。既然道长愿随舜王，我等亦愿意唯道长马首是瞻，一起混个从龙之功！”

第三百三十三章 道不同不相为谋
　　且说那“左金王”和“革里眼”被宋献策一顿忽悠，竟是死心塌地要跟随张顺干到底。
　　那宋献策犹嫌不足，又亲自寻了那“争世王”和“治世王”假意拉拢这两人跟随“闯王”。
　　这两人根基所在，不能脱离张顺，便假意稳住宋献策，遂后便把他卖给了张顺。
　　张顺闻言哭笑不得，连忙命人把宋献策喊道大帐问询。那宋献策到了帐内，也不客气，自顾倒了杯茶水喝了，才笑道：“主公勿忧，我已经稳住了‘左金王’和‘革里眼’二人，此二人麾下千余骑兵，兵强马壮，乃是二当家‘紫金梁’麾下精锐，万万不可被‘闯王’拉拢去了。”
　　“至于‘治世王’、‘争世王’之徒，虽然不甚要紧，我亦故意诈他们一诈罢了！”
　　张顺闻言不由笑道：“老道长倒是好忠心，不避嫌，也不计较得失，就不怕我心生嫌隙，心生疑虑吗？”
　　“舜王乃非常人，老道士便行非常之事。”宋献策笑道，“我在‘紫金梁’麾下，虽有百般计谋，却是万般无奈。为何？胸无大志之辈，亦无天命眷顾。天意如此，不能成事罢了。”
　　“我与舜王相识不过一载有余，十分本事却使出了十七八分能耐，为何？一则顺天而行，无往不利；二则舜王宽宏大度，用人不疑！换作他人，我老道士早就被人扒皮抽筋，不得好死了！”
　　张顺闻言不由哈哈大笑，这股清雅脱俗的马屁，拍的他倒是甚是舒服，差点都想说：会说话，你就多说点！
　　不过，张顺倒没有继续和宋献策戏谑，反而正色问起当前之事，当如何处理。
　　宋献策早已胸有成竹，便笑道：“我听说‘名不正则言不顺，言不顺则事不成’。如今舜王已是三十六营盟主，那‘闯王’无论如何势大，终究只能屈居于舜王之下。”
　　“为今之计，主公不宜与其轻易发生冲突。不如咱们分道别行，各攻略一方，日后相见，再各凭本事罢了。”
　　张顺闻言苦笑一声说道：“你却不知，今日我得到消息以后，前去寻你，倒遇到一事。”
　　“宋某洗耳恭听！”宋献策莫名其妙，只好回应道。
　　“当我寻你不着，返回营地的时候，义军之中有一个十五六岁的少年，衣着破烂，皮肤黝黑，唯有双眼如狼似虎。”
　　“他看到我，便用石块掷我。我命悟空抓住了他，便问道：你为何投掷与我，可是与我有仇？”
　　“你猜那少年如何回答？他竟然说：仇深似海，不共戴天！”
　　“我问他，我又不识得你，如何与你结仇？”
　　“他回答道：你一不许我们劫掠，二不许我们奸淫，三不许我们各行其是，比杀了我还要让人难受。岂不是不共戴天的仇恨？”
　　“我不由一愣，连忙解释道：己所不欲，勿施于人。我们本来就是穷苦人家出身，如何还能再欺负其他穷苦之人？”
　　“结果那少年怒道：我们是贼，不是官。更何况这些事情，官府既然做得，我又如何做不得？我为贼也，劫掠为了果腹，奸淫为了快活，各行其是为了逍遥，如何受得了如此约束？”
　　“他人生死苦难，又与我何干呢？我又不是要做圣人，我既然为贼，便要做贼的快活！”
　　“似你等之人，比狗官更为可恨。狗官虽恨，不过杀我罢了。你自己酒肉不断，妻妾成群，手握千人万人生死，自己逍遥快活，却让我求生不得求死不能，不得一刻快活也！”
　　宋献策闻言沉默良久，才苦笑道：“自古以来，天有日月，地有山川，气有阴阳，上下之份分矣。主公素来志向远大，乃是天生地养的圣人，此辈焉能与主公相比？此人奸猾凶狠，天性本恶，乃是十恶不赦之人，主公万万不可被其影响了心智。”
　　张顺愣了一下，没想到这个时代不但不承认人生而平等，反而特意强调人生而不平等，更形成了系统化理论。
　　张顺如今也算是人上人了，虽然在高官士绅看来也不过一贼首罢了。
　　他自己本就得了其中好处，也不能与自己的屁股过不去。更况且如今自己革别人的命还来不及，哪里有时间革自己的命呢？
　　他只好笑道：“宋先生想多了，我的意思是此人言辞犀利，逻辑严谨，不似无知少年可以说出来的话语，定然是有人在背后教唆。”
　　“以小见大，由此观之，其余诸义军统领不满我久矣。正所谓‘朽木不可雕也，粪土之墙不可杇也’。此辈早在营中煽风点火，煽动其他义军对我的不满。如今义军看似风风光光、红红火火，其实一个不小心便会树倒猢狲散，甚至自相残杀的结局。”
　　“此战我付出了许多，好容易才大败官兵，阵斩了四川总兵邓玘。本欲借此声望，号令群雄再破曹文诏，遂据太行两侧，以为天下根基。如今看来，此辈皆是鼠目寸光之辈，不足与谋。”
　　“我听说要成就一番大业，必先固其根本。根不固则叶不茂；本不坚则木易折。如今我麾下人马不过三千，不足以驾驭其他统领，是以皆貌服而心不服。我欲舍弃这些掣肘之辈，返回山西建立一片基业，宋先生以为如何？”
　　宋献策却是不是谋划之士，一时间也分不出好坏来，只得应道：“宋某实则不知，一切以主公为是。只是这独自建立基业之言，我却又不同看法。”
　　“君子要成就一番大业，既需要依靠自己的力量，也需要他人的帮衬。如是主公有意，我可以前往说服‘活曹操’、‘闯将’等人，为主公助力。”
　　“‘闯将’素来与我为善，尚有可能。只是那‘活曹操’已经是其人义军话事人，可还能说服回来？”张顺颇为怀疑。
　　“我听主公讲述当初之事，只觉此人言辞闪烁，并非一心一意追随‘闯王’之人。我若借机晓以利害，未必不能说的此人来投。”宋献策自信满满的回答道。
　　张顺想了想，有枣没枣打一杆子，反正也没什么损失，便笑道：“如此，那就要再次麻烦宋先生了！只是宋先生要一切小心，万万不要被此辈借机伤了性命。”

第三百三十四章 交锋
　　如此过了数日，那“闯王”高迎祥果然率领大军一路南下，到达辉县。
　　张顺也不能弱了气势，便只带领悟空、王锦衣和宋献策三人前往辉县与那“闯王”高迎祥会面。
　　一则辉县本就是陈长梃的守御之处，多少也会安排点手段；二则若是这些义军真的拧在一起火并自己，只凭自己手中的两三千人，基本是很难抵挡住对方的进攻。三则悟空、王锦衣外加陈长梃都是武艺高强之辈，若是事发突然，必然机密，那么定然参与之人不多。只凭这三人武力，足以应付大多数场面。
　　陈长梃早已听从张顺命令，将辉县县衙收拾妥当，安排双方及诸义军统领在此见面。
　　张顺也只当不知道，一边派遣宋献策打探情报，一边任凭“八大王”、“乱世王”、“九条龙”等私下里勾连，并前往辉县参加此次会面。
　　当张顺到达辉县，被陈长梃迎入县衙之中的时候，“闯王”、“闯将”、“八大王”、“活曹操”和“乱世王”皆以就座。
　　张顺抬眼望去，只见“闯王”高迎祥高坐在审案桌之后，其余诸将分列左右，各有座椅。张顺往堂下一站，发现竟没有自己的座位。
　　张顺也不恼怒，更没有责怪陈长梃的失职。他自顾席地而坐，坐在大堂地下，笑道：“‘闯王’如今高坐明堂，莫非要审问我舜王不成？既然如此，我且坐于堂下，你且审与我听，不知我所犯何罪，当判何刑？”
　　那“闯王”普通，和其他义军统领比起来，也无甚特色。属于人群之中，一眼看不出区别的人物。
　　不过“大音希声，大道无形”，越是如此，越是显示出此人本事来。
　　本来陈长梃早已经在审判桌后面并排摆放了两位座椅，却被他命人偷偷撤下一位，以压张顺气势。
　　结果他怎么也没想到，张顺单刀直入，人虽坐于堂下，却反过来“审问”堂上。
　　任凭这“闯王”面皮如何厚实，也不由尴尬，只得连忙起身道：“舜王多虑了，是我考虑不周，竟然忘了安排舜王座位，言毕，连忙命人拿来座椅，放在自己右侧。”
　　张顺冷笑一声，也不说话。明代尚左，以左为尊，这“闯王”将自己座位摆在右侧，真是岂有此理！
　　宋献策上前一步，高声问道：“‘闯王’何意？我义军三十六营盟主之位，尚且在‘闯王’之右吗？”
　　宋献策这个问话却有讲究，直接问三十六营盟主地位欲“闯王”地位的高低。
　　果然其人义军统领闻言纷纷侧面，虽然大家不服气张顺，可是你“闯王”还想骑到三十六营盟主头上不成？这比被身为三十六营盟主的张顺骑在头上，还不能让诸头领忍受！
　　你“闯王”不过实力强一些，便不把三十六营盟主放在眼里，那么又置我们这些三十六营兄弟于何处？
　　这便是宋献策所言“名正言顺”的好处，既然大家已经默认张顺即位三十六营盟主之位，那么无论诸位义军满意或不满意，只要不想破坏规矩，就必须承认张顺的地位。
　　“闯王”本来想给张顺来个下马威，结果反而被张顺将了一军。“闯王”见其他人神情不好看，也知道若是这事儿没有挑开，则一切好说。
　　如今既然提了出来，那自己只能吃下这个“暗亏”。好个“闯王”也是能伸能屈之辈，连忙对下人呵斥道：“你们懂不懂规矩？赶快把座椅给我放到左侧去，岂能让舜王居右？”
　　言毕，他又赔罪道：“下人不懂规矩，我已经训斥他一番了，还请舜王不要放在心上。”
　　张顺懒得理他这些小心思，更没有拿这个奴仆错的想法，径直走过去，大摇大摆的高坐于左侧。
　　然后，他又慢悠悠的喝了口茶水，才笑道：“不妨事，‘闯王’风尘仆仆、远道而来，必有要事相商，不知何以教我？”
　　“不敢当，不敢当！”“闯王”连续吃瘪，也不敢小觑了张顺，只得客套道：“如今天下义军势弱，官兵势强，而我等义军又各行其是，更容易被官兵各个击破。”
　　“我这一路行来，方知舜王已经大破邓玘之流，大涨我义军威风。只是大明天下将士何其多耶，照舜王这般杀法，也不知义军何日才能有出头之日。”
　　“我有一点愚见，还请舜王斧正。我以为此地阻山带河，黄河以南官兵不足为惧，唯有山西曹文诏和大名府卢象升对我义军威胁最大。”
　　“我意大家兵分两路，一路直取山西曹文诏，一路直取大名府卢象升。一旦两路皆胜，我等可以伺机分兵北上，合击京师；一旦一路有失一路有功，我等亦可合兵一处，再拿下另一路官兵。”
　　“若是两路皆失呢？”“闯王”正在滔滔不绝的劝说张顺，冷不丁被张顺当头泼了一盆冷水，不由被噎的半晌说不出话来。
　　那“活曹操”赶紧站起来打圆场道：“未虑胜，先虑败，舜王用兵果然谨慎。若是两路皆失，我等分别突围便是，总比被官兵包夹一处，更为妥当。”
　　张顺也不说是和不是，只是不冷不热的抬头问道：“诸位是何意见？”
　　“八大王”见众人没人起头，只得强行说道：“我以为此计甚妙，愿随‘闯王’北上击破卢象升之流，威胁京师。”
　　诸位义军统领都惧怕“大小曹”将军，顿时纷纷表态道：“我等也愿跟随‘闯王’，攻打大名府卢象升！”
　　张顺也不说话，只是瞥了“闯将”一眼，那黄来儿苦笑一声，站了起来道：“舜王恕罪，‘闯王’与我有旧，我亦不得不追随而去！”
　　“好！”张顺一拍审判桌站了起来道，“既然大家计议一定，今日不过通知我罢了，又何须如此惺惺作态？只需一纸书信便是，张某还能勉强你们不成？”
　　没想到这时候一直没有发言的“乱世王”突然站起来说道：“既是兵分两路，岂能让舜王一人独担？舜王若不嫌弃，我‘乱世王’愿追随您前往山西会一会‘大小曹’是何等英雄！”

第三百三十五章 自作自受
　　张顺怎么也没有想到，最终愿意跟随自己之人，竟然是数次和自己产生冲突的“乱世王”。
　　他更没有想到他自问和“闯将”合作颇为愉快，本道这次若是真有义军统领跟随自己，非“闯将”莫属！
　　自己出兵讨伐邓玘之前，更是将天井关这种要地托付给他，足见对他的信任程度。
　　这真是“路遥知马力，日久见人心”呐。
　　张顺一路上劳心劳力，好容易击败了太行山以东的官兵，阵斩了宿将邓玘，活捉了石柱土司马凤仪，结果竟是这种结局。他虽然早有所预料，但也难免心颇有怨气。
　　想到此处，张顺对“乱世王”拱了拱手道：“多谢‘乱世王’信任，我们这就走吧！”
　　言毕，张顺顾不上其他人或冷笑、或热讽、或假惺惺之类的行为，竟然扬长而去。
　　其余诸义军统领顿时面面相觑，心中略有些愧疚不安。好半晌，“闯王”才哈哈笑道：“年轻人就是年轻气盛，沉不住气。大家不必跟他一般见识，我们且合计合计，如何击败那卢象升，进军京师！”
　　其他人这才恍然大悟，连忙应和道：“是极，是极，嘴上没毛办事不牢！我们还得靠‘闯王’带领，才能打下京城，到时候一个人分一个娘娘玩玩！”
　　且不说这些人在县衙如何吹捧，张顺出了县衙，直接带领陈长梃、“乱世王”一路西去，直奔义军大营。
　　到了营内，李香和柳如是正在那里读些诗书，见张顺进来，正要说话。
　　只见张顺拉着张驴脸，冷声道：“你们收拾一下东西，今晚就出发！”
　　“怎么了？爷！”柳如是乖巧可爱，连忙笑嘻嘻的问道。
　　“不该问的别问！”张顺怒气冲冲的往椅子上一坐，狠狠的拍了一下桌子怒道。
　　“哎呦，爷也会发脾气了？”那柳如是本是自己的通房丫头，李香还指望她帮自己固宠呢，她闻言连忙笑道，“有什么火冲着我来便是，迁怒一个小丫头干什么？”
　　柳如是也是个人精，见此连忙怯生生的靠了过来，如同小猫一般讨好的喊了一声“爷！”
　　这两人见张顺平日都是嘻嘻哈哈的，从来没有见过他发那么大火，她们心中不由怯了几分。
　　张顺看到柳如是委屈的样子，心里不由一软，倒消了几分火气。他伸手拉着柳如是，轻轻的抱放在自己腿上，笑道：“是我脾气不好，没吓着你吧？”
　　张顺这边火气稍消，那边宋献策、陈长梃、张三百、马英娘等人便联袂前来拜访。
　　大家以为张顺这一次定是怒不可遏，结果没想到见到张顺的时候，却是面色平静，宛若无事。
　　宋献策不由心里一寒，这个主公不过十七八岁，竟然已经有如此城府，果然不可小觑。
　　张顺挥退了李香、柳如是，让大家分别坐下一后，问道：“大家既然都来了，事已至此，都说说怎么办吧？”
　　宋献策闻言拱了拱手站了起来道：“当务之急，我军当速速撤离。如今看来这‘闯王’和其余诸军头领皆有勾连，又是同乡，非是主公可比。若是他们心有恶意，我军几乎无法抵挡。依我之见，应当趁其他义军统领回返之前，赶快回到舜王坪营地才是。”
　　张顺闻言倒没说什么，只是左右看了看，问道：“‘乱世王’何在？你们没有通知他过来吗？”
　　陈长梃闻言，连忙道：“他是个外人，咱们机密之事不宜说于他听。”
　　张顺自有心思，哪里不知道陈长梃所言，仍是劝说道：“如今‘闯王’势大，无论他是真心还是假意，我等也需做个姿态。长梃，你也和他有过几面之缘，麻烦你去帮我请他一下吧。”
　　等了片刻，陈长梃将“乱世王”带了过来，大家见过礼以后，各自落座，继续商讨如何应对这“闯王”。
　　大家纷纷发言，只是“乱世王”新来，有点不太习惯。张顺便点名道：“‘乱世王’，你也是自家兄弟，不必拘束。我做事情，事前素来喜欢畅所欲言，事后不得扰乱军心。如今计议未定，你也说说怎么办吧！”
　　“乱世王”闻言倒是心中一暖，暗道自己没有选错人。只是这厮却不知道，原本历史上他便如同昙花一现，然后就没了踪影。也不知道凄惨的死在哪个角落去了，这一世因为张顺的介入，才得以存活至今。
　　他见张顺对自己颇为看重，便胡乱说了一句，大体也不过脱离义军，再行发展云云。
　　这厮要真是有些本事，原本历史是也不会昙花一现了。张顺更不指望他有什么见解意见，见大家意见都差不多。
　　他便下令道：“速命李信弃守紫霞关，李际遇弃守轵关，向济源汇合。我军即可拔营出发，日夜兼程，返回济源。”
　　过了几日，众将会于济源，与张慎言、蒋禾见过之后，遂自天井关返回舜王坪。当张顺大军路过天井关碗子城的时候，“闯将”已经返回营地，连忙亲自拜会张顺。
　　张顺心中有气，也不理他，自顾率大军去了。
　　张顺一返回这舜王坪大营，顿时整个营地都热闹起来了。特别是红娘子和李三娘见张顺又带回来一房婆娘的时候，更是一顿鸡飞狗跳。
　　虽然说当初她俩已经大大方方的答应了，可是没说不许她们生气啊！
　　如此过了三四个月，天气已寒。那天太阳正暖，张顺便在院子里晒太阳，随便哄“小宝宝”玩耍。
　　这事儿说来也怪，本来张顺有了这么多女子，刚开始都还没怀孕。反倒李三娘收养了“小宝宝”以后，居然率先怀上了。如今算了算已经有六七个月了，应当是刚收养这个“小宝宝”的时候怀上的。
　　而这个“小宝宝”如今也差不多十个月大小，虽然不会走路说话，却是正好玩的时候。
　　张顺正在那里和“小宝宝”玩耍的不亦乐乎，突然听到张慎言喊了一声，带领这一个人走了进来。
　　张顺抬头一看，不是别人，正是“活曹操”。他身着一身灰不拉几的臃肿棉袄，面带苦色的走了进来。
　　张顺喊来竹儿，把“小宝宝”交给她带着，然后笑问道：“真是稀客，‘活曹操’从何而来？可是打下了京城，要分我一个娘娘耍耍？那张某却是却之不恭了！”
　　却没想到那“活曹操”，苦笑道：“哪里有什么娘娘？悔不听舜王之言，如今义军受挫，还得请您前去主持大事！”
　　张顺当初和义军不欢而散以后，内心多有怨气，便直接拒绝道：“我如今也是上上下下一干人马，哪里管得了这么多？”

第三百三十六章 惨败
　　“活曹操”见张顺有拒绝之意，连忙劝说道：“这一次大家伙都知道您用兵如神，还等着您去救急呢。若是这次解了围，我们都听您的，您说东我们绝不敢往西，您说南我们绝不敢往北！”
　　“说得好听！”张顺闻言冷哼了一句，他自从回到了舜王坪大营，就不愿多听义军的消息，也没有特意询问赵鲤子如今太行山以东情况如何。更何况如今交通不便、山隔水阻，也不知道其中有多少失实之处。
　　张顺不知道他的话有几分真假，也不想再和他们掺和作战之事。他便神情坚决的拒绝道：“朝三暮四、见利忘义之辈，休得再与我多言语也！”言毕，便喊悟空要将这“活曹操”推攘出去。
　　“活曹操”见此大惊，连忙挤眉弄眼示意张慎言，结果张慎言眼观鼻鼻观心，根本不为所动。
　　这时候身材高大的悟空走了进来，如同拎着小鸡一般，拎着“活曹操”的袄领子便把他提溜了起来。
　　“活曹操”双脚离了地，挣扎了两下，根本挣不脱。他不由大惊，情急之下顾不了许多，直接抓着直接的衣襟，用力一扯扯开了棉袄，露出里面的里衣来。
　　竹儿见此“呀”了一声，连忙转过身去，抱着“小宝宝”转身躲进了屋内。
　　那“活曹操”借此直接从棉袄里掉了出来，扑通一下摔在地上。张顺正要去扶他一下，却不想那“活曹操”一个骨碌爬了起来，跪了在地上“扑通扑通扑通”磕了几个响头，嗷嗷大哭道：“舜王仁义，如今义军有难，还请您救上一救！”
　　张顺一看“活曹操”脑门都磕破了，鲜血顺着他的鼻翼直接都流到他的嘴角了。
　　张顺虽然知道这是“活曹操”的苦肉计，奈何此人已经是义军统领，行此大礼，必有大事发生。
　　他连忙扶“活曹操”道：“有话好好说，这么大岁数了成何体统？到底是什么事儿，值当你行此大礼？”
　　“活曹操”是个聪明的，见张顺动了恻隐之心，便心道此事有门，连忙不敢隐瞒，将事情经过细细的讲述了一遍。
　　原来那天义军诸统领和张顺分别以后，在“闯王”的带领下，气势如虹，分别攻克了清化、修武等地，围困怀庆府、卫辉府。
　　刚好当时夏粮收获不太久，义军趁机好一番劫掠，凑齐了粮草，便一路北上，进攻顺德、真定二府。
　　可是“闯王”却没有想到自己实力膨胀的时候，那卢象升实力也膨胀了起来。
　　那左良玉、汤九州战败以后，没了辎重粮草。他们不敢与义军接战，只得逃入大名府附近，投靠卢象升。
　　正好石柱土司马凤仪丈夫马祥麟也在附近，听闻妻子下落不明，也连忙带领石柱土司兵赶来援助。
　　卢象升干脆让马祥麟收拢了溃败的土司兵，再加上马祥麟麾下人马，正好三千余人。而左良玉和汤九州则暂时代领了邓玘的川兵，也增加到三四千人马。
　　而卢象升自己招募的“天雄军”也差不多有三千人马，合计共一万三四，比之当初邓玘实力更是有过之而无不及。
　　等到“闯王”筹集完粮草以后，那卢象升也趁机整顿完这三部人马。
　　“闯王”率领大军赶到顺德府、真定府的时候，本以为是遇到了瑟瑟发抖的卢象升，却没想到对方反而早已严阵以待。
　　双方立下营地，摆开兵马，大战数十仗，互有胜负，一时间打的难解难分。
　　这时候驻守平定州的曹文诏突然率大军突袭黄榆关，义军黄榆关守将“破甲锥”不幸战死，“闯王”遭到了官兵两面夹击，抵抗半日，苦战而不能胜，只得败退顺德府。
　　卢象升与曹文诏合兵，乘胜追击，义军再次败退到武安。遂后义军每战必败，连败七场，尸横遍野，先后丢失了武安、林县、辉县、修武等地，一路败退回济源县城。
　　这时候，义军才想起当初张顺的好来，只得提议让张顺出来统帅诸军，以便死中求活。
　　可是大家都抹不开脸，只有“活曹操”和张顺有几分情面，便只好派他来劝说张顺。
　　张顺闻言不由大吃一惊，他本道让义军吃个亏便罢了，怎么会败的如此凄惨？若是义军全军覆没，自己独木难支，估计也讨不得好。
　　张顺连忙问道：“那‘闯王’也是知兵之人，如何行军布阵漏洞百出，遭到如此惨败？”
　　“活曹操”生怕张顺不信，连忙解释道：“本来义军布置也不成问题，那卢象升不过是个按察使罢了，一介文官，谅他也不懂什么兵法。”
　　“没想到这厮短短时间便整合了左良玉、汤九州和马祥麟这三员悍将，特别是那马祥麟还是正三品指挥使，还被他折服了。”
　　“等我们到达真定府以后，卢象升已经严阵以待，我们便进不得退不得，只好拼死一搏。”
　　“当时......当时，您别介意，我们以为舜王声名远扬，曹文诏应该全力对付您才是，便放松了警惕。不过，我们还布置了‘满天星’去守井陉关，安排了‘破甲锥’去守黄榆关。”
　　“不曾想曹文诏携带大量红夷大炮，日夜不停轰击，义军哪里抵抗的住？那‘破甲锥’当场中炮身亡了。据说整个人都被轰成七八块，身体拼都拼不回来了。”
　　原来这两件事儿还得怪到张顺头上，他前番收拾了一顿卢象升，让他对义军的战斗力高估了不少。再加上马凤仪为义军活捉，那马祥麟用屁股想也知道自己妻子肯定被义军玩了个遍。
　　那卢象升和马祥麟一个是武艺高强，本就容易让这些丘八心服口服；一个是报仇心切，顾不得许多，于是两人见面一拍即合，共同合兵对付义军。
　　而那曹文诏更是因为前次支援，被李信堵在白陉之内十余日，坐视邓玘败亡，这对他来说简直是奇耻大辱。所以此战过后，他特意从别处借来红夷大炮，以免此类事情再次发生。
　　如此这许多倒霉的事情，全让“闯王”等人赶上了，能全身而退，已经算他们运气不错了。

第三百三十七章 烂摊子
　　按理说，义军给了自己这许多气受，张顺应当趁机拿捏一番才是。只是张顺一听义军如今惨状，哪里还顾得上拿捏？再拿捏拿捏，恐怕这伙义军就被官兵全面剿灭了。
　　他们死了倒不要紧，反正也算是恶有恶报，可是张顺如今兵寡将少，可抵不住官兵全力围剿。为了防止官兵全力对付自己，张顺还得咬着牙把这帮“烂泥”扶上“墙”才行。
　　本着“好人做到底，送佛送到西”的心态，张顺也不再扭捏，只得应道：“‘活曹操’，我张某对诸位义军如何，而诸位义军统领对我如何，估计你心中也清楚的紧！”
　　“按理说，我已经仁至义尽了，没有心情、也没有必要再去救援诸位。更何况如今义军已经面临绝境，舜王我也不是神仙，即便我竭尽全力也未必能够救得了诸位！”
　　“不过，我念在大家都是穷苦人出身，为了反抗贪官污吏和土豪劣绅，我情愿带领大军与你走一遭。只是这事儿成与不成，我却不敢保证！”
　　本来“活曹操”听闻张顺翻以前的老账，还以为他坚决不和自己前往。直到他听到后面张顺答应以后，不由老泪纵横，哭道：“舜王仁义无双，您不知道咱们那些义军健儿多惨呐。我们逃一路，死一路，抬眼望去都是惊慌失措之徒，回首望去都是尸首枕籍。”
　　“大家人心惶惶，没有了主心骨一般。问起‘闯王’，但说我们手中有金银珍宝无数，可以趁机贿赂那卢象升。可是这厮是个‘阎王’，哪里在乎这点钱财？”
　　“好了，好了。”张顺安慰道，“你且下去休息一下吧。我且召集诸将，整顿人马，准备出发。”
　　“活曹操”哪里肯依，生怕一个转身张顺就借机跑路了，连忙死死的拽着张顺的袖子道：“如今你去哪儿，我‘活曹操’就跟到哪儿。若是求不来你，我就是死了也不能回去面对诸位兄弟了！”
　　张顺无奈，只得让张慎言前去召集诸将。等到他们到了以后，张顺将事情简略的说了一下。
　　结果张顺话音刚落，那张慎言立刻站出来反倒道：“主公前番劳心劳力不说，还搭了许多粮草。如今义军有难，又用得着主公了？主公是该他的还是欠他的？要我说，就两个字：不去！”
　　张慎言话音刚落，那宋献策也急急忙忙反对道：“张公所言有理，我前番任二当家军师的时候，就发觉这盟主之位无甚鸟用。用得着的时候，喊你一声盟主，用不着了理都不理。”
　　“尔等休要欺负我家主公年轻，我们也不是你们呼之则来挥之则去之人！”
　　其他人素来以张慎言和宋献策为风向，闻言顿时纷纷反对，态度坚决，颇有一种“主公”你要敢一意孤行，我等就敢“死谏”的气势。
　　“活曹操”闻言不由坐立不安，张顺刚开始还以为他们在表演给“活曹操”看。结果见大家态度坚决，他心里也不免犯了嘀咕。
　　还是赵鱼头人老成精，见张顺面带犹豫，便偷偷的给他使了个眼色。张顺一愣，半晌才琢磨明白：感情张慎言、宋献策和赵鱼头这三个在演戏，其他几个人不知道什么风向，干脆跟着口风反对到底！
　　张顺暗暗皱了皱眉头，便强硬说道：此事我意已决，诸位不必多言！
　　做下诸人闻言你看看我，我看看你，不由面面相觑：感情我们拍了半天马屁，拍到了马腿上了？你们这三个老不羞也不可靠啊！
　　事已至此，大家拍了拍屁股站了起来，各自准备出发之事去了。只是这个时候，“小尉迟”魏从义已经返回，张顺干脆把陈长梃和李信留下守营，将魏从义和赵鲤子带去一起出征。
　　如此折腾了数日，张顺又接到一个不幸的消息，曹文诏派延绥副参将李卑攻占了天井关，斩杀了义军统领“偷日照”和“睡虎”。如今位于济源的义军几乎被困在死地了。
　　张顺暗骂了一声“闯王”，那“偷日照”和“睡虎”便是前番陈长梃在武安、林县笼络过的义军之二，麾下都是乌合之众。他如何想的出这种馊主意，居然让他们二人防守这要地？
　　眼见支援的道路断绝，张顺只好带领三千余义军翻过舜王坪，穿过历山镇至垣曲县，再越过轵关向东到达了济源。
　　在到达垣曲县的时候，张顺长了了心眼，又命令刘成带领麾下五百骑兵向西巡逻，探查总兵张应昌动向。如今义军已经被两面夹击，如是再来一面，真是神仙难救了。
　　等到张顺赶到济源的时候，才发现情况比“活曹操”说的还要凄惨。
　　义军损伤姑且不说，但是这吃喝住用，一概没有。整个济源县城已经被这帮贼寇祸害的几乎没了百姓。
　　如今已经到了十一月中下旬，虽然还没到三九寒冬，也差不了几天。
　　虽然今年天气反常，至今不见雨雪，亦不见河水结冰，仍然是难耐严寒。
　　可是这些义军很多人哆哆嗦嗦站在寒风之中，没有冬衣御寒。有的人为了一口吃的，三五一伙、七八成群便抢了起来。看这番情形，比当初二当家“紫金梁”重伤之时还要悲惨。
　　其实张顺麾下的士卒冬衣也不齐全，好在不少人可以拿棉甲顶替。只有身穿明甲之人，才备有棉衣。每日不说大鱼大肉，好歹米粥、馒头管饱。
　　张顺见此，深知义军撑不久了，连忙前去拜见“闯王”，结果没想到“闯王”不在。
　　张顺正好遇到了“八大王”，这时候“八大王”早没了之前意气风发的神采。一副一尺六寸的胡须黏在一起，看起来甚是滑稽。
　　他见了张顺，倒有点不太好意思。他红着脸打了自己两巴掌，骂道：“你这个蠢材，有眼不识泰山，合该落到今日这个地步！”
　　张顺知他做戏，也不以为意，反而作戏道：“不必如此，过去之事便让他过去吧！不知‘闯王’何在，如今是何情形？”
　　“八大王”这才说道：“‘闯王’和‘闯将’带队作战去了，如今官兵隔三差五，便来进攻。我们不敢坐困死城，只好轮番带队在城外截击官兵。每人只需撑到晚上，便算大胜！”
　　张顺也是知兵之人，一听便明白是怎么回事了。这不就是官兵尚未做好准备，便如猛兽捕食一般，先消耗一番，再伺机致命一击嘛！
　　他砸吧砸吧嘴，不由暗道：娘的，你们真是给我留下一个好大的烂摊子，这可怎么翻盘呐！

第三百三十八章 困厄
　　难归难，张顺又不能摊手不管，心中有气的他打定主意要狠狠敲他们一笔竹杠，来出一口恶气。
　　当“闯王”、“闯将”一身狼狈的赶回来的时候，见了张顺不免多少有些尴尬。
　　张顺也不是那婆婆妈妈的性子，直接开门见山道：“民以食为天，即使有万般本事、千般无奈，也不能让义军饿着肚子。如若不然，不等官兵来攻，我们不战自溃矣！”
　　“闯王”无言以对，只得拱了拱手道：“舜王仁义，不计较恩怨，千里来援，高某感激不尽！”
　　“只是如今义军只占据这济源一处，粮食早已搜刮殆尽，我等亦无能无力矣。若是舜王有什么办法，只管说出来，只要我们能做到的，无有不应！”
　　张顺正等着他这句话呢，便一副苦恼的样子道：“今年老天不开眼，山西发生大旱，民不聊生，粮价飞涨。我颇有些门路，可以从别处运来粮食，只是这一路人吃马嚼，外加商人获利，价格确实低不得！”
　　义军钱财来的容易，倒不甚在乎。那“闯王”闻言张顺有办法，连忙一口应道：“义军之中别的物件不多，唯有这身外之物尚有不少。你开个价，有多少粮食，我们义军要多少！”
　　张顺其实哪有什么门路，他那便宜老丈人李百户上次送来五千石粮食以后，至今尚未再次运粮过来。
　　好在上次因为义军和张顺闹翻了，倒替他省下不少粮草，再加上红娘子勤劳持家，从舜王坪、圣王坪产出一些，日常又购进一些，才勉强凑个三四千石。
　　张顺便笑道：“如此好说，一石十两纹银，我先让人送来二千再说。”
　　“好，一言为定！”“闯王”闻言大喜，也不还价。这倒让张顺顿时颇为后悔，却是忘了再多报几两价格。
　　原来寻常时节，这粮价每石也不过一两出头，最多也不过二两有余，张顺这一张口便翻了个七八倍。只是义军正在生死存亡之际，哪里还顾得了许多？
　　张顺之前在泽州敲诈城中大户，也不过诈出了三四万两。他这一年了养兵练卒，置办铠甲武器及建设营地，皆投入不少，早已经接近花费殆尽。
　　如今又得了这笔横财，张顺也颇为喜欢。甚至一时间都生出了干脆让自己便宜老丈人李百户到处购粮，自己充当二道贩子卖与义军发家致富的想法。
　　好在张顺清醒的认识到乱世“有枪便是草头王”的规则，没有武力保证，自己手中再多钱财也不过为他人做嫁衣罢了。
　　双方计议已定，张顺连忙命令李际遇带领人马返回营地原来粮草稳定军心，一边便整顿人马和官兵交手。
　　等到李际遇运来粮草以后，义军士气稍振，张顺命令“闯王”和“闯将”带领精锐遮蔽战场，自己亲自带领麾下人马攻打碗子城，试图打通天井关。
　　但是由于延绥副参将李卑有了防备，再加上天井关地形险要。张顺命令李十安带着十几门火炮轰了三日，也没能够攻打下来。
　　直到张顺得到消息，曹文诏带领大军来援，才提前撤退，以免为官兵所趁。
　　这一次张顺策划十分周全，结果还是受挫于碗子城下。其他义军统领倒是明白当前困境，也没抱怨什么，但是仍然止不住义军士气低落。
　　正当张顺准备重整旗鼓，再想对策之时，舜王坪营地陈长梃又派人传来消息。
　　不知为何曹文诏发现了圣王坪营地，并发动了突然袭击，营地损失惨重。曹文诏又尾随溃兵追至舜王坪，陈长梃亲自带队进行防御，已经击退了官兵三次进攻。
　　但是鉴于官兵兵强马壮，人多势众，恐怕坚持不久，希望张顺早日返回，击退曹文诏。
　　张顺不由大吃一惊，他这营地颇为隐秘，除了少数义军知道之外，并无其他人知晓，如何就走漏了风声？
　　张顺一时间都怀疑是其他义军统领故意泄露给曹文诏，以报复当初自己不与曹文诏接战，导致义军遭到了前后夹击。
　　虽然当初一个是自己实力不济，不愿意招惹曹文诏，一个是曹文诏和自己交过手，不愿招惹自己的霉头罢了。但是架不住人心阴暗，有人因此怨恨自己。
　　张顺知道如今不是计较这个的时候，暂且记在心里。他急忙召集张慎言、宋献策一番权衡利弊以后，召来蒋禾命他带领五百刀盾手返回营地。让他帮助营地遏制曹文诏的进攻，并伺机协助把全营上下通过垣曲撤退到济源附近。
　　又过了十来天，张顺仍然没有能够在军事上取得太大进展。这时候，舜王坪营地上下一并撤到了济源。
　　虽然，之前损失了不少，依旧还有七八千人马，再加上义军七八千人马，张顺麾下三千余战兵。这小小济源城便汇集了近两万人员，一时间粮草压力大增。
　　那红娘子、李三娘、李香都一并赶了过来，脸色都不太好看。李香是刚刚入了新家，“家”却没了；李三娘是觍着肚子赶了过来；红娘子更不要说了，舜王坪一草一木、一砖一瓦都是她亲自安排建设而成，如今却全没了。她们的心情就可想而知了？
　　张顺急忙连番安抚，才勉强稳住她们的情形，只是这义军士气不免第二次受挫。
　　张顺这时候也终于明白了，《孙子兵法》中所言：“主孰有道？将孰有能？天地孰得？法令孰行？兵众孰强？士卒孰练？赏罚孰明？吾以此知胜负矣”是什么意思。
　　如今天寒地冻，与战不利；义军勉强合营，不能如臂使指；官兵众，义军寡；官兵皆是精锐，义军参差不齐；至于赏罚之事，又非自己可以过问，如此观之，义军此战必败矣，非人力所能为也！
　　怎么办？打得过就打，打不过就走！俗话说“留得青山在不愁没柴烧”，正是此意。
　　张顺遂心生退意。只是如今义军三面临敌，唯有黄河以南，才是官兵防守薄弱此处。
　　只是官兵早已料得此处，将黄河两岸船只一并清理干净，如今河上竟然半只舟船也没有。

第三百三十九章 祭祀河神
　　身处绝境，张顺只好把麾下幕僚、将领一并招来问计。众人闻言皆是面面相觑，不知如何应对。
　　张顺只好把问题拆解了，详细问道：“如今身处险地，三面被围，一面临水，理当如何？”
　　“若溃围而出，当从何处溃围而去，亦当赶往何处？若渡河而去，又当如何渡河，今后当如何行事？”
　　这时候张慎言才勉强站起来说道：“如今三面被围，依我之见，其实未必。”
　　“官兵虽然已经占据天井关、舜王坪营地、怀庆府等地，其实尚有一处尚未合围。此地便是那垣曲县，总兵张应昌虽然屯兵平阳，如今不知何故，竟没能够及时东来，占据垣曲，我军便有了回旋的余地。”
　　“将军若是准备溃围而出，理当当即立断，率大军西出垣曲，击退张应昌，便能逃出生天！”
　　萧擒虎闻言皱了皱眉头，提醒道：“围三阙一，兵法之常。我身为猎户，捕猎虎豹，亦常如此，主公不可不慎也！”
　　张顺闻言皱了皱眉头，知道他们的意思。如果义军准备溃围而成，这垣曲便是最后一个突破口，当然也很可能是一个陷阱，究竟如何，情报不足，只看你敢不敢赌上则成千上万条人命！
　　张顺不好决断，只好继续追问道：“若是渡河，又当为何策？”
　　诸将闻言挠了挠头，绞尽脑汁思索起来。没想到这时候赵鱼头见大家多没有说话，便站起来道：“主公，我本就是这黄河舟子，略知一二。我便说一说愚见，说的不好，也请大家不要笑话！”
　　他是宋献策、陈金斗和悟空之后第四个“从龙”之人，别人哪里敢笑话他？
　　只是他跟了张顺以后，随着越来越多有本事之人加入，便很少参与这个军政之事了。
　　张顺对他颇为尊敬，连忙请他坐下说话。那赵鱼头才斜签着坐了，说道：“主公最近事情繁忙，糟心事太多，想必没有想起那‘河神’黄守才。”
　　“之前我听说主公请他送‘黄河石’，付了五千两银子。一块破石头，他何德何能敢收这许多银两？原本主公想让他帮忙购进粮草，他也没有购来，只是帮助李百户运输了一趟罢了。”
　　“我深知此人，不是贪财的性子，又是最讲究义气之人。如今他得了主公的好处，定然会拿自家性命来还。”
　　“我那孙子自幼便在这黄河长大，泡在这河水里，如同鱼儿一般。主公可遣他夜里泅渡此河，去寻那黄守才。此人在舟子中威望无两，定然能召集来许多船只，协助主公渡河！”
　　张顺听了不由拍案叫好，连忙问道：“只是这样，那黄守才岂不是犯了该死的罪，牵连了一家老小？”
　　“主公仁义，身处险境，仍然不忘他人安危！”赵鱼头趁机拍了个马屁，继续说道，“只是这黄守才上无老下无小，光棍汉一个，怕什么牵连？”
　　“更何况他既然用了主公五千两银子，岂能白用？我听说秦淮河上的名妓，赎身钱也不过一两千两罢了，他‘黄守才’还能比名妓身价还高？”
　　“我见主公前番便想招募此人，此番正好绝了他的归路，岂不更好？”
　　张顺闻言见大家均没有其他意见，便拍板道：“如此，我们便使这渡河之策，大家以为如何？”
　　宋献策见大家言辞已尽，便笑道：“方才我听闻赵先生说什么‘黄河石’，倒是心生一计。”
　　“如今义军连败，人心惶惶。渡河之事，宜秘而不宜宣，不然我怕‘河神’黄守才为官府所困，事不济矣。可是其余愚民不知，若是穷则生变，则枉费了主公一番苦心。不若明日，主公便使人将‘黄河石’还与河神，而祭祀一番，以安众心。”
　　张顺闻之深以为然，第二天查明官兵仍然没有大举进攻的迹象。他便大张旗鼓，命令士卒用牛马拉了“黄河神石”，送与河神。
　　其余诸义军统领虽然面面相觑，不知其然，亦不知其所以然，也只好勉强跟随而去。
　　彼时寒风凛冽、黄河水滔滔。这黄河不愧是中华境内第二大河，此时河水远远不是后世被大量抽水灌溉，常常断流所能比拟。
　　而这黄河河神的祭祀，更是自周代以来，被列入“四渎”祭祀至今。哪怕是后世进入唯物主义时代，没了官方祭祀，黄河仍然是中华民族精神的重要象征。
　　张顺文采不好，勉强写了几句，皆不堪入目。他只好让李香和柳如是帮忙润色了许久，才勉强凑齐了一片祭文。
　　文曰：昆仑竦峙，河水如练；
　　灵钟坎德，功配坤元。
　　万物蒙灌溉之利，又遭泛滥之害。
　　余受命于天，得此神石，以昭天命！
　　如今困顿，为河所拦。
　　复还此石，惟尔知晓。
　　备兹牲礼，渡此劫难！
　　大概意思就是：昆仑山脉高耸入云霄，黄河水如同一条白练一般蜿蜒在大地之上。祂天生具备水德，功绩却又配得上土德。万物得到了祂灌溉的好处，也遭受到祂泛滥的恶果。
　　如今我受命于天，上天特意赐予我这块神石，以表明我的天命。如今我陷于困难之中，被你这条河所阻拦了。我特意把这块神石还给你，让你知晓我的天命所在。我又特意备下了三牲祭品，希望你能够帮我渡此劫难。
　　言毕，张顺便命士卒将“黄河神石”及三牲投入河中。这几样物品皆被滚滚黄河吞噬，如此祭礼乃毕。
　　张顺麾下不少士卒本就是孟津舟子出身，对河神本就深信不疑。他们又多次听闻张顺的天命，见此倒内心稍安。
　　其余义军也多处于延绥之地，地处黄河南岸，对“河渎”的信仰也颇有耳闻，大多数也信了几分。
　　只是其余义军首领又不是愚民蠢妇，多少有点不信。他们只是疑惑的看着张顺，张顺便笑道：“诸位稍安勿躁，我计议已定，只需等待数日。不出三日，我定然有办法帮助诸位渡过此河！”

第三百十四章 鲤鱼跃龙门
　　张顺祭祀完河神当晚，便亲自到黄河岸边为赵鲤子送行。那赵鲤子本就是一个年轻气盛的小子，他便三下五除二，便脱去了身上的棉衣、鞋子等物。直到只余下一条牛犊短裤，露出一身精壮的肌肉出来，才算干休。
　　这小子常年在黄河里畅游，早练就一身匀称的肌肉。他和悟空那种棱角分明、形状夸张的肌肉截然不同，浑身上下反倒显得更为圆润、自然。
　　张顺走近两步，拍了拍他健壮的肩膀笑道：“好小子，行不行？如今天寒地冻，三九寒冬，不比往日。你千万不要逞能，若是不行，我再想办法便是。万万不能只凭一腔热血，好心办了坏事！”
　　赵鲤子正是争强好胜的年轻，闻言连忙反驳道：“男子汉大丈夫，如何说不行？且不说我自小在黄河长大，这水里的石头、水草，甚至鱼啦虾啦，皆一清二楚。”
　　“莫看这滚滚河水像是龙潭虎穴，其实如同我家的后院一般。就凭我这般出入江河的本事，大海大洋，我也去的！”
　　“金鳞不是池中物，一遇风雨便化龙！好小子，只要跟着我好好干，会有那么一天！天地之大，岂止中原？海洋之阔，岂止江河？”
　　张顺言毕，便亲自舀了三碗烈酒递与赵鲤子。赵鲤子一口气尽了一碗，连尽三碗，拱了拱手道：“主公稍安勿躁，且等我带领‘河神’黄守才赶来！”
　　言毕，他竟是连那碗都没来得及一摔，直接用油布把棉衣裹了，负在身上。然后“扑通”一声扎入滚滚河水之中，只溅起了些许浪花。
　　张顺借着月光看了半天，不见赵鲤子身影，心中正在担忧。那赵鱼头看到了，笑道：“主公勿忧，我孙子这口气憋了许久，定会泅渡长远。”
　　果然过了片刻，张顺才望见远处波光移动，之见一条身影出现在大河之中。他如同一条蛟龙一般，时隐时现，渐渐游向了远方。
　　且不说张顺等人如何等待。且说那赵鲤子入了水中，如鱼得水，双脚踏浪而行，如履平地。
　　他用的既不是蛙泳、蝶泳，更不是仰泳、自由泳，而是后世所说的“踩水”。这是一种立泳姿势，最为省力。
　　赵鲤子平日游戏河中，偶尔也有抽筋、乏力之事发生，特别是如今三九寒冬，河水冰凉，更是容易出现意外。这赵鲤子最为善游，所以他便一路踩水而去。
　　河水很凉，幸好赵鲤子早已喝下烈酒暖了身体。那酒如同一团火焰，热腾腾的驱赶着体外的严寒。
　　黄河虽宽，终有竟时。不需一炷香时间，赵鲤子便便能踏过了滔滔黄河到达对岸。
　　但是，他别有想法。张顺答应义军三日之内见分晓，而他出发又耽误了半日，若是依照正常法子渡过黄河，还需要再步行六七十里赶到偃师王庄村才能见到“河神”黄守才。
　　为了节约时间，赵鲤子便顺流而下，借助水流之力直驱孟津。到了孟津，水流渐缓，赵鲤子为了避免浪费更多的体力，才离河登岸。
　　此时，天色未亮，岸边依旧是黑咕隆咚的。赵鲤子便摸索着擦干了冻的有点僵硬的身体，重新穿上了棉衣。
　　这黄守才虽被人称为“河神”，其实却不住在黄河岸边，反倒家在伊河与、洛河交汇的偃师王庄村。
　　赵鲤子顾不得疲劳，一路上不吃不喝，昼夜不停，终于在第二天中午赶到了偃师王庄村。
　　结果黄守才不在家中，赵鲤子问了乡邻才知晓他去河边捉鱼去了。赵鲤子又急忙赶到了伊河、洛河边前去寻他。
　　幸好这黄守才颇有名声，众舟子皆识得他，赵鲤子才找到了正提着两条金色大鲤鱼的黄守才。
　　赵鲤子上前两步，将他拉到偏僻之处，将张顺嘱托一说。黄守才毫不推辞，一口应了。
　　原来这黄守才在黄河舟子之中最有名望，隐约为众人之首。只是去岁孟津遭了大水，摆渡不得；今年贼人又纵横黄河以北，官府生怕贼人借机渡过黄河，扰乱河南，便下令舢板、渔舟皆不得入水。
　　于是一众渔夫、舟子皆没了生计，生活困苦。那黄守才前番得了张顺的银两，本来准备给他卖粮。结果知道李百户已经购来粮草之后，便自己做主，将这些银两私分给这些渔夫、舟子救命。
　　张顺也不曾因此追讨，黄守才愈发心中有愧。如今他听闻张顺有难，哪里会不去解救？
　　那黄守才对赵鲤子说道：“小子，我的为人，你爷爷也是知道的，要不然也不能派你前来请我。”
　　“如今官府下令严令，不许舟船进入黄河。其中船只不论大小，一概在官府监视之下，按理说我却是毫无办法。好在这伊洛河中，舟船亦不再少数，我正好可以调动他们前去助舜王一臂之力！”
　　“只是此事却急不得，如今官府盘查甚严，我亦不得明目张胆。你一路劳累，正好随我回去把这鱼做了来吃，暖暖身体。等到今晚夜深，我便聚集众渔夫、舟子一并前往，定不耽误舜王之事！”
　　赵鲤子心中稍安，擦了擦脑门的汗水，心想：我须把他盯实了。爷爷年迈、眼睛昏花，万一识错了人，让他告发官府，把舜王卖了，我却是百死莫赎！
　　好在黄守才别无心思，当夜亥时，便召集渔夫、舟子，摆渡一百余艘大小船只，一路顺着伊洛河之下，直驱黄河而去。
　　赵鲤子心中高兴，本道大事已成。不曾想行至半途，刚入黄河不久，坐下的船只便慢了起来。
　　赵鲤子连忙询问黄守才怎么回事，去见那黄守才用手往河水中一指。赵鲤子低头就着月光一看，赫然发现这原本滚滚的河水已经结上了厚厚一层冰出来。
　　赵鲤子不由大急，连忙问道：“这可如何是好？”
　　黄守才也颇为焦急，但是也只得说道：“只能看天意如何了！要么天气大寒，冰冻三尺，舜王如履平地；要么天气少暖，船只可以按时到达。”

第三百四十一章 冰桥渡黄河
　　那黄守才也不是坐以待毙之辈，更不是言行不一之徒，既然答应了赵鲤子，无论如何也要拼命去做。
　　他万般无奈之下，也只得强令其余舟子、渔夫用船桨等物拍打河面，击碎何冰，勉强继续前行。
　　这边赵鲤子、黄守才历经千辛万苦，排除千难万险；那边张顺、赵鱼头和其余诸军也急如同热锅上的蚂蚁。
　　那赵鱼头和陈经之都是能观天象之辈，他们见赵鲤子走后，天气骤暖，便猜测到这几日天气便会转寒。
　　但是，他们怎么也没有想到这天气转寒以后，黄河却结了个不薄不厚的冰面。这冰面的薄厚正好阻止了船舶的行驶，却恰恰不足承载人马渡河。
　　张顺眼见三日之约将至，而官兵又蠢蠢欲动，也不由大为焦虑。此计本是赵鱼头所出，其他人也多有抱怨。
　　那赵鱼头连忙站起来表示道：“众位不必惊慌失措，舜王自有天命在身。如果明天夜里黄河冰面仍不能渡人，我老鱼头甘愿受军法处置！”
　　张顺闻言一惊，正待要劝，却不曾想那赵鱼头丝毫不惧，反而笑道：“我老鱼头的命是命，义军这千军万马的命就不是命吗？”。
　　张顺知晓这赵鱼头是在给自己留一条后路，万一到时候自己失约了，他已经准备用自己的性命承担这次责任。
　　张顺劝了又劝，赵鱼头也依旧没有改口，张顺也实在是没有办法，只得由他去了。不过，他心中却不停的祈祷，希望天气能冷一些、更冷一些！
　　虽然张顺只和其他义军统领约定了短短三日，如今他却真正感受到什么叫度日如年。
　　特别当时“闯王”抓到了官兵的一个信使，才得知官兵最近缓攻的原因。
　　原来这官兵对义军的合围已经基本完成，垣曲县看似存在的缺口，也只是官兵“围三阙一”的计谋罢了。他们只是在等待京师派了的监军太监杨进朝赶来，以便他独揽如此大功而已。
　　如今杨进朝日夜兼程已经赶到，只需整顿一两日，便能对义军发起最终进攻。若是义军在这渡河的紧要关头，再有所迟缓，恐怕便就会遭到全军覆没的下场。
　　张顺原本就对这段历史不甚熟悉，更何况就算张顺能够牢记在心，如今历史上的细节也已经被他搅合的乱七八糟。
　　只是为了安众人之心，张顺还不得不强忍着不安，反过来安抚外面的义军，屋里的妻妾。
　　当天夜里，张顺端坐在军营，强作镇定，却也不敢休息。他只能时不时询问义军派遣出去斥候的动向，询问是否有新情报，询问是否有斥候失去联系，依此判断官兵的动向。
　　至于渡河之事，非人力所能为，他也只能听天由命了。
　　只是到了这时候，其他义军统领却是等不及了，他们一起赶来向张顺问询渡河之时。
　　张顺深知箭在弦上不得不发的道理，便强笑道：“此时已成，还请诸位子时收拾物件，只待寅时出发渡河！”借此又拖延了半宿。
　　诸将闻言大喜，只道张顺胸有成竹，他们便连忙连夜收拾物品，准备出发。
　　只是这两日天气转寒，狂风大起，很多义军士卒、家属连夜准备出发之时，皆被冻得瑟瑟发抖、面色发青。
　　义军士卒也不由抱怨不断，甚至有人暗骂道：“如是这厮明日不能带我们渡河，我就拼了这条老命，也要讨个说法！”
　　不到寅时，“八大王”便急不可耐的跑了过来问道：“义军已经准备就绪，何须等到寅时，此时渡河岂不更好？”
　　张顺笑道：“时机不到，不能渡河！‘八大王’稍安勿躁，我说寅时，定然是寅时渡河！”
　　众人好容易苦挨到寅时，又来催促张顺。张顺无奈，伸头是一刀，缩头也是一刀，只得姑且相信赵鱼头，带领他们前往黄河岸边去了。
　　众人随张顺赶到了黄河岸边，只见滔滔河水竟为之不流。
　　那河面平整如砥，又如铜镜一般，正映照着天上的明月。只照的漆黑的夜晚，如同要亮一般。
　　只是俗话说“冰冻三尺非一日之寒”，如今天气才冷了一日一夜，又能冻结多厚？更何况要撑得住过往人马？
　　结果不曾想那赵鱼头也气喘吁吁的赶了过来，张顺正待要问，那赵鱼头只是点了点头，然后高声喊道：“黄河冰面已经可渡，大家且随老朽过来！”他把众人往垣曲与济源交界处引去。
　　众人跟着他又走了一两里，来到河边，往那一看，只见河中早已结出了一条冰桥。宽约六尺，厚约三尺，正合适义军从此渡河。
　　原来那赵鱼头立下军令状以后，日夜守在这黄河岸边，观看河水结冰情况。
　　但见冰面虽厚，却不足载人马货物，那赵鱼头更深知义军亦有红夷大炮等沉重物件通过，生怕冰面支撑不住。
　　此地乃是附近黄河最狭窄之处，距离最短。他便连夜带领士卒丁壮，寻来门板、床板等物，逐个摆放起来，连成桥状。
　　他们又亲自带人烧水浇反复筑其上，一如当年曹操用沙子浇水，砌筑冰堡的故事，竟是一夜之间造出来一条特殊的“冰桥”。
　　张顺见了也不由大喜，连忙暗夸道：“真是家有一老，如有一宝也！”其余义军不知其中关窍，见此桥非是一般，再加上前番张顺祭祀黄河河神的举动，更是将之视为神迹。
　　有个别意志不坚定之辈，早已跪了下来高声喊道：“舜王果然有天命在身，河神连夜结出冰桥，助我等脱困！”
　　一人高呼，则唤醒了百人，百人高呼，则唤醒了千人、万人，一时间如同山洪海啸一般，纷纷拜起了张顺。
　　甚至有人高呼道：“不若舜王趁此神迹，建制立章，做了皇帝，岂不是强似那紫禁城小儿？其余首领各分个将军宰相，也不枉从龙之功！”
　　其余义军首领闻此不由面面相觑，脸色难看。甚至“闯王”不由低哼了一声“装神弄鬼，雕虫小技！”
　　“闯将”闻此连忙小声劝说道：“‘闯王’慎言，如今舜王风头正盛，又是义军的恩人，万万不可与之冲突！”
　　“闯王”虽然有与张顺争雄之心，可是又不知关窍如何，不能当场揭穿张顺。他也不得不慑张顺如今的威望，只好又冷哼一声，以示不屑之意，却是再也不敢说张顺的不是了。
　　这时候义军的欢呼声、赞叹声早已盖过了所有的不满。毕竟，成功者不受指责！

第一章 卢氏
　　卢氏，故虢国莘地也。《左传》和《国语》曾载：“有神降于莘”并“居莘六月”，即此为此地。
　　卢氏此地听起来像是一个人的姓氏，实际却是一个县名。据闻得名于先秦卢氏国。汉武帝元鼎四年，卢氏始设立县治，传承到明朝时期，大致范围为后世的卢氏县和栾川县。
　　前些日子渡过黄河以后，其他义军首领，甚至包括“乱世王”都便与张顺分道扬镳了。
　　张顺麾下将领再也忍不住了，不由破口大骂这帮人“忘恩负义”，不过却被张顺制止了。
　　这倒不是张顺涵养好，而是他从上次被“闯王”等人排挤走以后，就打定主意“培根固本”，准备寻一地作为根基，建立更为强大的嫡系队伍。
　　张顺前世本是做工程出身，早已经习惯了层层分包、转包的行为。即使这一世做了义军，也难免带上前世的习气。
　　只是到最后张顺才发现，如此掣肘严重，事倍功半，尚不如自己组建一个“五项全能”的“自己公司”，不须看他人眼色行事。
　　于是义军渡过黄河，攻占黄河对面的渑池以后，便分兵别行。“闯王”带领其他义军走宜阳、伊阳去了，而张顺则带领义军分兵走永宁、卢氏。
　　这中间也有其他义军的一些小心思：毕竟张顺带领众义军逃出生天，一来恩重如山无以为报，二来突显“冰桥神迹”，麾下士卒人心向舜。这些人坐立不安，惹不起便只好躲一躲，总比屈居人下要好一些。
　　从双方行军路线来看，“闯王”等义军行军路线更接近洛阳城，沿途颇为富庶繁华；而张顺行军路线更趋向附近山区，沿途更为曲折贫困。
　　这种选择正是双方的本能行为的反应：“闯王”等义军物资匮乏，唯以劫掠补充粮草为第一要务。而张顺更想寻找一片立足之地，偏向于群山深壑，便于防守之处。
　　等到腊月初六，义军突到卢氏城下，只发了一阵火炮，打碎了卢氏城门，便攻占了卢氏县城。
　　卢氏县县令姓白，也算是个中规中矩的官员，见贼人破城，便要自刭。
　　城中大姓王氏、李氏和卢氏三姓，见此连忙阻止了白县令，便对他说：“白县令身为朝廷命官，守土有责。如今城破当死，义不受辱，端的是条汉子，我们却佩服的紧。”
　　“只是你死了是一了百了，那么贼人的怒火又会发泄到谁的身上呢？既然如此，白县令何不好人做到底，送佛送到西，反正也是要死之人了，何不让贼人出了口恶气。这样，既保全了你殉节的名声，又保全了阖城百姓，何乐而不为呢？”白县令闻言为之气厥。
　　三姓见此，倒省却了一番功夫，只是把这白县令绑了，带着前去拜见刚刚进入县城的张顺。
　　张顺带领着众将大摇大摆入了县衙，刚刚坐定，便得人来报：“此地知县已经被城中大户绑了，羁押了过来，还请将军定夺！”
　　张顺一听，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，便命人将他们带了上来。
　　那王氏、李氏和卢氏三姓来的是三个老头，一个佝偻着腰，一个老眼昏花，还有一个耳朵有些背。
　　张顺当然知道这是这三姓派出了的“送死鬼”，他也懒得分别谁个是谁家人，只是直接问道：“这是怎么回事儿？”
　　其他三人尚未来得及回答，那白县令却已经苏醒。他抬眼一望面前的张顺，再一看自己浑身上下五花大绑，如何不知怎么回事？
　　他张口便是破口大骂：“三姓家奴，贼子敢耳？如今你们绑了我，把我献与贼寇，焉知贼寇就会放过尔等？”
　　“通臂猿猴，也敢沐猴而冠！请速杀我，勿伤我城中百姓！”
　　张顺闻言一愣，不由乐道：“悟空，你如何得罪了这厮，他怎生辱骂与你？”
　　悟空也不由一愣，笑道：“师傅真是个不学无术之辈，通臂者长臂也，此乃骂你是长臂猿猴罢了，如何牵扯上俺老孙了？”
　　张顺闻言哭笑不得，感情这厮倒是人才：守城治兵的本事不行，骂人的本事倒是一等一的好。
　　刚开始听他骂什么“三姓家奴”，他还以为是是骂魏从义呢，听了一会儿才反应过来，原来这厮是在骂王、李、卢三姓大户。
　　如果换做其他人，把这贼鸟厮刮了也就刮了。不过如今张顺对此地颇有兴趣，便当了一回好人。
　　他笑道：“你这厮也是个没脑子的玩意儿，若是你我易地而处，我定然会说道：战场之上各为其主，将军何以小过而杀壮士哉？此城中王、李、卢三姓家业族产，我尽知矣。但求将军让我带路，尽诛其族。我定然给你挖地三尺，让您发一笔横财！”
　　那白县令和王、李、卢三姓闻言不由面面相觑。稍愣了一下神，那三个老人连忙先后跪了下来，直呼：“我等大户愿意投靠将军，金银粮食无有不应，还请将军收回成命！”
　　张顺闻言哈哈一笑，也不应答，反倒问那白县令道：“白县令以为此计如何？”
　　那白县令脸上一阵白一阵红，半晌才叹了口气道：“本知县活了半生，却活到了狗肚子身上。只是我一人死便死一人罢了，何苦连累这许多人！”
　　张顺闻言惊奇的拍案而起，笑道：“好！好人！好一个县令！”
　　那白县令闻言不由瞪圆了眼睛，只道是张顺调戏自己。直到他盯着张顺半天，发现确实不是戏言，才疑惑的指着堂下跪着的那三个老头问道：“那他们......”
　　“他们三族我亦不杀！”张顺大手一挥，义正言辞的应道：“正所谓‘盗亦有道’，我亦是穷苦出身，只因活不去了，才走到如此地步。我这辈子最佩服的便是好官，清官。既然有你给他们求情，我便放下屠刀立地成佛，不造这无边的杀孽了！”
　　那白县令闻言张口结舌，本来他想说：既然大王真心放了本知县，那何不斩草除根，将这三姓大户杀绝了。你得财，我得名，岂不更好？
　　可是如今，他如何还敢将这话说出口来？

第二章 根基
　　张顺虽然不知道这白县令的小心思，不过也深知这三家大户和这县令再也不可能和睦如初了，正好这正是张顺想要的结果。
　　那白县令也不是个糊涂之人，这个时候也反应过来张顺必有谋划。他便问道：“将军欲何为也？如今我这个卢氏县令和城中大户皆在此处，还请明言！”
　　张顺闻言便把跪着的那三姓大户老人扶了起来，笑道：“四位果然都是痛快之人，那素晚辈明言了。”
　　“我虽出身不佳，之前也多少是个良民。只是如今做贼已久，便回忆起往日的安稳生活。”
　　“一则，我想在城中安稳的住上几日，还希望几位勿要人外人打扰到我。不如，我这心情一不好，便要杀人！”
　　“二则，依我观之，你这县令有心无力，却不称职。我推荐一名精明能干之辈作为幕僚，助你一臂之力！”
　　“三则，我的名号甚为响亮，由我在此镇守吗，保证其他义军不会叨扰诸位。”
　　“不知四位觉得，我这提议如何？”张顺笑嘻嘻的问道。
　　四人闻言面面相觑，感情您老的意思是：第一，你要住在我们这里，还不许我们禀告上官。第二，为了防止我们私下里做小动作，还要特意派一个人监视卢氏知县。第三，我们要是能达成协议，你就帮我们把到处骚扰的贼寇赶走，不让他们过来“抢生意”。
　　这特么不是欺上瞒下吗？您放心，这种手段我们四个最在行了！
　　张顺闻言哈哈一笑，便命人取来蔬菜酒肉，布下宴席，招待远道而来的客人。一时间，城中大姓大户、卢氏知县及远道而来的义军等人主客尽欢，乐不思蜀。
　　而张顺又生怕叨扰了百姓，早已命令义军守住了城门，巡逻了街道，城中百姓一切如常，好似没有事情发生一样。
　　原来这张顺当初准备离开舜王坪营地之前，和张慎言有过一段谈话，那张慎言告诉张顺道：“大明开国以来，独与历朝历代不同。自定鼎北京以来，天子守国门，立九边以御北虏。即：辽东镇、蓟州镇、宣府镇、大同镇、山西镇、延绥镇（也称榆林镇）、宁夏镇、固原镇（也称陕西镇）、甘肃镇九镇。”
　　“此九镇兵强马壮，常年与北虏战，乃最为善战之边军。名为御边，亦可剿贼。如此，朝廷便可以这九边镇守陕西、山西与直隶诸地。”
　　“故而将军因山西山高矿富，有金铁之利，粮草之裕，再加人口众多，可为义军根基，其实大误矣。太行号为‘天下之脊’，将军若居于此地，则东胁直隶，西短陕西，北接鞑虏，南虎觑中原，断然为朝廷所不容。”
　　“到时候东西九镇夹击，南面黄河阻隔，将军岂不是自蹈死地？”
　　张顺一听，便明白了张慎言所下论断。正是这山西地位太过重要了，对朝廷来说不容有失。一旦义军稍有盘踞此地的苗头，便会遭到大明调集全国的力量，进行毁灭性打击。这也正是义军从陕西进入山西以后，初时如鱼得水，到后来反而越来越困难的原因之一。
　　朝廷设立的九边军镇，刚好如同一字长蛇阵一般，镇守着陕西、山西和直隶三地。若想雄踞一处，必须要先击破大明九边精锐才行，这难度恐怕比当初后金占据辽东还要困难。
　　正因为张慎言向张顺道出了其中关窍，张顺才下定南渡黄河的决心。
　　只是这南渡黄河以后，自己根据当立于何处？张顺反复思量，又大量参考张慎言的建议，才初步将目标选在这豫西附近。
　　此地乃是崤山、熊耳、伏牛三山交汇之处，又分属黄河、长江两大水系。向西便是陕西的秦岭及其支脉相遮蔽，向南、西南则是武当山、大巴山等荆襄山脉群。
　　若是进取，则东可以顺洛水直驱洛阳，进取中原；向南则可以入南阳，直取荆襄湖广之地；北可以跃黄河，取山西河东；西可以流窜至汉中、陕西。
　　刚好此地往北不在九边之内，往南不缺船、马之用，又多金属矿藏，士卒之用，正合为自己根基。
　　只是此地有万般好，却有两样不足之处。
　　一则是此地山脉虽险，却苦于纵深不足。若是官兵发大军围剿，自己不得不避与他处。
　　二则是此地虽然崇山峻岭，皆是苦寒之地。没有膏腴之田可以耕种，不足养活大军，以发展壮大。
　　可是思来想去，天下之地，有没有其余合适之处可以安身，张顺无奈只得先取了此处勉强存身再说。
　　所以，张顺到了这卢氏第一步便是挟持了此地知县和城中大户，使其帮自己掩人耳目。
　　那白县令和城中大户刚好又起了矛盾，张顺更是不怕他们联合起来，对付自己。
　　白县令闻言颇为苦涩，可是他也没有办法。先是城中大户和他翻了脸，若是再得罪这“贼酋”，恐怕自己只能一死了之。
　　可是人若是能活着，谁又愿意去死呢？白县令想了想，只需自己欺上瞒下，不将贼人进入卢氏之事汇报上去，谁人又能知晓这般贼人安居此处？
　　如今那城中三姓大户出卖知县，投靠贼人，更是不敢将此事捅了出去，自己又何乐而不为呢？
　　白知县便一口应了此事，那王氏、李氏和卢氏闻言你看看我，我看看你，却是无奈，也只得应了。
　　他们也是倒了八辈子血霉，好容易下定决心想要人不知鬼不觉的出卖一把本县知县，还遇到了这么一个狡猾的“恶贼”。
　　他们三姓见白知县已经应了，他们也不用担心此人出卖自己三家，也便一口应了。
　　张顺见大家都毫无疑义，便痛快的吃了一顿酒，各自休息不提。
　　第二日，张顺便声称是祖籍在此的高官，如今老人家思乡心切，特意返乡建造山庄，以供家中老人居住。
　　便一边派人监视城中知县和大户动向，一边派人去山中探查适合建立山寨之处，准备就此建立根据地。

第三章 贼也捉贼
　　自从张顺占据卢氏县城以后，每日不间断派遣人员，去那深山沟壑之间寻那安身之所。
　　闲来无事，张顺除了应酬、监视城中王、李、卢三姓及白县令以外，还特意将县衙之中的鱼鳞册等资料一应调来查看。他发现这卢氏县城周不过四里，乃是一小县城，但是其下辖编户却有三十二里。
　　明制一里下辖一百一十户百姓，也即卢氏在册人口有三千五百二十户。此地虽然是穷山恶水之地，却胜在面积广大，气候适宜，人口也颇为众多。
　　更况且此册乃是明初明太祖洪武皇帝时期统计而成，后世虽有增加勘验，大体未有太大变化。但是根据历朝历代，战乱终止以后，人口就会有一个爆炸式的增长，其县实际人口或为在册四五倍不止。
　　正当张顺正在恶补卢氏县相关资料，突然门声一响。只见悟空推门而入，跑了进来大声喊道：“不好了，师傅！”
　　张顺闻言一惊，连忙放下书籍，站了起来问道：“何事惊慌？可是有官兵来犯？”
　　“这......这倒没有！”悟空挠了挠头，憨笑道。
　　张顺一听事态不紧急，便知这厮又是一惊一乍了。他稳了稳心神才厉声喝道：“哪是何事？怎生如此惊慌！”
　　“师傅，你那家仆刘应贵被贼人抓了。那贼人说是要你掏出三百两银子来赎，不如就一刀两断，立即杀了！那刘应贵素来喜欢与我玩耍，我怕他被人杀了之后，就没人和我玩了。”
　　张顺闻言气极而笑：“什么人这么大胆？竟敢绑到我堂堂舜王麾下！”
　　原来这几日刘应贵依照张顺命令，带着十来个人到处寻找那安身之处。此人乃是他爷爷刘牢头投献给张顺的家仆，虽然不甚机灵，却为人实诚，最为忠心，颇得张顺信赖。
　　他这次做事也是如此，不敢有一丝懈怠。一路上，他翻山越岭，到处打探、寻找。
　　不曾想这刘应贵年轻无知，又不懂遮掩，便不小心犯了当地忌讳。
　　原来在这卢氏县东南七八十里外有一个抱椟山，山上有个抱犊寨。这寨子里有个寨主叫陈淘金，本是当地大户。
　　只因他无意之中听说有村民在附近发现了金矿，便把人绑了。日夜拷打，等到拷出来地点以后，然便将人杀了，夺了那条金矿。为了防止他人染指这条金矿，这厮干脆聚起来二三百矿徒、奴仆、庄户，一来保护这条金矿，二来却做一些杀人越货、奸淫掳掠之事。
　　这厮坏事作尽了，便被人告发。他为了躲避官府围剿，便带领这些矿工、地痞无赖等人在庄子跟前的抱椟山建立了一座抱犊寨。
　　此地地形险要，易守难攻。官府数次围剿皆被他大败，于是此人越发猖狂起来。
　　那一日刘应贵带领士卒前往距离这抱犊寨不远的三川集打探附近地形，被这厮得知了。那刘应贵又是外地口音，他只道是官府探子前来寻他，便带领三五十匪徒埋伏在刘应贵必经之路。
　　刘应贵猝不及防，麾下士卒又没有穿戴铠甲，顿时便被对方击败了。除了两三个人逃了出来，其余诸人不是被对方杀了，就是被对方捉了。
　　这厮捉了刘应贵几人以后，一经审问，才得知捉错人了，便要将他们随手杀掉。
　　刘应贵往日老实的如同木头一般，这时候突然开了窍，连忙喊道：“我乃大户人家奴仆，这几日我家官人从京师回来，准备衣锦还乡，寻一处风景优雅之处建一座山庄安身。你若是图钱，可使人送信与卢氏县中，家主定然让你不会白忙！”
　　那陈淘金闻言不由一乐：“你一个家生子，如何值得主家来赎？”
　　刘应贵便道：“我是老主子的人，如今跟随着小主子过来办事。一来为了协助与他，二来为了替老主子监督他。若是我轻易没了，定会被老主子责怪。”
　　陈淘金闻言不由大喜：这真是踏破铁鞋无觅处，得了全不费功夫。自家父母没白给我起了一个‘淘金’的好名字，合当我陈某发财！
　　于是，这陈淘金便从被抓获的士卒之中挑选了一人，割去了左耳，放归卢氏县城，让他带话与张顺。
　　张顺听了悟空的讲述，先是不信。刘应贵跟着自己这许多日子，如同一个闷葫芦一般，如何能讲出这番言语出来？
　　等到张顺见到那被割去一只耳朵的士卒的时候，一个无名业火便腾腾而起了。
　　这名士卒倒是悍勇，脑袋虽然刚刚被简单包扎一下，也愣是不吱一声。只是他那一张黑脸，却因为失血过多，有些脸色发白。
　　张顺不由赞叹道：“真汉子也！你如何称呼？”
　　那人强忍着疼痛应道：“贱名不足挂齿，只是伤于贼人之手，真乃奇耻大辱！我不杀此贼，誓不为人。将军若有心记得我这个无名小卒，便称我‘一只耳’吧！”
　　张顺闻言一愣，虽然有些不合时宜，仍然忍不住暗道：“希望你这辈子不要遇到一个绰号‘黑猫警长’的人物！”
　　张顺见他伤势不轻，连忙让他下去休息。遂后便召集起诸将，问道：“此事当如何处置？”
　　宋献策闻言便站了出来说道：“此事易耳，主公兵临此地，以威胜众。若是置之不理，便是露了怯意，定然为其他大族豪强所轻！更何况刘应贵爷爷与主公有救命之恩，如若不救，不合人情世故！”
　　张顺闻言点点了头，这真是他的看法，但是他还是希望其他诸将也多发表一下看法。一来一人计短、两人计长，可以查缺补漏，周全计划。二来自己麾下无甚经天纬地之人，正好借此机会慢慢培养他们思考和谋划的习惯。
　　果然张慎言闻言也站起来说道：“宋先生所言甚是。只是我等是强龙，这陈淘金乃是地头蛇，自古以来强龙不压地头蛇，此事还当从长计议。依我之见，我等应先打探清楚此人身份、背景以及实力，再作计较不迟。”
　　“张公何意？”张顺听他话中有话，连忙问道。
　　“此事事发突然，或许只是偶然之事，也或许是卢氏大户借机试探将军实力罢了。因此，我认为此事必须雷霆一击，干净利索的解决掉此僚，方可震慑其他不轨之辈！”
　　张顺闻言点了点头，赞同道：“张公真是老成谋国之辈，此言甚是。”
　　不曾想，这话却是惹恼了一人，只听他冷哼了一下，说道：“溜须拍马之辈，算什么老成谋国？依我之见，些许宵小之徒，没什么见识。只需抬出红夷大炮，一顿乱轰，倾巢之下，安有完卵？”
　　张顺扭头一看，不是别人，正是加入到张顺营中以后，几乎很少发表言论的张道浚也。

第四章 张道浚
　　你道这张道浚如何到了张顺营中？原来上次辉县之中，张三百捉住的石柱土司马凤仪不是别人，正是这窦庄张道浚之妹。
　　之前我们提到过，这张道浚颇有才干，又是忠臣张铨之后，颇得朝廷重用。
　　此人曾任锦衣卫指挥佥事、南镇抚司佥事指挥同知，掌印。上幸太学，赐飞鱼服，升从三品指挥使都督同知。又被孙承宗看中，命他负责为边军督造西洋炮、弗朗机等火器。
　　本是前途远大之人，结果因为参合袁崇焕一案，攻击当朝首辅钱锡龙，又多次忤逆崇祯皇帝，便被贬戍到雁门关。
　　此人到了雁门关以后，并不安分。因为山西巡抚宋统殷不知兵，特意招募他为幕僚，带领张铨所留家丁，又募集了一些人马，协助围剿流窜到山西泽潞地区的“紫金梁”等人。
　　为了将功赎过，张道浚“余方忤时，倘有不效，罪复加罪，何谢人言。故凡丁勇、马匹、器械、米粮，一切自办，一图一当。”
　　也就是说此人认识到自己这个时候行事不合规矩，如果做的不好，就会罪上加罪，更不要说去感谢替自己说话之人了。所以剿匪的士卒、马匹，武器铠甲和粮草都是自己负担。
　　也正因为如此，虽然此人用兵之法中规中矩，好歹也立了不少功劳，甚至擒获了义军首领“满天星”。
　　当初山西巡抚宋统殷没有被张顺斩杀的时候，还特意向朝廷上报他一等功。
　　等到崇祯六年八月份的时候，“小尉迟”魏从义从五台山附近返回，用幕僚麻布之计奇袭沁水，并占据了此城。
　　当时，张顺刚从辉县被“闯王”等人排挤回来，尚未来得及救援，便被张道浚率领士卒击退了。
　　冀南兵备道王肇生如实向朝廷汇报了他的功劳。沁水县阖县乡官、原任湖广巡抚右副都御史孙鼎相、原任山东青州府知府韩肫仁、原任陕西镇安县知县刘用宽，举人孙如玉、王廷瓒、王文仕、王同春、张贺、窦副俨、李异品、高显光、宫生刘衢、贡生窦如干、丁继统、侯选，同知张报韩，监生张佐、韩景、星晟、宁尚一、张国瑛、张瑆、孙如璧、韩瑁、张国瑞等。以及沁水县合学禀善生员王廷玺，增广生员窦如玉等，附学生员王道生等，沁水阖县小民窦复初等，沁水县在城生员王道昌等，曾经先后三次向朝廷上《沁水乡绅士民为张道浚请功免罪公揭呈状》，请求将张道浚留到沁水，保境安民。
　　结果无论崇祯皇帝，还是朝廷衮衮诸公不愿看到这厮得意。有人便借机弹劾他“擅离雁门，离伍冒功！”，又得弹劾他“沁城既失，不可言功”。
　　总之，张道浚自己出人出力剿匪安民，不但得不到朝廷认可，反而被借机整治处罚，被贬谪到更远的海宁卫。
　　当心灰意冷的张道浚正要离开窦家庄的时候，正好接到自家妹妹战败被俘，如今已经落入张顺之手的消息。
　　其时，张道浚母亲霍氏年事已高，他生怕她得到这个消息顶不住。张道浚不得不瞒了母亲，私下约见张顺。
　　于是，张顺见到他之后，便对他说：“吾平生所好者，熟妇也！汝妹马凤仪虽已嫁人，却容颜未老、风韵犹存。不如你我两家结为亲家，也好两好各一好，省却了刀兵！”
　　这一次张道浚才体会到张慎言那种如同日了狗一样的心情，什么“吾平生所好者，熟妇也”？都是三十多岁的老太婆了，还有什么“风韵犹存”？其实不就是威胁自己，若是不答应他的要求，他便要强取了马凤仪，好让自己张家变成贼酋的亲家吗？
　　现在朝中衮衮诸公，正是恨不得自己早死早托生，如果得此机会，还不趁机灭了自己张家全族？
　　张道浚无奈，只得强颜笑道：“舜王说笑了，我听闻你已有娇妻美妾若干，何苦辱我那年老珠黄的妹子？有什么事儿，划下道来，张某接着便是。”
　　张顺拊掌笑道：“好，真是爽快，是个好汉子！”
　　“此事易耳，你们张氏既然有人落在我的手中，入宝山岂能空手而回？要么你做的我大舅子，要么你做我的幕僚，你自己选吧！”
　　张道浚闻言大吃一惊，他本道张顺的胃口不过是多要点银两财货罢了，顶多讨要些粮草武器、西洋炮之类的火器之类。
　　他如今心灰意冷，对朝廷颇为失望，私下里做点犯禁的勾当也未尝不可。只是他万万没有想到这舜王竟然想让他从贼。
　　他身为堂堂正正的朝廷命官，哪怕被贬斥了，也未必没有翻身的机会，如何肯做这种自断前程的事情？
　　张道浚又不敢直接拒绝，只好含糊道：“此事当从长计议，容我思量思量，再行回复！”
　　张顺倒也讲究没有为难与他，更没有借机扣留此人。如此过了数日，张道浚辗转难眠，想不出两全其美之策。
　　不曾想不知怎地，这事情最终还是传到他老母亲霍氏耳中。
　　霍氏素来刚烈，便把张道浚喊道跟前教训道：“凤仪吾儿与你一母同胞，亲若一人，我素来不敢有所偏颇。”
　　“如今她嫁入马家，连祖宗的姓都改了，那便是马家的人了。他们马家不及，我们张家着急什么？你这些年岁数渐长，心思倒更重了。故意瞒着我，是怕老身说什么不成？”
　　“凤仪既然领兵打仗，便须知刀剑无眼。如今战阵之上为贼所捉，她没有当场战死已经是让我张家蒙羞了，还如何值得上我张家的栋梁去换回这不忠不义不认不孝之辈！”
　　“你且安心去那海宁戍守，不必管她！若是那贼人真敢宣扬些什么，也是他马家的问题，与我张家无涉！”
　　“娘！这样凤仪就......”张道浚闻言急忙提醒道。
　　“住口！”霍氏大怒道，“我张家世代忠良，没有这种不忠不义不贞不洁的女子！”
　　张道浚无奈，只得低声应了，低眉顺眼的退出了母亲房间。

第五章 崇祯二年的内斗
　　张道浚出来房门，正好看到伺候自己母亲的婆子，便喊过来问道：“我母亲最近身体如何？”
　　“回禀老爷，老夫人这几日情绪不好，常常夜里惊醒，不能安睡。又有时候偷偷抽泣，只是吩咐我等，不敢让老爷知晓！”那婆子唯唯诺诺的应道。
　　张道浚一听，如何不知自家母亲的心思。可怜天下父母心，哪个孩子不是自己亲生亲养，手心手背都是肉。老母亲既然舍不得自己从贼，又如何能够舍得妹妹落入贼人之手？
　　更况且她只是一个弱女子罢了，落到这种凶悍的匪徒之手，焉能有好？
　　想到这里，张道浚倒有几分恨起自己的妹夫马祥麟来。别人家的妻女都是在家里相夫教子，偏生他石柱马家要让自家妻子领兵作战。马家的男人又没有死绝，何苦为难一介弱女子来着？
　　你马家是世代忠良，难道我沁水张家就弱你们半分了吗？
　　想到这里，张道浚愤恨难平，更是恼怒自家妹子出了这么大的事情，那马祥麟居然还不来张家请罪，难道就当此事没有发生过就行了吗？
　　张道浚哪里知道，这个时候马祥麟恼羞成怒，正和卢象升秣马厉兵，准备和义军决一死战，以报妻子马凤仪被杀之仇。可惜两个人得到的消息有别，皆不知道对方是如何想法。
　　如此又等待了一段时间，其间张道浚试图通过贿赂张顺，来换回马凤仪，结果并没有成功。
　　这个时候，张道浚在家已经待的太久了，朝廷不断催促着他赶快上路。
　　这个海宁卫便在后世的浙江嘉兴市海盐县，无论这个时代还是后世都是繁华之地，至少要比雁门关更为繁华、安全，可是这并不是张道浚想要的结果。
　　他祖父是张五典，父亲是张铨，都曾官至兵部尚书，皆非庸碌无能之辈。他父亲张铨更是死节辽阳，为时人所称颂。
　　一家三代人，唯有他张道浚不肖，未能科举出仕，反倒被父亲张铨荫蔽了一个武官。
　　大丈夫生于天地间，不能建功立业、为父报仇，又有何颜面活于世间耶？
　　只可惜自己壮志难酬，靠山山倒、靠水水流，才落得如此下场。张道浚愤恨难平，却没有办法，只得依令上路。
　　结果，这张道浚刚出沁水不久，便被“小尉迟”魏从义带领二百骑兵追上，杀了左右，将他捉入了舜王坪寨中。
　　那张道浚哪里不知道张顺的想法？只是想起临行前母亲的教诲，只得硬着头皮骂道：“贼子敢耳？我沁水张氏世代忠良，宁死不屈，焉能从贼哉？请速杀我，且勿拖延！”
　　张顺正要劝他，不曾想刚刚进门的张慎言听到了，噗嗤一声笑出声来，讥讽道：“奸臣贼子，也敢辱没这忠良二字？”
　　张道浚扭头一看，来人不是别人，正是张慎言，也不由反讽道：“好一个忠臣义士，东林干将！原来是地猛星神火将张慎言，你如今都从了贼，还敢有脸笑我？”
　　张顺闻言甚为奇怪，这张慎言不是前番在义军之中争取了一个天贵星小旋风的名头，怎么被又人呼作“地猛星神火将”？
　　这才听到张慎言自豪的应道：“老夫为人素来刚正不阿，方才为阉党所不容。名列《东林点将录》，正是老夫第一得意之事！不像某些人，添别人的卵子，端的是奸佞小人！”
　　原来效仿《水浒传》排座次，张顺和其他义军并不是第一个这么做的。当初阉党魏忠贤为了打击自己的对手，故意编了一个《东林点将录》将一应对手一百零八人编入其中。
　　张慎言曾经举荐过东林魁首赵南星，当然是一等一的东林党人，便被魏忠贤排为“地猛星神火将”。
　　张道浚听闻张慎言揭自己的短，也忍不住骂道：“朝上结党营私，下野为贼张目，也敢称刚正不阿？山西巡抚耿如杞其罪当诛，若非你朋比结党、袒护与他，如何被罢了官职？”
　　张顺不是官场之人，闻言顿时一头雾水。于是他也不阻止这二人互揭老底，听了半晌张顺才终于明白到底是怎么回事儿。
　　原来这话还得从当年袁崇焕说起，这厮欺负崇祯年幼无知，夸口“五年平辽”，结果战事不利，平辽平到了北京城下。
　　这时候山西巡抚耿如杞、总兵官张鸿功率领五千人赴援京师。结果朝廷指挥混乱，今日守通州，明日调昌平，后日转良乡，来回折腾，士卒因为不能得到补给，便发生了哗变。
　　然后，这蓟辽督师袁崇焕、山西巡抚耿如杞、总兵官张鸿功都被下了大狱。
　　这时候袁崇焕遭到审判，便声称和当朝首辅钱锡龙、兵部尚书王洽有勾结。
　　这时候张道浚已经投靠周延儒，借助袁崇焕一案，趁机攻击钱锡龙等人，还洋洋得意的对崇祯皇帝说自己早就知道袁崇焕这人不可靠。
　　崇祯皇帝很愤怒，就问他既然知道，为何不早说？张道浚这厮也是实诚，连忙上疏说自己某年月日上疏弹劾过袁崇焕，弄得崇祯灰头土脸。
　　结果周延儒和温体仁等人合力拉下了钱锡龙，却最终被温体仁捡了果实，只好告病回乡。那张道浚失去了靠山，又作为冲锋干将得罪了这么多人，哪里能好？
　　遂后就被赶出朝廷，贬谪雁门关。然后才有了他试图将功赎过，自办兵丁剿匪之事。
　　再说这张慎言，本也是东林干将。只是赵南星去后，张慎言与王洽为善。
　　周延儒正得帝心，便趁崇祯二年清军入关造成的危机，攻击王洽“兵备御疏忽，调度乖张”，指挥不力。
　　当时崇祯皇帝便欲治山西巡抚耿如杞、总兵官张鸿功的罪，并任命张慎言处理此事。张慎言不肯判此二人死罪，也得罪了崇祯皇帝，结果也被罢了官。
　　张顺借机吃了个大瓜，不由心道：平日看你们两人人五人六，没想到到头来都是内斗好手！只是可惜了那山西巡抚耿如杞、总兵官张鸿功丢了性命。
　　张顺正感叹之时，不曾想又听闻那山西巡抚耿如杞曾经与主事鹿善继、张鹤鸣，又一起排熊廷弼而包庇王化贞，辽东疆事由是大坏。
　　张顺不由呵呵一声：感情你这厮是自作自受？原来“熊蛮子”搞得有声有色，结果你们几个瞎掺和，没想到有一天后金带兵入关，你自己反倒被自己坑了！
　　这下子张顺知道为啥这大明这么快就亡了，感情你们都是内斗高手！
　　想到此处，张顺亲自倒了两杯茶水，分别递给张慎言与张道浚，笑道：“二位且润润喉咙，稍后继续！”

第六章 “惊天阴谋”
　　张慎言和张道浚这才惊醒过来，感情还有人在跟前看戏呢，自己居然和这人计较一番，真是有失身份！
　　那张慎言侧身谢过了，端起来细细的喝了起来。张道浚反倒毫不客气，一把抓了，三口两口一饮而尽。然后才慢悠悠的说道：“舜王之意，我已尽知矣！舍妹本是个妇道人家，懂得个什么？还请舜王大发慈悲，把舍妹放归故里吧！我张道浚既然为舜王麾下所捉，自是无话可说，要打要杀，悉听尊便！”
　　张顺闻言哈哈大笑，遂道：“令妹虽是妇人，我亦可亵玩一番，你一个堂堂男儿，留在这里又有什么用呢？便是打了杀了，也没什么意思！”
　　张慎言见他言语粗鄙，不由皱了皱眉头，幸好不干自己的事情，也就没有吱声。
　　张道浚闻言倒是菊花一紧，他作为锦衣卫，倒是经常听到下属汇报士大夫之中，常有喜欢**之辈。这“舜王”年轻气盛，保不奇也想换个玩法！
　　他连忙说道：“舜王休要调笑与我，你多次拜访于我，定是有用到我的地方。我虽然别的本事没有，不过探听机密、制作火器和领兵作战之事，亦颇有心得。”
　　张顺见他服了软，倒是满心喜欢道：“既然张都督弃暗投明，顺当扫榻相迎，虚左以待！”
　　张道浚闻言连道不敢，明代武官只有加封左右都督的虚衔，方可称都督。张道浚不过是一个锦衣卫指挥使都督同知，不敢僭称。
　　张顺不由笑道：“以张都督之能，封侯拜相不在话下，更何况一个都督虚衔罢了。男子汉大丈夫，当提三尺剑，定天下耳！”
　　张道浚又谦虚了几句，见推脱不过，才勉强道：“既然如此，张某已经辱及先祖，不敢以真名示人，不如我姑且改名为都督二字，如此也好！”
　　原来这张道浚被朝廷如此羞辱，若说没有半分怨言，那倒是妄言。可是若说他因此心生反义，真心实意加入张顺义军，那更是妄言。
　　只是如今自家妹子和自己都落入贼人之手，与其二人皆陷贼手，尚不如自己一人陷入贼手。本着能走脱一个算一个的心思，张道浚便假意答应了张顺。
　　不过，其实自然是少不了张慎言在其中推波助澜。沁水张氏与阳城张氏本是同姓，籍贯相距又不算远，若非政争，他们如何就形同陌路？
　　如今张道浚发现这张慎言竟然从了贼，便深知自己走不得了，更是感觉手脚冰凉。
　　你想想堂堂东林干将，名列阉党《东林点将录》的正三品高官，私下竟然加入了流寇，这中间得有多少阴谋诡计？
　　这帮人难道要玩一把大的不成？勾心斗角、阴谋诡计深入骨髓的张道浚，第一反应就是自己无意中撞进了一个惊天大阴谋之中。
　　想到此处，张道浚知道此事不能善了了，更何况这“舜王”话里话外，许诺了自己“都督”之位，并表示若是做的顺心如意，说不定还能够封侯拜相。
　　张道浚瞬间便动心了：大丈夫不能五鼎食，当五鼎烹！既然如今自己走不脱了，何不顺势而为，搏一片功业出来？
　　想到此处，张道浚也不嫌弃张顺年轻，只是老老实实的拜了三拜，恭恭敬敬的喊了一句：“舜王！”
　　张顺连忙将他扶将起来，高兴的说道：“舜王我斩巡抚、总兵，破总督、威震京师，皆喜不自胜！却依旧不如能得张都督这样的大将来投，真是胜得千军万马也！”
　　张道浚虽然早已经听过了各种吹捧，可是毕竟好话人人想听，更何况张顺说的比唱的还好听。他闻言也有几分感动，连忙不知几分虚情几分实意的回道：“不敢，不敢！士为知己者死，女为悦己者容。张某虽然无能，敢不效死？”
　　一时间君臣相得，其乐融融。唯有张慎言在旁边冷眼旁观，心道：这张道浚果然反复狡诈，全无忠义可言！只被贼人一番忽悠，便以头抢地，毫无骨气可言。
　　如今主公信任与我，又有为天下开太平之念。我当老成持重，万万不可让主公被这厮所蒙蔽！
　　且不说两人从大明王朝内部的斗争没有结束，反倒继续延续到张顺这里来了。
　　这两人却是不知道，张顺这番瞎掺和，则是彻底改变了这二人的人生轨迹。
　　若非张顺把张慎言强行绑走了，原本历史上，他不久便会被朝廷重新召回中枢，担任工部右侍郎一职。直到北京陷落，福王在南京登基，他被任命为户部尚书。
　　结果因为他举荐的都是东林党人，引起马士英及江北四镇不满，造成文武不合而辞职。
　　最终因为山西尽陷于李自成之手，慎言无家可归，流寓芜湖、宣城间。及国亡后，疽发于背，戒勿药而卒。
　　而那张道浚则是此去海宁卫一去便是九年，直到崇祯十五年周延儒再次当政，才得放归故里。再等到崇祯十七年，时局危急，才被勉强任命为延安守，遂后京师陷落，张道浚亦与入关的清军作战而死。
　　且说那张道浚听闻刘应贵被贼人捉了，便谏言用红夷大炮进攻，以威慑地方。
　　张顺闻言不由拊掌笑道：“此计甚妙，这正是隔山震虎，务必要打的漂亮！”
　　计议已定，张顺便命令陈长梃负责此事。不曾想，他的结义兄弟萧擒虎坐不住了，连忙言道：“主公，萧某自追随以来，常常留守营地，不得施展。这次恳请给我一个机会，让我带兵灭了这伙贼寇，也算是一展报效之志！”
　　张顺闻言皱了皱眉头：这萧擒虎本是他结义兄弟，为人正直且讲究义气。正是因为如此，他才放心将营地托付与他。但是，此战不可有失，此人人领兵甚少，不怕一万就怕万一！
　　宋献策见此知张顺为难，便笑道：“些许蟊贼，不烦劳主公挂念。萧将军又不是不知兵之人，当初擒获‘沉塘官’林明德，击退守备贺人龙，亦是名将之姿。主公可选老成持重之人辅助，以保万无一失！”

第七章 卢三爷
　　张顺听了宋献策的劝谏以后，转念一想，心道“也是”。自己毕竟只是一人，哪怕有天大的本事，却也分身乏术。
　　如今陈长梃、张三百在自己可以培养之下，已经可以独当一面。这萧擒虎本就是自己结义兄弟，又有几次表现亮眼，足可以培养为一员虎将。
　　想到此处，张顺便笑道：“既然如此，那就麻烦宋先生和张都督辛苦一趟，陪我这哥哥除了此贼，以扬我军军威！”
　　想了想，张顺又嘱咐道：“只是哥哥要多加小心，凡事多问一下宋先生和张先生。此贼若说战力，只怕哥哥一只胳膊便把他灭了。只是此地险要，颇为类似当初林家庄，需得智取，不要力敌！”
　　那萧擒虎、宋献策和张都督三人领了命令，特意又从李十安手中借来两门红夷大炮，并原来营地五百守备士卒前往三川集去了。
　　这所谓的三川集其实就是一个镇子。只因豫西之地偏僻，非驿马大道所能及也，但是又少不了贸易需求，便自发的形成了几条小道。
　　此地正好北至洛宁，南至栾川，东至嵩县，西至卢氏，成为四地人流往来之地。
　　当地有声望之人，借机起了集市，便形成了远近闻名的三川集。
　　卢氏地少，然而矿产、山珍野味丰富，故而不得不依靠贸易换取日常所用之物。于是这三川集便红火了起来，周围百姓但有皮毛、木耳、香菇等物，一发拿来换钱换粮。而客商以借此收购这些平原罕见物件，贩往他处，赚取利润。
　　当萧擒虎与宋献策、张都督化妆为寻常客商，带领二三十人赶到三川集的时候，只见此地人口众多，店铺数十家，热闹非凡。
　　那宋献策本是游走四方，占卜算命之人，也称得上是老江湖了。他只是捉了一个路人，塞了三五文钱问道：“我等乃是从豫东而来的客商，初临宝地，不懂规矩。不知到贵地，当先拜访何人，方可做下买卖？”
　　正所谓是“蛇有蛇道，鼠有鼠道”，宋献策走南闯北，深知这“拜码头”规矩。
　　果然那人闻言笑道：“往前走二三十步，看到那处门庭高大的房子没有？只需拜过卢三爷，一切好说！那卢三爷为人仁义，最喜客商前来，你且去吧！”
　　萧擒虎和那张都督闻言便要前去，结果却被宋献策伸手拦住了。他笑道：“如此行事，太过鲁莽，稍后再去！”
　　萧擒虎和张都督，一个是山民猎户出身，一个是儒生、锦衣卫出身，原就不懂这个，只得应了。
　　那宋献策又拉着其他人反复询问，将这卢三爷老底打探个差不多了，才笑道：“有备无患，兵法常说‘知己知彼百战百胜’，我这走江湖之法也大体不差，如今正好前去！”
　　于是三人带领护卫到了卢府，便敲了敲门。不多时，一个下人模样的男子开了府门，问道：“可是寻我家老爷？不知三位做什么的，如何称呼？”
　　三人一应虚应了，那人才说了句“稍等”，回去禀报去了。
　　宋献策见左右无事，便笑着对萧擒虎和张都督言道：“这卢三爷果然是个会做买卖的人物！”
　　张都督心想：我是锦衣卫出身，也算得上明察秋毫，如何不知？于是，他便问道：“何以见得？”
　　“若是别处，回禀之时，定然把这府门关了，以防有鲁莽之辈冲撞了贵人。这卢府的下人，却是故意敞开了大门，以安来者之心，足见其考虑周到细致，倒也有些门道。”
　　“你且想，我等上门求人，若是尚未见面便吃了一个闭门羹，心情将会如何？”
　　张都督闻言却是一惊，他为人颇为耿直，一向很是能得罪人。要不然，也不会立下大功，犹被贬斥了。
　　虽然说其中有党同伐异的原因，可也未必没有张都督个人原因。他本来只当张顺乃是张慎言傀儡，甚至可能本就是阳城张氏族人，如今没有想到他麾下这名不见经传的江湖术士，也能有如此见解。自己这回需小心谨慎了，万万不能阴沟里犯了船。
　　过来片刻，只见一老者精神矍铄，年近半百，身着丝绸绫缎迎了出来。
　　宋献策惊讶的问道：“难道您就是卢三爷？真是久仰久仰，劳您大驾，愧不敢当！”
　　那卢三爷却笑道：“远来是客，有什么不敢当的？我也不是什么大户人家，也没有一官半职。只是家居于此，江湖人抬爱，又些许名声罢了，不值当什么！”
　　且说几人见过礼后，被卢三爷迎了进去。几人分清主客，分别落座。
　　那宋献策奉上礼物，才小心笑道：“我等从豫东陈州而来，听闻贵地多宝，特来采购！”
　　卢三爷喝了口茶水，和声问道：“穷山沟子，有什么宝物？我这里不过产些山野之物罢了，名贵一些的有皮毛、药材，贱一点的有核桃、山菇、木耳等物，不知客人欲采买些什么？”
　　宋献策闻言看了看左右，见卢三爷不动声色，才低声询问道：“这些物件也会采购一些，只是我们这次却并非以此为主。我听闻卢氏产金，我欲购买些黄金，不知卢三爷可有门路？”
　　卢三爷闻言眼睛一瞪，厉声喝道：“尔等何人？竟敢做这犯禁之时？”
　　原来明代金银矿藏皆归皇家所有，一应开采，只能由皇帝下旨方可行事。
　　只是此举难免骚扰地方，常被文官视为昏聩之举，故而时禁时开，不为常例。
　　然而，金银乃贵重之物，山野之人焉能空据宝山而不入？每每盗采，朝廷却不能制止。
　　此事暗地里大家都已经知晓是怎么回事，但是明面上却仍然不敢直说。所以，这卢三爷一听宋献策提及此事，连忙撇开关系。
　　宋献策闻言不惊不慌，反倒笑道：“卢三爷何必自欺欺人呢？我等也是老客商了，其中关键之处，早知之矣！”
　　卢三爷一听，这来人说他也是行内人，也不知真假。为了谨慎起见，他便下令道：“给他们拿两块皮子，让他们看看到底是怎么回事儿！”
　　宋献策闻言一惊，连道坏了，他哪里懂什么皮毛？这岂不是要穿帮了！

第八章 抱犊寨
　　过了片刻，卢三爷的下人果然呈上各色皮毛数张。那宋献策翻来覆去，也看不出来个好歹。他思来想去，心道：想必这卢三爷手上也没什么次品，自己只需吹嘘一番，便可滥竽充数！
　　宋献策内心稍安，正准备瞎扯一番，不曾想那萧擒虎突然站了起来，伸手便抓那皮毛。
　　只听得那萧擒虎道：“皮毛贵贱先观品种，貂皮最上，其次狐狸，其余货色，不过下等而已。”
　　“品种既定，再观尺寸。貂皮不短于三尺为佳，狐皮不低于三尺四寸为上。”
　　“其次观其色泽，白色最为上乘，其余为下，杂色最劣！貂皮其次为黑色，狐狸其次为红色。”
　　“最后观其完好与否，无伤无疤，无虫眼、损伤为上，若有瑕疵，无论如何色泽、品相，皆为劣等。其余虎豹之属，只因罕见，则另当别论！”
　　原来这萧擒虎本就是猎户，捕猎之后，多有售卖。时间久了，被坑的多了，也就“久病成良医”。
　　那卢三爷也本非客商出身，仅仅略懂一二罢了。他闻言不由拍案叫好，只道这三人乃是正客商。
　　卢三爷连忙致歉道：“素老朽眼拙，竟然没有认出三位。只是兹事体大，理当小心谨慎为要，还请三位勿要见怪！”
　　宋献策差点阴沟里翻船，哪里有好脸色与他？只是拉着脸道：“这要看卢三爷诚意如何！”
　　卢三爷常年接待各色客商，面皮早已经如同铜墙铁壁一般，只是既然自己试探错了，只得认下。
　　他便笑道：“此事好说，诸位不就是想购买些黄金嘛！只要三位有那胆子，我便说于你们听！”
　　“哦！”宋献策闻言笑道，“我们也是走南闯北之人，若是胆子小了，早回家种地去了，何苦做这般买卖？”
　　“好！”卢三爷拍案而起道，“果然是三位英雄。不瞒你们说，这开采售卖黄金之人，也不是好相与的，哪怕是老夫也得让他三分！”
　　“此人姓陈名淘金，本是附近青山村的大户。只因游手好闲，顽劣不堪。等到家中父母去了，便败光了家业，整日与地痞无赖为舞。不料合该此人发家，他便从别人手里夺了这条金矿，聚了二三百人，日夜开采，年产三五百金。”
　　“只是此事乃是杀头的买卖，此人生怕官府来剿，便在那青山村火神庙后山立了一座营寨，以作栖身之用。此山名曰抱椟山，此寨名曰抱犊寨，只因老一辈人传说有牧童在此山吃了灵芝草，抱着牛犊飞天登仙，故而名曰抱椟。”
　　“这抱犊寨便立于抱椟山山顶，周围皆百丈悬崖。南门壁立千仞，飞鸟不渡；西门两峰对峙，有仅隔三尺余宽的狭谷扶摇而上；东门右侧有“断山壕”，乃是“一夫当关，万夫莫开”之处。”
　　“这山上又有泉冬夏不竭，有林茂密可以遮日。那陈淘金占了此地以后，日夜派丁壮把守，备了长枪弓弩，实属易守难攻之地，又属插翅难飞之所。”
　　“三位若是有胆，则可持我书信，前往那抱犊寨一行，定然能够买得到诸位想要之物。不过，此人阴险狡诈，贪图财物，诸位还是小心为妙！”
　　“若想采购些山货、皮毛，我这门旁店里应有尽有。只是如今既非初一，又非十五，不逢集市，价格要贵上少许！”
　　宋献策闻言大喜道：“如此便感激不尽，即使卢三爷家里的店铺，我等理当捧场。卢三爷的为人，我们却是服了。即使贵上少许，也省却了被人欺诈之虞！”
　　卢三爷吃了宋献策的吹捧，眼睛都快笑没了，连连摆手道：“哪里，哪里！开门做生意，货比三家。我只是提醒提醒你们罢了，当不得如此！不过，若说可靠，我家店里你随便买，若有坑蒙拐骗之事，你只管过来找我！”
　　双方客套一番，那卢三爷才写下书信，交于宋献策三人。这三人也识趣，连忙辞别了，去他门口的店里采买了不少皮毛山货，才姗姗离去。
　　三人离了远了，那宋献策拆开那卢三爷写与陈淘金的书信，才拊掌笑道：“这真是踏破铁鞋无觅处，得了全不费功夫。我等本来想打探一番抱犊寨消息，却得了这么个意外之喜。如此这般，我心生一计，请诸位为我参详一番！”
　　那萧擒虎和张都督闻言不由连声叫好，便依了宋献策之策，准备图谋了这抱犊寨。
　　话说那陈淘金将刘应贵被捉了的消息放了出去，等了三两日不见动静，心中疑惑。
　　他便命人把那刘应贵带了出来，问道：“你家老爷官居何职，何方人士？莫不是你这厮贪生怕死，诓骗与我？”
　　刘应贵这憨小子哪里编的圆？只得把张慎言的事情一股脑挪了过来，安在莫须有的老爷头上。只是说：“我家老爷本姓张，官居朝廷刑部右侍郎，专管天下刑名！似汝等这般杀人放火之辈，也不知砍杀了多少。”
　　“只因如今年迈，念及先祖衣锦还乡之念，欲派遣我家公子返还故籍，置备产业。”
　　陈淘金本也是个不学无术的主，闻言挠了挠头问道：“你们可听闻村里老人讲起过，咱们这十里八乡，有什么张姓大族发了家吗？”
　　众人闻言都摇了摇头，甚至有人说道：“这张老爷都七老八十了，估计从他祖父之时离乡，我们不过二三十岁年纪，哪里知晓？”
　　那陈淘金一听也是这么个理儿，正要命人将刘应贵带下去。却突然见一个小厮跑了过来，气喘吁吁的禀告道：“掌柜的，山下来了一伙人，自称是卢三爷打发过来的，想做那黄金的买卖。”
　　陈淘金闻言一惊，心道：怎么如此好巧不巧的？他便连忙问道：“来了多少人，可有什么怪异之处？”
　　“这个倒没有”，那小厮应道，“只是有一桩。他声称掌柜的惹了祸事，幸好他路见不平，为我等消弭了。”
　　陈淘金闻言一惊，便连忙带数十人前往寨门一观。

第九章 完成任务
　　那抱犊寨寨主陈淘金出得山寨，赶到了山寨东门。那东门一侧是陡峭的石壁，一侧是一眼望不到低的山崖，唯有一条盘山小道可供通行。
　　陈淘金远远望见十余人在哪里围着，便带着部下赶来过去。只见那为首之人锦衣玉带、沉稳大气，一看便是个有身份地位之人。
　　他身侧分别跟随着十来个随从，持刀拿枪。而他身前正有两个人被五花大绑，低头耷脑。
　　一个是一个壮汉，身边有个随从捧着他的三尺多长的腰刀；另一个是一个须发花白的道士，身边有个随从提着他的拂尘。
　　那陈淘金连忙上前几步问道：“尔其何人也？如何到我寨门喧哗？”
　　为首那人拱了拱手道：“在下姓张，名都督，本是前来购买山货的商人，得三川集卢三爷推荐，特意前来购买些‘黄货’！”
　　“只是路上正好遇到这二位，声称也是前来买货之人，便要和我同行。我心中疑惑，暗暗偷听了一番，听闻他们说什么‘捉了我家老爷的亲信’、‘这陈淘金活腻了’之语。”
　　我故知其余对寨主不利，便用蒙汗药麻翻了，做个人情，送与陈寨主。”
　　那陈淘金闻言倒信了三分，本来他就疑神疑鬼，怀疑那刘应贵作鬼，如今那所谓的“张老爷”果然派人前来，自己需小心谨慎一番。
　　只是陈淘金犹自警惕，又问道：“卢三爷书信何在？且递与我一观！”
　　那张都督闻言便从怀中掏出书信，命人传了过去。那陈淘金打开一看，果然是卢三爷的字迹。
　　只见上面写着：
　　陈老弟，兹有豫东客商前来，我已经试探过了，确实是真的客商。欲往你处购买“黄货”，还请接洽为务！
　　陈淘金这才放了心。正所谓“兔子不吃窝边草”，这抱犊寨寨主陈淘金虽然凶恶难惹，却也有求到人的地方。
　　他们才金矿开采出来的黄金虽然贵重，只有换成银两、铜钱，方可使用。
　　明代这黄金虽然是贵重金属，却不属于货币，并不能很好的购买山寨必须之物，因此这陈淘金多少也有卖卢三爷一个面子。
　　时间久了，两人一黑一白，配合得力。若是卢三爷书信最后一句写作“还请接洽为要”，便代表来人可以劫杀了；若是卢三爷书信最后一句乃是“还请接洽为务”，便代表来人万万不可动了。
　　原来这卢氏多山少田，粮食与食盐最为匮乏。宋献策因为自己的口音问题，故意说来自豫东，却是拨动了那卢三爷的心弦。
　　豫东多平原，除去粮食并无其他特产。那卢三爷深知自己等地粮食最为匮乏，便有心多结交一些粮商。
　　那宋献策等人除了应对得力以外，还多亏了无意中编造的来处，救了自己等人一命。
　　那陈淘金见此书信，便放下心来。卢三爷人老成精，吃过的盐巴比自己吃过的饭都多，他的推荐理当毫无问题，
　　陈淘金吃了“放心丸”，便一挥手把张都督等人放了进来。
　　张都督入了寨门，连忙几步走近了陈淘金，低声问道：“我欲购买如此多‘黄货’，寨主手中可有货物？”
　　陈淘金闻言一愣，低头一看，只见那张都督手中正持着一把明晃晃的匕首。不待他反应过来，张都督只把这匕首往前一推，一下子扎在陈淘金腰间。
　　张都督这刚一扎进去，便觉不对，连忙后退了两步。原来这陈淘金吃过类似亏，早已经在衣服里面穿了一套锁子甲，以防万一。
　　张都督这一下子正扎在锁子甲上，不曾建功。好在张都督身为锦衣卫，身上还算敏捷。
　　他连忙一拉宋献策与萧擒虎身上的绳索，这两人系的都是活扣，一下子就拉开了。宋献策和萧擒虎连忙才左右手中夺了武器，冲了过去。
　　那陈淘金猝不及防，连忙抽出腰刀来战。萧擒虎便把手中腰刀一分，分为双刀，舞的水泼不进，来战那陈淘金。
　　正所谓，“单刀看手，双刀看走”，萧擒虎在悬崖边上左右腾挪，打的那陈淘金毫无还手之力。陈淘金正欲撤退，却见那宋献策斜刺里杀了出来，只一拂尘便打的那陈淘金脑袋开花，脑浆崩了，抽搐着跌落到山崖之下去了。
　　其余诸人正和山寨的喽啰战作一团，见陈淘金死了，不由大喜。宋献策趁势高声喊道：“贼人头目已死，其余诸人降者不杀！”
　　本都是些乌合之众，仰仗着山寨之利，作威作福一方罢了。如今见头目已死，哪里还敢反抗？
　　顿时纷纷丢了手中的刀枪弓弩，跪地求饶不死。
　　萧擒虎、宋献策和张都督连忙带人冲上山寨，只见刘应贵等人被五花大绑，捆在偏房，并无损失，方才放下心来。
　　众人好容易救了那刘应贵，那刘应贵拱了拱手致谢道：“辛苦几位了，还好你们来到及时，我才能早日完成任务！”
　　他们三人闻言一愣，还是宋献策反应快。他一拍大腿道：“好你个憨小子，偏生你心眼多。难道是你想夺了这抱犊寨，作为主公基业不成？”
　　刘应贵闻言憨笑道：“此事说来也巧，当初我带人去三川集打探，不慎泄露行程，被这贼人所捉。”
　　“我一路上行来，见此地地势险要，易守难攻，端的是一等一的好去处。便起了心思，诈称我是大户人家的亲信，可以换来许多银两。那贼人果然贪图银两，留了我性命，把事情报于主公知晓。”
　　“如此还是烦劳诸位，才保住了我的性命，主公的事情我也得以完成。”
　　张都督和萧擒虎闻言都有点不好意思，只得拜了拜手道：“我俩一路上就是出了点脚程，并无什么功劳！”
　　宋献策闻言倒是拍了拍刘应贵，笑道：“好小子，倒是给你爷爷长脸了。之前还是个闷葫芦，如今才过来多少日子，便能说会道了。你俩也不必谦虚，若说你们出了点脚程，那我这个老头子也不过耍点嘴皮子罢了。”
　　四人闻言哈哈一笑，竟是各自圆满完成了任务。

第十章 好地方
　　抱犊寨真是个好地方！张顺在宋献策、萧擒虎和张都督三人汇报以后，亲自过去考察以后得出了这个结论。
　　抱犊寨距离三川集十四五里，地形险要更胜当初舜王坪。抱犊寨位于抱椟山山顶，四周壁立千仞。山顶凹陷如同簸箕一般，正是一等一的防御险地。
　　张顺不知此地在清末至民国之时，先是因为村民躲避兵乱形成了村落，再后来为土匪所盘踞。后世解放军为了消灭这股反动势力，三打抱犊寨，前后牺牲了五百余人，才最终消灭此地的土匪。
　　以解放军的英勇善战尚且付出如此大的代价，足见此地易守难攻之处。
　　张顺心中喜欢，连忙指给红娘子看了。红娘子自从失了舜王坪，颇为伤心，如今见又要有了新“家”，也不由喜笑颜开。
　　她笑脸盈盈的说道：“这山顶还有一处山洞，名曰：过风雨，又名抱椟洞。洞中湿润，若是稍作发掘，当可掘得甘泉若干！”
　　张顺闻她说的有趣，看了看左右距离较远，便低声打趣道：“这山中的抱椟洞颇为湿润，可掘得甘泉。只是不知娘子的“抱椟洞”如何，为夫可否掘得甘泉若干？”
　　红娘子刷的一下红了脸，啐了他一口，才低声骂道：“你这色痞，老娘和你说正事儿呢！”
　　红娘子只他的德性，也不去理他，继续说道：“作为山寨，险要为第一要务。然后只有险要却是不成，一旦敌人围困，不战自败矣。故而水源和粮食为第二要务，特别是水源，不像粮食可以随意储存，一旦短缺，顷刻便会覆亡！”
　　“故而此地行与不行，其要在掘井。待井水出，则山寨可成。再掘水窖、建粮仓，始可居住。此地已有民居若干，可视情况再增建一些。扩建寨门，增设马厩、望楼、堡垒和寨内校场，此寨初步乃成。”
　　“此后应再增设政务之所，专为义军头领所设。一来方便管理，二来以防人多眼杂，多有泄密之事发生。再设酒楼、赌场、药店、当铺等处。那抱椟宫已经残破，可以重新修葺一番，拨付宋先生使用。使他再招募两三个道童，专职负责寨内婚丧嫁娶之事。”
　　“此外又有金矿一处，需要派遣可靠之人管理，继续挖掘淘洗，年产二三百两黄金，便是一两千两银子，也是一笔进项。”
　　张顺看自己婆娘认真起来了，便笑看着她在那里一条条一项项的掰着手指头算计。听了半天，见她说的累了，才笑着说道：“如此那就多辛苦辛苦娘子了，为夫无能，好容易攒下了这点家业，还得烦劳娘子操劳！”
　　“对了，还有那张都督，颇为擅长防守与火器之法，他那沁水窦家庄，不过一个小小村庄罢了，便被他经营的固若金汤，义军连打三次，都不能下。”
　　说曹操，曹操到。张顺刚提到张都督，他就赶了过来。
　　原来他本来以为自己擅长火器，攻打如此一个小小山寨还不是手到擒来。结果自己还没出的上力气，便被宋献策一顿操作拿了下来，自己反倒成了多余之人。
　　正所谓“新官上任三把火”，这张都督刚加入义军不久，没有起到办法作用，颇为不服。于是，他便趁机找到张顺，建议道：“将军，我已经仔细查看过了，此山寨地处山坳之中，东南西北四面，只有三间断壕被开辟为入寨通道，称之为东寨门、北寨门和西寨门。皆有一夫当关万夫莫开之险。”
　　“我意可铸造万斤红夷大炮九门，建为炮台，纵有千军万马，不可破也！每个寨门背后一门，谓之‘当头炮’，一旦寨门难守，可以炮攻之，从头至尾一炮穿。若是敌人密集涌来，只这一炮下去，怕不是血流成河，尸骨如浆！”
　　“寨门左右再各立两门大炮，谓之‘夹子炮’，一左一右，如同螃蟹夹攻之。若是敌人突破了寨门，欲攻往山寨，正好以此两炮夹之，无往不破！”
　　张顺听了，也不由拊掌叫好。这所谓的“夹子炮”，如同螃蟹一般左右夹攻，不就是后世所说的交叉火力嘛！
　　不过，张顺还是提出了自己的一点意见：“此地本就险要难攻，并非缺乏大型火器，唯嫌有火力不足之虞。不如，多铸造两三千斤红夷大炮，若是敌人来攻，可以轮番发炮击之。若是有短缺之处，也可暂且借调使用。张都督以为如何？”
　　那张都督本着“大就是好”的心思，本来想试着铸造一下万斤红夷大炮，也可让张顺开开眼界。不曾想张顺全无年轻人的冒进鲁莽之心，反倒以实用为主。
　　张都督想了想，还是张顺的办法不错，便连忙应了。又问道：“如此理当铸造多少门为宜？”
　　张顺想了想，便命令道：“先试铸造九门试一试威力如何，若是好使，再增铸一十八门。到时候每个寨门设九门炮台，一旦敌人来袭，可以逐次开火，轮番打击！”
　　张都督领了命令，便开始召集工匠，采选铁料去了。张顺这才辞了红娘子，喊上了悟空、张慎言和宋献策三人并四五十个亲卫，前去看那金矿。
　　这处金矿距离抱犊寨不甚远，处于深山老林之中，约莫有十余里。
　　当张顺等人到达这处金矿的时候，此地早已经被刘应贵带人控制住了。
　　只是到了附近，只见林海茫茫，不见此处与别处有何异同。直到刘应贵亲自过来，带领着他们走向金矿。
　　等到张顺走近一看，原来却是隐藏在一处灌木丛生、草木茂盛之处的矿洞。
　　走进洞里，只见有七八个人在那里烧火、冶炼。刘应贵连忙指着道：“此乃冶炼之所，所产便是黄金！”
　　有深入些许，只见有二三十人在那里淘洗些什么。刘应贵又解释道：“此乃选砂之处，经过淘洗，选得金砂，一并送往外面熔炼了，方才出黄金。”
　　最后又深入百余十步，张顺才见有苦工打着油灯，在那里挖掘。张顺觉得呼吸有点困难，连忙退了出来，命令道：“这矿洞过于深入，难免喘不上气来。多挖几个排风口，以防万一。”

第十一章 卢氏民生
　　等到张顺视察完自家的产业，天色已晚，便凑合着在抱犊寨过了一夜，顺便挖了挖“抱椟洞”。
　　第二天一大早，红娘子和箭儿都早早起床，主持山寨规划和建设之事去了。
　　张顺自个闲着无聊，躺在温暖的被窝里寻思者：怎么觉得如今自己像是在玩英雄无敌这款游戏？如今自己占据了一处城堡，又占据了一座金矿，预计下一步便可招兵买马了。
　　正在思索期间，突然听到悟空喊道：“师傅不好了，苦主找上门了！”
　　张顺闻言一愣，只道是黄来儿找上门来了，也顾不得天气寒冷，连忙胡乱穿了衣服跑了出来。
　　他急忙问道：“这黄来儿如何来了？可是听到了什么风声？”
　　悟空亦是一愣，奇怪的问道：“什么黄来儿？我说的是卢三爷！”
　　张顺闻言差点吐血，你这个死猴子何曾靠谱过一回？亏得自己信他了一次。
　　张顺这才稳了稳心神，奇怪的问道：“卢三爷来这里干嘛？”
　　悟空挠了挠，迟疑的猜测道：“莫非要给陈淘金报仇？还是想讨要好处？”
　　张顺眼睛一瞪，杀气四溢道：“他吃了熊心豹子胆，什么阿猫阿狗都敢找上门来？”
　　言毕，张顺便带着悟空等他前去山寨东门查看。张顺刚到东门，就远远的望见有人挂了条白绫在寨门上，咋咋呼呼。
　　张顺连忙三步并作两步赶来过去，问道：“何事喧嚣？你是何人，又为何在我寨门无理取闹？”
　　宋献策见张顺过来了，连忙赶过来低声解释道：“此人便是卢三爷，因为他的担保，被咱们借机斩杀了陈淘金，坏了信誉。所以来到咱们这里，寻死逆活的！”
　　张顺闻言不由一奇，问道：“如此人憎鬼厌之辈，死不足惜，你不拍手称快也就罢了，焉能如此痛哭流涕？莫不是你也是为虎作伥之辈？”
　　那卢三爷闻言大怒，气急败坏道：“你是哪里人氏，怎能如此败坏规矩？自古以来，‘鼠有鼠道，蛇有蛇道’，岂能如此任性而为？这连强盗也不如了！”
　　张顺闻言不由大乐，吆呵，我这是遇到一个活的守序中立阵营的家伙？
　　宋献策也觉得多少亏欠了此人，生怕张顺恼怒，正要规劝一番。不曾想，张顺竟笑道：“老伯所言甚是，做什么事情都少不了规矩。本公子也是讲规矩之人，只因这抱犊寨寨主率先坏了规矩，才有今日的下场啊！”
　　那卢三爷闻言不由一愣，奇怪的问道：“此话怎讲？”他心想：难道不是你这厮坏了规矩吗？怎么又污蔑到陈淘金身上去了。
　　张顺笑道：“家父本是官场之人，执掌朝廷刑法。这陈淘金私自盗采黄金，本就是死罪。不过民不举官不咎，若是他不来惹我，我也就睁一只眼闭一只眼罢了！”
　　“不曾想，我那亲信刘应贵前些日子在你三川集露了白，便被这陈淘金盯上了。不仅杀死杀伤我家家丁，还捉了我的亲信，讨要赎买钱。真是是可忍孰不可忍！”
　　“这陈淘金本就犯了该死的罪过，又做下如此之事，我岂能容他？更何况他杀人越货，奸淫掳掠之事亦未少做，既然做得来初一，就不要埋怨别人做了十五！”
　　那卢三爷闻言目瞪口呆，无法反驳，只是恼怒：这事儿又与我何干，为何非要坏了我的名头，做下此事？
　　不过，他见张顺凶残的紧，一时间也不敢辩驳。
　　张顺知他不服，便笑道：“老伯你是个生意人，要知道天大的规矩，也得依靠武力来保证。”
　　“如今我既然做了这山寨之主，你那三川集便归我保护，不知你意下如何？”
　　那卢三爷的三川集原本还真是被抱犊寨保护，这也是卢三爷失去陈淘金以后，恼羞成怒的原因之一。
　　此地穷山恶水，自古以来多出刁民。豫西毛葫芦，缠头裹脑，杀人为业。后世更曾经是土匪的天堂，便知此地治安如何。若非那陈淘金在此，他卢三爷的三川集早就被人劫了掠了，甚至洗了屠了！他卢三爷哪还有今日？
　　卢三爷闻言不由眼前一亮，这一路山贼又奸又诈，还心狠手辣，端的是一等一的合作对象。
　　想到此处，卢三爷试探性的问道：“若是如此，不知山寨要抽提几成？”
　　“以往陈淘金抽提几成？”张顺反问道。
　　“陈贼凶悍，抽提两成利润！”卢三爷连忙伸出两根手指头道。
　　张顺反口便说道：“你这老爷子也不实在，欺我年轻，还想糊弄我等。真是要钱不要命之人，我也不多要你的，只需三成就行！”
　　卢三爷闻言脸色一阵红一阵白，只得勉强应了。其实他心中早就乐开了花，之前陈淘金手黑，一下子提了五成利润。如今自己多赚了两成利润，已是万幸。
　　张顺哪里不知道这厮肯定赚了便宜，不过他也不想逼迫过甚。毕竟强龙不压地头蛇，自己初来乍到，还要依靠这些人给自己捧场。
　　张顺于是便把这卢三爷请到寨中，分别落座以后，上了茶水，才问道：“卢三爷有礼了，晚辈初来乍到，不知此地情形如何，还请卢三爷多多赐教。”
　　那卢三爷连道不敢，捋了捋胡子才施施然说道：“我卢氏山多人少，地狭田稀，多金银铜铁，多山珍皮毛，唯少五谷杂粮！”
　　“自古以来，民以食为天！本地少食，又多猎户，民众自然是凶悍难制。本地难制者，不过‘两头一贼’而已。”
　　“所谓‘两头’，便是矿头和庄头，所谓‘一贼’，便是山贼。这矿头常占据一处矿产，或铁矿、或铜矿、或金银矿。他们聚众数百至数千不等，一来采矿需要劳力，二来怕其他矿徒偷盗劫掠，三来怕官府围剿抢夺。是以各备武器，长枪大矢，颇为凶悍。”
　　“而庄头则是县中大户，拥田前倾，佃户数百千户，每户出丁一人，农忙则耕种，农闲则操练。轻则抗税，重则械斗，争水夺田。其余百姓为其所迫，不能安身。有点干脆弃了产业，入山为盗，有的则干脆养盗贼以为‘护身符’。故而本地山匪盗贼，常与山下百姓有故。每年百姓如同夏秋二粮一般，依照官府例向山寨纳税，而山寨则保证村庄不遭其他匪徒劫掠。”
　　“只是山匪盗贼，哪有什么仁义之辈？常常有人坏了规矩，闹得附近百姓家破人亡，不得不搬迁他处！”
　　张顺闻言也不由打开眼界，他自山西而来，本道山西泽潞之地已经是极惨之处，不曾想这豫西之地恶劣更胜山西百倍。

第十二章 康金山
　　虽然此地极惨，但是对张顺来说却是极善。只是这么想多少有点缺德，可是若是天下生平，百姓安居乐业，谁又有心思造反呢？
　　如今年关将近，义军之中也不由热闹了起来。张顺这次带到卢氏的人马丁壮及家眷等诸人约有万人，前番占据卢氏县城的时候，也住不下这许多人，有不少人依旧驻扎在城外简易的营地。
　　这次虽然义军占据了抱犊寨，其实这地方也容纳不下这许多人。张顺经过和白县令、张慎言等人商议以后，决定一部分人暂且迁入抱犊寨之中，一部分人则移居抱椟山山脚下的火神庙附近，剩余人士则暂且居住在卢氏县城之内。
　　上一次过年，张顺抱着李三娘和竹儿躲在寒冷的黄榆关巡检司内，勉强过了一个节。那红娘子和箭儿只好在舜王坪独守空房，甚是抱怨。
　　如今见大家能够在一起过个好年，红娘子分外高兴。甚至她特意起早贪黑，多次催促工期，力争在大年之前将抱犊寨建一个雏形出来，以便张顺迁过来和自己团圆。
　　张顺说了她几次，她也不听，他又帮不上他什么忙，只得由她去了。
　　那李三娘如今已经八个多月身孕，随时都可能生产。这时候也做不得事情，整日挺着个大肚子到处走动。
　　这可把张顺吓得够呛，连忙喊道：“我的姑奶奶，你可少给我找麻烦了！若是你有过闪失，那可怎么得了啊！”
　　结果吴妈在旁边听到了，笑道：“将军不用担心，这个时候正是需要多走动的时候，到时候好生产。若是坐的久了，躺的久了反倒不好！”
　　可是张顺总觉得她说这话属于不靠谱的经验，只是上辈子也没有机会拥有自己的孩子。张顺自个也不知道到底该怎么做，只是觉得心惊胆战、白白担心。
　　不过好在吴妈以前也经常帮人接生，算是一个颇有经验的接生婆，张顺便姑且信她一次罢了。
　　只是张顺仍然是不放心，又命人找找的寻了有经验的大夫，随时喊来查看情况，方才放下心来。
　　张顺自是高兴不提，那红娘子自从知道李三娘怀孕以后，整个脸都黑了。她本来以为有收养的“小宝宝”拖着李三娘，让她没有时间跟着张顺了。
　　不曾想那张顺不但趁机又取了一房如花似玉的李香，这李三娘居然也已经怀孕了。自己枉作了小人不说，可是自己的肚子还没有动静，别提多糟心了。
　　这也是最近红娘子闲暇之余，缠着张顺的原因之一。既然暂时怀不上，那只能广种薄收，多试试，机会总是留给有准备的人。
　　这时候李百户也带着二千石粮食赶了回来，毕竟也就只有一个女儿的人了。思来想去，大过年的还是凑过来过算了。
　　卢氏乏粮，这些东西本就是硬通货。张顺算计了半天，有心让李百户拿出来一些，去三川集发卖。一来换了一些日常用品，二来也可以提升一下三川集的地位，吸引更多的商人前来贸易。
　　结果，李百户这一去反倒惹出来一桩事来。哪天晚上李百户和卢三爷鼻青脸肿的跑了回来，向张顺哭诉道：“舜王，你可要为我们做主啊！那康金山居然砸了我们的市集，夺了我们一车的粮食，损失一千多斤米面。”
　　张顺闻言不由大怒，这几日快要过年了，他本来打算过个安生年算了，不打算找事儿了。
　　结果自己不找事儿，事儿反倒找到了自己头上！是不是最近自己脾气太好了？阿猫阿狗也敢太岁头上动土！
　　好在张顺尚有理智，强忍着怒气问道：“这康金山是何来头？我们是招他还惹他？为何袭击我们三川集，还抢夺了粮食？”
　　李百户初来乍到，哪里知道为什么？还是地头蛇卢三爷知道的多，他连忙应道：“回禀舜王，这本就是我卢氏规矩。若是有新‘杆子’立伙，要么去各个山寨、庄户拜一拜山，征得其他统领同意。要么就是遭到挑衅以后，反打回去，杀人立威！”
　　“这康金山原名康雄，又因为家中排行老二，有名康二郎。只因康氏祖坟里冒了青烟，竟然在康家庄附近发现了一处金矿。此处金矿不比咱们这里，却是日进斗金，年产千余两黄金。”
　　“此矿原本为康氏族人所有，由康氏族长掌管。那康二郎本是游手好闲之辈，不肯劳作。父母被他气死以后，更是肆无忌惮。不料过来不久，他只因赌博输了钱，无法还债。他便起了贪念，勾结了十几个地痞无赖少年，杀了那康氏族长、长老等人，便夺了这金矿，霸了这康家庄。”
　　“本来这康家人多有不服，此人便一边大肆施舍钱财收买人心，一边蓄养死士杀戮反抗之辈。顺我者昌逆我者亡，如此这般，不出数年，那康二郎便掌控了康家庄一带。他整日鞭策青壮，前往山中挖矿淘金，积攒了好大一笔财富。外面风言风语道他家中有了一座金山，故而被人称为‘康金山’。”
　　“这厮别看他往日无赖，却多少有些本事。不知何时他发现粮食平常时节价格较低，待到年底价格却高，他便打起了那囤积居奇的主意。”
　　“平日他使了金银多购粮食，屯在康家庄内，堆积如山。只等到年关之时，再高价放出，赚取差价。只因这一次‘舜王’麾下带来粮食，导致康金山货积如山，卖不出去，才有了今日之事。”
　　张顺听了半天，心道：什么鸟规矩不规矩，不就是弱肉强食嘛？左右一个地痞无赖，也敢打我舜王的主意，真是不知死活！不过，听说这厮家中有金银又有粮草，想必也是一只“肥羊”。既然如此，与其你抢我，不如我抢你，让我舜王也过个痛快年！
　　一念至此，张顺笑道：“如此我已知之矣，跳梁小丑也敢班门弄斧？卢三爷权且在寨内稍歇，待我率兵平了这康家庄，斩了这康金山，咱们三川集再开市不迟！”

第十三章 决意进攻
　　别看张顺口气强硬，嘴上说的是大义凛然、气势汹汹，其实心中还是比较谨慎。
　　他嘴上说的好听，也不过是为了安抚卢三爷罢了。自己作为新晋寨主，若是不能展示强硬的态度和过硬的实力，很快就会有人拿自己不当回事了。甚至到时候三川集的利润说不定这厮也不会按时上交给自己。
　　所以，他该表态还是要表态，该打还是要打，关键是究竟如何打的问题。张顺问询的差不多了，便挥退了卢三爷，然后喊来宋献策、张慎言、张都督等一干将领，便将此事说了。
　　“蕞尔小贼，也敢嚣张？”顿时，大家气势汹汹非要灭了此贼不可。张顺示意大家稍安勿躁，然后才表态道：“打是一定要打，只是如何打，还得说道说道。”
　　这时候张都督连忙站了出来建议道：“我军强，贼人弱。此辈既然敢来挑衅，大体不过仗着山高地险、争胜斗狠罢了。其实不过是井底之蛙之徒。以我之见，不如先派人探查明白，再拉去大炮，轰开山庄大门，一路杀过去便是。”
　　“这次我们夺了这抱犊寨，多有取巧之处，难免有人怀疑我们的实力。不如此次以力破巧，打他个胆战心惊，打他个堂堂正正，打他个听闻舜王之名，便两股战战，不敢再起其他心思。”
　　言毕，那张都督还挑衅一般看了张慎言一眼。张慎言不由晒然一笑，便补充道：“兵法曰：非利不动。今将军欲兴兵以讨不义，当先责以大义，再以兵伐之，而后乃得其利。”
　　“我听闻这康山多金，更胜我处金矿，此天资将军也。将军何不破此贼以彰大义，据此财以飨士卒，借机练兵保民，以待天下有变。”
　　“好！”张顺闻言不由拍案叫绝。这些事情都是他心中所想，只是不如这张慎言说的明白。当然，此话自然更不能出自他仁慈的舜王之口。
　　说实话，当他听说康山村有金，便起了杀人夺宝的心思。只是他为人素来仁慈，明火执仗的去抢，多少有几分拉不下脸来。
　　张都督闻言脸色一黑，自己居然没能够占上上风，反倒被张慎言抢了风头。他心道：这厮果然巧言令色、舌灿莲花，不好对付，自己须从长计议！
　　凡行大事之人，必以大义为先！无缘无故抢人家的东西，乃是流寇的行为！若是拿对方砸了三川集作为借口，则是地痞无赖打架斗殴的路子！反倒如张慎言所说的“责以大义”，才是王师风范。
　　想到此处，张顺便下令道：“张公言之有理，不过还得麻烦你写一篇讨康金山檄文。责以大义，晓之以情，动之以理，言明其被打被杀的实乃天理也！”
　　“张都督亦所言甚是，只是这一次还需烦劳你和陈长梃、蒋禾三人走一遭。共带领千余人马，平了这股土豪劣绅。”
　　原来上次宋献策和萧擒虎各有功绩，唯有这张都督没有起到什么作用。再加上当初蒋禾手里人马较多，张顺带领此人出征的时候，便趁机剥夺了他手中部分人马。此人倒也任劳任怨，没有说些什么。
　　张顺便想借机抬举他们两人一下，一箭双雕。也算是给予张都督一个表现的机会，给予蒋禾一个补偿的机会。
　　他们三人得了命令，便点齐了人马，携带了两门火炮，一路向北去了。
　　康家庄距离抱犊寨有五六十里山路，若是平原，只需赶一赶路程，也就朝发夕至了。只是这山路十八弯，崎岖难行，再加上携带了红夷大炮，是以陈长梃准备用两日赶到康山庄。
　　不曾想当天下午义军的队伍就被康家庄的探子发现了，竟然藏在道路两侧远远的射箭，干扰义军的行军。
　　好在如今三九寒冬，天寒地冻，张顺麾下义军都穿上了厚厚的铠甲，箭射不能入，倒没有造成太大损伤。不过，倒是影响了士卒的士气。
　　陈长梃倒是颇有经验，知道自己等人人生地不熟的。若是派人前往驱逐，少不得中了敌人的圈套。最终劳而无功，反倒更容易影响士卒士气。
　　陈长梃便假装看不到，只是命令士卒闷着头前行。康家庄的探子见义军好欺负，又因为距离太远，射不透义军铠甲，便慢慢开始向义军靠近。
　　这时候，陈长梃觑的明白，突然拉弓搭箭，一个反身，三箭连环射出。登时那几个探子被射死了两人，射伤了一人。一个被一箭穿喉，射中了喉咙；一个被一箭透胸，射穿了肺叶；还有一个被射中了胳膊，弃弓而走。
　　这下子这些探子被吓了一跳，连忙扭头边跑，再也不敢上前骚扰义军行军了。
　　张都督也曾领兵，识得陈长梃的厉害，不由夸赞道：“真是好箭法！我麾下家丁二三百人，个个都是好武艺，亦不曾听闻有如此本事之人，真是神乎其技！”
　　陈长梃知张顺想笼络此人，便笑道：“雕虫小技而已，任凭我武艺再高，箭法再好，凭借一人之力，也不过杀伤数十人罢了！比不得张都督火器之法，一旦器成，惊天动地。哪怕是千军万马，亦为之辟易！”
　　“哪里，哪里！”张都督连忙谦虚道，“拾人牙慧而已，若说当以西洋、红夷为精。不过我山西阳城等地犹精钢铁，才能威震天下，铸就此炮罢了！武艺、火器各有千秋，当不得如此称赞！”
　　两人互相夸赞了一番，唯有拿蒋禾沉默寡言，不曾言语。他深知这两人一个是主公义兄，一个能够铸造火炮，不论此战胜败如何，皆不会受太大影响。
　　而自己因为之前实力过强，为主公所忌讳。如今这次讨贼乃是主公补偿自己罢了，若是做的好，前途远大，若是做的不好，恐怕一辈子也只能如此了。所以他最为上心，生怕此行有了差池。
　　到了第二日下午，义军终于到达康家庄附近。蒋禾命令向导把自己等人带到附近的山上，查看康家庄地形及防御。
　　只见远远山上，建筑依山就势，山堡参差交错，碉楼高耸入云。众人不由皱了皱眉头，来之前他们已经预料到此地险要，不曾想居然如此险要难攻。

第十四章 火炮的种类
　　陈长梃见此地险要，也不敢大意。他和张都督、蒋禾两人商议以后，决意寻一处高地扎营立寨，准备第二天再发起进攻。
　　不曾想这康金山也是个狠人，当夜居然带着死士就对义军营地发起了突袭。
　　陈长梃跟着张顺多次参与战斗，本就老于兵事，既然选择在此地扎营立寨便是准备要稳扎稳打，彻底攻下这康家庄，焉能无备？
　　只是此地山路崎岖狭窄，不利骑兵疾驰，陈长梃不得不放弃带领自己麾下的惯用骑兵，反倒从张三百、李际遇等人那里借来了五百步卒。
　　这些步卒素质本就低于陈长梃麾下骑兵，却不但训练不足，还和陈长梃等将领的磨合不够，突然遭到袭击以后，居然出现了混乱的情况。
　　好在蒋禾麾下五百刀盾都是他的本部，这一次被张顺一并排了过来。
　　蒋禾连忙带领麾下刀盾手顶了上前，那康金山麾下死士勇且勇矣，奈何不经历战阵。
　　乱战之时，尚且能占上上风。一旦蒋禾率众结阵而行，众刀盾手结成盾墙，齐步而进，这些死士就没有办法了。
　　他们射出的弓箭，都被刀盾手的盾牌遮挡了。他们没有办法，只得弃了弓箭，持长矛来战。
　　只是任凭他们把手中的长矛舞的花团锦簇一般，依旧无法避开刀盾手的盾牌。他们只好试图用长矛扎刺刀盾手的腿脚，结果刀盾手把盾牌一压，就借势用刀砍他们的矛杆。
　　一进一退期间，蒋禾带领着刀盾手渐渐接近了康金山的长矛手。他便一声令下，众刀盾手皆侧过身来，奔跑起来，直接用盾牌撞击过去。
　　长矛手猝不及防，被蒋禾等刀盾手近了身，顿时一丈三四长的长矛就无法进行刺击了。
　　在康金山带领下，他们只得弃了长矛，抽出来腰刀腰剑来战蒋禾的刀盾手。
　　可是又哪里打得过呢？刀盾手只需左盾一撞，撞对方一个趔趄，然后顺势一刀便是一条人命。更何况康金山手下死士并无铁甲防御，只有一些腿部、身躯用竹甲进行防护，哪里抵挡的住蒋禾的进攻？
　　不出一时三刻，气势汹汹的康金山等人，便被蒋禾一股作气杀散了。
　　只是月黑风高，义军看不清敌人去向。把康金山等人驱赶出营地以后，陈长梃就连忙鸣金收兵，生怕蒋禾有失。蒋禾砸吧砸吧嘴，才只好遗憾的下令士卒撤回。
　　那康金山混在人群之中，才勉强逃得了一条性命，狼狈逃回到康家庄之中。
　　所谓“桀骜不驯”，便是说的此辈。就如同自然界的动物一般，有些动物天生就很难被驯化。而作为万物灵长的人类，虽然能够完成一定程度的自我驯化，但是依旧有一批人天生就不愿意屈居人下。
　　康金山就是典型的这种人，他哪怕平日里游手好闲，浑浑噩噩，也不愿意辛勤劳作，为人佣耕。
　　在乱世他是天生的草莽英雄，在太平时节便是潜在的犯罪分子。若是再有些知识文化，被人辅助，将来未必不能趁时而起，成为另外一个张顺。
　　只是如今张顺羽翼已成，而他却因为知识、眼界等原因，成为了螳臂当车的那个人。
　　他本以为自己凶狠难制，麾下又重金蓄养了三百死士，哪怕京师的皇帝老儿来到此处，也得“是龙也得盘着，是虎也得卧着”。
　　不曾想对方只是派遣了一个小小的头目，便打的自己落花流水，这还是在自己占尽先机，趁夜偷袭的情况之下。
　　康金山肝胆俱裂，连忙缩回城堡，再也不敢出城浪战了。
　　他这一龟缩不要紧，第二天陈长梃等人便轻轻松松围困了这康家庄，扼守了几处出入要道。然后，才悠闲自在的架起大炮来，对康家庄进行轰击。
　　这两门火炮都是张都督亲自借过来的红夷大炮，威力更胜张顺手中的几门将军炮。
　　张都督本就是接触过西洋战法之人，见李十安派来的炮手还是凭借经验开炮，便连忙指点了他们一番。
　　先让他们用不同角度和不同装药进行多次试射，建立初步的射击表。然后再选取合适的射表内容进行校正射击，这样便大大提升了火炮的精确度。
　　初开始康家庄听闻到义军的炮声，都吓了个半死。直到发现这家伙听起来响亮，看起来可怕，其实打起了不知道偏斜到哪里去了，才嘻嘻哈哈跑到城墙、射击孔等处看稀奇。
　　结果不曾想，看了半天，突然有一枚炮弹飞入人群之中，一炮打死了三五个人。有的还给打碎了，血肉横飞了一地，这才知道害怕，惊慌失措的到处乱窜。
　　只是等到后面几枚炮弹又打偏了，这才按下心来。他们只道是那些人运气不好罢了，此物并无出奇之处。
　　可是他们没想到，到后面炮弹越来越准，威力越来越大。随着越来越多的人死亡，这才真正害怕起来，连忙逃入城堡、碉楼之中躲了起来。
　　这时候火炮的杀伤力便大大降低了，张都督观看了半天，这才命令那两门炮集中起来，打那一处碉楼。
　　这碉楼原本是用石块砌筑而成，上细下粗，非常坚固。十五斤的重弹打了上去，也不过发出沉闷的碰撞声罢了。
　　陈长梃观看了半天，不得其要，便奇怪的问道：“这红夷大炮好大的威名，怎么连这碉楼都奈何不得？”
　　张都督见不到别人看不起火炮，连忙辩解道：“此炮虽然号称红夷大炮，其实乃是守铳罢了。皮薄腹空，能多放炮弹，装药却不能多，不然容易炸膛。真正的千斤红夷大炮，炮弹不过十斤左右，装药两三倍，射程更远威力更大。若是攻城，则又需要铸造攻铳，攻城方可奏效！”
　　陈长梃听了，不以为意，便继续命令火炮进行轰击，直到当天晚上，好容易才轰塌了一处碉楼。
　　这下子陈长梃真坐不住了，连忙亲自向张都督请教道：“若是敌人明天依旧不降，只以此法攻城，吾恐年关早过矣！不知如今铸造攻铳，可否还来得及？”

第十五章 左右为难
　　等到张顺接到陈长梃的书信的时候，距离小年已经没几天了，张顺敏锐的察觉到其中的商机，连忙命令卢三爷赶快开市，售卖粮食。
　　原来这陈长梃攻城进展虽然不大，却依旧轻松的切断了康家庄向外进出的途径。如此这般，康家庄虽然空有堆积如山的粮食，却无法运输出去售卖。张顺便欲借此机会，大赚一笔。
　　只是钱财虽好，张顺却也清闲不得。家中几个婆娘好容易齐聚一堂，自然是勾心斗角、阴阳怪气、尔虞我诈。
　　你今天做个丸子汤，明天我就做个狮子头！你今天怀孕了，那就安心养胎，夫君晚上就不便去打扰你的清净！今天当家的给你买了一幅丝绸做袄面，明天就得给我买五尺做衣衫！总之吵闹的张顺头都大了。
　　虽然张顺颇有乐在其中之意，不过依旧担心陈长梃他们攻打康家庄不甚顺利。
　　凡事有利有弊。既然康家庄出入通道不多，那同时意味着一方面容易被围困，另一方面不容易被攻克；既然康家庄被围困的死死的，那么就导致康家庄囤积的粮食再也无法及时拿到市场上售卖，同时也意味着康家庄不惧围困，一时半会儿不会缺粮。
　　张顺没有办法，顾不上年关将近，干脆直接亲自率领五百士卒，并数十门火炮、三四十铁匠和张都督最近收集的二三千斤铁料一起赶往康家庄。
　　等到张顺赶到康家庄的时候，康家庄才刚刚被义军轰塌了第二座碉楼。
　　这些堡垒、碉楼借助山势而建，不但易守难攻。更是利用山中石头砌筑而成，坚固异常，红夷大炮轰击上去，也不过破碎一小块表皮罢了。
　　张顺便问道：“攻城为下，攻心为上。长梃可曾试着劝降一番？”
　　陈长梃闻言连忙应道：“义军轰塌第一座碉楼以后，便射入张慎言的《讨康金山檄文》和《告康家庄百姓劝降书》，结果庄内并无反应。我又派遣士卒高呼，历数康金山之罪，声称‘能绑康金山而出则赏银千两，能斩康金山之首级者，赏银八百两’，亦无应答！”
　　张顺听了，知讨巧不得，只好向张都督问道：“如今我又带来红夷大炮八门，将军炮五门，可以攻下此庄吗？”
　　张都督闻言摇了摇头道：“此庄历经几代人经营，早已固若金汤，坚不可摧。将军带来的这些火炮，除了红夷大炮之外，皆不可用。”
　　“而此类红夷大炮原是守铳，也可勉强野战攻城，只是遇此坚城，犹嫌火力不足。若是想破此城，要么铸造重型红夷大炮，多装火药，发射大弹；要么铸造飞彪铳，以巨弹从上砸落，避过石壁坚城！”
　　张顺斟酌了一下，问道：“如今唯有铁料三四千斤，当以铸造何种火炮为佳？”
　　张都督思索了一下，摇了摇头回应道：“铁料不足，皆不合用。若是铸造红夷大炮，非万斤铁料不可！”
　　张顺闻言不由大为头疼，这卢氏虽然也是铁矿众多，奈何冶铁不如阳城发达，及时自己面前凑够了铁料，也会因为质量参差不齐而发生炸膛现象。
　　若是自己等人从头冶炼，时间上又实在来不及，这可如何是好？
　　这时候铁匠头领刘钢突然说道：“将军，老朽倒有一言，不知当讲不当讲！”
　　张顺正无计可施之时，哪里有什么不当讲的道理？他便连忙说道：“但说无妨，若是见用，亦当有赏！”
　　刘钢闻言拜了一拜，这才说道：“主公手中的火炮我皆看过了，除了价值千金的‘黄金炮’以外，其余不过铸铁和熟铁而已。”
　　“以老朽之见，那二将军炮形制虽然有所不足，奈何以熟铁锻造而成，重量轻而装药多，无有炸膛之虞。反倒那铸铁红夷大炮，铸铁铸造而成，沉重异常，却不堪大量装药。”
　　“老朽自幼便冶炼这顽铁，自古以来熟铁费工而省料，铸铁费料而省功，将军何不用熟铁锻造此红夷大炮炮？以此攻城必无往而不利。”
　　张顺闻言一愣，他前世所得零碎资料多是铸炮，未曾听闻锻炮之事，难道这红夷大炮也可以锻造吗？
　　张顺连忙向张都督请教此事。这张都督多年为蓟辽边军制作火器，深知其中利弊，闻言连忙解释道：“我中国人素善冶铁，自古以来未有锻、铸二法。”
　　“明太祖开国之时，火器初盛。便以铜铁铸造，以利其器。逮至百年以后，火器渐盛。然而铜价高，铁质脆。遂以锻铁为炮，常备边军。”
　　“其中戚南塘所用虎蹲炮、边军所用大将军、二将军、三将军及西洋传来弗朗机皆是此法锻造而成。直到近些年，西洋炮复传中国，多以铜、贴铸造而成，我等效法此计，乃至铸造红夷大炮。”
　　“如今说来，锻造此炮，也未必不可行。只是自古以来，唯闻锻造轻便小跑，未闻锻造体大势沉之红夷大炮也。盖因熟铁皆人力所为，若是又重又大，人力所不及，故而难为此事。”
　　张顺闻言砸了咂嘴，算是明白了怎么回事。原来锻造出来的熟铁火炮质量确实比铸铁要好，只是这熟铁一来费工时，二来人力有限，不能锻造大块熟铁。
　　这事儿就难办了，如今年关将近，若是不能及时攻打下此庄，便不足以威慑其他觊觎之辈。
　　可是若想迅速攻打下此庄，要么需要及时凑足大量铁料，要么需要工匠慢慢椎打，锻造熟铁火炮。可是无论哪个办法，仍然是需要足够的时间，可是自己最紧缺的便是时间。
　　如此这般，张顺反复思量了一两日，不得其计。只好带领悟空、林锦衣出了营地，稍作散心。
　　慢步了一会儿，张顺步行到一处河边，本欲下定决心，坚持到底，哪怕在康家庄庄外过年，也要打下此堡。
　　正当此时，张顺突然听到吱呀吱呀的声响。他抬头一看，只见面前有一座木屋，屋子旁边树立着一座巨大的木制器械，由水轮、连轴等木制构件构成。

第十六章 水里锻锤
　　张顺见它是个器械，却不知何用，便奇怪的问道：“此乃何物也？”
　　“师傅乃是平原之人，不曾见得此物！”悟空闻言应道，“此乃水碓，山间居民以此舂米、榨油之用。”
　　言毕悟空便带着张顺走了过去，吱呀一下推开了老旧的木屋木门。只见里面空无一人，只有有十余个舂米锤如同锄头一般，锄在各自面前的石臼里。
　　张顺近前一看，看到石臼里还有一些未来得及清除出去的稻皮和麦皮。再往里面去，则是一个小油坊，里面的油锤落在榨油的油包中。张顺伸头一看，只见石板上麻布油包里，还包裹着一大包油渣。而油包外面还溢出来许多油渍，依旧散发着阵阵香味儿。
　　此物应当是当地民用物件，只因义军大军来攻，附近百姓怕被殃及，便匆忙撤了回去。甚至很有可能，此水碓便是康家庄所用，也为未可知。
　　张顺看来看去，总觉得这整齐的一排锤子好像能上下挥舞一般。他不由心中一动，连忙问道：“悟空，此物如何使用，你可晓得？”
　　“师傅说笑了，洒家是个出家人，如何做得了这些许粗活？”悟空闻言，只道是张顺要让自己舂米给他吃，连忙摆手表示不知。
　　“你少废话，快快使来让为师看看，说不得却是一件好事物！”张顺一眼就看出来他言语不实之处，不由笑骂道。
　　悟空无奈，只得骂骂咧咧的去寻那闸门。原来这水轮被一根木棍别着，悟空搬动了一下，直接那水轮在水流的带动下，开始吱吱呀呀的转动了起来。
　　这水轮一转动，便带动着连接到水轮上的木轴转动。木轴上面锤子安装有齿轮状的木齿，木轴带着木齿转动，一下一下向下拨动锤子的另一端。锤子便在杠杆原理作用下，一下一下如同小鸡啄米一般，锤击着面前的石臼。
　　张顺见此，不由拊掌笑道：“如此，吾得计矣。所谓‘水力锻锤’，大概就是这个样子吧！”
　　悟空和王锦衣闻言面面相觑，不知张顺发什么神经，只好默不作声。
　　张顺连忙喊来了刘钢、张都督等人，向他们描述了一番自己的设想。刘钢和张都督都是了解锻造之人，也觉得此事似乎可行。
　　于是，张顺便使人将这个水碓按照自己的设想改造一番。然后让铁匠起了炉子，点燃了木炭烧红了一块铁块，试着用“水力锻锤”锻造一下看看效果。结果由于锻锤幅度过大，频率太慢，效果不甚理想。
　　张顺只好命人再度调整连接锻锤的杠杆，改变木轴上面木齿的疏密和高低。折腾了半天，当天晚上终于达到了理想效果。虽然比起人力挥动铁锤太过死板，效果稍逊，但是已经能够满足普通锻造需要了。
　　张顺见此大喜，连忙拉来张都督问询锻造何种火炮合适，以便攻下这康家庄。
　　张都督思索了一番，说道：“若是锻造红夷大炮，若想威力巨大，攻破此堡，恐怕只有不低于四五千斤方可。若是锻造飞彪铳之类的攻铳，只因此炮装药较少，炮身较短，似乎颇为可行！”
　　原来这张都督之前为蓟辽边军铸造火炮的时候，也曾经锻造过威远炮、二将军炮、虎蹲炮之类的锻造炮，倒是有些经验。
　　只是他所督造火炮皆是小口径轻炮，不曾接触过各类重炮，也只是听闻此类火炮尺寸、使用方式等特点罢了。
　　本来他想借助张顺之力，试着铸造一番重型红夷大炮来着，结果如今被张顺逼得跟前，只得硬着头皮提出最合理建议。
　　等到张顺问起此炮替换成锻造熟铁的长短尺寸和重量的时候，张都督左顾而言他，也不知如何应答了。
　　张顺这才明白这厮原来也是个二把刀，恨不得一脚踢他一个跟头。只是如今情况紧急，张顺只好好言安抚与他，让他继续替自己卖命。
　　好在当初张顺为了铸造“黄金炮”，倒是用火药爆破出来一批数据出来。张顺问明白此臼炮发射用药约莫三斤左右的时候，便拿刘钢刚刚锻造出来的熟铁进行拉伸试验，换算出来熟铁的抗拉强度大概在黄铜的三分之一至二分之一之间。
　　张顺作为后世之人，要比这时代人更清楚火炮承受火药爆炸的部位便是药室，其余部位承受压力都不是很大。他便依据以上已知数据进行换算，并适当留足余量，好歹才算出来这所谓的“飞彪铳”各部位所需熟铁厚度。
　　于是，义军一边用其他火炮持续轰击康家庄碉楼，一边便在此地点燃炉火，锻造“飞彪铳”。
　　义军这边暂且不提，且说那康金山败退入康家庄以后，又惊又惧，连忙命令心腹、死士把守各处要害，防止有人从内部勾结敌人，来个里应外合。
　　这康金山虽然出身草莽，倒也不是无能之辈。这康家庄位置优越，正好坐落在一处金矿之上。自他接手以来，此地每年产黄金千余两，真是价值千金的宝地。明代黄金与白银兑换比例约为一比五左右，只这一处，竟然年收入五千两白银，端的是富贵之地。
　　如果明朝历史按照原本发展，艳名远扬的陈圆圆也不过被外戚田宏遇“千金所购”；而秦淮八艳之一的董小宛赎身价也不过三千两银子罢了；而像卢氏这样大县每年的上交的赋税折银尚不及二千两纹银。
　　以此计算可知，如此一个小小的康家庄，每年纯收入约合一个陈圆圆或者一又三分之二个董小宛，再或者二又二分之一个卢氏县。至于柳如是之流，恐怕一个康家庄就能换五个。如此钱财像大风刮来的宝地，若是不遭人觊觎，那才是周边的土匪、官吏都瞎了眼。
　　因此，这康金山也多次和周围土匪、官府衙役丁壮交过手。双方常常互有胜负，康金山多次都依靠康家庄堡垒、碉楼之险渡过了此劫。
　　只是他万万没有想到自己这次却是捅了“马蜂窝”，才刚刚劫掠了一车粮食而已，对方居然拉出来千人攻打自己。
　　本来他仗着康家庄险要，想等到对方粮尽便会撤走。哪里想到对方还能够拉出大炮，轰塌了庄内的碉楼。
　　要说康金山不后悔，那倒是小觑了此人。只是他也深知对方这一次既然下了死力气，岂能轻轻松松放过自己？即使保得了小命，丢了这康家庄这个“聚宝盆”，也和要了他的性命没什么差别了。
　　想到此处，康金山没有办法，也只能尽人事听天命，死扛到底。

第十七章 飞彪铳
　　康金山被围困的经验倒也丰富。他深知自己康家庄地形险要，堡垒、碉楼等防御建筑齐全。他手中各自武器和防御物资倒也丰富，不惧义军围攻。
　　只有一桩，义军火炮凶狠，他倒颇为担心。他生怕庄内有人经不住恐吓和引诱，起了别样心思，与贼人内外勾结，要了自家的小命。
　　这康金山倒也果断，他身为康家庄族人，却为了一己私利，勾结外面游侠、地痞无赖杀了村中族长、长老。早已失了人心，只得以利诱人，以力胁迫。
　　当时，他得了那康家庄的金银，便到处撒钱，蓄养死士。康金山的办法倒也简单，直接寻那穷困不堪之家，与他购买一些田地、产业，直接对他说道：“只需将家中小子与我，要打要杀皆随我意，这些田地产业便是你的！”
　　如此这般，他便蓄养了三五百十六七岁的少年。这些人正是头脑简单、性格鲁莽的时候，做事情不计后果，稍作训练便是一等一的好打手。
　　为了树立自己的威望，防止这些少年反噬自己。康金山特意跳出几个典型的刺头，先是领着这些少年去那些刺头的家中夺了他给予的产业、田地，再将他们家人暴打欺负个半死，然后才把这些刺头拉出来当众打了杀了。如此杀鸡儆猴，顿时其他少年战战兢兢，不敢再有反抗之心。
　　等到这些死士训练成功，指南不敢走北，指东不敢向西。康金山再利用他们胁迫康家庄其他庄户，让他们帮自己挖掘金矿，防御其他土匪、官府的进攻。
　　但凡战事一起，打的赢，康金山便带领他们大肆劫掠其他土匪麾下的村庄、产业；打不赢，康金山便恐吓他们道：“往日你们跟着我康金山吃香的喝辣的，也知道战败的后果，自然是男的杀、女的奸，没有什么好说的。”
　　“我们既然做了初一，就不要怪别人做了十五。要想活命，保护一家老小，只能给我死挺着。我康家庄地形险要，堡垒碉楼一应俱全，任凭他千军万马，也破不得！”
　　康家庄庄户被他吃的死死的，自然不敢有二心。这也是为什么张顺所谓的“攻心计”不能奏效的主要原因。
　　只是等到义军轰塌第一座碉楼的时候，康家庄庄户就开始人心惶惶，不可终日。
　　康金山见事情不好，只好又吓唬道：“此次来者，乃是山西有名的悍匪，凶残嗜杀，毫无人性。此人名为‘舜王’，实则假仁假义。凡到一地，必然无论老幼一体杀了，石要过刀，草要过火。”
　　“如今我们有七八个碉楼，数十座堡垒，皆是石头砌筑而成。他若是真有本事，便给我一并轰塌了。如若不然，也只是听个响罢了，慌什么？”
　　然后，康金山又派遣手下死士寻出来两家与自己不对付的庄户，拖出来杀了绝了，以此血腥手段吓唬康家庄的庄户。
　　等了五六日，年关将近。康家庄虽然被义军围困数日，庄内粮食并不紧缺。特别是康金山为了收买人心，安抚庄内庄户，并没有像往年那样囤积居奇，借机涨价。
　　反正在适应了庄外时不时飞了的铁弹以后，庄内庄户并不惊慌。
　　反正几处碉楼，除了时不时需要派遣几个人查看一下敌情以外，并不居人。而几处由康金山死士防守的堡垒，因为石壁较厚，高度较低，并不容易被红夷大炮轰塌，庄户们反倒安了心。
　　于是，康家庄的年味也越来越重了起来，甚至有幼童都开始传唱道：“门外火炮轰轰响，原来贼人来拜年。省却今年爆竹事，可惜没有压岁钱！”
　　幸好张顺没有听到此童谣，要不然对这康金山倒是另眼相看：没想到这厮虽然贪鄙，却也有几分才干！
　　这一天一大早，天刚蒙蒙亮，村民就起床了。虽然如今被义军困在庄内，无事可做，只是勤劳惯了的人们，依旧保持着往日的习惯。
　　不待村民洗漱完毕，突然只听得一声巨响。村民抬头一看，之见一个硕大的圆球飞了过来，然后落在了附近一家院子里。
　　好奇的村民正欲跑过去围观一番，只听得一声巨响，然后那家院子里便响起了惨叫之声。
　　被激起了好奇心的村民，更是蜂拥而至，强行推开门一看。只见那户人家院子里被炸了个七零八落，有几块硕大的铁块直接嵌入到墙体。
　　至于此户的主人，到已经死了个七七八八，不是被炸成了几块，就是缺胳膊少腿，躺在地上哀嚎。浓郁的血腥味充满了整个院子，血液涂抹得到处都是。
　　这些村民也算是见过大场面之人，也参与过不少战斗，从来见过这么凄惨的场面。甚至不少人当场就扶着墙呕吐起来了，还有得吓得两股战战，口中只道：“这贼人会妖法，这时天雷啊！”
　　有人一说天雷不要紧，其他人闻言不由惊道：“这康金山做缺德事太多，恐怕犯了天条，遭到老天爷报应了！”
　　这下子康家庄的庄户顿时浑身冰冷，吓得说不出话来。那康金山可怕，可是老天爷更可怕啊！
　　众人正在无计可施之时，又听闻一声巨响，只见有个黑黝黝的“天雷”飞了过来，落入另外一处地方，借着响起了一声巨大的爆炸声。
　　遂后，“天雷”滚滚，一个接一个的越过了堡垒碉楼的阻拦，飞了过来。有的还没着地，便在天空中炸裂开来，砸下来一通铁块；有的落在地上，滚了几滚，方才爆炸；还有得“天雷”摔了下来，却是摔“傻了”，砸坏了一些物件以后，便毫无动静。
　　原来正是张顺等人锻造出“飞彪铳”来，开始向康家庄试射炮弹。
　　这时代臼炮颇为原始而危险，需要先点燃臼炮里面“炸弹”的引线，再点燃发射药引线。用火药将炮弹发射出去，让它在落地瞬间爆炸。
　　只是这时代引线质量不过关，燃烧速度并不稳定。如果稍有失误，便会出现炮弹还未来得及发射出去，便在炮膛或者炮口爆炸，反倒伤及自身。
　　特别是这“飞彪铳”炮弹重达一百五十斤，装药三斤左右，若是突然炸裂，火炮附近二三十步之内的士卒很难幸免于难。
　　好在张顺麾下有百余“飞蒙炮”手，发射的是一般无二的小型臼炮，所以颇有经验。
　　张顺干脆从中挑选了一位最有经验之人，对那康家庄堡垒进行射击，这才有了刚才康家庄村民早上见到的那一幕。
　　只是这臼炮精确度很差，不少炮弹不但没能够击中堡垒，反倒打到庄户家里去了。

第十八章 使过
　　话说那炮手把炮弹打的到处都是，康家庄多处民宅反倒被击毁了。结果，这卢氏山穷水恶，特别是这康家庄及其以南之地，为后世栾川县所治，素来有“九山半水半分田”之说。
　　物资条件所限，导致民众安稳营生则不得好死，凶狠好斗反倒活得滋润。如此一来，这里不少山民皆刁蛮难治，素来畏威而不怀德。
　　所以这康家庄之人被张顺等人炸死炸伤了不少人，他们不但不怨恨义军，反倒觉得这是天降落雷，要惩罚康金山这贼鸟厮。
　　畏威之人，既然能够畏惧康金山此人，更是能够畏惧比康金山更为“凶恶可怕”的舜王，一时间康家庄开始人心浮动起来。
　　再说那飞彪铳使用起来颇为危险，只怕一个不小心便伤及自身。幸好张顺亲自挑选的这名炮手颇有经验，他故意把引燃炮弹的引线预留的比正常需求长出一截，这样即使出现意外，也不会有提前爆炸之事发生。如此发射了十数次，不管攻城效果如何，好歹没有伤及自己人。
　　张顺在旁边看的心惊肉跳，连忙躲得远远的，生怕炮手一个失误，自己便死的不明不白了。他心道：难怪此类火炮不如红夷大炮常用，这稳定性也太差了。
　　不过还好，炮手打的多了，渐渐找到了感觉。突然只见一枚炮弹落入了一个堡垒顶部，直接砸透了那个屋顶。遂后寂静了片刻，接着便是一声沉闷的爆炸声响起。
　　然后一股股灰白色的烟雾随着爆炸声，从堡垒的射击孔，屋顶被砸开的洞口等一切有缝隙之处喷了出来。爆炸声余音稍去，随着而来的是惨叫声、哀嚎声和呼喊声远远的传了出来。
　　张顺见此不由大喜，连忙命令炮手继续射击，誓要将这康家庄攻破下来。
　　这时候，康金山看到堡垒被从天而降的炸弹炸了，不由脸色一白。他深知自己这些堡垒、碉楼虽然都是青石砌筑而成，坚固无比。只是这些建筑的顶层，却非石块砌成。
　　因为一来石块沉重，完整的石梁石板无法吊装到屋顶；二来石块坚硬而脆，很难作为横向承力材料使用。所以，这些建筑的屋顶多是木梁陶瓦而已，与普通屋顶一般无二。
　　如今义军的臼炮发射起来，正好绕过了坚固的石壁，攻击这些建筑最为脆弱的屋顶。
　　这康金山也是个大丈夫，甚至“能伸能屈”的道理，连忙派人去把康家庄旗帜降了下来，再倒着竖了上去。
　　张顺在庄外看到明白，不由笑道：“这康家庄却是奇怪，好端端的一个旗帜，怎么倒吊着了？莫非哪位法师出了主意，要克我这飞彪铳不成？”
　　张顺深知古人比较迷信，还道这是“黑狗血”“阴门阵”之类的玩意儿。
　　张都督听了不由暗翻白眼，这真真是个不学无术之辈！不过，他嘴上却只好老老实实回答道：“将军有所不知，这是康家庄撑不住了，竖了降旗！”
　　五代花蕊夫人有诗云：君王城上树降旗，妾在深宫那得知？这竖立着的倒悬旗帜，便是这所谓的“降旗”，用来表示投降之意。
　　张顺闻言只好尴尬的干咳了两声，才勉强说道：“原来这厮下跪投降，也玩的这么文绉绉的。他就不怕对方看不懂，一发将他消灭了了事？”
　　张顺想了想，不战而屈人之兵，善之善者也。既然对方干净利索的投降了，自己白得了这许多好处，又何乐而不为呢？
　　张顺便挥了挥手，命令炮手停止了炮击。只是下面该如何做，张顺却没有经验。他只好又厚着脸皮问道：“张都督，既然如此，下一步当如何行动？难道就等着敌人坦胸露乳、自缚而出吗？”
　　张都督闻言颇为无语，只好耐着性子讲解道：“自缚而出，乃是自行认栽，任凭处置，只是其中一种罢了。还有谈完要求，再行出降和谈完要求，不敢为敌两种投降方式。”
　　张顺一听，却是明白了，感情还分：无条件投降，有条件投降和有条件停战三种情况。
　　他不由恍然大悟道：“余自领兵以来，虽互有胜负，素来不闻投降之事，未及张都督经验丰富也！”
　　张都督闻言差点一句“小葬器敢耳”骂了出来，感情我解释了半天，你还倒打一耙。说什么你领兵以来，不知道什么是投降，比不上我张都督投降的经验丰富，你这厮骂谁呢？
　　张顺一时口快，见张都督恼羞成怒，自知失言，连忙致歉道：“对不住了，张都督。张某一时口直心快......”
　　张都督闻言更为愤怒了，面红脖子粗的问道：“敢问将军，张某来投是对是非？”
　　好在张顺反应甚快，见此连忙给自己一个巴掌，致歉道：“张......张将军自投靠我张顺以来，一直尽心尽力，但凡有令，无有不应。又出谋划策，为我锻造飞彪铳，压制此康家庄。往日种种，顺早已铭记在心，今日是张顺辱及将军，愿打愿罚，顺自一力承当，还请将军见谅！”
　　张都督闻言不由一愣，他被崇祯冤枉冷落多次，素来也只有自己打落了牙齿和血吞，世上哪有臣子让主公认错的道理？
　　他心中的怨气怒气不由去了三分，只是怨气怒气去了，心中却忐忑起来。如今自己让主公当众颜面受损，日后自己何以自处？
　　想到此处，张都督诚惶诚恐，拜倒在地上，不敢言语，更别提打罚张顺之事。他只是口中言道：“主公一时口误罢了，张某何德何能敢如此也！”
　　张顺见此，便知两人心生芥蒂。他素来心思灵敏，转念一想便笑着上前将张都督扶了起来，道：“张都督何必如此，我年轻气盛，年少无知，还得依靠您以后多多指教才是。”
　　“若是张都督不心生嫌弃，这康家庄受降之事，替我一体办了可好？康金山狡诈狠毒，我担心此人在此使坏，还请张都督小心为是！”
　　古人云：使功不如使过。其实有时候使人过，不如使己过。张顺本来自己有了小过失，正好以此来使用这张都督。
　　张都督若不想和张顺决裂，便只好尽心尽力办好此事，以此表明自己宽宏大量，并没有因为这些许小事和张顺心生嫌弃。
　　果然，那张都督闻言不由内心稍宽，连忙应道：“主公且放心，张某定然将此事办的滴水不漏！”

第十九章 机会
　　张道浚和张慎言不同。张慎言本是进士出身，仕途虽然有起有落，却初心不改。
　　他是那种很传统的士大夫，有着“为民请命”、“修身齐家治国平天下”的志向，却又因为接触了李贽等人，具有反传统的一面。
　　虽然张慎言和史书上那些忠臣义士还有一定差距，但是这种人要想降服他却也不容易。
　　所以张顺百般无赖，最终从“为民请命”这块找到了突破口，双方志向趋同，才获得张慎言的认可。
　　而张道浚虽然也是儒生出身，却多次参加科举而不能中，只是因为父亲张铨辽阳死节，才得以恩荫“世袭锦衣卫佥事”进入仕途。
　　明代锦衣卫下辖南、北镇抚司。
　　北镇抚司负责，各地藩王及官员秘密监视、肃反肃贪，独立侦讯、逮捕、判决、关押权力(诏狱)以及反间谍等事务。在万历年朝鲜战争中，北镇抚司便伺机搜集了不少日军情报、资料。
　　而南镇抚司则负责本卫、所部队人员之犯罪侦查、审讯、判决、情报以及军事武器之研发事项。但总得来说南镇抚司权限要低于北镇抚司。
　　张道浚位列南镇抚司之列，作为恩荫之官，本来也算可有可无的存在。
　　只是张道浚咽不下父亲张铨死于后金之手这口气，素来颇有进取之心。
　　所以当时蓟辽边军急需军械，张道浚就利用自己职务之便，和山西本地精湛的冶铁技术为朝廷督造火铳、火炮等军械。
　　因此他受到了自己父亲的同科进士孙承宗的赏识，便借着这些功劳，先后被提拔为锦衣卫指挥使、锦衣卫都督同知。
　　遂后因为袁崇焕和孙承宗不睦，又行事毫无顾忌，张道浚自觉此人会坏了边事。于是随着孙承宗因为柳河之败被罢官，他便投靠了当朝红人周延儒，试图一展所长。结果因为他在袁崇焕案件上蹦的太高，为崇祯所厌恶，遂贬谪至今。
　　综合看来，张道浚比张慎言低了一个层次。他没有那么远大的理想，一路行来，左右逃不过一个“人情”二字。
　　他从入仕到便贬谪，起于孝道，而终结于鲁莽。他半生起伏，不得伸展其志。从他自己看来，得意之时乃是父亲恩荫，失意之时乃是“明主厌弃”罢了。
　　所以张顺对症下药，对张慎言则晓以天下大义，对张道浚则伐之以情。
　　无论这次张顺口误是有心还是无意，最终结果却是坏事变好事，反倒正中张道浚心窝。
　　于是，被“打一巴掌给一个甜枣”的张都督反倒积极主动起来。他亲自挑选死士去城下和城上传话。
　　张都督让城下死士高声问道：“既然康家庄已降，何不城门大开，自缚而出，以示诚意？”
　　城上闻言传了半晌话，才笑道：“你们围我康家庄也有些时日，如今年关将至，壮士疲惫。何不两家罢兵，各自回家过年去吧，亦不失仁义之名？”
　　张都督闻言不由笑道：“既然如此，何不等我再攻上一两日，看看康家庄安在否？”
　　康家庄畏惧义军新造飞彪铳，只好应道：“如今天寒地冻，年关将至。贵主为了一己之私，驱赶士卒如此辛劳，若有损失，他们家人又情何以堪呢？”
　　“依我之见，不如我们各退一步。我康家庄情愿奉上黄金五百两，粮食千石，结为兄弟之盟，永不刀兵相向！”
　　本来张都督只是负责招降之事，事已至此，又诈出了不少财货，已算圆满完成任务。只是他被张顺一通致歉之后心中感动，反倒更为卖力，想把此事做到极致，闻言便笑道：“败军之将，不可言勇；城下之盟，岂可言志？尔等挑衅在先，又拒义军在后，本就是该死的罪过。如今舜王宽宏大量，饶尔等狗命，尔等不思感恩，反倒巧言令色，虚言诓骗与我。尔等若不能及时开门投降，顷刻便为齑粉矣！”
　　那康金山本就是桀骜不驯之辈，岂肯将性命交于他人之手？这种无条件投降的方案，想都不用想！
　　康金山见条件谈不拢，也发了狠，只是命人死死的关上城门，准备用堡垒、碉楼顽抗到底。
　　张都督见此也不由有几分懊悔，觉得自己一时鲁莽，误了主公之事。不曾想，正在双方谈判不成，一阵鸡飞狗跳之事，突然康家庄城门大开，门里出现了七八个青壮，高声喊道：“我等是城内义士，恭请舜王入城斩杀康金山此贼！”
　　众义军闻言不由面面相觑，一时间不知道其中是否有诈，不敢擅自做主。张都督正要返回请教张顺，不曾想身边一直沉默寡言的蒋禾突然言道：“这康金山若想诈降，刚才编个理由将我们哄骗进去便是，何须如此费力？我情愿带领三十个死士入内，若果真有诈，不过死我和三十个死士罢了，不会伤及义军根本。机不可失失不再来，若是来回请示，我恐怕这几个人早已经被康金山杀得干净！”
　　张都督也是知兵之人，闻言略作思索，也觉得蒋禾言之有理。他思及张顺对自己的看中，不由一咬牙道：“如今，你速速攻下此门，我带领士卒遂后赶来。若有差池，我亦一体承担！”
　　蒋禾闻言不由一愣，对张都督拱了拱手，遂后带领三十个刀盾手头也不回的冲了上去。
　　城门上面的丁壮见义军冲了上来，连忙慌慌张张的拿起鸟铳等火器装填起来。
　　原来因为康金山试图“议和”，导致这些人也失去了警惕之心。直到蒋禾等人快到城下，城上才勉强射击了一轮。
　　蒋禾听着城上响起了铳声，不由心里一惊，生怕义军中了康家庄的鬼计。
　　别看他刚才说的斩钉截铁一般，其实心中也没有多少底气。不过，他是那种多少有些心气之人，生怕失去了这次表现的机会，才咬着牙冲了上来。
　　这不过是一场豪赌罢了，若是赌赢了自然是一切好说，若是赌输了，他这条小命也就交代在这里了。

第二十章 攻入山庄
　　一轮火铳射击之后，蒋禾麾下死士应声便倒下了几人。哪怕他们举着盾牌，却也无法阻挡铅弹的穿透。
　　好在事出突然，防守方射击颇为仓促，并为对突击士卒造成伤亡太大伤亡。
　　蒋禾本就是先锋出身，素来喜欢身先士卒，对战场的把握多依靠听觉和直觉。他仅仅通过身后士卒的惨叫声和摔倒声，就判断出大概只伤亡了五六个人而已。
　　而这个时候蒋禾等人已经赶到康家庄庄门附近，由于两侧堡垒射界问题，已经无法威胁到冲到跟前的义军。
　　这时候蒋禾便带人接近了打开城门的那七八个青壮，生怕其中有诈，便命士卒举盾持刀，戒备起来。
　　这七八个青壮皆手持长矛，身携弓箭，脑袋与小腿皆用布缠绕了，一副武装模样。
　　为首之人见蒋禾前来，连忙上前拱了拱手道：“这位将军有礼了，晚辈姓萧名明，字召安，原本是康家二老爷的仆人，只因这康金山凶残恶毒，害死了康大老爷、康二老爷等人，我等日思夜想欲报此仇。今日得......”
　　“废话少说，且带我等寻那康金山来杀！”蒋禾不耐烦此人啰里啰嗦，连忙摆手打断道。
　　至于此人此话是真是假，他一时之间也分辨不得。只是如今既然自己已经亲自带死士冲了上来，有死无生而已。如今箭在弦上不得不发，自己哪有时间考虑这许多？
　　那萧召安闻言一愣，不由竖起大拇指道了一声：“好汉子！”遂转身喊道：“众位兄弟且随我来，既然这位将军如此信得过我等，我等焉敢不尽心尽力？”
　　于是蒋禾便留了三五个人在这里守卫城门，其余二十余人皆随着他消失在城门之中。
　　这时候张都督也已经整顿了蒋禾麾下刀盾手百余十人，便要亲自前去接手庄门。
　　那张顺听闻康家庄战事突变，早也已经连忙赶了过来，正好遇到正在一个士卒伺候下，穿戴棉甲的张都督。
　　张顺连忙问道：“到底是怎么回事？可是那康金山顽抗到底？”
　　张都督见蒋禾已经消失在城门之中，只留了三五个人守庄门，生怕有失，哪里有时间解释？
　　他连忙说道：“事出突然，来不及解释，等到我等攻下此庄，再向将军请罪不迟！”
　　言毕，刚刚穿上棉甲的张都督，伸手把那颇为类似清朝的“避雷针”样式头盔戴了上去，转身便身先士卒冲向了康家庄庄门。
　　张顺正一脸茫然，不知自己要做些什么的时候，远处的陈长梃也反应了过来。
　　他虽然不知道到底发生了何事，好歹还知道用火炮掩护义军的进攻。他连忙命令前来援助的李十安指挥炮手轰击藏有火铳手的堡垒。
　　康家庄这些死士虽然号称死士，却又不是真正不怕死之人，见义军火炮袭来，哪个敢伸头？顿时一个个如同缩头乌龟一般，龟缩在堡垒之中，听闻着外面炮弹撞击堡垒的沉闷碰撞声，不敢射击。
　　张都督也是知兵之人，见蒋禾深入康家庄，自然明白他这是“擒贼先擒王”去了。于是他一边派遣三十人前去助蒋禾一臂之力，一边派遣士卒试图夺取庄门左右两侧的堡垒。
　　且不说城外如何激战，且说那康金山惊闻山庄之中有了内鬼，被人打开了庄门，顿时大惊失色。
　　他康金山之所以能够屹立不倒，一个便是靠康家庄金山收买死士人心，一个便是依靠康家庄固若金汤，坚固难攻。
　　如今失了这康家庄的依靠，自己何去何从？他再也不想回到过去那种终日朝不保夕，饥不饱食的日子去了；更不想回到从前那种为人所轻，一无所有的日子；更不想失去如今自己这种人上人的生活！
　　想到此处，康金山犹如抓地力一根救命稻草一般，直接对身边三五十个死士说道：“尔等听我号令，且携带火铳武器随我去后堡躲避。若是有人靠近，不论男女老少，一并射杀了，直到贼人退走为止。”
　　所谓“后堡”，其实是康金山建在自己府邸后面的堡垒。这府邸原是康家庄族长所有，康金山占据以后，日夜不安，生怕有人效法自己，要了自己的性命，夺了自己的权利。他便命人在府邸后面高处建立了一处堡垒，称为“后堡”。
　　这后堡正好俯视具有通往后堡道路的府邸，可以借机用火铳狙击试图攻打后堡的敌人。
　　当蒋禾在萧召安的带领下，刚进入到这座府邸的时候，便遭到了一轮射击，伤了三五个亲信。
　　蒋禾只道是这萧召安乃是死士，把自己等人带到了死地，正要拼死杀死萧召安等人。
　　萧召安见情况不妙，连忙喊道：“将军勿要误会，方才康金山那厮也打死了我的兄弟。此地原是康大老爷的府邸，被康金山占据以后，生怕我等报仇，特意在府后建了一处堡垒，以防万一。”
　　蒋禾闻言才发现跟着萧召安的青壮，亦被火铳打死一人，打伤一人。蒋禾心里疑虑稍去，便欲要攻下此堡。
　　只是不料通往此堡的道路狭窄，又暴露在康金山火力之下，蒋禾带领士卒发起了几次进攻，不但没能够攻下此堡，反倒伤了七八个兄弟的性命。
　　甚至蒋禾被人也被康金山的火铳射穿了盾牌，打伤了左小臂。蒋禾脾气颇为暴躁，不由怒掷盾牌于地道：“不能遮蔽铳丸，我要你这物件何用？”言毕，蒋禾犹不解气，又上前踏了两脚。
　　这时候张都督派来支援的三十余人也已经赶到，闻言皆面面相觑，不敢规劝此人。
　　萧召安见此颇为心急，生怕打虎不死，反为虎所害，连忙上前道：“我听闻将军有那‘落雷术’，专杀奸邪之辈。如今这康金山负隅顽抗，何不请来，抓杀此贼？”
　　“什么‘落雷术’？”蒋禾闻言一愣，随即才反应过来这厮说的是那飞彪铳。此铳弹丸从天而降，落地而炸，可不就是那“落雷术”吗？
　　只是蒋禾想独吞此功，若是等张顺等人携带飞彪铳前来，哪里还显得着我蒋禾的功劳？

第二十一章 擒获金山
　　那蒋禾既然想独吞此功，便不欲等到飞彪铳到来，再破此堡。一念至此，他便摇了摇头道：“此法器甚为沉重，移动不便，顷刻之间无法抵达。不知可有别道通往此堡？或有他策，助我攻破此堡？我义军赏罚分明，若是你们助我，回头少不得你们的好处！”
　　“军爷说哪里话？”那萧召安闻言笑道，“我等与那康金山都是有生死之仇，不能亲手报复，已是此生憾事。如今烦劳军爷出手，已经是感激不尽，岂敢要什么好处？”
　　“若说有什么别的道路，我等生于斯，长于斯，亦不曾闻也。军爷无法攻克此堡，不过是康金山之流火器犀利罢了。若是军爷信得过小的，我倒有一计，保管他这火铳没有半点用处！”
　　蒋禾一听，只道他胡吹大气。他蒋禾自造反以来，多次身先士卒，身上也受了不少铳伤，深知此器犀利，哪有什么办法可以抵御？
　　他不由将信将疑的问道：“既然如此，你且说来听听。若是果有可行，我定然把这康金山活捉出来！”
　　那萧召安闻言大喜道：“我是康二爷身边的奴仆，曾听他讲过这么一件事情。康二老爷前些年活着的时候，有一个冬天和其他寨子起了冲突，便带领十几个庄户前去攻打。”
　　“只是时降大雨，熄灭了火器，无法进攻，才不得已寻了片营地暂住一晚。不曾想那日雨大，竟浇湿了被褥。只是天寒地冻，忍耐不得。康二老爷只得命人将这被褥围了起来，以遮挡凛冽的寒风。”
　　“那雨下到半夜竟然停了，贼人料我等不备，竟然趁夜来攻。不料到，那贼人火铳打到被褥之上，射不能入。我们借此遮蔽，反倒打退了贼人的进攻。”
　　“我听闻康二老爷道，柔能克刚，水能克火。这火铳以火发之，射击迅猛，正是属刚属火之属。以水浇湿棉被，正是属柔属水之属，刚好克之。军爷若想拿下此堡，何不寻些棉被，以水浇之，破了此铳？”
　　蒋禾闻言将信将疑的问道：“只需些许棉被就行？那我倒要试试看！”
　　于是，蒋禾便命人在康金山府邸寻了几床棉被，用水浇透了。蒋禾披在身上，只觉得湿漉漉、沉甸甸，心中也不知道又几分可行。
　　那蒋禾本就是义军出身，颇有些旧习气，见此便指了一人道：“如此，你且披上此被，上前试上一试！”
　　那人哪敢不依，只是恨自己站了近了。他勉强接过了此棉被，胡乱披在身上，弓着背哆哆嗦嗦的往那通道挪去。
　　只是他刚进入那狭窄的小道，便听闻一阵枪声响起。其中三五个弹丸，不偏不倚的正中此人。只听的那人“啊”的一声惨叫，一头栽在地上，再也起不来了。
　　蒋禾见此又惊又怒，伸手拔出来腰刀，怒道：“好你个萧明，竟敢诓骗与我，白白坏了我弟兄性命！”
　　那萧召安也非常吃惊，他记得当初此物却是抵得住火铳，如今怎么又不行了？他连忙解释道：“原本确实如此，只是如今不知哪里出了差池！”
　　蒋禾见他犟嘴，更为愤怒，用刀指着那倒在地上的弟兄，高声问道：“那这又如何解释？”
　　那萧召安闻言张了张嘴，却发现自己百口莫辩。正当萧召安眼看小命不保的时候，突然却看到那人在棉被之下动弹了一下。他不由一愣，连忙向蒋禾说道：“将军你且仔细看！”
　　蒋禾只道是萧召安想耍什么花招，只是拉着脸道：“老子不看！”
　　萧召安哭笑不得，正要辩解，却正好听到那人呻吟一声，口中叫道：“真他娘的疼！哎呦，我没事？蒋禾，老子我没事儿！”
　　蒋禾闻言一惊，这才回头一看。只见那厮站了起来，早已掀开了面朝自己一面的被褥，背对着堡垒高声喊道：“真的好使，我没事儿！”
　　正在这个时候，他背后又响起了一阵铳声，那厮又开始挤眉弄眼、龇牙咧嘴起来。
　　蒋禾哪里不知道这水浇棉被果然好使，连忙向萧召安致歉道：“是老子错怪了你，姑且记下，待老子捉来康金山，聊表歉意！”
　　言毕，蒋禾连忙命令七八了好汉批了浇湿透的棉被冲在前列，其余人等尾随其后。
　　康金山见蒋禾等人来攻，连忙再度释放火铳。结果许多弹丸打到义军面前的棉被之上。由于蒋禾麾下都是刀盾手，早已经用盾把这棉被往外撑了起来，竟然一人未伤便冲上了“后堡”。
　　康金山见此，连忙命这些死士弃了火铳，拿起长枪长矛，向外搦去。蒋禾麾下都是久经战阵的刀盾手，哪里惧他？
　　等义军接近敌人以后，连忙弃了棉被，只管结阵用盾向前撞那长矛阵。
　　这长矛虽然密集，也趁机伤了不少刀盾手未能护的周全的胳膊、腿脚等部位，但是大多数人依旧借此近了身。
　　长矛长度过长，施展不便，便被蒋禾等人趁机掩杀，一股脑给杀散了。
　　那康金山还待要走，可是哪里还有路可走？被蒋禾看到了，冲上去一个盾击将他撞翻在地，上前一脚踏住便活捉了起来。
　　等到张顺带着陈长梃和张都督赶到的时候，蒋禾已经和麾下都包扎好了伤口，控制了康氏府邸内外。
　　张顺见蒋禾左小臂被包扎着，连忙问道：“伤势如何？可曾伤筋动骨？”
　　蒋禾见他不先问敌人，反倒先问其自己伤势，心里倒是舒服的紧，连忙应道：“不碍事，我蒋禾是个粗汉子，些许皮肉之伤，当不得什么！”
　　“蒋某幸不辱使命，已经活捉了康金山在此。只是他这府邸雕梁画栋、颇为豪华，我不敢擅专。我已经命人控制了出入口，但等主公前来派人清点查验！”
　　张顺闻言赞赏的拍了拍他的肩膀，笑道：“干得好！且把康金山带上来。”
　　张顺话音刚落，那康金山便被人五花大绑的推了出来，早已经没有了当初的狂傲之气。只是他除了两条腿浑身上下都被困了，无法行动。这厮也是个能伸能屈之辈，连忙扑通一下扑倒在地上，如同一只蛆一般扭动了一阵，才扭动成了跪拜的姿势。
　　他腆着脸道：“康某不知将军之威至此也，早知如此，定然不敢冒犯将军虎威！如今将军得志，康某不敢不从。将军善攻，康某善守，若是你我珠联璧合，天下孰人能制？”
　　张顺闻言哂然一笑，顾视左右道：“诸位以为如何？”
　　张都督闻言皱了皱眉头道：“全凭将军做主，只是有一桩。这康金山倒有几分才干，此人若是能忠心耿耿，倒不失是个人才！”

第二十二章 恶极之人
　　相对新加入的张都督还不适应张顺的行事风格，蒋禾和陈长梃则老练了许多。
　　别看蒋禾平时沉默寡言，这个时候却当仁不让，连忙应道：“此贼不杀不足以平民愤。有壮士萧召安等人冒死为义军打开城门，实乃深恨之也，不可不杀！”
　　陈长梃则更是一针见血的指出道：“兵临城下尚敢拼死一搏，如今兵败被擒乃言投降之事，足见此人狡诈反复，不可信也！”
　　张顺闻言不置可否，反而扭头向萧召安等人问道：“汝等以为如何？”
　　那萧召安闻言一愣，连忙率先跪了下来，磕了几个响头道：“此贼弑我主家，迫我百姓，康家庄诸人恨不得食其肉、寝其皮。若是将军肯将此人交付与我等，我等但随将军驱驰！”
　　张顺对此人名、字颇为反感，不过好在念在此人言语颇有条理，倒是高看了他几分。于是张顺笑道：“我麾下的壮士都是沙场上杀出来的精锐，你又有何本事，敢有如此大言？”
　　那萧召安见张顺以言相激，便高声应道：“召安不才，自幼被卖入康家，也曾随康家师傅练就了一身好本领。一杆枪使起来，五六个汉子进不得身；一把弓拉起来，十余个汉子应声倒！我这身边五六个汉子也个个都是好汉，使得了枪，开得了弓，上阵杀敌，不在话下！”
　　“好！”张顺闻言喝彩道，“你别样本事我不知晓，倒是有一张好口舌！”
　　那萧召安闻言哪里忍得住？连忙跳将出来，大枪一抖，便舞的花团锦绣一般，看的人直眼花缭乱。
　　张顺识不得好武艺，只好问王锦衣道：“此人枪法如何？”
　　王锦衣赞赏的点了点头道：“也算不错。能一枪抖出九朵枪花者，非我王锦衣莫属；能一枪抖出七朵枪花者，二关公是也。此人一枪抖出五朵枪花，亦颇为难得！”
　　张顺暗暗撇了撇嘴，心道：你夸人就夸人吧，顺带又夸一遍自己做什么？
　　不过，好在张顺也明白了此人武艺如何。然而，那萧召安誓要显露一身本事。他耍玩枪后，只把那长枪往下一顿，直溜溜插进土内，才送了手，取出弓来。
　　萧召安左手持弓，右手夹箭，搭手一拉，沉肩坠肘，气沉丹田，右腿往后一屈，吱呀一声便拉开了手中强弓。
　　只听得“嘣”的一声弦响，一个干净利索的撒放，一支长箭正钉在百步外的一颗树上。
　　张顺不由惊讶的赞了一句：“好箭法！”那萧召安也颇为得意，又连射四箭，皆中此树。
　　张顺以目视之，陈长梃心中明白，便解释道：“五射五中，即便军中亦是好手！”
　　于是张顺点了点头，笑着说道：“召安果然好武艺，既然有意加入我义军营中，我如何不允？只是这康金山罪大恶极，岂可轻杀？当明正典刑，使庄户知晓，再杀不迟！”
　　那康金山见求活不得，自知无一幸免，便破口大骂道：“乱臣贼子，也敢自称‘明正典刑’？我何罪也，你也敢判我？”
　　张顺冷笑一声，应道：“我也不去判你，但使康家庄庄户来判！公道自在人心，若是你往日积德行善，自然一切无虞；若是平日里作恶多端，当然是难逃一死！”
　　那康金山往日如何行径，他自己如何不知？康金山闻言竟是吓得两股战战，不敢接受公审！
　　张顺如何肯依？只是命萧召安等人将他架了到庄内场地上，招来百姓，历数其罪。
　　刚开始这些百姓还颇为畏惧康金山，只是见了康金山抖若秕糠的丑样，方才有了胆气。
　　还有人偷偷议论道：“这舜王果然坏到骨子里去了，你们看凶恶如康金山这样的，都被他吓的瑟瑟发抖！”
　　“对，只有恶人才治得了恶人，恶极之人才能治得了恶极之人。你们看康金山那熊样，都被吓尿裤子了！我们且万万不可忤逆了舜王的意思，不然这就是下场！”
　　张顺在台上听到了，不由哭笑不得。这康家庄庄户被恶人统治久了，素来畏威而不怀德，在他们看来凡是能打败恶人的人，自然只能是更恶之人。
　　本来王锦衣还想将他们拉出来，替张顺出一口气，却被张顺制止了。
　　你道张顺这次为何费这么多力气？原来他一路行来，见惯了一触即溃的官兵，更是见惯了遇到义军便四处逃散的丁壮，怎么也没有想到这一个小小的康家庄既然有如此战斗力。
　　如今他又见这康家庄的萧召安有如此本事，便起了收服的心思。若是单单收服萧召安一人，倒不须如此麻烦。
　　可是张顺心中想的更多，便事先预留下一个榜样，以便日后再有所作为。
　　等到康家庄公审完毕，张顺命萧召安亲手砍了康金山，以报昔日弑主之仇。又命左右杀了康金山麾下作恶多端的几个亲信之后，康家庄的事情才算结束。
　　康家庄庄户见此更为畏惧，反倒都老老实实听从义军的安排，不敢有所反抗。
　　张顺一方面觉得这些人真是奴性深重，而另一方面反倒觉得如此尚武、听话之辈，反倒是好兵苗子。
　　不过经过这一番忙碌，如今距离过年也不过两天而已。红娘子因为张顺去年与李三娘窝在一起过年，早有怨气。故而这次出征之前，她早已千叮万嘱张顺，请他务必回家，全家老小一起过个团圆年。
　　红娘子自跟随张顺一来，倒也任劳任怨。每每张顺带兵出征，都是她留守营地，辛苦操劳，将男主外、女主内发挥到极致。
　　别说张顺颇为宠爱此女，哪怕是看在她没有功劳也有苦劳的份上，也要尽量满足她的这么一个小小要求。
　　于是，张顺便直接任命陈长梃为庄主，命他率领五百士卒驻守此地，并挑选庄户进行训练，以便日后有所动作。
　　而他自己则带领其他人马、萧召安等人并康家庄缴获的黄金五百三十七两，白银一千一百一十九两五分及部分粮食，满载而归返回了抱犊寨营地。

第二十三章 闹心
　　等待张顺等人返回营地以后，已经是大年三十。那抱犊寨中早已喜气洋洋，虽然没有后世那种灯红酒绿、张灯结彩的场景。却也是家家贴对联、年画，也有些顽童拿起爆竹，偷偷的燃放，以惊吓其他大人。
　　张顺看着这么多人热热闹闹，也颇为欣慰，不由笑道：“吾辈忙忙碌碌所为何事？不过是为了这许多人能够开开心心过个年关罢了！”
　　张都督闻言也颇有感触，正所谓“每逢佳节倍思亲”，如今他孤身一人在外，也难免有些想念家中的老母亲。
　　他便应道：“舜王仁义，人同此心心同此理，若是天下家家如此，便是太平盛世了！”
　　张顺闻言微微一笑，这时代人要求真低，可是连这么低的要求都达到不到，真是没有天理呐！
　　等到张顺到了家中，红娘子正领着箭儿站在那里，把人支使的团团转。她喊道：“对联、喜画都不要动，当家的还没回来，不兴贴！你们先备好了再说，啥时候回来就啥时候贴。还有让厨子把肉、菜都备好了，切丝切丁装成盘，一旦到点就开火做饭！”
　　张顺每次回来见她都是忙的脚不着的，很想狠狠的给她来一个拥抱。只是上次在舜王坪营地，当众抱了她之后，她就和自己闹了很长时间别扭，说什么“别人都偷着嘲笑我，都是你让我丢了颜面”云云。
　　张顺走到跟前，看到桌子上放着花花绿绿、红红火火的对联、年画，不由伸手拨开一看。
　　只见有的字迹刚劲有力，有的字迹小巧隽秀，不由笑道：“这对联都是谁写的？书法不错呀！”
　　红娘子闻言不由一喜，扭过头来，只见来人不是张顺，又是何人？不过，红娘子想起来就来气，不肯给他好脸色。她只是白了他一眼，嗔道：“还能有哪个？除了张公以外，还有那狐媚子李香和柳如是主仆！”
　　这话里的醋味，张顺感觉隔着抱犊山都能闻得到。他便笑道：“娘子倒是辛苦了，那你怎么不抽时间也写两副？”
　　红娘子满脸不高兴的道：“字不好，我就不拿出了献丑了，免得白白被人嘲笑去了！”
　　张顺闻言哈哈一笑，正待拥抱一下，安慰红娘子一番。不料，他撅起尾巴，红娘子就知道他要拉什么屎。
　　她连忙伸手推着他的胸膛道：“说话就好好说话，别动手动脚的，这么多人看着呢，成何体统？”
　　张顺哭笑不得道：“我们都老夫老妻了，偏生你成了个老学究，什么都穷讲究！”
　　“我的爷！”红娘子闻言讥讽道，“您倒是不讲究，不敢什么阿猫阿狗都往家里领。我再不讲究点，这个家到底谁当家做主，那可就说不准了！”
　　红娘子一番话把张顺噎的无言以对，只好讪讪而退。那红娘子话音一落，也颇为后悔。她本是气不过张顺娶了一房又一房，好容易见了面就忍不住抱怨了几句。只是如今大过年的，如何惹他不快？
　　红娘子拍了拍脑门，懊恼道：“你看我这张嘴！箭儿，你去跟着当家的去吧，陪他解解闷，也算我给他赔礼道歉了！”
　　箭儿闻言乐得差点跳起来，只是看那红娘子的脸色，又有点不敢，只好嗫喏着答应了，一溜烟跑过去去寻那张顺。
　　张顺还没走远，箭儿三步并作两步便赶了上来。张顺一见是她，便笑道：“你如何过来了？红娘子忙得过来吗。”
　　“娘子怕您生气，派我过来陪你解解闷！”箭儿笑嘻嘻的说道。
　　张顺闻言哈哈一笑，伸手摸了摸她的脑袋道：“我不生气，你去帮你家娘子忙活吧，正是年关的时候，诸事繁杂，她一个人忙不过来！”
　　箭儿撇了撇嘴，不开心的正要返回。张顺又叫住了她道：“算了，要是你回去了，难免她又多想。你就跟着我，让她多忙活一会儿吧！”
　　“我听说爷又打了大胜仗，一路上是不是累了？我给你捶捶背吧！”箭儿开心的道。
　　“先不着急，我走了以后，你家娘子去看望过三娘没有啊？你且随我去看看她吧！”张顺无奈的问道。
　　“啊？看过了，看过了！还做了几件小衣服送了过去，小宝宝好小啊，是不是三娘又要生个更小的呀？”箭儿乐呵呵的问道。
　　“是啊，是啊！最近就要快生了呢！”张顺也乐了，“幸好没有赶在我出征的时候出生。一会儿我给你几件首饰，你就说是红娘子买的，替她送给三娘吧！”
　　箭儿嘴上道着好，心里却暗暗撇了撇嘴，心道：“爷的心思哪个不知，可是指望她们和和睦睦，怕不是做梦？如今她们几个没有撕打起来，已经是贤良淑德、端庄大方了！”
　　想到此处，箭儿又不由暗暗下定决心，最近自己玩耍多了，一定要抽出时间好好练习练习武艺。以免日后红娘子和李三娘起了冲突，自己不小心吃了闷亏！不然，到时候想找老爷哭鼻子都不成。
　　张顺哪里想到自己这边还试图让她们和平相处，那边这小丫头就开始打算如何收拾李三娘一番。
　　好歹到了李三娘住处，三娘正挺着个大肚子在院子里走动。张顺不由急了，连忙上前两步扶着三娘，高声喊道：“竹儿，你就这样看着你家小姐？”
　　李三娘闻言“咯咯”一笑，止住了张顺道：“不妨事，你一个大男人，有所不知。则刚有了身子的时候，不能乱动，以免动了胎气。这到了后期，就得多多走动，以便顺利出生。是我故意这样，须怪不得竹儿！”
　　竹儿本是大户小姐，好容易逮着了张顺的把柄，焉能受他这鸟气？她便趁机呛道：“吆，爷都长了脾气！这怀胎十月，爷总共在家也不到两三个月，其余时间不都是我在照顾？我是小姐的身子丫鬟的命儿，好歹没有功劳也有苦劳，熬了六七个月了！”
　　张顺闻言一愣，还未来得及辩解。李三娘连忙训斥道：“如今大过年的，你怎么如此不懂事？你也是大户人家出身，怎么如此没大没小的和张生说话？须知搁在你们大户人家，以下犯上都是当场打死的下场！”
　　竹儿闻言也不敢吱声了，张顺反倒心情郁闷了。到哪里都给自己来这么一出，谁受得了啊？
　　张顺勉强坐了一会儿，安慰了李三娘几句，只好起身告辞了。李三娘留他不得，只好作罢。
　　张顺出了李三娘屋子，一时间发现天大地大，自己居然无处可去了！
　　这时候箭儿见此，不由小心翼翼的问道：“爷！既然如此，不如我们先去休息一会儿？”
