本书名称: 大师兄是个凡人却很强
本书作者: 精分大芒果
本书简介: 我们家大师兄很强，他砍过玉皇大帝，教训过孙悟空，也曾冲冠一怒为红颜，一夜尽屠十万天兵。他的三尺剑锋，曾让各路神魔闻风丧胆。
　　但谁能想到，如此强悍大师兄，竟是一个没有修过仙的凡人。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020315432

第1章 大师兄似乎很强的样子
　　逍遥峰下的一条小溪旁，一漂亮小女孩坐在岩石上，一对白嫩脚丫在溪水里晃晃荡荡，白皙的小脚在水中划着水花，嫣红透白的煞是好看。
　　她一边哼着歌儿，一边洗去了自己玉足上的泥浆。
　　刚才的一场大雨，山路上满是泥浆。
　　害得小女孩踩了一脚的泥，爱干净的她实在受不了，只能脱下鞋袜，将自己的赤足洗的白白净净才继续上路。
　　小女孩站起身来，理了理头发，整了整身上的男装，变化了自己容貌。
　　今天她女扮男装，变化容貌上逍遥峰，是要办一件非常重要的事。
　　雨慢慢收住了，她抬起湿漉漉的赤足，拿锦帕擦干了小脚上的水珠，换了一双靴子继续往山门走。
　　终于，她在山门前遇上了逍遥派的大师兄。
　　“你就是柳千叶？”
　　柳千叶今年十二岁，上逍遥峰拜师，初入山门时，第一次遇到自己的大师兄——羽尘，便惊为天人。
　　大师兄竟亲自走出山门迎接她？
　　当大师兄出山门的那一刻，那白的不染尘埃的身影顿时令周围的环境都亮了许多。
　　一身白衣简洁却略带华美，绝世的容貌掩不住他那的清高傲岸，淡然而带着冰冷的目光像是能直入人心。
　　四周飞鸟走兽，无不臣服而恭敬的向他弯下身子，以示尊敬。
　　柳千叶也是第一次遇到如此妙人，一时紧张竟忘记问好。
　　她甚至有点害怕这位表情冷酷的大师兄。
　　羽尘那冰凉如水一样的眼睛扫了她一眼，嘴角间竟露出了一丝微笑。
　　“你就是从众多外门候选弟子中脱颖而出的柳千叶？”
　　柳千叶这才反应过来，躬身作揖
　　“柳千叶，拜见大师兄。”
　　羽尘：“你是哪人啊？”
　　柳千叶：“南阳人士。”
　　羽尘：“从今日起，你便是我逍遥派的嫡传弟子之一，你随我来吧，我带你去见师尊。”
　　柳千叶：“是。”
　　‘呼'柳千叶心中松了一口气。
　　大师兄虽然样貌清冷，但却为人随和，架子不大。
　　柳千叶胆子大了起来。
　　她瞄见羽尘腰间的长剑，忍不住问：“大师兄。你是剑修吗？”
　　羽尘闻言怔了一怔，犹豫了一下，点头：“啊？。。。。算。。。。。算是吧。”
　　柳千叶童心未泯，喜欢炫耀，蹦蹦跳跳跑到羽尘身旁，兴奋得说：“我也是剑修，如今已修得【剑心通明】境界。大师兄你剑修那么多年，一定很厉害吧。我以后能跟你修习剑道吗？”
　　羽尘深吸一口气，继续前行，没有说话。
　　柳千叶以为大师兄嫌弃自己剑道修为太低，又说：“大师兄，你别误会。我刚刚开始修习剑道，境界自然低了一些。但我的修为已是筑基后期，就快结丹了。真的。”
　　羽尘脸色有些不好看了，但仍然夸了她一句
　　“嗯，不错，果然是千年一遇的奇才。才十二岁就筑基后期了。哈哈。。。。不错。”
　　羽尘面带微笑，但笑容却有些僵硬，额头上青筋直冒。
　　说出来的话也是言不由衷。
　　跟在身旁的两位师弟，面面相觑，心中都暗叫一声‘糟了’。
　　这刚入门的小师弟不知天高的地厚，老是去戳大师兄的伤疤。
　　他们俩频频向柳千叶使眼色，想暗示她别再说这些话了。
　　但柳千叶浑然不觉，又好奇问：“师兄，你修了那么多年，到了哪个境界了。”
　　羽尘左边额头上也冒出了青筋，终于忍无可忍，吼了一句。
　　“小兔崽子，你烦不烦啊。筑基期了不起吗？”
　　“哎?”柳千叶万万没有想到仙人般温和的大师兄竟然对她爆了粗口，小脸顿时涨得通红，低头不敢再说话了。
　　眼眶里满是泪珠，很是委屈，又很是莫名其妙。
　　不知道自己到底哪里做错了。
　　身旁两名弟子一个个惊慌失措，慌忙躬身请罪：“大师兄恕罪，是我等的过错。上山前没教他门规。”
　　羽尘眼神略带凶狠得扫了他们俩一眼。
　　假如上一秒他像是个不食人间烟火的仙人，现在就和魔头没有什么两样。
　　两名弟子感觉自己像是被狮子盯着的两只兔子，大气都不敢喘一口，背上满是汗水。
　　几秒钟后，羽尘深吸了一口气，缓和了一下情绪。
　　伸手摸了摸柳千叶的小脑袋：“这次算了。下次别乱说话。知道吗？”
　　柳千叶伸出小手，抹了抹眼泪：“对不起，大师兄。我知道错了，下次一定注意。”
　　其实她到现在也仍然云里雾里，不知道自己怎么招惹到大师兄。
　　羽尘拉着她一路来到一处山崖处，走上了一座彩虹桥。
　　这彩虹桥晶莹剔透，下面山谷中云雾缠绕，不知道深浅。
　　柳千叶不禁看得心醉神迷，道：“果真是仙山。”
　　羽尘淡淡说：“小心路滑，下面是无底深渊，一旦掉下去，就再也上不来了。”
　　柳千叶又开始兴奋了：“嗯，明白。”
　　他们这座彩虹桥足足走了半个时辰，白云渐薄，竟已走出了尽头。
　　前面正是逍遥派掌门——李道子修行的三清正殿。
　　羽尘淡淡说：“小师弟。”
　　柳千叶：“是。”
　　羽尘：“等会要见师傅了，既然紫阳和纯阳都没有教过你门规，那我就教你一些吧。我们逍遥派没什么大规矩。也就是这么一些。
　　1、不得欺师灭祖。
　　2、不得出卖师兄弟。
　　3、不得勾结妖邪。
　　。。。。
　　。。。
　　。。。”
　　柳千叶认真得听着。
　　确实，逍遥派不像其他门派规矩林立，等级森严，而且有些宽松过头了。
　　只要不犯什么大错就都可以被原谅。
　　羽尘继续侃侃而谈。
　　“11、尽量不要惹是生非。”
　　“12、我们不惹事，但也不怕事。万一被人找麻烦，你也不能丢了我逍遥派的脸面。换句话说，谁敢惹你，就给我往死里揍他。要是打不过，就喊一声，我们山上的师兄弟以及外门弟子都会帮你。”
　　柳千叶：“是。”
　　羽尘：“13、这是重点，尽量别和隔壁玉女峰的那帮女人有任何瓜葛，也不要惹她们。万一路上遇到，就把她们当成空气好了，别跟她们对上眼。”
　　柳千叶歪着头不明所以：“空气是什么？”
　　羽尘：“就是虚无的东西。”
　　柳千叶用力得点了点头：“明白。”
　　羽尘：“其他也没什么了。等会见到师傅，嘴甜一点。那老家伙最爱别人拍他马屁。一个不小心拍得他高兴了，赏你一枚雷符也说不定。”
　　话说着，几人已到了正殿门口。
　　羽尘吩咐紫阳和纯阳两位师弟：“你们带小师弟进去见师傅吧。”
　　紫阳小心翼翼得问：“大师兄，你不进去吗？”
　　羽尘：“我不进去了，昨天刚和那老家伙吵完架。正气头上呢。要是见了面，搞不好会打起来了。”
　　柳千叶听得一脸懵逼，暗暗吐舌。
　　大师兄胆真肥，竟然敢和师傅吵架？
　　看样子，大师兄在门派地位颇高啊。
　　以后得小心巴结着点。
　　羽尘走后，紫阳和纯阳开始抱怨柳千叶说
　　“哎，千叶，你这个人真是的，我们昨天不是让你上山前看一下门规吗？害我们背了黑锅。”
　　柳千叶脸上满是抱歉：“对不起，两位师兄，刚才连累你们了。也谢谢你们替我在大师兄面前打圆场。要不然，我就真的死定了。”
　　刚才大师兄那恐怖的眼神，柳千叶仍然心有余悸。
　　大师兄的修为一定很高吧，竟然会有如此直透人心的眼神。
　　金丹后期？元婴期？化神期？
　　柳千叶正发愣时，紫阳催促说：“赶紧把我们给你的门规拿出来看看，别再害我们背黑锅了。”
　　“是，师兄。”柳千叶连忙拿出门规，迅速扫了一眼。
　　这本门规的内容和大师兄刚才述说得差不多，很是宽松，也有些奇葩。
　　不过，大师兄似乎少说了两条。
　　14、不准在师傅闭关的时候，偷他的酒喝，违者罚十倍。
　　15、严禁在大师兄面前炫耀自己的修为。切记！切记！切记！
　　（好多读者说剧情没看懂，那我直接在这里说明吧。柳千叶是魔道小妖女，女扮男装混进来卧底的。）

第2章 三千年出一个李道子
　　柳千叶背熟了这些门规，紫阳和纯阳便准备带他进正殿大门。
　　这正殿大门是一面高耸无比的石门，高达十丈，怕不是有万斤重。
　　纯阳伸出右手，在紧闭的石门上轻轻一拍。
　　‘吱嘎’一声，那万斤石门应声而开。
　　柳千叶不禁惊叹：“纯阳师兄，你好厉害。”
　　“这不算什么。”纯阳笑了笑，心里却有些得意。
　　几人入了正殿。
　　殿内竟是另有洞天，殿中有殿，仙气环绕，山水湖泊应有尽有，各种珍禽异兽在里面自由行走，好多异兽柳千叶这辈子都没见过。
　　果真是仙家洞府，灵气浓郁啊。
　　掌教李道子的居所便在那湖心中的小屋里。
　　纯阳和紫阳带着柳千叶正准备走上石桥，向湖心走去。
　　突然，周围雾气弥漫，伸手不见五指。
　　柳千叶不知道为什么，竟然感受到剧烈的寒意，通体冰凉。
　　背后有一双眼睛在盯着自己。
　　柳千叶战战兢兢得回过头来，才发现不知道什么时候，一只身高五丈白毛巨犬正盯着自己。
　　这巨犬并非面目狰狞，没有獠牙，相反却是眉清目秀，头上有两角，一身白毛干净柔顺如同白色的火焰。
　　但即使如此，柳千叶毫不怀疑，只要对方有这个意思，轻易就能将自己撕成碎片。
　　纯阳和紫阳慌忙行礼，恭恭敬敬地道：“师叔，这位是刚入门的小师弟——柳千叶。”
　　巨犬没有搭理他们，只是上前在柳千叶身上嗅了嗅，眼神满是疑惑，巨大的身子堵着桥不让他们过去。
　　但这时候，湖心传来李道子的声音：“小白，让他们进来吧。”
　　巨犬似乎皱了皱眉头，便让开一条路，给他们放行了，然后巨大的身体化成一团雾气消失不见。
　　“谢过师叔。”纯阳和紫阳拖着腿脚发软的柳千叶急匆匆过了桥。
　　柳千叶此刻已经被吓呆了。
　　纯阳见他吓成这样，安抚他说：“那是我师尊的坐骑，神兽白泽。对我师尊忠心耿耿。每次有陌生人出入，它都要查的。你别害怕。它从不滥杀无辜。”
　　“真的吗?”柳千叶咽了口口水。
　　因为他刚才清晰得感受到了那巨犬对自己的杀意。
　　这神兽白泽刚才似乎在犹豫要不要弄死自己。
　　柳千叶好不容易才缓了过来。
　　接着，她终于在湖心岛，见到了正在钓鱼的掌教——李道子。
　　纯阳恭声道：“师尊，弟子奉命将小师弟带过来了。”
　　李道子一身布衣，样貌像是个中年儒生。
　　他摸了摸自己的山羊胡
　　“柳千叶是吗？”
　　柳千叶躬身作揖：“拜见师尊。”
　　李道子微笑问：“你的资质不错，是世间罕见的天灵根。很多大宗派都抢着要你，为何偏偏要拜入我逍遥派这一小宗门下？”
　　柳千叶这时候脑子里不由自主想起了大师兄的那番话。
　　“等会见到师傅，嘴甜一点。那老家伙最爱别人拍他马屁。一个不小心拍得他高兴了，赏你一枚雷符也说不定。”
　　柳千叶也非常好学，躬身说
　　“我上山之前，在南阳跟过几位师傅。他们都跟我说：一百年出一个天灵根，但三千年才出一个李道子。李道子符箓炼丹之术举世无双，若能得他一丝点拨，将来必能横行天下。弄不好，得道飞升也未可知。所以弟子才慕名而来。”
　　李道子小眯眼不禁亮了起来，笑容绽放。
　　“他们真是这么说的？”
　　柳千叶认真地说：“弟子若有半句虚言，五雷诛灭。”
　　李道子扔掉鱼竿，起身走上前来，满脸笑容得拍了拍柳千叶的肩膀
　　“好孩子，好孩子，你与我逍遥派有缘。师尊身上别无长物，刚好弄了几枚符箓和丹药，今日便送你一些吧。”
　　说着，李道子从左边口袋里抓出一把丹药，塞进了柳千叶的手中。
　　又从右边口袋掏出一叠符箓塞进了柳千叶的袋子里。
　　就跟过年长辈给小孩子派发压岁钱和送糖果似的。
　　站在一旁的紫阳和纯阳惊得眼珠子都要瞪出来。
　　你大爷的，一下子给了那么多，师尊太偏心了。
　　要知道李道子号称神符无双，炼丹无敌，并不是开玩笑的。
　　他随便炼的一颗神符，在市面上都是价值连城，有价无市。
　　紫阳和纯阳看着眼馋，心里嫉妒得要死，却也不敢多说什么。
　　李道子和柳千叶随便聊了几句，问了几句家常，最后聊到了关键：“对了，千叶。我们门派的门规你看了吗？”
　　柳千叶：“看过了。”
　　李道子：“记重点了吗？”
　　柳千叶愣了一下。
　　这。。。还要划重点？
　　柳千叶挠了挠头：“对不起，师傅。我。。。我第一次来，不知道什么是重点。”
　　“来，师傅教你。”李道子拿出那本门规，手指如笔，轻轻得在书上最后一条划了一个圈。
　　“我都已经在门规上标明了嘛。严禁在大师兄面前炫耀自己的修为。切记！切记！切记！你看，我写了三个【切记】，这就是重点了。”
　　柳千叶终于趁机问了他心中的疑惑：“这是为什么啊？”
　　李道子慈祥得摸了摸他的头：“以后你就知道了。现在，让纯阳他们带你去休息吧。”
　　※※※
　　纯阳和紫阳带着柳千叶离去之后，李道子重新坐下钓鱼。
　　不一会，湖心岛周围再次弥漫着大量的雾团。
　　雾中传来神兽白泽的声音：“主人，这个柳千叶身上有魔根的味道。”
　　李道子微笑说：“我知道。同时拥有仙根和魔根，仙魔双修嘛。”
　　白泽：“主人你不担心吗？我怀疑她是魔道的奸细。”
　　李道子：“奸细也许是真的。但要她真是魔道的铁杆，在山下时，我就已让人斩了她了。但她现在只是在魔道与正道中间徘徊。何况她将来与我逍遥派有大机缘，我很想看看，这所谓的机缘到底是什么。”
　　原来李道子除了符箓和炼丹，也擅长推演之术，能掐会算，早就算准了柳千叶的来历了。
　　※※※
　　见完掌教，出了殿门，柳千叶趁机和纯阳他们套近乎。
　　“两位师兄，为什么不能在大师兄面前炫耀自己的修为啊？”
　　纯阳和紫阳都板着脸，不理他。
　　李道子赐了柳千叶太多的神符和丹药，让他们心里不爽到了极点。
　　太偏心了。
　　柳千叶也察觉到了两位师兄的脸很臭，心灵剔透的她立刻想到了原因。
　　她赶忙讨好他们俩，从口袋掏出几枚神符和丹药，送给纯阳和紫阳。
　　“两位师兄，刚才师傅给了我好多神符和丹药，我一个人也用不了那么多，给你们一些。”
　　纯阳和紫阳先是一愣：“啊？送给我们。”
　　但很快，他们脸色缓和了许多，接着绽放出了灿烂的笑容。
　　“哈哈哈，小师弟，你太客气了。这怎么好意思呢。”
　　“小师弟，以后有什么麻烦，尽管和师兄们说。”
　　这下两位师兄心情舒畅了。
　　柳千叶趁机问了刚才的问题。
　　纯阳他们原本不想回答的，但拿人的手短，最后还是说了。
　　纯阳环顾四周，见四下无人，拉着柳千叶的手，悄悄说：“我跟你说啊，大师兄身上没有灵根，从小被师傅捡回来到现在，都20年了，至今还没有达到炼气期。”
　　柳千叶脸上满是震惊：“他连炼气期都没有？”
　　紫阳点了点头：“嗯，说白了，他就是一个凡人。身上没有灵根，只有凡根。”
　　纯阳附和说：“说凡根都是轻的。凡人的话，只要对症下药，使用各种珍贵的丹药，可以练出伪灵根，虽然修炼速度很慢，但也至少能进炼气期。而我们师傅又是当世炼丹第一人，20年来，他给大师兄用了不知道多少药，却始终没有成效。要我说啊，大师兄很可能是废根，用再多的丹药也是扔进大海，连听个响都不行。”
　　柳千叶：“那为什么不能在大师兄面前炫耀自己的修为？”
　　纯阳子也是个碎嘴子，说着说着也有点飘了
　　“你真笨。还能为什么？大师兄是个小心眼呗！他自己修不成仙，见我们一个个都筑基、结丹，就眼红了，见不得别人好。我们稍微炫耀一下，他就给我们小鞋穿。那句话，怎么说来着。嫁不出的老姑娘嫉恨上花轿的新娘子，对吧，紫阳。。。唉！你踩我干嘛？很疼的。”
　　紫阳额头上满是汗水，拼命得给他使眼色。
　　纯阳子慢慢回过神来了，背后感受到了一丝凉意，肌肉突然有些僵硬。
　　他缓缓转过头，正看见大师兄羽尘阴着脸，站在他的身后不远处。
　　纯阳刹那间被吓得没了三魂七魄，腿一软差点跪下了。
　　“大。。。。大师兄。”
　　羽尘眯眼微笑：“吕洞宾，你个狗娘养的。很喜欢在背后嚼舌根，对吧。”
　　柳千叶还是第一看见能把脏话说得那么文雅的人。
　　咬牙切齿的样子都能那么帅。
　　纯阳俗家名字姓吕名岩，字洞宾，道号纯阳子。
　　羽尘直呼他的名字，就是准备以俗人的手段修理他了。
　　纯阳哭丧着脸：“大师兄，刚才我不是故意的。都是小师弟问我，我才说的。”
　　羽尘淡淡问：“嫁不出的老姑娘嫉恨上花轿的新娘子，这话也是小师弟让你说的？”
　　纯阳：“这。。。。。”
　　羽尘：“别废话了，正好有事，找你聊聊。走吧。”
　　羽尘一手拽住纯阳的后脖领，像拎小鸡一样，把他给拎走了。
　　紫阳和柳千叶低着头，缩在那里，大气都不敢喘。
　　纯阳这回惨了。
　　羽尘拽走纯阳后，紫阳才松了一口气。
　　“呼。”
　　柳千叶问：“紫阳师兄。有个问题真的很奇怪。你们一个个都是结丹修士，为什么会害怕炼气期都不是的大师兄呢？他就算发难，也打不过你们啊。”
　　紫阳脸都绿了：“你哪那么多为什么？求你别问了。会害死我的。”
　　柳千叶：“紫阳师兄。。。。”
　　紫阳：“闭嘴！”
　　柳千叶：“哦。”

第3章 大师兄是个美食家
　　第二天清晨，在自己的厢房之中，柳千叶起床，洗了个澡，换了一身干净得体的男装，淡蓝的颜色，使得少女多了几分清纯。
　　一条长裤将那纤细而修长的美腿包裹得极为圆润，曲线毕露。充满着活力与诱人的青春气息。
　　长腿，翘臀，略微发育的小胸脯，令妙龄少女感觉到自己很多衣服都有些显小了。
　　好在，柳千叶拥有能够改变自己的体型的天赋。
　　消耗了一些灵气，施展变化天赋，将身体变小了一些，胸也扁平了下去，这才令衣服不那么紧身。
　　装扮完毕，柳千叶让自己看上去更像是俊俏少年，然后再出去找师兄们
　　逍遥派似乎很富裕的样子，每位弟子都有自己的厢房。
　　不像其他门派，弟子们还得挤在一起睡。
　　这不禁让柳千叶松了一口气。
　　不用和那些臭男人们挤一张床真是太好了，否则真是亏大了。
　　柳千叶聪明伶俐，又懂做人，才一天时间，就与师兄们打成了一片，称兄道弟了。
　　在那诺大演武场上，无数本门弟子正在各自修行。
　　而柳千叶跟着紫阳来到演武场，紫阳要代师傅教她御剑飞行之术。
　　何况紫阳师兄得了他的好处，教得也自然卖力。
　　只见紫阳手指随意捏了剑诀，口中念念有词，腰间长剑如同活物一般脱鞘而出。
　　紫阳踩在剑身上，那长剑立时载着他飞悬浮在半空。
　　柳千叶见紫阳师兄御剑飞行，长发随风而飘，神态潇洒之极，眼神中露无比羡慕。
　　“紫阳师兄，这个，我也能学吗？”
　　紫阳师兄神情略微得意：“自然可以。不过需循序渐进。当初，我也用了三年时间，才能完全掌控如何以气御剑，五年才得以自由飞行。当然，也得我这样的先天灵根才有如此悟性。”
　　柳千叶：“纯阳师兄也可以吗？”
　　紫阳点头：“纯阳师兄比我厉害得多，入门才一年就能御剑飞行了。听师傅说，他是东华上仙转世，我等自然不能与他相比。”
　　柳千叶：“那大师兄呢？他能飞吗？”
　　紫阳愣了一下，小师弟又开始花样作死了，连忙转移话题，手指指着前方
　　“咳，你看，那几位弟子资质就明显不行了。他们都已经练了十几年了，还是这幅模样。”
　　柳千叶顺着紫阳指的的方向看去，只见几个弟子御剑飞行的时候，因为没踩稳，竟从空中掉了下来。”
　　“好惨。”柳千叶卖萌似的吐了吐舌头。
　　紫阳：“小师弟，我先教你以气御剑。记住我教你的口诀。”
　　柳千叶：“谢师兄。”
　　在紫阳的教导下，柳千叶循序渐进，才半日就学会了如何释放灵气驱动长剑了。
　　紫阳微微点头：“很不错，不过灵力控制还有待加强，尽量要做到没有丝毫浪费才行。”
　　正说着，不知道哪位弟子喊了一句：“用午膳了。”
　　‘哗啦’一下，大批弟子扔下自己长剑，各显神通，疯了一般得朝饭堂冲去。
　　就和一群饿狗看到食物一样，眼睛里还闪着光。
　　紫阳皱着眉头，摇头叹气：“哎，真是人心不古。逍遥派的弟子一代不如一代了。为了抢饭吃，竟连自己的本命法宝都能扔掉。太不像话了。”
　　但紫阳话是这么说，却是脚踩飞剑，‘嗖’得化成一团紫影，飞进了饭堂，比其他任何人跑得都要快。
　　“那鸡腿是我的，你们别抢。”冲进饭堂的紫阳一脚踹开一名准备下手抢鸡腿的弟子。
　　完全没有了刚才的体面。
　　柳千叶被这些师兄们失态的模样逗得咯咯咯直笑。
　　旁边一个胖师兄见他这幅模样，忍不住说：“小师弟，以前有没有人跟你说起过。”
　　柳千叶：“什么。”
　　胖师兄：“你好娘啊。”
　　柳千叶：“哎？”
　　胖师兄：“男人哪有咯咯咯这么笑的。还有总是翘着兰花指。你不会是有那方面的倾向吧。额，好恶心，你离我远点。”
　　柳千叶一脸懵逼，连忙不笑了，顺便把兰花指收了起来。
　　这死猪头竟然嫌本姑娘恶心？也不撒泡尿照照自己什么东西。
　　柳千叶银牙紧咬，丹田内魔气翻涌，心头涌现出一丝杀意，好不容易才压抑了下去。
　　“师兄放心。我没有龙阳之好。只是小时候，父母怕我养不活，从小把我当成女孩养，所以才有了这样的习惯。”
　　柳千叶很聪明，一下子便将自己女扮男装的事给掩饰了过去。
　　胖师兄顿时释然：“哦，原来是这样啊。没事，赶紧去饭堂吧。跑得快的有鸡腿。最后一个到的只能吃鸡屁股了。”
　　柳千叶：“那师兄你为什么那么慢吞吞的啊？”
　　胖师兄：“我喜欢吃鸡屁股。”
　　柳千叶：“。。。。。”
　　※※※
　　这时，饭堂里火药味极浓，弟子们已经为了抢饭已经乱成了一团。
　　拳打脚踢，就差施展法术火并了。
　　负责给他们打饭的几位弟子不停得劝架：“别打了，别打了，等会大师兄要来了。”
　　但没有人听他们。
　　直到大师兄真的来了。
　　羽尘晃晃悠悠得进了饭堂，见里面乱成这幅模样，眉头紧皱，淡淡说：“别打了。排队不知道吗？”
　　一些个眼观六路，耳听八方的弟子，比如紫阳这样的小精灵鬼，立刻停手，端着碗，开始低头正经吃饭。
　　就像刚才的事没发生过一样
　　但也有不少铁憨憨仍然在打，被大师兄抓了个典型。
　　羽尘捡起一只饭勺，几步上前，甩手敲在了一个弟子的额头上
　　“我让你们停手没听见吗？”
　　这么轻轻一下，那弟子额头上顿时起了个包
　　“哎哟。好疼！”
　　其他闹事的弟子一个个噤若寒蝉。
　　羽尘扔掉饭勺，冷冷道：“排队。”
　　“是，大师兄。”
　　饭堂里瞬间恢复了秩序，所有弟子都乖乖排队打饭。
　　坐在角落的柳千叶真是有些看不明白了。
　　这大师兄炼气期都没有，为啥大家都那么怕他呢？
　　真搞不懂。
　　柳千叶扬了扬小脑袋，准备吃饭了。
　　她勺了一碗肉汤，正准备吃。
　　汤勺刚到嘴边，美丽小巧的鼻子突然耸动了一下。
　　好香啊，貌似很好吃的样子。
　　那粘稠的汤汁甚至拉出细长的丝线。
　　柳千叶舔了一下性感的嘴唇后，将肉汤送入口中。
　　浓郁香气铺面而来，冲击着柳千叶的味觉。
　　这下再也顾不上什么了，柳千叶又挑了一块鸡肉送入口中。
　　鸡肉刚刚喂进嘴里，顿时强烈的香味冲击着柳千叶的味蕾。
　　这鸡肉入口即化，凝实、软嫩，肉味和汤汁的味道，混合在一起，口感前所未有的好！
　　“我的天！世间怎么会有这么好吃的食物？！！”
　　柳千叶完全陶醉在了这美味的食物之中。
　　整个人像是遨游在美味汇聚而成的海洋之中，难以自拔。
　　此刻她眼里和嘴里只剩下……！
　　肉啊！
　　我要吃肉！
　　真好吃！
　　等她吃完擦嘴的时候，才发觉周围的师兄们正一脸哀怨得看着自己。
　　一个个嘴角口水流满了桌子。
　　原来柳千叶吃饭算慢的，其他师兄早就吃完了，只能眼睁睁得看着她吃。
　　这下柳千叶终于理解师兄们为什么要为了抢鸡腿而打架了。
　　因为真的很美味啊，而且容易上瘾。
　　柳千叶歪着头问：“这饭堂的饭菜真好吃。是哪位神厨做的啊？”
　　紫阳师兄擦了擦嘴角的口水：“是大师兄。”
　　柳千叶愣了愣。
　　又是他。
　　一帮弟子正聊着，突然纯阳师兄一脸麻木得推着木制小推车从一旁经过。
　　“饭后水果，一人一份，谁要。不准争抢。”
　　柳千叶见到熟人，格外兴奋，向他招手
　　“纯阳师兄。”
　　纯阳斜着眼睛看了她一眼，没搭理她，随手放了几片西瓜在她面前，推着小推车继续吆喝。
　　“饭后水果，一人一份，谁要。不准争抢。”
　　柳千叶问紫阳：“纯阳师兄怎么不理我。”
　　紫阳忍着笑说：“你害他被大师兄修理得那么惨，他能理你才怪呢。”
　　柳千叶仔细看才发现，纯阳原本俊俏的脸蛋似乎有些鼻青脸肿，眼眶还有俩黑眼圈。
　　另外，纯阳在逍遥派地位很高，却被派到饭堂里打杂，推着小推车派发水果，丢人现眼。
　　这想必也是大师兄的杰作吧。
　　柳千叶真是对这个大师兄越来越好奇了。
　　纯阳是东华上仙转世重修，将来飞升的概率几乎是百分百的。
　　大师兄这么羞辱他，就不怕纯阳将来飞升之后报复他吗？

第4章 纯阳师兄的怨念
　　师兄弟们吃饱喝足，站起身来，一个个离开了饭堂。
　　见人去楼空，纯阳也想走。
　　但却被羽尘叫住。
　　“把所有碗都给我刷了，桌子也收拾一下。之后再下山去给我采些灵药。”
　　“大师兄！！！。。。”纯阳气得差点暴走，想和大师兄争辩几句。
　　自己堂堂仙家嫡系弟子，据师傅说还是东华上仙转世，居然被当成下人使唤，实在不能忍。
　　逍遥派的饭堂一直都是大师兄在打理，洗盘子的杂活也都是花钱请人做的，门下弟子们都不需要做这些事，只需专心修行便是了。
　　纯阳这样的天之骄子，却被派在这做杂活，对他而言简直是奇耻大辱。
　　羽尘眼神冰凉：“怎么？你对我的安排有什么意见吗？”
　　纯阳下一秒就跟泄了气的皮球似的：“不是，我是想问一下，大师兄需要哪些灵药，需要多少。我好准备一下采药工具。”
　　柳千叶这时候躲在门外偷看，心里对纯阳师兄暗暗鄙视。
　　什么东华上仙转世，怂得跟狗似的。
　　换了我，遭遇这样的耻辱，拼了命也要和大师兄干一架。
　　羽尘走后，柳千叶便想进去和纯阳师兄聊几句，和他‘谈谈心’。
　　纯阳因为愤怒和怨念，道心不稳，产生了一丝魔性。
　　柳千叶想要趁热打铁，去试试看能不能趁机将他带入魔道。
　　不料这时，紫阳师兄却在远处招呼她：“小师弟，来来来，下午教你《太上忘情诀》的心法口诀。”
　　柳千叶撇了撇嘴，未免引起怀疑，她只好暂时收起策反纯阳的念头，跑去跟紫阳学习心法口诀。
　　不知不觉，一个时辰过去了。
　　柳千叶盘坐着修习《太上忘情诀》渐入佳境。
　　这时候，有人喊了一句。
　　“紫阳师兄，师傅找你，叫你过去一趟。”
　　“知道了。”
　　柳千叶闭眼听到了紫阳渐行渐远的脚步声。
　　紫阳师兄走了。
　　她那大大的美目突然‘唰’得一下睁开，嘴角露出了一丝笑意。
　　周围的弟子们此刻仍然沉醉于修炼心法。
　　修炼心法的时候，一般人一旦沉醉进去，就如同神魂陷入浩渺宇宙之中，没有到时间，很难自拔。
　　而柳千叶却轻易的醒转了过来，其实力可见一斑。
　　她一直以来都在师兄弟面前隐藏实力。
　　柳千叶站起身来，一路小跑，来到了饭堂门口。
　　纯阳师兄仍然在一边抱怨，一边刷碗。
　　柳千叶一副人畜无害的模样：“纯阳师兄，你在刷碗吗？要不要我帮你。”
　　纯阳看见柳千叶，一肚子火。
　　他擦了擦汗：“这次都怨你。”
　　柳千叶：“真的对不起了。”
　　纯阳没好气得摆了摆手：“你去修炼吧，别再害我了。”
　　柳千叶：“不会的，我刚刚看见大师兄下山去了。”
　　说着，她撩开袖子，主动坐下替纯阳洗碗筷。
　　纯阳是个吃软也吃硬的主，被柳千叶一顿安抚，竟也气消了。
　　“反正你记得就行，以后千万不能再乱说话了。”
　　柳千叶笑了笑：“纯阳师兄，你干嘛那么怕大师兄啊？他那么羞辱你，你就不能反抗一下吗？”
　　纯阳愣了一下：“还来？小师弟，你上山到底是来修行的，还是来搞事的？”
　　柳千叶调皮得吐了吐舌头：“反正大师兄下山了，我问一问嘛。”
　　纯阳叹了口气：“哎，要是能反抗，我也不用等到现在了。”
　　纯阳告诉柳千叶，他刚拜入山门的时候，也是心高气傲，像柳千叶一样不知天高地厚。
　　其实纯阳年纪和大师兄差不多，刚来的时候，当他知道大师兄在门派中地位如此高，却只是个凡人，顿时有了取而代之的心。
　　于是，有一天，他找了个理由和大师兄发生了点小摩擦，和他打了一架。
　　结果被大师兄暴揍了一顿。
　　事后纯阳就老实了，不敢再违逆大师兄。
　　过了些年，纯阳结了丹，进入金丹期，脱胎换股，修为成倍增长。
　　他信心也随之暴增，觉得自己又行了。
　　于是又找机会挑战了大师兄一次。
　　结果又被大师兄一顿暴揍，打得纯阳怀疑人生。
　　事后，他看大师兄就跟老鼠看见猫似的。
　　大师兄说一，他不敢说二。
　　纯阳抹着眼泪诉说着自己遭遇，柳千叶却听得云里雾里。
　　“纯阳师兄，我不明白。你是金丹修士，大师兄却连御气的能力都没有，为什么会打不过呢。”
　　纯阳：“你问我，我又去问谁。反正就是打不过，我有什么办法。”
　　柳千叶眼珠子转了转：“那你有没有试过使用法术对付大师兄。”
　　“没有。”纯阳呆了呆，像是发现了新大陆：“对啊，我可以使用法术对付他啊。干嘛和他正面硬拼呢？”
　　柳千叶的话语中有一种蛊惑人心的魔力混杂着。
　　纯阳无意间被柳千叶一步步引导着，魔心渐起。
　　柳千叶这时却装成小无辜：“我只是随口说说的，师兄你千万别胡思乱想。”
　　纯阳的道心渐渐被魔心给迷了，眼中精光暴涨。
　　“正好，这几个月来我自创了【点石成金】之术。等会大师兄回来了，我趁他不备，点他一记，将他变成金人，他还不乖乖向我求饶。哈哈哈哈哈！！一雪前耻！！！”
　　纯阳幻想着羽尘被点成金人，向他告饶的悲惨模样，心里越想越得意，魔心渐盛。
　　柳千叶装模作样劝阻说：“纯阳师兄，你这乃是邪派作风。我绝不同意。”
　　纯阳冷笑：“我纯阳子做事，哪需要你这个小屁孩同意。”
　　柳千叶急急忙忙得站起身：“师兄你别乱来，我要去告诉紫阳师兄。”
　　她蹬蹬瞪得跑出了饭堂。
　　柳千叶表面惊慌失措，但嘴角却露出了一丝狞笑。
　　纯阳师兄入套了。
　　她也没真的去告诉紫阳师兄，而是找个不远的凉亭坐下，拿出一袋瓜子，哼着歌儿，翘着美腿，白嫩小脚丫晃晃荡荡的，准备看戏。
　　不一会，羽尘从山下小镇买了东西回来。
　　他踱步进了饭堂，低头见一大堆碗筷才洗了一半，餐桌也没人收拾，不禁皱了皱眉头。
　　羽尘开口问：“纯阳，你是乌龟转世吗？洗碗都洗得那么慢？还有，你趴房梁上做什么？”
　　纯阳这时候正趴在房梁上准备偷袭大师兄。
　　没想到却被他发现了。
　　纯阳一不做二不休，爆喝一声：“羽尘，你的末日到了。”
　　说罢，他挥动右臂，右手二指朝着羽尘轻轻一点。
　　点石成金！！！！！
　　那汇聚在指尖上的浓郁灵气，化作几十颗点点金光，往羽尘背部喷溅而出。
　　这些点点金光，羽尘哪怕只要沾上一颗，就立刻会变成一尊不能动弹的金人。

第5章 内乱莫名其妙得结束了
　　饭堂内金光乍现，眼看大师兄情势岌岌可危。
　　然而下一秒，羽尘不闪不避，头也没回，随手操起旁边的一双筷子，反手一圈。
　　那几十点金光被羽尘轻描淡写得圈了进去。
　　可怕得点点金光全被筷子挡住了。
　　羽尘手上的筷子变为了亮闪闪的金子，自己却是毫发无伤。
　　羽尘低头看了一眼手中的金筷子：“点石成金术？吕洞宾，你又长进了呢。”
　　纯阳呆住了。
　　大爷的，大师兄比以前更强了。
　　才一回合就封住了自己最厉害的杀招。
　　羽尘：“不过，你胆肥了，敢袭击我。想必是又皮痒痒了吧。”
　　纯阳没有搭话，以气御剑，背后长剑呛然出鞘。
　　不过他御剑出鞘不是为了战斗，而是准备御剑而逃。
　　他算是想明白了。
　　自己根本不可能打赢大师兄的，也不知道刚才哪根神经错位，让他产生自己能赢的幻觉。
　　真是见了鬼了。
　　就算大师兄是个凡人，不懂得御气，自己也打不赢，他太强了。
　　强得毫无道理可言，反正就是强。
　　纯阳现在肠子都悔青了。
　　好好的，逞什么强啊。
　　还是暂时先飞出去，下山躲躲风头吧。
　　反正大师兄不会飞，应该追不上的自己。
　　‘嗖’纯阳御剑飞行，人剑合一，化作一道白影，急速窜出了饭堂。
　　这时候，不少打坐修行的弟子已经从修炼沉浸之中醒转了过来，同时也被饭堂里的打斗声所吸引。
　　他们纷纷好奇得上前围观。
　　没料到，一道白影突然从里面窜了出来，唬得众多弟子不禁一愣。
　　“这是什么东西。”
　　“是纯阳师兄?”
　　“发生了什么事？”
　　“纯阳师兄和谁打起来了？”
　　“是大师兄吗？纯阳师兄他又脑子浸水，去挑战大师兄了吗？”
　　“不过纯阳师兄逃得真快，欺负大师兄不会飞吗。”
　　弟子们议论纷纷，在凉亭里看热闹的柳千叶也傻了眼。
　　这。。。。大师兄才进去没多久，纯阳就被打跑了。
　　开玩笑的吧，说好的内斗大戏呢。
　　虽然不明白大师兄到底强在哪，不过至少纯阳比以前机灵了，都知道逃跑了。
　　然而，事情再次发生了反转。
　　纯阳刚刚御剑飞出饭堂没多远，饭堂内‘呼’飞出来一样黑呼呼的大家伙，直接砸在了纯阳的身上。
　　‘啪’得一声脆响，纯阳当场被砸懵，体表聚集的灵气涣散，御剑飞行的灵气也断了，如同坠落的折翼小鸟，哀叫一声，从空中掉落下来。
　　弟子们这时候才看清，砸中纯阳师兄的是一张桌子。
　　大师兄把桌子扔出来了。
　　纯阳重重摔落在地，半天没能爬起来。
　　羽尘从饭堂内缓缓走出，弟子们纷纷让路，也不敢再窃窃私语了。
　　纯阳趴在地上连连讨饶：“大师兄饶命。对不起，我错了。”
　　羽尘却是心黑手狠，穿着硬底的靴子走上前，一脚踹在纯阳的脸上，将把他踹飞了出去。
　　“道歉有用的话，还要门规做什么。”
　　纯阳的脸肿了半边，都被打哭了，却不敢有任何反抗之心：“我真的错了。愿意接受门规惩戒。”
　　这时的纯阳再不是什么天子骄子，尊严之类早已丧失殆尽。
　　他的野心连同那蠢蠢欲动的魔心，被羽尘这一脚踹得烟消云散，无影无踪。
　　柳千叶若想再拉他入魔道，估计下辈子都不可能了。
　　羽尘教训了纯阳一顿后，淡淡说：“接下来的三个月，饭堂的碗筷都归你洗。”
　　纯阳连连点头：“是是是是。”
　　羽尘：“采灵药的事都归你包了。”
　　纯阳：“好的，大师兄放心。”
　　羽尘：“异兽馆的粪便由你来打扫。”
　　纯阳：“嗯。”
　　羽尘：“师弟们的衣服鞋袜，你也顺便一起洗了吧。”
　　纯阳：“这。。。。”
　　羽尘：“有什么问题吗？”
　　纯阳泪水夺目而出，强颜欢笑：“没有任何问题，我最喜欢洗衣服了。”
　　看着羽尘把纯阳治的的服服帖帖，柳千叶彻底震惊了。
　　到底是怎么回事？饭堂里发生了什么？羽尘是怎么打赢纯阳的点石成金术的。
　　这时候，羽尘突然招呼了她一声：“小师弟。”
　　“在，大师兄。”柳千叶被吓了一跳，神情慌乱得连忙起身。
　　她还以为自己的阴谋被戳穿了，都作好了跑路的准备。
　　羽尘：“磕完瓜子，壳别满地扔。注意点素质。”
　　“知。。。知道了。大师兄。”
　　柳千叶脸颊上满是汗水，这一惊一乍的真受不了。
　　逍遥派的内乱就这么莫名其妙得结束了。
　　柳千叶到最后都没明白自己到底输在哪。
　　※※※
　　接下去的几天，柳千叶彻底老实了，没胆子再干挑拨离间的事，只是老老实实窝着打探情报。
　　而纯阳则成了羽尘的跟班，听他使唤。
　　这一天，羽尘带着纯阳，在他私人的炼药房炼药。
　　李道子是当世无双的炼药师，羽尘作为他的首席大弟子，自然也不会差到哪里去。
　　虽然不知道大师兄是什么品级的炼药师，也没经过朝廷认证，但众所周知，大师兄炼出的丹药，品级质量非常高。
　　不过很多弟子始终不明白，大师兄为什么能炼出那么好的丹药。
　　炼药师的炼出极品丹药的三种条件：材料，火种，以及对灵力和火候的感知。
　　差一点都不行。
　　材料不用说，就是珍贵的灵药。
　　火种，也就是炼药时所需要的火焰，炼制丹药，不可能用普通火，而是要用充满灵气的火焰，比如三味真火、天火、异火之类的。
　　用这些充满灵气的火焰来炼药，成功率会高上许多！而且炼出的丹药，包含的灵气更加浓郁，药效也更强！
　　所以，往往那些懂得运用火焰的修士能成为高阶炼药师，因为他们比一般修士，更懂得如何跟火焰交流，随心所欲得把控火候。
　　再就是，就是对灵力得感知。
　　顶尖炼药师，必须能随意察觉丹药内的灵气状况，多一分，或是少一分，炼出来的丹药，都会成为劣品。
　　所以世上真正顶级的炼药师，凤毛麟角，非常珍贵。
　　因此，逍遥派虽然是小门小派，却因为李道子这个丹药无双的妖孽存在，使得逍遥派在修真界的地位蛮高的。
　　就连朝廷大员，天子，甚至一些上仙，都会跑来结交李道子。
　　不过李道子炼药无双也就罢了，他曾有幸得度厄真人的点拨，属于太上老君一脉，能够将灵力化为天火。
　　然而，大师兄炼药也那么厉害，就让人很疑惑。
　　弟子们都知道大师兄是个凡人，没有灵力。
　　他到底是用什么火种炼药的呢？
　　纯阳也很想知道。
　　这次陪大师兄炼药，正好窥探其中的秘密。

第6章 从来没灵验过的大劫
　　羽尘对着纯阳吩咐道：“先去烧些开水过来。再弄凉了。”
　　“好嘞！”见大师兄要开工了，纯阳屁颠屁颠的忙前忙后，这个助手当得相当合格。
　　羽尘随手拿起紫色的草药，看着药炉，眼睛微微眯起，片刻之后，对纯阳招了招手
　　“火！”
　　“火？”纯阳不明所以：“是让我放火种吗？可我的是普通的火。”
　　羽尘：“让你放就放，少废话。”
　　纯阳没办法，深吸一口，伸出手掌对准炼药炉，将灵力汇聚在手上，然后猛地一用劲，灵力化作一道火焰，猛的腾了出来，射入药炉里。
　　其实纯阳并不弱，此刻的他已经能将灵气外放，化成火焰实质，同辈的修士，都远不如他。
　　而羽尘则认真得盯着药炉中的火焰，一边调控着炉内的火焰强弱。
　　炉内的草药逐渐变成了汁液，羽尘再次抓起各种草药、灵药，放入炉内。
　　羽尘不停得调配药材，足足持续了半个时辰左右。
　　正炼着，突然药房门外传来敲门声。
　　纯阳跑去开门，却发现柳千叶端着一盘水果站在门外，眯眼微笑说。
　　“两位师兄，炼了那么久的药，一定渴了吧。我送些水果给你们吃。”
　　“多谢小师弟。”纯阳觉得这个小师弟还挺懂事的，顺手拿了梨啃了起来。
　　柳千叶端着果盘走到羽尘身边：“大师兄，吃水果。”
　　羽尘：“先放一边，我正忙着呢。”
　　柳千叶：“哦好。”
　　她名义上是来送水果，实际上是来打探军情的。
　　她和纯阳一样，想看看羽尘到底是怎么炼药的。
　　羽尘这边炼着药，纯阳和柳千叶也在一旁好奇得盯了好久。
　　大师兄炼药是真的认真啊。
　　但只用普通的火焰，能弄出什么极品丹药吗？
　　半个时辰后，药炼成了，羽尘打开炼丹炉，拿出工具，扫扫扫，扫出了几十颗小小的黑色丹药，放入自己的药瓶里。
　　柳千叶并没有看出这黑色丹药有什么特别，忍不住问：“大师兄，你炼的这些是什么丹药？有什么功效？”
　　羽尘淡淡说：“没什么特别的功效。就是吃的”
　　大师兄的话，纯阳和柳千叶云里雾里，都没听懂。
　　羽尘：“开水凉了吗？”
　　“凉了。”纯阳主动将那锅凉白开端了过来
　　羽尘随手取出一颗黑色药丸，扔进了水中。
　　刹那间，一盆清澈的水，便化成了黑色。
　　还不停得咕噜咕噜得往外冒泡。
　　柳千叶和纯阳眼睛都瞪得滚圆。
　　“炼了半天，原来是毒药吗？”
　　羽尘拿了几个茶杯，勺了几杯这冒泡的黑色药水。
　　左右手各拿一杯，递给柳千叶和纯阳：“喝吗？”
　　柳千叶他们俩魂都吓没了。
　　柳千叶连连后退，随时准备逃跑，心想：“莫非大师兄发现了我的真实身份，想要毒死我吗？太。。。狠了吧。”
　　纯阳则是吓得眼泪直掉，连连告饶：“大师兄，我以前什么做得不对的地方，你打我骂我，尽管使唤我好了。我。。。。我可不想死啊。家里还有十几口老弱病残等着我赡养呢。”
　　羽尘愣了一下：“真是莫名其妙，请你们喝饮料，一个个哭爹喊娘的。怕我害你们似的。”
　　说着，羽尘自己端起茶杯，自己喝了一口。
　　“对了，就是这个味。以后咱们饭堂就有饮料喝了。”
　　柳千叶他们见大师兄自己喝了这黑色药水，这才松了一口气。
　　原来不是毒药啊，吓死我了。
　　他们抹了抹额头上的汗，惊魂未定，问道：“大师兄，这黑水到底什么啊？好喝吗？”
　　羽尘见他们吓成这样，也就不再卖关子了：“这个叫【可乐】，别名又叫【肥宅快乐水】。是拿来喝的，跟酿酒是一个道理，只不过我的法子简单一些。”
　　“跟酒水一样？”柳千叶半信半疑的端起了那杯【可乐】，小心翼翼得偿了一口。
　　一口下去，有种直冲脑门的感觉，黑水里有点药味，在嘴里噼里啪啦得冒泡，嘴里好像含了一把针，扎的慌，非常奇怪的感觉。
　　柳千叶连连摇头：“这个不好喝。”
　　纯阳也试着喝了一口，品味了一下：“有点辣。有点甜。”
　　羽尘笑了笑：“多喝几口你们就习惯了。”
　　正如羽尘所说，柳千叶他们刚喝第一口，感觉一般，但整杯喝完后。
　　那感觉怎么说呢，仿佛打开了新世界大门!甚至有些上瘾了。
　　三人正聊着这【可乐】的口感问题，突然外面传来一阵喧闹声。
　　羽尘出门查看，只见外面众多弟子围着一个胡子花白老道士，纷纷询问道：“追风师伯，怎么了？”
　　老道士是李道子的师兄，道号追风真人，有些神经兮兮的。
　　他高喊着警告众弟子：“这回糟了，这回糟了。魔将飞天骷髅降世，大劫啊。”
　　弟子们听到后，翻了翻白眼，立马散去了。
　　“又是这样。”
　　“老套路了。”
　　“都说追风师伯算卦推演之术举世无双，但却从来没灵验过。”
　　“对啊，他每隔一两月就报一次大劫，害我们紧张得要死，结果最后什么都没发生。”
　　其他弟子都不愿搭理追风真人，羽尘却主动走上前去询问
　　“师伯好。”
　　追风真人：“羽尘啊。赶紧叫你师傅带着众弟子备战，这次真的要糟了。”
　　羽尘：“我会告诉师傅的。敢问师伯，劫会降在何方？我们也好有个准备。”
　　追风真人闭眼掐指一算：“在西方。”
　　羽尘：“有具体位置吗。”
　　追风真人又掐着手指，往细节上推演：“如无意外，应该在五十里之外的大龙山一带。”
　　羽尘：“明白了，多谢师伯指点。”
　　柳千叶见大师兄问得那么仔细，心中好奇，问纯阳：“追风师伯真的算得很准吗？”
　　纯阳不屑一笑：“准个屁。追风师伯以前确实算得很准，被修真界所推崇。但最近这些年水准降得很是厉害。一连报了十几次大劫，结果，没有一次应验。一开始，我们次次备战。但到后来，我们也就都不鸟他了。”
　　柳千叶：“十几次？具体有几次？”
　　纯阳想了想：“我也记得不太清了，大约有十二次吧。小师弟，你问这个干什么？”
　　柳千叶：“没什么，我就随口问问。”
　　纯阳：“哦。”
　　柳千叶此刻心中猛跳。
　　十二次大劫？
　　这不正好和我们失踪的十二魔将对上号了吗？

第7章 千变小魔女
　　柳千叶，原名云若彤，外号【千变小魔女】，小小年纪便已是个闻名天下的女飞贼，擅长变化之术，犯案无数，算是半个魔道中人，亦正亦邪，在修真界极有名气。
　　她的变化之术与一般障眼法不同。
　　她可以改变自身体质，比如细胞和组织结构，能变化成任何人的样子，包括声音和皮肤，也可以以改变身体的大小、强度、硬度、柔韧度等。
　　据说她犯的最大一次案，便是曾经在京城化作大罗金仙，蒙蔽过当今天子，让天子以及朝廷大员，对她叩拜。
　　将那些高高在上的大人物全都戏耍了一遍。
　　朝堂之上，高人无数，竟无一人能将她识破。
　　事后，还被她骗走了大批金银珠宝。
　　因此在朝廷的悬赏榜单之中，不少凶徒妖邪都比云若彤要厉害，但云若彤始终却稳稳得排行前十。
　　缉捕她的海捕文书贴得满大街都是。
　　悬赏金额每月一涨。
　　天子和朝廷大员们恨这小妖女恨得牙根痒痒。
　　不过云若彤虽是魔道出身，犯案无数，却也是侠盗。
　　每次盗来钱财，其中一半会用来帮助穷苦百姓，善行无数。
　　云若彤是个善良的魔道女贼，但她仍然深恨正道人士，认为所有的正道皆是伪君子。
　　这种恨意像是天生从骨子里带出来的，无法消除。
　　正所谓，天地不仁，以万物为刍狗。
　　云若彤一直坚信，只有魔道出世才能救苍生。
　　因此这次魔道老祖——幽泉血魔出重金请她出山，入逍遥派卧底，她二话不说，欣然接受了这一单生意。
　　这单生意内容很简单。
　　一直以来，魔道与正道之间针锋相对，处于势力均衡的状态，没有大规模战事，最多只是小规模的试探性交锋。
　　不过最近两年来，正道出了一些非常厉害的年轻一辈，接连灭杀魔道高人，魔道方面有些支撑不住了，几度向异度魔界求援。
　　异度魔界也答应支援，接连派出强悍的魔将降临人界。
　　不料这些个魔将刚入人界，便突然人间蒸发了，失踪得毫无征兆，连个泡都没能冒起来。
　　魔道派出了大批人手查访魔将的踪迹，都无结果。
　　两年下来，魔界莫名其妙得损失了十二魔将，也不知道到底是死了，还是跑哪玩去了。
　　魔道各派惶惶不安，最终将疑点锁定在了附近的几个宗派身上。
　　其中疑点最大的，莫过于逍遥派。
　　因为魔道派去逍遥峰探查消息的探子们，也无故失踪了，生不见人死不见尸。
　　接连派出去的几波人马，都没了。
　　魔道各派的祖师们这下没了主意，最后还是幽冥血魔想到了云若彤这个擅长变化的小魔女，于是砸下重金，请她出山，去逍遥派卧底，查寻真相。
　　云若彤以柳千叶的身份混入逍遥派后，积极得收集情报。
　　虽然逍遥派内部疑点重重，但云若彤总是无法理清头绪。
　　逍遥派的弟子们似乎完全不知道关于魔将失踪的事。
　　逍遥派的内部结构框架也非常简单，掌教李道子平常喜欢喝酒、炼丹、钓鱼、睡觉，不管事。内部主要的事务由几位师伯、师叔以及几位师兄共同打理。
　　那些师伯、师叔、师兄都没有嫌疑。
　　而有重大嫌疑者只有两人。
　　大师兄羽尘和掌教李道子。
　　李道子虽然不管事，但他神龙见首不见尾，难保不会抽空出去除魔卫道。
　　而大师兄虽然是个凡人，但他可以血虐金丹期的纯阳子，实力同样深不可测。
　　云若彤一步步抽丝剥茧，渐渐理出了头绪。
　　她一边思考，一边在逍遥派的花园中散步。
　　只有在这里，她才能安心思考。
　　突然，云若彤脑子里‘嗡’得一声脆响。
　　响起了一个苍老的声音。
　　“云若彤，你在逍遥派探查得如何了。”
　　竟是幽泉血魔的千里魔音。
　　云若彤口不发声，直接在脑中与幽泉血魔对话
　　“禀老祖，已经有些头绪了。”
　　幽泉血魔：“说来听听。”
　　云若彤：“逍遥派有两名绝顶高手。掌教李道子和大师兄羽尘。他们的嫌疑最大。”
　　幽泉血魔：“李道子吗？他的神符确实厉害，但实力一般。我早年曾与他有过交手，二十回合便可败他。他杀不了魔将，应该不是此人。你说的大师兄又是谁。”
　　云若彤如实回答：“此人姓羽名尘，是李道子从小养大的首席大弟子。在剑道方面有一定的造诣，很是厉害。。。。。”
　　幽泉血魔来了兴趣：“哦，逍遥派藏龙卧虎，竟然有如此厉害的人物？那他如今到了什么境界？莫非已入化神后期。”
　　云若彤犹豫了一下，最终还是说了实话。
　　“他目前还是个凡人。”
　　幽泉血魔没听懂：“凡人？他是假装凡人，扮猪吃老虎？”
　　云若彤：“不，是真的凡人。目前炼气期都还没到。”
　　幽泉血魔：“。。。。。”
　　云若彤瞬间感受到了幽泉血魔怒气，连忙解释：“不过，老祖，他虽然是个凡人，但却真的很厉害，他的剑术。。。”
　　“闭嘴。”幽泉血魔觉得自己智商受到极大的侮辱，声音也变得阴森恐怖：“云若彤，你拿老夫当三岁孩童蒙骗吗。老夫横行天下的时候，你还在吃奶呢。凡人皆是蝼蚁，一个炼气期都没到的人，对魔将没有任何威胁，魔将随便吐一口气就能吹死他了。”
　　幽泉血魔杀气腾腾的模样令云若彤脸色煞白，不敢再争辩：“对不起，是我错了。请老祖原谅。”
　　幽泉血魔冷冷说：“我对你很是失望。这点小事都办不好。你得知道，当今世上，只有我的血泉能救治你的弟弟的病。你办不好这件事，你弟弟就得死。”
　　云若彤眼眶红了一片：“老祖，我弟弟是无辜的，求您大发慈悲。”
　　幽泉血魔：“逍遥派内肯定有一位隐居的不世高人，限你半月之内，给我查出来。否则后果自负。”
　　云若彤：“是。”
　　幽泉血魔：“另外，今夜子时，第十三位魔将很可能会降世，你到时候注意一些。别再出意外了。”
　　说完，他便断掉了千里魔音，不再与云若彤联系了。
　　只剩云若彤独自一人在花园里抹眼泪。
　　她正哭着，突然一个清爽的声音从远处传来
　　“小师弟，小师弟，你这么还在这。赶紧回屋去。咦，你哭了啊？”
　　云若彤转身一看，却是紫阳师兄。
　　她连忙抹了抹眼泪：“没有，只是被沙蒙了眼睛，有些刺眼。怎么了，师兄，有事吗？”
　　紫阳师兄：“刚刚几位师叔长老传达师尊法令，今晚戒严。所有弟子都不准离开各自的厢房。另外今晚不许睡觉，都准备好各自的本命法宝，全员备战。”
　　云若彤：“不许睡觉？备战？”
　　紫阳师兄苦笑说：“这就要怪追风师伯了，他每次算出大劫，全派就要戒严一次。虽然从没应验过，但我们也都早已习惯了。”
　　云若彤：“哦，明白了。我这就回屋。那大师兄、纯阳师兄他们呢？”
　　紫阳：“大师兄去巡山了，纯阳去了城里，找他相好玩了。”
　　云若彤：“哎？不是戒严吗？”

第8章 纯阳子大显神威
　　夜晚，逍遥派已是全派戒严，李道子和几位师叔师伯联手布下了护山大阵。
　　不过逍遥派的门规很是宽松，戒严只是针对暂时还缺乏自保能力的弟子，那些艺高人胆大的弟子却不受约束。
　　甚至可以自由下山。
　　比如羽尘，比如纯阳子。
　　此时，羽尘正独自一人骑着马，前往大龙山附近巡山。
　　他来此就是为了应对所谓的大劫的，将它掐灭在苗头里。
　　羽尘很强，从穿越到这个世界的那一天开始，他就知道自己很强。
　　刚出生就能说话，一个月后便能下地走路。
　　家里人都惊为天人。
　　在满一周岁的时候，父母带着他走访亲戚时遇上大批山贼。
　　兵荒马乱中，父母与他失散，仆人们各自逃命，只留下他一人面对这批山贼。
　　家人都以为儿子必死无疑。
　　羽尘却是随手从地上捡了一支长剑，不动声色把这批山贼全杀掉了，一个不留。
　　路经此地的李道子正好看到这场单方面的屠杀，也是目瞪口呆，惊为天人，就跟捡漏似的，当即将他带回了逍遥派，收为自己的首席大弟子。
　　才一周岁就这么强了，以后要是修成正果，那还了得。
　　然而，李道子后来才发现，羽尘身上竟然没有灵根，连凡根都不是，只有废根。
　　压根就修不了仙。
　　李道子用尽一切办法，用了无数灵药。
　　泡药浴、喝药酒，什么法子都用了，羽尘始终没能修成仙，就算入炼气期也办不到。
　　饶是如此，身上没有一丝灵气的羽尘随着年龄增长，仍然在不断变强。
　　羽尘六岁读完逍遥派所有秘籍。
　　十岁便将秘籍内的精髓融会贯通，自成一派。
　　十二岁在剑道的造诣更是达到了登峰造极的境界，剑法浑然天成，无迹可寻。
　　十六岁下无底深渊历练，出来时竟被他悟得剑道的终极奥义。
　　正如纯阳对他的评价一样。
　　有一种强是没有道理的强。
　　就像，狮子天生就是比兔子强，人类天生就能碾压地上的蝼蚁，没有任何道理可言。
　　羽尘也清楚自己越来越强了，意境也越来越高，但却也并不知道自己到底强到什么程度。
　　另外，修不成仙这事，羽尘一开始也没在乎。
　　觉得自己天纵英才，将来总会能突破的。
　　等到时机成熟，炼气筑基结丹不过分分钟的事。
　　但是羽尘真正尝试自己修复体内的废根时，才发现真的很难。
　　自己这身体从修仙角度而言，是真正的废渣。
　　就跟全身是洞的破水壶一样，一往里灌水就到处漏水，无法聚集一丝灵气。
　　更要命的是，这身体的全身经脉还处处堵塞，完完全全的废渣。
　　修炼？修个鬼！连灵气都没办法吸收。
　　随着年龄增长，他修炼进度如蜗牛一般缓慢，内心越来越焦急了。
　　那焦急感和嫁不出去的剩女，娶不到老婆的光棍是一样的。
　　无法修仙这事说大不大，说小也不小。
　　毕竟，就算你再强，凡人的寿命只有短短的百年而已，大部分人要是身体健康，能活八九十岁已是极限，活个一百多岁那是奇迹。
　　而修士则不同，一旦入炼气期，寿命可到一百五十岁。
　　入筑基期，能活两百岁。
　　结丹之后更不用说，五百年的寿命是基础。
　　羽尘看着师弟们一个个后来者居上，顺利筑基结丹，很是眼红，内心就像是蚂蚁在爬一样，各种羡慕嫉妒恨。
　　渐渐的，不能修仙这事也就成了他一块心病，平常若有谁脑子进水了，在他面前炫耀修为，就等于在戳他的伤疤，被他暴揍一顿那都是轻的。
　　李道子也体谅自己的大弟子，特意在门规上写上了这一条：
　　【禁止在大师兄面前炫耀自己的修为】
　　回忆起伤心往事，羽尘不禁又开始唉声叹气，自叹命薄了。
　　有句话怎么说来着。
　　上天替你开启了一扇窗，却又给你关上了一扇门。
　　羽尘忍不住骂了一句：“贼老天。艹你大爷。”
　　正想着，突然天际间传来一阵雷鸣。
　　羽尘鼻子猛地耸动了一下。
　　他闻到了魔气的异动。
　　羽尘虽然不能修仙，却对灵气魔气异常敏感，鼻子能嗅到百里外的异动，一双眼睛能看见如同细胞般细微的灵气变动。
　　羽尘放眼望去，只见二十里外的一处小村上空，魔气浓郁。
　　他心脏猛地一跳。
　　糟糕，魔人这次降世学乖了，竟然也知道悄悄的进村，打枪的不要。
　　而且还偏移了降世方位。
　　羽尘二话不说，纵马狂奔，朝魔人降世的位置奔去。
　　※※※
　　二十里外，纯阳一身华服，坐在马车里，顺着大路一路前行，准备去城里的春兰院，见自己的相好。
　　逍遥派的门规很是宽松，任由那些艺高人胆大的弟子们随意下山。
　　纯阳在车里，搂着长剑，喝着酒，吃着精品美食，想到等会还有美人相伴，心中很是惬意。
　　他家境本来就富裕，这马车、酒食花的都是自己的钱，吃得也是心安理得。
　　而替他拉车的马也都很有灵性，不需要任何人赶车，便能认识路，自动往城里赶。
　　路边，几个正玩耍的孩童，见这路过的马车如此华美，纷纷上前乞讨。
　　“老爷，给点钱吧。”
　　“请你行行好。”
　　纯阳也不是小气的人，他探出身子，对这些孩子微笑道
　　“什么老爷，叫公子。”
　　这些脏兮兮孩童们因为家里贫困，长年会在村子路边乞讨，懂得了见人说人话，见鬼说鬼话。
　　“公子，你真是风流倜傥，英武不凡啊。”
　　“你一定是天下第一的侠客吧。”
　　“公子，你玉树临风，就算娶天下第一美人也不为过。”
　　真是千穿万穿，马屁不穿！纯阳被他们这马屁拍得爽得要死，不禁哈哈大笑，随手撒出一把铜钱和糖果。
　　“说得好，本公子赏你们的。”
　　孩童们千恩万谢，纷纷弯腰捡铜钱和糖果。
　　突然间，马蹄急响，十名骑士驾马从马车旁飞驰而过。
　　几双锐利的眼睛，同时向车厢里盯了一眼。
　　便头也不回得向前疾驰而去。
　　他们彼此间打着暗号。
　　“车里人有些来头。”
　　“是金丹期修士。”
　　“不要多生事端。”
　　“迎接魔将要紧。”
　　这些骑士没想招惹纯阳，但却没把这些孩童放在眼里。
　　完全不管路上这些孩童正在捡钱，直接驱马踩了过去。
　　“啊！！”孩童们纷纷躲避，一名女童却躲避不及，被对方的高头大马撞飞了出去。
　　这些骑士不管不顾，继续前行。
　　“大胆，撞了人还想跑？”
　　车内的纯阳看不下去，脚尖一点，飞出车厢，施展‘凌空飞渡’的绝技，整个人化作一团白影，以极其可怕的速度，撞在了其中一个骑士身上。
　　正是这名骑士撞飞了女童。
　　收拾掉一名骑士后，纯阳如同一杆旗子，稳稳立在马背上，双手抱怀
　　“你们是谁家的恶徒，竟然如此蛮横。”
　　这些骑士互视一眼，知道遇上高人了。
　　带头的那个骑士对手下说：“你们留下收拾他们，我去迎接魔将。”
　　“遵命。”
　　这些个骑士不再伪装，身上魔气暴涨。
　　一时间，周围黑云翻滚，一片肃杀。
　　几个骑士体表黑雾缠绕，体型暴长，面罩脱落，露出狰狞的面目。
　　“多管闲事的小子，原本不想管你，你却硬要自己来送死。”
　　纯阳长笑一声：“我道是谁，原来是魔道的妖人。遇上本公子，也算是你们倒了血霉。”
　　这些个魔道妖人手持武器，彼此配合默契，结成大阵猛扑过去。
　　“一个个金丹期修士也敢张狂。”
　　“像你这样，我们不知杀过多少了。”
　　但下一秒，突然‘砰’一声巨响，冲在最强面的两个妖人被一道金色的流光拍中。
　　当场化为了两尊金人。
　　其余妖人傻了眼。
　　这是什么法术，竟如此厉害。
　　纯阳手指轻动，金色的流光在他指尖上流转。
　　他笑了笑：“真是，被大师兄虐得太久了，还真以为自己很弱了呢。原来还是可以的嘛。”
　　纯阳连剑都没拔，就解决掉了其中最强的两个妖人。
　　实力之强，让这些妖人心惊胆战。
　　一个妖人用颤抖的声音问：“你到底是谁？”
　　纯阳傲然道：“逍遥派，纯阳子。知道本公子的大名，你们想必也能死得瞑目了。”
　　这些妖人面面相觑，使了几个眼色。
　　“走了。”
　　开局一交手，他们就清楚自己不是纯阳的对手，突然间转身四散而逃。
　　“想走？本公子允了吗？”
　　纯阳手指连弹，那金色流光如同萤火虫一般四散飞舞，急速朝着溃逃的妖人背后点去。
　　几秒钟后，这些妖人，无一例外得化为金人，一个也没能逃了。
　　纯阳的实力还是很可怕的，远不是一般的金丹修士所能比拟。
　　“哇，公子哥哥好厉害。”
　　附近的孩童们也是第一次见到如此厉害的人物，纷纷鼓掌。
　　纯阳心中得意，随手扔出一颗丹药，给这些孩童，让他们救治那个被撞得濒死的女童。
　　“赶紧回家去吧，别再看热闹了。”
　　纯阳此刻也察觉到了附近魔气浓郁，严重破坏这里灵气气场，很是不对劲。
　　莫非追风师伯的预言是真的？
　　真有魔将降世？
　　远处的田埂上，不知何时已起了一股黑气，浓如黑墨，翻涌不止。
　　纯阳手指捏了个剑诀，背后长剑呛然而出，他踩在剑背上，御剑飞行，飞上去看看情况。
　　这时候，那骑士首领也已到了现场，准备迎接魔将降临。
　　纯阳的到来，引起了他警觉。
　　骑士首领脸色一沉，再不迟疑，枯瘦身子霍地拔地而起，露出真身。
　　“桀桀桀，小伙子，本事不错。我那些个徒弟，竟连你一回合都挡不住。”
　　纯阳御剑悬浮在空中：“你是何方妖人，来此乡野，有何图谋。”
　　骑士首领也不再隐藏自身：“九爪阴魔，正是老夫。至于图谋，告诉你也无妨，反正你也不能活着回去了。今日魔将飞天骷髅在此降世，我等特来迎接。”
　　纯阳这下明白了。
　　原来下面那团黑气，竟是魔种，魔将降临的介质。
　　“哦，这样啊。那本公子正好顺便除魔卫道了。”
　　九爪阴魔冷笑：“就凭你。”
　　话语之间，他已拿出他的法宝——血魂幡，随手一摇，无数冤魂厉鬼飞出，将纯阳团团围住。
　　纯阳的点石成金术无法对付恶鬼。
　　九爪阴魔：“初生牛犊，不知天高地厚。今日让你死无葬身之地！”
　　纯阳也冷笑：“就凭你？”
　　纯阳手指轻动，他背后第二柄长剑飞出。
　　只见此剑清如湖水，亮不刺目，隐隐能看见雷光闪现。
　　九爪阴魔见此剑不禁一愣：“神剑雷罚？”
　　纯阳微笑：“你这妖人还算有眼光。”
　　说完，他手捏剑诀，长剑霍然指天，口中念念有词
　　下一秒，低空中没有任何征兆电闪雷鸣，天地间一片肃杀，狂风大做。
　　九爪阴魔望着天空，脸色大变：“神剑驭雷术？怎么可能。”
　　“妖人，能在神剑驭雷术下灰飞烟灭，是你前世的造化。”纯阳手中神剑轻轻舞动，闪电充斥着四周。
　　包围他的冤魂厉鬼被雷电重创，发出凄厉惨叫，要么四散而逃，要么魂飞魄散。
　　九爪阴魔的血魂幡瞬间被纯阳击破。
　　九爪阴魔面如死灰，也顾不上迎接魔将的任务，化作一道黑烟，就准备遁走。
　　可惜晚了。
　　纯阳一旦使出神剑驭雷术，方圆几里范围，都是他的攻击范围。
　　九爪阴魔没能溜多远，纯阳手中神剑朝着九爪阴魔逃跑的方向轻轻一指。
　　一道绚目闪电凭空劈下，雷声震耳欲聋。
　　‘滋’得一声，正中九爪阴魔化身的雾团，泛起了美丽火花。
　　九爪阴魔被电得全身变为焦炭，当场就死了。
　　没有任何挣扎之力。
　　纯阳完全没有将他放在眼中，他的目标从始至终，一直都是逐渐成型的魔种。
　　“现在轮到你了。”
　　纯阳再次神剑引雷，手腕一振，一声爆喝。
　　用尽全力，将惊雷劈向魔种。
　　一道落地雷不偏不倚得砸在魔种之上。
　　四周花草树木全被烤焦，坚硬的泥地面被砸出了一个巨大的坑洞
　　‘滋’得一声，魔种在闪电打击之下，瞬间消失殆尽。
　　纯阳略微得意：“什么魔将降世，不过如此，我纯阳子轻松解决，回去也可以向师傅请功了。”
　　然而，正当纯阳得意洋洋时，突然发现被雷砸出的坑洞中一具白骨骷髅站了起来。
　　它抬头望了一眼御剑悬浮在空中的纯阳
　　“神剑驭雷术？有些门道，可惜还不成熟，威力太小。”

第9章 大师兄拔剑你会死
　　这突然冒出的白骨骷髅，让纯阳大吃一惊，手中神剑挥动，第三次引雷。
　　被雷劈中的白骨骷髅瞬间倒地。
　　但更令人吃惊的是，经过这道大雷的洗礼，它完全没有要死的意思，仍然挣扎得爬起。
　　不过纯阳也不是傻子，发挥了趁你病要你命的传统精神。等它刚爬起身又一道更大的落地雷砸在他头上。
　　紧接着又是一道。
　　再来还是一道。
　　一道比一道疾，一道比一道猛，那场景都不知道该怎么形容，反正就四个字“天崩地裂”！
　　纯阳很强，虽然打不过大师兄，但金丹期的他已能持剑横行天下。
　　这骷髅头是他除了大师兄外，碰上的第二个棘手的对手。
　　雷还在砸，毫不犹豫毫不客气。
　　落下的闪电越来越粗，越来越亮
　　终于，纯阳力尽了。
　　体内灵力几乎消耗殆尽。
　　他气喘吁吁，柱剑而立。
　　“这回总应该死了吧。”
　　然而他定睛一看，这位被雷劈了几十道的骷髅头竟然还活着。
　　而且还爬起来了，除了身上有点焦块，没有任何问题。
　　“你大爷的。这都不死。”
　　这回轮到纯阳逃走了。
　　他御剑飞行，准备逃离现场，回去喊救兵。
　　但骷髅头发出阴森恐怖的笑声：“小道士，你打完了吗？该轮到我了吧。”
　　说完，它轻轻弹了响指。
　　“啪”的一声，纯阳脚下飞剑当场炸裂。
　　失去飞剑，纯阳不由自主得落在地面，手持神剑雷罚准备拼死决战。然而，他刚落地，骷髅头便以可怕的速度近身了。
　　纯阳被骷髅头贴脸近战，全身感受到浓郁的魔气，感觉自己的心脏像是突然停顿了，血液倒流，他手足皆软，不能呼吸，意识有些模糊。
　　对方的散发的魔气着实太过浓郁，搅乱了纯阳体内的气场，让他很是难受。
　　敌人太可怕了，我要死了吗。
　　他来不及感到害怕，硬着头皮挥剑与骷髅头硬拼。
　　骷髅头似乎没有要立刻杀死纯阳的意思，反而和纯阳打得有来有往。就像是猫在戏耍老鼠。
　　他一边耍弄纯阳，一边笑着说：“小道士，你这点本事如何跟我斗。不如老老实实得归顺我吧，本将收你为首席弟子。一人之下万人之上。”
　　“做梦去吧。死妖人”纯阳冷笑一声，手指轻动，使出了点石成金术，放出点点金光。
　　‘叮’‘叮’‘叮’得一声，这点点金光却被骷髅头轻易用手中的骷髅棍当下
　　“哎哟，还会点石成金术啊。既然不愿投降，那本将便将你炼成尸鬼，为我所用吧。”
　　纯阳没想到骷髅头竟然强到这种程度，他杀招无一奏效。
　　今天恐怕真的要完了。
　　但纯阳也是遇强越强的角色，手中剑影再起，无数剑影带着电光狂斩，笼罩住了骷髅头全身。
　　骷髅头眼中射出阴鸷厉芒：“剑术不错，可惜速度和力道斗不够。看样子，今天不打残你，是没办法抓你回去了。”
　　说完，骷髅头猛然出手，拇指和食指如同鹰爪一般扣住了纯阳右手的拿剑的手腕。
　　纯阳反应也快，操起一道神符瞬间朝着骷髅头的脸上砸了过去。
　　那可是李道子的神符，威力惊人。
　　骷髅头一看这雷符就知道不是开玩笑的，慌忙一个飞身，躲开纯阳扔出来的神符。
　　但是在他躲开之前，手指猛在纯阳的手腕上一弹。
　　“咔嚓’一声，钻心得疼痛从手腕上传来，手腕被弹脱臼了。
　　纯阳深吸了一口气，手中的神剑一时间握不住掉落了下去。
　　好在纯阳反应及时，左手一捞，将神剑再次捞在手中。
　　他目前能和骷髅头的白骨铁手硬度抗衡的只剩这把神剑了，可不能再丢了。
　　然而就在这时，纯阳身体向前倾时，骷髅头猛地飞扑过来，一拳打在纯阳肚子。
　　仅仅一下，纯阳感觉魔气入体，腹部剧痛。
　　瞬间倒地不起。
　　骷髅头深吸一口气：“你这小道士还挺难缠的，非要逼我施辣手。我也是惜才，想要抓活的，否则早让你灰飞烟灭了。
　　纯阳绝望得怒吼：“士可杀不可辱。有种就杀了我。”
　　骷髅头冷笑，一脚踢中纯阳脸庞，将纯阳整个人踢飞了出去，重重得落在了远处的地上。
　　“我就要辱你，你想怎地？不堪一击！”
　　在他眼里纯阳不过只是小角色而已，随意就能擒下了。
　　骷髅头眼中真正的对手，始终是正道联盟的那些个掌门，还有幕后的那些老不死的。
　　被打惨了的纯阳差点晕了过去，全靠意志挺了过来，他现在连拿剑的力气也没有，英俊的脸肿得跟包子一样。
　　纯阳这时才知道，自己这点道行，与所谓的魔将相比，如同以卵击石。
　　骷髅头要他的命不过分分钟的事。
　　不过骷髅头喜欢凌虐对手，喜欢玩猫捉老鼠的游戏，这才让他活到了现在。
　　纯阳心中不甘，难道今天真的要死在这里了吗？
　　骷髅头邪笑着准备把纯阳抱走：“好了，小道士，跟我走吧，我会好好调教你的。”
　　纯阳心中剧震，他这才发现，死或许是最好的解脱，要是落在骷髅头的手里，恐怕比死还不如。
　　怎么办？怎么办？
　　要是大师兄在就好了。
　　他脑子里这么想，眼前像是闪了一下，真的看到大师兄那修长的身影站在不远处。
　　纯阳还以为自己看到了幻觉。
　　直到大师兄开口问：“纯阳，你怎么在这？刚才的那些雷是你放的吗？”
　　纯阳顿时醒悟，大师兄真的来了。
　　他猛地大喊：“大师兄快跑，你不是他的对手。这魔头是从异度魔界来的。”
　　纯阳心里虽然很想大师兄救自己，但也认识到一个问题。
　　那就是大师兄真的打得过这骷髅头吗？
　　自己放了那么多雷都砸不死它，大师兄一介凡人，就算再厉害，如何能杀死防御力如此惊人的骷髅头。
　　还不如让他赶紧跑，回去之后，至少能让大家知道，我纯阳也是英勇战死的。
　　然而他话音刚落，突然一道黑影闪过。
　　等纯阳反应过来时，自己已经被大师兄抱着从骷髅头手里救了回来。
　　“哎？什么情况。”纯阳一脸懵逼。
　　羽尘淡淡说：“别吵。不就是打输了。干嘛长他人志气，灭自己威风。”
　　骷髅头也是大吃一惊。
　　眼前这个白衣少年，身形如一阵风一般，轻易的从自己眼皮底下把纯阳救走了。
　　骷髅头后退一步，如临大敌，全力警戒，质问羽尘
　　“你是何人。”
　　羽尘把纯阳扔在地上，镇定面对骷髅头
　　“逍遥派，羽尘。你呢？”
　　骷髅头：“飞天骷髅。”
　　羽尘：“你就是那个降世的魔将。”
　　其实飞天骷髅是十三魔将的首脑。
　　它也知道自己的十二位兄弟，降世之后全都无故失踪了，所以羽尘的突然冒出，让他有些紧张。
　　但它很快就看出了不对。
　　羽尘身上没有一丝灵气。
　　飞天骷髅：“你是个凡人？连炼气期都不是？”
　　羽尘手中长剑紧握，手背冒出了青筋，因为飞天骷髅的话正在戳他心底的伤疤。
　　飞天骷髅哈哈大笑：“原来只是一个江湖游侠而已。害我紧张了。一个练武的也敢管修真界的闲事，你也真是活腻味了。哈哈哈哈哈哈，真是笑死人了。”
　　羽尘却不再跟它说话，呛然拔剑，使出了第一式。
　　“奥雪沉舟。”
　　纯阳此刻眼睛睁得老大。
　　老实说，这是他第一次亲眼见到大师兄拔剑与人对战。
　　飞天骷髅见羽尘向他展开了攻击，冷笑一声：“垂死挣扎。”
　　飞天骷髅傲然伸展双臂，伸出白骨爪，朝着羽尘抓了过去。
　　羽尘的这一招剑式完全没被他看在眼里，这一剑实在太过柔和了，如同初升的阳光，连最基本的热度都没有。
　　可是下一秒，这一剑猛地展开，出现二十多种种变化，如同柔和的阳光突然间变成了烈日，烫得有些吓人。
　　飞天骷髅失声惊叫：“这是什么剑法。”
　　飞天骷髅一边说着，一边加快了迎击的速度，双手化成了防御网，抵御羽尘的攻击。
　　他被吓到了，不敢再轻敌，全力应对。
　　它的直觉很敏锐，知道这一剑劈下来可不是开玩笑的。
　　但尽快他全神贯注全力防御，但羽尘的剑招中彷佛有无穷变化，却又完全没有变化，虚无缥缈，挡无可挡，避无可避。
　　羽尘整个人像是化为了一阵风，飘如飞絮，身形迎风摆动，轻灵如毛，毫无轨迹。
　　‘噗嗤’一声，羽尘的长剑竟轻易穿透了飞天骷髅可怕防御网，剑锋直接刺入了他的眼睛，穿目贯脑。
　　飞天骷髅眼中满是惊惧之色。
　　他死也不敢相信，自己竟然会被一个凡人轻易得斩杀，自己竟无法避开和抵挡这一剑。
　　而且，羽尘的剑专挑他的弱点处下手，如同庖丁解牛，以无厚入有间，游刃而有余地。
　　一剑便刺入了飞天骷髅的命门。
　　这怎么可能啊。
　　自己防御力之强，在魔界也是凤毛麟角。
　　竟会被一凡人一剑杀了。
　　他双眼泛白，凝结在体表防御的魔气渐渐散去。
　　飞天骷髅临死前突然想明白了什么，说出了最后的遗言。
　　“我知道了，是你。原来是你杀了我那十二个兄弟。”
　　说完，它便倒了下去，一身白骨渐渐化为了白灰。
　　一旁的，纯阳看得一脸的震惊，嘴巴张得老大，半天没能合拢。
　　他知道自家大师兄很厉害，但厉害成这样就真的有点过分了。
　　他竟只用了一剑，便斩杀了魔将飞天骷髅。

第10章 忘记补刀了
　　羽尘一剑杀了飞天骷髅，收剑回鞘。
　　转身问纯阳：“你还能走吗？”
　　“还可以吧。”纯阳服下一颗丹药，调息片刻，又拿出了疗伤的药膏，往红肿的脸上擦。
　　“就是被魔气入侵体内有些难受。”
　　羽尘走上前去，一掌拍在纯阳的背后。
　　“啪”的一声脆响，入侵纯阳体内的魔气瞬间被逼了出来，烟消云散。
　　纯阳能感受到那如同烈日般强大的内劲，为自己驱散了各种隐患。
　　咦？内力？
　　原来大师兄用的一直都是内劲吗？
　　也就是说他一直练的是凡人的内功。
　　能如此轻易得拍散这股魔气，大师兄估计已将内劲练到了极致。
　　凡人的内劲是炼气心法的基础，但威力却不可相提并论。
　　一般能入门的弟子，在家乡都受过内家高手的教导，打好了一定的基础。
　　但进入炼气期后期的修士却能对战十几个内家高手，就和大人打小孩似的。
　　内劲这东西虽然不如炼气心法，但有总好过没有。
　　起码能给自己体表加一层防御，护住心脉和内脏。
　　何况，大师兄的内劲似乎是威力加强版，特别暴力。
　　不过即使如此，大师兄能练到这种程度，想必也吃了不少苦吧。
　　毕竟他那没有灵根、静脉堵塞、丹田漏气的废渣身体，想要聚气真的比登天还难。
　　他也是每天坚持不懈得对自己身进行修复，才有了这么一点成就。
　　纯阳胡思乱想，心里不禁也有些同情大师兄。
　　真是太可惜了。
　　凭借着凡人之躯和一点内劲，就能一剑斩杀如此恐怖的魔将。
　　要是他有灵根，哪怕是伪灵根，恐怕满天神佛都会为之颤抖。
　　羽尘一掌拍散纯阳体内的魔气，扶起纯阳离开。
　　“你的马车呢？”
　　“在村子北边。”
　　他们俩离开没多久，突然地面上一阵黑风吹过，卷起了骨灰。
　　大量的魔气将骨灰重新凝聚，又化成了白色的骷髅头。
　　原来飞天骷髅这次降世非常谨慎，特意给自己留个魂分身，藏在暗处。
　　本体虽然被羽尘斩杀，但魂分身还能将本体复活。
　　飞天骷髅复活后，心有余悸。
　　他这时非常低调，连魔气都不敢随便外放
　　“呼，好在留了一手，要不然这次真的死定了。没想到逍遥派竟然藏着如此可怕的人物，待我禀明魔君，派大军屠了逍遥派这个祸患。”
　　飞天骷髅蹑手蹑脚得悄悄起身离开，目光转向了旁边的村子。
　　“桀桀桀！等会进村饱餐一顿，先恢复一点元气。”
　　飞天骷髅找了个草丛藏了起来，准备等羽尘他们走远了在对这村子下手。
　　然而……
　　就在这个时候，飞天骷髅感受背后杀气腾腾，转身一看。
　　羽尘一手扶着纯阳，不知何时，已站在它背后，目光冰冷得看着它。
　　“我就觉得自己似乎忘了点什么，原来忘记补刀了。
　　“你。。。”飞天骷髅吓得魂飞天外。
　　逃走？反击？飞天骷髅脑子里迅速运转，筹谋下一步动作。
　　然而，下一秒，它就不必再烦恼了。
　　因为它又死了。
　　羽尘左手扶着纯阳，右手拔剑，一剑便刺穿了它的命门，穿脑而出。
　　刺还是同一个位置，飞天骷髅的眼眶。
　　飞天骷髅没有任何反抗能力，再次化为了白灰。
　　羽尘又一次干掉它后，顺手扔了一枚火符在飞天骷髅的遗骸上。
　　‘呼’火符燃起，化为蓝色异火，将飞天骷髅的残骸连同残魂，一起灼烧。
　　这一次是真真正正让它灰飞湮灭、魂飞魄散了。
　　补完刀之后，羽尘再次扶着纯阳离开。
　　纯阳这下对羽尘敬佩之心，真是犹如滔滔江水。
　　太强悍了！
　　十几年来，修真界血雨腥风，内战、外战、复仇战、灭门频频发生。
　　平均下来，几乎每天都有修士被杀。
　　但逍遥派附近却是安详平和，如同世外桃源，弟子们也从来没在附近出过事。
　　原来一直都是大师兄在暗中守护着这个温馨的小门派。
　　纯阳思绪万千，很多东西都已经想通了，他忍不住问：“大师兄，追风师伯前面那十二次预言，是不是都中了。”
　　羽尘点头：“那个自然，追风师伯就是吃算命推演这碗饭的。从来没算不准过。”
　　纯阳：“也就是真的有十二位魔将在附近降世？”
　　羽尘：“恩，是。”
　　纯阳：“他们也和飞天骷髅一样，都被你给收拾吧。”
　　羽尘没否认：“对。谁让它们在附近降世呢？要是离远一些，我也懒得管它们。”
　　纯阳：“这么大事你为什么从来不和我们说？”
　　羽尘：“有什么好说的？说给你们听，让你们这些大嘴巴往外传，然后引魔道大军前来报复？把附近城镇都给血洗一遍？顺便放火烧个山？你知道不知道什么叫杀人要灭口，行事要低调。”
　　纯阳：“原来如此。。。。还是大师兄有远见。”
　　两人聊着，不知不觉，已找到了纯阳的那辆马车。
　　羽尘将纯阳扶上马车：“你的这几匹照夜玉狮子应该能自己认路吧。让它们先带你回山养伤。我还要再附近巡视一番，以防有漏网之鱼。”
　　纯阳：“养伤的事明天再说，我现在得先进城，城内佳人有约。”
　　伤成这样还想着女人，羽尘也真是服了：“女人重要还是命重要？”
　　纯阳：“君子一诺千金，尤其是对于美人，要有始有终，不能随便放鸽子。哎，这种事大师兄这种单身汉是不会懂的。”
　　羽尘：“没脸没皮的东西，竟然能把逛窑子说得那么高雅。要不是看你身上有伤，真的想抽你俩下。赶紧滚吧。”
　　纯阳：“哈哈哈，多谢大师兄手下留情。那我先走啦。”
　　纯阳嘴里吹出一声哨响，几匹拉车的照夜玉狮子便听从命令开始前行。
　　但马车没走几步，又被羽尘叫住了。
　　纯阳好奇问：“还有什么事？”
　　羽尘随手扔给纯阳几枚雷符和逃生符：“留着防身。你现在这种状况，连地痞混混都能收拾你。”
　　纯阳心中感动，大师兄刀子嘴豆腐心，人还是很好的。
　　自己几次和他作对，他也没放在心上，还处处关照自己。
　　纯阳心中发誓，以后再也不会和大师兄争掌教之位了。
　　大师兄就是下一任掌教。
　　纯阳心中正感动时，羽尘又说话了
　　“纯阳。”
　　“是，大师兄，还有何吩咐。”
　　“逛窑子花自己的钱就好，千万别用公款，否则我砍了你。”
　　纯阳：“。。。。。”

第11章 会做生意的大师兄
　　纯阳去城里风流快活了。
　　羽尘则骑着马，继续尽心尽责得在附近巡山，一直到天亮。
　　确定没有任何漏网之鱼后，才罢休。
　　巡山结束后，他原本是想回山的，但突然又有些不放心纯阳那个残血到处浪的家伙，于是打算去城里看看。
　　顺便也买点其他地方的灵药特产。
　　※※※
　　玄牧城是附近最大一座城，数十万人口，极其繁华。
　　此刻天已大亮，玄牧城城门已开。
　　门口的百姓们排着长队准备进城。
　　一些想要进城的富商也得下马，挨个接受守城兵士的检查，并缴纳进城税。
　　百姓们进城要交一个铜钱，富商运货进城，得按货物的比例交税。
　　羽尘却直接骑着马进了城，没有任何顾忌。
　　因为羽尘常来城里办事，守城的军官兵丁都认识羽尘，都知道他是逍遥派的大师兄，纷纷躬身作揖。
　　“羽公子早。”
　　羽尘骑在马上继续前行，微微点了点头，随手扔了一锭银子给军官。
　　“辛苦了，兄弟们拿去喝酒。”
　　军官大喜：“多谢羽公子。”
　　羽尘在城里的人脉关系还是不错的。
　　进城后，羽尘先去城内最大的妓院春兰院看了一眼纯阳的的情况，见他正抱着头牌姑娘安心睡觉，也就懒得再管他了。
　　离开了春兰院，羽尘先去了布店，花了几十两银子，给逍遥派的弟子们购置了一批做衣服的布料。
　　接着，又去药材铺，购置了一些其他产地的灵药。
　　能卖灵药的药材铺老板都是有些背景的，铺子里那么多珍贵的灵药，要是没点自保实力，恐怕早就被被歹人抢光了。
　　羽尘也是铺子里的熟客，老板一见他，二话不说，就拿出自己最好的药材，供他挑选。
　　羽尘挑了几样原材料，抬头问老板：“鬼佬六，这赤炼金参是新到的吗？多少钱一两。”
　　鬼佬六笑嘻嘻得说：“这个贵了一些，要二百。”
　　羽尘：“那么贵？我记得赤炼城那边的市价只要五十。”
　　鬼佬六：“不瞒羽公子。前些日子，赤炼城被魔道大军攻破，遭到血洗，这赤炼金参进货的路子全都断了，估计一年都恢复不过来。这赤炼金参每日一个价，你要明天再来，可能又要涨了。”
　　羽尘：“原来如此，那我这次也不跟你讲价了。给我拿二十斤赤炼金参，全包起来。”
　　鬼佬六嘴差点笑裂了。
　　羽公子果真是大客户，大手笔啊。
　　鬼佬六屁颠屁颠得跑去给羽尘取货。
　　羽尘取了大批货，随手装进乾坤袋之中，再扔了张银票在柜台。
　　鬼佬六满脸笑得将羽尘送到门口：“羽公子慢走。”
　　羽尘买完药材，接着又去了城内最大的商会——青龙商会。
　　准确得说是青龙商会在玄牧城的分会——千年阁。
　　青龙商会是南瞻部洲四大商会之一，隶属于青龙家族。
　　青龙家族是有名的修仙家族，属于阐教分支，实力强劲，名扬海外。
　　但这并不影响他们赚钱。
　　这个修仙家族凭借着自身四通八达的关系网，与四大部洲各国都有联系。
　　甚至一些国家的国君，还是由他们在幕后推上台的。
　　也在一些国家行过废立之事。
　　他们商会的通关文牒，有时候比朝廷的还管用。
　　在如此强劲背景下，青龙家族发展出了庞大的青龙商会，建立了四大部洲的海陆空商贸网，无数商队来往与四大部洲各国之间。
　　南货北调，东货西运，有着几倍的利润甚至十几倍利润。
　　说青龙商会富可敌国，那是低调的说法。
　　谁也不知道他们到底多有钱。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　羽尘缓缓走入青龙商会。
　　往常门口的护卫们都会非常客气得对他问好。
　　毕竟他已是这里的熟客了。
　　然而今天，站在门口几名护卫看着他的目光却满是警惕。
　　怎么全是生面孔？
　　羽尘心中奇怪，脚步不停的径直走进大堂。
　　青龙商会的千年阁一共十二层，每一层卖的物品都不同。
　　越上层，自然是越珍贵。
　　在千年阁第一层大堂很是宽敞，但客人也很多。
　　不过一楼的东西都是物美价廉，卖的都是价值一百两以下的货，羽尘也没多看，直接上了二楼。
　　二楼卖的是千两以下的货，羽尘仍然没有逗留，又直接上了三楼。
　　几个卖货的美人脸上满是迷人的微笑，亲切得和他打招呼，想向他介绍海外来的商品，他也只点了点头，就直接和这些美人擦肩而过。
　　弄得这些美人很是尴尬。
　　而羽尘自己也是莫名其妙。
　　以前千年阁不是这样的。
　　精于算计的掌柜，没精打采的伙计。。。。。
　　购个货还得神神秘秘，点着煤油灯谈生意，就跟做地下交易似的。
　　这才是千年阁的本来面貌。
　　现在是怎么了，每一层都阳光普照，亮堂堂，再没了那种老旧感。
　　没精打采的伙计们看不见了，卖货的都是美女，就连掌柜也是漂亮的少妇。
　　要不是门口挂着‘千年阁’的招牌，羽尘还以为自己又进春兰院了。
　　羽尘接着又准备上四楼。
　　结果，被守在楼梯口的几个年轻护卫拦住了。
　　“公子请先站着。这上面只有修士才能上去。”
　　羽尘皱了皱眉头：“以前没这规矩。”
　　一个护卫很是礼貌得说：“这是新规矩。”
　　羽尘：“我以前是你们店的常客。哪有你们这么做生意的。立新规矩把客人往外赶吗？你们的护卫统领呢？把他叫来，我要和他聊一聊。”
　　护卫：“你找哪位统领？”
　　羽尘：“左布衣。”
　　护卫：“他已经调任其他分会了，不再是我们的统领。”
　　羽尘：“新统领呢？”
　　护卫：“新统领现在很忙，正在招待一位大人物。请你见谅。”
　　羽尘：“那就找你们的老掌柜梅凉心。请他下楼一聚。”
　　护卫：“抱歉，大掌柜也很忙。不管怎么样，不是修士，便不能进去。”
　　另一个年轻护卫忍不住说：“这位兄弟，我看你还是算了吧。你连炼气期都不是。上去也是丢人现眼。”
　　羽尘脸色瞬间阴沉了下来：“什么？”
　　年轻护卫很是傲慢得重复了一遍：“我说，从这往上的客人，全是修真界的高人，就连端茶倒水的小丫头都是炼气后期。你一个什么都不是凡人，上去不是丢人现眼吗，劝你还是。。。”
　　他话没说完，‘啪’一声脆响，羽尘已甩手一个耳光扇在了这年轻护卫的脸上。
　　羽尘的耳光不是一般的耳光。
　　年轻护卫被抽得凌空飞起，在空中旋转了几个圈，直接撞在了墙上，然后晕厥了过去。
　　他也是倒霉催的，一开口，就直接往羽尘心窝里戳，不揍他揍谁。
　　“狗眼看人低的东西。”羽尘冷冷得说。
　　另一个年长的护卫当场懵逼。
　　羽尘说打人就打人，完全出乎他的意料之外。
　　他也万万没有想到有人敢在这里动手。
　　这里可是千年阁啊，青龙商会的重地。
　　就连玄牧城的城主也要给三分面子，不敢再这里乱来。
　　很快，年长护卫猛地醒悟了过来，爆吼一声
　　“大胆，竟然敢在千年阁撒野。”
　　说着，年长护卫抽出背后的长锏，朝羽尘的脑袋砸了过来。
　　这年长护卫也是千年阁护卫营中的高层，很厉害，一对凝聚着大量灵力的长锏要是落下，一般人脑袋会被当场砸烂。
　　但是他的长锏刚要落在羽尘的脑袋上时，羽尘手中的剑鞘已经抵住了他的喉咙要害，让他动弹不得。
　　后发而先至！！！
　　这年长护卫大吃一惊。
　　好快的剑。
　　他甚至没能看清羽尘如何出手的。
　　羽尘淡淡说：“我不是第一次在千年阁撒野了。这也不会是最后一次。要不是看在老掌柜的面子上，我便一剑杀了你。”
　　这年长护卫脸上汗水直流，不敢有任何小动作，手中长锏也掉落在地上，喉咙发出‘咔咔咔’的声响，话都说不出来。
　　他的命此刻完全掌握在羽尘的手里，彻底被震慑住了。
　　羽尘也没有对他下杀手，只是手持剑鞘，随手在他脸上甩了一记，将他打翻在地上，然后发出一声长啸。
　　“梅凉心，梅掌柜，梅老头。你是不是从今往后再不做我羽尘的生意了？那我们交情到此为止，我这就去找隔壁街的凤鸣商会。”
　　声音从四楼一直往上传，直穿十二楼。
　　十二楼，一个满脸白胡子的老头正在账房里数钱算账，一听到这声音，连忙起身，噔噔噔噔得往楼下跑，鞋子掉了也不捡。

第12章 与青龙商会决裂
　　这老头正是千年阁的老掌柜——梅凉心。
　　这家伙人如其名，是个奸商，要钱不要良心。
　　羽尘是他的老主顾了。
　　一听到羽尘的两个字，梅凉心的脑子就全是白花花的银子。
　　知道羽尘来了，他连鞋掉了都不管，匆匆忙忙跑下楼来迎接。
　　“哎呀，羽公子啊，有失远迎。。。。咦，羽公子，你这是做什么？”
　　梅凉心刚下楼，就看见了那两个被羽尘打翻在地上的护卫。
　　羽尘淡淡问：“梅老头，最近你们千年阁的伙计全换人了吗？这些护卫，我竟一个都不认识。刚才不小心和他们发生了冲突，把他们给打了一顿，没问题吧。”
　　梅凉心点头哈腰得赔笑道：“哈哈哈哈，没问题，完全没问题。这些狗腿子打死活该。让他们扰了羽尘公子，实在抱歉。请上十二楼雅间喝茶。”
　　羽尘在梅凉心的陪同下上了楼。
　　梅凉心一边招呼羽尘，一边叫人给羽尘上了最极品的茶叶。
　　“这武夷山的大红袍，在山顶吸收日月精华，已然成精，普通人喝了可延年益寿。世上总共就只有六株，是皇家贡品，每年只产三斤新嫩茶叶。羽公子您尝尝。”
　　羽尘端着茶喝了一口，果然香味浓郁，灵气十足。
　　“好茶。哎，梅老头，你自己不喝吗？”
　　梅凉心喝着茶杯里的开水：“舍不得喝。这玩意太贵了。省下钱来，买几处宅子或土地多好。”
　　羽尘知道梅凉心虽然家财万贯，却穿每天旧布衣，吃杂粮。
　　“你果然是铁公鸡，对自己都一毛不拔。不懂享受，存着那么多钱有什么用。”
　　梅凉心：“公子你不懂，我这辈子唯一的兴趣爱好，就是看着钱能生钱，便心满意足了。”
　　羽尘也懒得说他了，直接问了重点：“你的千年阁，为什么重修了。伙计们又都去哪了？卖货的全是姑娘，怎么全都换人了。”
　　梅凉心脸上露出苦笑：“上面嫌我老了呗。派了些新人下来，准备让我交权，把我手下的人都换了。新人新气象嘛，我们这些老古董都过时咯。”
　　所谓的上面指的是青龙商会的总会。
　　羽尘看梅凉心那苦瓜脸，就知道他很可能要退休。
　　这里牵涉到商会内部的一些复杂的派系斗争。
　　父子反目、兄弟内斗、弟弟把哥哥送上绝路，妻子雇凶杀夫。
　　贪婪、对抗、阴谋和暴力
　　等等等等。
　　非常得乱。
　　正所谓城门失火，殃及池鱼。
　　梅凉心这种商会老臣子，属于池鱼，非常不幸得被家族内斗殃及了。
　　这类修仙家族的派系斗争，羽尘不了解，也不想去了解。
　　他现在只想知道，自己和青龙商会到底能不能继续合作下去。
　　毕竟这事涉及到逍遥派赚钱的问题。
　　羽尘问：“那梅老头，以后我还能到青龙商会这自由买卖货物吗？不会连四楼不让我上了吧。”
　　梅凉心拍着胸脯向羽尘保证：“绝对没问题，老夫虽然即将退休了，这点影响力还是有的。虽然现在千年阁规矩有点多，但我可以给公子弄一块青龙腰牌，在千年阁乃至青龙商会任意一个分会，你都可以畅通无阻。”
　　说着，梅凉心叫下人立刻去办理青龙腰牌。
　　羽尘见梅凉心说得那么肯定，也就放心了。
　　“那就好。”
　　接着，他们便开始正式谈生意了。
　　梅凉心：“敢问羽公子，这次带来些什么货？”
　　羽尘：“老规矩，一些神符和丹药。你看着给价吧。”
　　羽尘说着，将一叠神符和丹药放在桌子上。
　　梅凉心拿过来，仔仔细细得鉴定了一番，不住得点头
　　“不错，不错。品质全都在120以上，羽公子你们逍遥派的丹药和神符质量是越来越好了。在我们青龙商会里真的是非常好卖。上次你带来的那批药才三天时间就被人抢购一空。真真正正的物美价廉。”
　　羽尘笑了笑：“我们逍遥派赚的都是辛苦炼药的钱，大钱全被你这铁公鸡给赚走了。”
　　梅凉心嘿嘿笑着，也不否认，只是招呼着自己的手下去账房拿钱。
　　“二品丹药，辟谷丹，六颗，品质140，取一万三千两。”
　　“三品丹药，还灵丹，三颗，品质123，取三万四千两。”
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　梅凉心一边说，那边账房先生打着算盘，一边让人取钱。
　　不一会，三十多万两的银票，送了过来。
　　这时候，刚好青龙腰牌，也拿来了。
　　梅凉心将青龙腰牌和银票一起递到了羽尘的面前。
　　“羽公子，请笑纳。”
　　羽尘从来不和梅凉心这奸商客气，正准备身手拿，突然耳边传来一声呵斥。
　　“慢着，这腰牌，你不能拿走。”
　　羽尘纤细的眉头微微一皱，回头望去。
　　只见到一群护卫冲进了账房。
　　这群护卫如同众星拱月般的簇拥着一位衣着华贵的青年。
　　这青年十七八岁的样子，样貌英俊，皮肤白皙，就是鼻子是鹰钩鼻，看上去有些凶。
　　他一双眼眸扫视全场，最后弱在了羽尘的身上。
　　“就是你打了我的人？”
　　他身边两个护卫指着羽尘告状说：“就是这个小子。上来动手就打我们。”
　　正是刚刚被羽尘打肿脸的那两个护卫。
　　羽尘不慌不忙，一口气喝完手里的茶，端坐着问：“你哪位？”
　　梅凉心连忙起身介绍：“这位是我们的少东家，傲子安。以后他就是千年阁的大掌柜了。”
　　梅凉心又跟少东家介绍羽尘：“这位是逍遥派的大弟子——羽尘，是我们的大客户。”
　　梅凉心和稀泥的功夫虽然一流，可惜这次却没能派上用场。
　　傲子安和羽尘都是不会服软的角色。
　　傲子安淡淡说：“什么大客户。我们青龙商会的大客户，多得像是天上的星星。都指望着我们青龙商会赏口饭吃。我哪记得住那么多。”
　　梅凉心有些急了：“少东家，羽公子他和其他客户不一样的。他是李道子的首席大弟子。。。。。”
　　傲子安打断他说：“梅掌柜，这里没有你说话的份。你一个快退休的人了，管什么闲事？”
　　羽尘听他说这话，就知道梅凉心这次是真的凉了。
　　这位少东家眼高于顶，完全不懂得敬老，也不懂得尊重客户。
　　羽尘没有再说话，也懒得和这种人理论。
　　傲子安又说：“我们青龙商会容不下太牛逼的人，你若想继续在我的千年阁里做生意。就给我这两个被你打的手下跪下道个歉，顺便赔些汤药费，我可以考虑继续赏你们逍遥派一口饭吃。”
　　羽尘冷笑一声，压根就不想搭理他，站起身来，准备离开了：“不必了。我和青龙商会的合作关系到此为止。”
　　梅凉心慌忙打圆场：“羽公子，你别生气。少东家他年轻气盛不懂事，你别和他计较。这银子和腰牌你拿着。今天的事，我会给你一个交代的。”
　　不料傲子安又开始装逼了：“银子你可以拿走，腰牌留下。钱我们青龙商会多得是，几十万两不过只是一点零花钱而已。施舍你一点，没有任何问题。”
　　说着，傲子安吩咐身边的几个护卫：“去，把桌上的那些垃圾丹药都给我丢马桶里去。”
　　但下一秒，羽尘却将所有的丹药神符全都收回了自己的乾坤袋。
　　自顾自得下楼走了。
　　傲子安哈哈一笑：“这些垃圾丹药不卖了吗？好，有种，够硬气。希望你继续永远那么硬气，永远不会来千年阁求我收购你的丹药。”
　　羽尘也忍不住笑了
　　“千年阁，我会再来的。不过下次我来的时候，不是来卖丹药的。而是以千年阁的主人身份，来接收这里。就此别过了，败家子。”
　　“败家子？”傲子安愣了一下，脸色变了变，眼瞳中闪过一抹怒意。
　　这个小子真大言不惭，还想接收我的千年阁？
　　不过在众人面前，为了保持风度，他只得皮笑肉不笑的反讽道。
　　“再见，乡巴佬。”
　　原本傲子安是想骂一句，你个连炼气期都不是的废物修士。
　　但转念一想，还是乡巴佬这词更有杀伤力。
　　傲子安运气很不错，话语里没有戳到羽尘的伤疤，惹怒他。
　　羽尘涵养向来很好，只要别人不去戳他内心的伤疤，也就不会遭他毒打。
　　他也懒得和这种纨绔子弟一般见识。
　　收购丹药的店铺多得是，又不是只有你一家。
　　不过傲子安运气很好，他身边的新护卫统领却是不太走运。
　　傲子安刚骂出乡巴佬三字，护卫统领就随声附和说：“傲公子说得没错。这个炼气期都不是的废材别的不行，吹牛逼倒是挺厉害的。哈哈哈哈哈。逍遥派里教出来都是这样的货色吗。”
　　好了，这回完了。
　　羽尘的额头上冒起了青筋。

第13章 换个商会卖我的丹药
　　羽尘阴沉着脸，走出了千年阁的大门，上了自己白马，准备离开。
　　这时候，梅凉心也追了出来，不停得向坐在马上的羽尘道歉。
　　“羽尘公子，这次的事实在对不起。”
　　羽尘脸上露出微笑：“没什么大不了的。是我应该和梅老头你说对不起才是。是我害你被那乳臭未干的毛头小子羞辱了。”
　　梅凉心愣了一下：“我被羞辱？”
　　羽尘：“你以为我听不出来吗？我和他无冤无仇，他一来却处处针对我。其目的不过只是借着我这个由头来打压你这老臣子而已。”
　　梅凉心低头沉默不语。
　　羽尘说：“瞧他说的那些话，什么‘我们青龙商会容不下太牛逼的人’、‘你若想继续在我的千年阁里做生意，便跪下道歉，我可以考虑赏你口饭吃。’这些话都不是在跟我说，是在和你说。他是在告诉梅老头你，赶紧向他臣服，无条件支持他这个派系，他就继续赏你饭吃。”
　　羽尘看得很透彻。
　　梅凉心被卷进了青龙商会家族内斗的漩涡之中，身不由己。
　　那个傲子安压根就不在乎自己两个狗腿子被羽尘给打了。
　　他也知道羽尘是梅凉心的大客户。只想借机打压梅凉心这个老臣子，让他归顺臣服，壮大己方派系的力量。
　　梅凉心听完羽尘的解说，脸上满是苦笑
　　“还是羽公子你看得透彻。”
　　羽尘叹了口气：“我八岁的时候，就和你做生意了，记得当时千年阁只有三层。第一次我来千年阁，被你用低价骗了我那上好的丹药。不过第二次来，我又连本带利全讨了回来。也算和你打个平手”
　　“这些年，我在你身上学了不少做生意的窍门。说起来，你也算我半个老师。如今，千年阁都已经被你壮大到了十二层。我也已青出于蓝而胜于蓝，用卖丹药赚的钱，将我那逍遥派从开始的几间小破屋变为如今的世外桃源。唉，没成想到，你现在却要被青龙商会兔死狗烹了。”
　　梅凉心听着羽尘诉说着过往着点点滴滴，就连这铁石心肠的奸商此刻也不禁老泪纵横。
　　羽尘伸手拍了拍他的肩膀：“梅老头，赶紧退休吧，你只适合做生意，不适合和人斗，千万别卷进别人家族内斗的漩涡里去。我可不想哪天从别人口中得知你横死街头的消息。”
　　梅凉心用力点了点头。
　　“羽公子提醒的是，我这就告老还乡。”
　　“有缘再见了。老奸商。”羽尘一抖缰绳，纵马离去。
　　不过，他也没跑多远。
　　跑了几条街后，他转弯进了一条巷子，下马进了一家裁缝铺。
　　裁缝铺掌柜也是老熟人了：“羽公子。你需要什么？”
　　羽尘随手扔了一锭银子在柜台上。
　　“给我弄套夜行衣。再把你们走私用的黑色马车借我一用。”
　　裁缝铺掌柜：“这。。。”
　　※※※
　　当天下午，梅凉心向青龙商会告老还乡，携带家眷和家财，离开了这座他经营了十几年的玄牧城。
　　梅凉心才离开一个时辰，千年阁就出事了。
　　千年阁新任护卫营统领——胡勇带着几个手下，想去街边摊子买些东西吃。
　　突然间，一辆黑色的马车疾驰而来。
　　说时迟，那时快，马车中突然伸出一只手，一把勒住了胡勇的脖子，将他拽上了马车，将他给掳走了。
　　坊间传闻，这胡勇修为已入筑基后期，有万夫莫当之勇，能徒手擒妖兽。
　　然而，就是这样一位猛人，却轻易被人掳走了。
　　事后，胡勇的手下们还不知道这回事。
　　直到发现身边的新统领失踪很久了，才觉察到事情的严重性。
　　一个时辰后，胡勇被发现吊在城南的城门外，已是半死不活，全身都有被毒打过的痕迹。
　　据胡勇事后回忆，当时他被一个黑衣蒙面人拖进马车里，立刻就被套上麻袋一顿毒打。
　　殴打他的应该只有一个人。
　　但却非常厉害。
　　胡勇尝试将体内所有灵力附着在体表防御对方的殴打，结果被对方一拳就给打散了。
　　那黑衣人殴打自己的动作准确、麻利，一拳接着一拳，打得那么不慌不忙、从容不迫，非常有节奏。好像世间所有的事，都由他在支配似的。
　　胡勇一下子就给打得软稀稀的了。
　　最后他被打得迷迷糊糊，只感觉自己像是一滩烂泥一样被吊了起来。
　　那黑衣人也没想伤他性命，似乎就是想打他一顿。
　　官府派人调查却也查不出个所以然来。
　　这事后来被传为玄牧城十大怪谈之一。
　　大家都说，胡勇应该是平常太嚣张，得罪某位神明了。
　　几个目击者也证实了，胡勇以前经常在城隍庙门口乱撒尿。
　　※※※
　　这次的毒打事件，自然是羽尘干的。
　　谁让这个胡勇乱说话来着。
　　羽尘平常也是好脾气，别人要是嘲讽他其他什么的，他也不会太在意。
　　但假如你非要嘲讽他修不了仙，戳他的痛点，那他也绝对不会忘记找机会毒打你一顿。
　　羽尘修理完胡勇，回到裁缝铺，把夜行衣和黑色马车都还给掌柜。
　　换回自己的衣服，他又当什么事都没发生，骑着马行走在街道上。
　　今天的主要任务还是得把身上这些神符和丹药给卖了，好不容易来一次城里，总不能白跑一趟吧。
　　他在城里逛了半天，找了几家大商家开的药铺，想把丹药卖出去。
　　可惜最终都失望了。
　　这些商家要么不识货，要么就没有那么多的钱。
　　他们估计也就只能做做一品劣质丹药的生意。
　　最后，羽尘只能去了凤鸣商会。
　　凤鸣商会，也是个老牌商会，只不过和青龙商会相比，势力是远远不如的。
　　而且近些年来，凤鸣商会似乎有逐渐走向没落的趋势。
　　当然，烂船还有三千钉，凤鸣商会在玄牧城内的分会里千百万两的银子储备还有的。
　　羽尘从千年阁出来后，之所以一开始没有去凤鸣商会卖丹药，主要是因为有些不好意思。
　　这些年来，梅凉心这老奸商借着羽尘卖给他的高品质丹药，广捞客源，把凤鸣商会打压得很惨。
　　梅凉心缺了大德的家伙还特地给伙计们制定了一个口号。
　　“我们是谁。”
　　“千年阁的猛虎。”
　　“我们的目标是什么。”
　　“让凤鸣商会没有饭吃。”
　　“怎么做？”
　　“斩尽杀绝。”
　　对了，这就是梅凉心做生意的手法——斩尽杀绝，非常狠辣，不给生意对手任何喘息的余地。
　　而且，梅凉心也确实做到了，让凤鸣商会没有饭吃。
　　千年阁里门庭若市，客源往来不绝，十二层全都挤满了来自各方的修士。
　　凤鸣商会的大堂里却是冷冷清清，一天都不做不了几单生意，只能等着坐吃山空。
　　这么说起来，梅凉心被青龙商会兔死狗烹，也真是报应了。
　　羽尘犹豫再三，最终还是去了凤鸣商会。
　　要不然，丹药就真的只能自己吃了。
　　炼了那么多丹药，难不成当饭吃？何况也捞不回本啊。
　　羽尘特意带了个斗笠，掩去了自己一半的容貌，避免不要的麻烦。
　　然后，他像是一个普通修士一样，镇定自若得走进了凤鸣商会。
　　凤鸣商会大堂里富丽堂皇，虽然顾客不多，但却还是有点人的。
　　比如大堂左侧，几个玉女派的女修士正在挑选那种一次性的小法宝。
　　哎，玉女派的？我日。
　　羽尘连忙把衣领往上拉了拉，把嘴遮住，尽量别让她们认出来，
　　因为玉女派和逍遥派是死对头。
　　门规里有写，逍遥派弟子尽量别和玉女派牵扯上任何关系。
　　一位中年掌柜看见羽尘这神神秘秘的样子，不禁有些警觉。
　　他那粗犷的眉头皱了皱，然后展示出了职业化的笑容：“这位公子，你要买什么？”
　　羽尘故意用沙哑的嗓子说：“我来卖些丹药和神符。你们这收吗。”
　　中年掌柜：“当然收，而且我们凤鸣商会收购价格公道，童叟无欺，请问阁下怎么称呼？”
　　羽尘：“尘先生。”

第14章 玄眉的蓝凤凰
　　中年掌柜抱拳：“尘先生，失敬。请问你卖什么。”
　　羽尘：“你怎么称呼？”
　　中年掌柜：“我叫巫晃。”
　　羽尘：“哦，巫掌柜。请帮我看看这瓶丹药是什么价。”
　　羽尘随手拿出一瓶丹药，放在桌面之上，让巫掌柜鉴定。
　　巫掌柜拿起这瓶丹药，打开瓶塞，放在鼻尖闻了闻
　　一股浓郁的灵气扑鼻而来。
　　不用仔细鉴定就知道这是品质最上层的丹药。
　　巫掌柜脸色微变，对羽尘有了一丝敬畏之心：“这是二品增功神丹，品质在130以上，阁下真是深藏不露，竟然能炼出如此品质的丹药。”
　　羽尘：“过奖。”
　　巫掌柜：“你这丹药卖多少钱。”
　　羽尘：“你开个价。这种品质的丹药，我还有很多，二、三的都有。四品的也有一颗。”
　　“还有很多？四品丹药也有？”巫掌柜立刻意识到眼前的是大客户，不禁咽了口口水。
　　他招了招手：“来人，给这位尘先生上茶，用最好的‘太平猴魁’。”
　　太平猴魁和大红袍一样，是顶尖的茶叶，极其稀少，价值不菲。
　　泡出来的茶水被人称之为“液体黄金”
　　极其奢华。
　　羽尘也不客气，端坐着，拿起伙计端过来的茶，就喝了一口。
　　就等着巫掌柜开价。
　　巫掌柜估算了一下：“这瓶增功神丹，一共五颗，价值一万五千两。”
　　“什么？”羽尘愣了一下。
　　巫掌柜开出的价竟然还比梅凉心高了二千两。
　　羽尘心中暗骂：“梅凉心这个死奸商，果然是没良心。本以为大家那么熟了，他不会耍小手段。原来他还是把收购价格压低了。”
　　梅凉心这招就是传说中的杀熟客。
　　巫掌柜见羽尘面露不快，还以为自己价格开低了，连忙解释说
　　“我只是估算了一下，具体价格还得请店里的鉴定大师鉴定之后才知道，可能还会再加一千两左右。也就是，一万六千两。”
　　羽尘略微点头：“嗯，这个价格可以。”
　　巫掌柜小心翼翼得问：“假如你对收购价钱满意的话，那请问尘先生，你身上其他的丹药，能否拿出来给小的看一下？”
　　羽尘也不再藏着掖着了，直接把所有的丹药和神符，全都放在桌上。
　　巫掌柜看着目瞪口呆，周围的伙计们也纷纷侧目。
　　天啊，都是二、三品的丹药。
　　这品质，绝对是顶尖的。
　　还有一枚大颗丹药还散发着光芒。
　　如无意外，这就是四品丹药吧。
　　巫掌柜深吸一口气，尽量掩饰自己兴奋的眼神，微笑说
　　“尘先生，不好意思，我只能鉴定一、二品的丹药，三品以上的丹药，还得请幕后的大师来鉴定。”
　　羽尘微微点头：“你去请，我等你。”
　　巫掌柜匆匆茫茫跑进了幕后，去叫鉴定大师了。
　　羽尘也不急，只是慢慢品茶，等待那位鉴定大师的到来。
　　不一会，巫掌柜回来了。
　　身后跟着一男一女。
　　一个头发花白的老人，和一个身穿红袍，有异域风情的妩媚女子。
　　这是一个非常狐媚的女人。
　　她长发瀑布般垂地，两颊雪白，下巴尖尖，双目波光流转，眼角微微挑起，总是带着一丝媚惑的笑意。
　　身形也是婷婷玉立，红袍下的雪白长腿几乎占了身长的三分之二。
　　一眼看到这个女人，羽尘脑中不禁浮现出一个词语──红颜祸水。
　　当年封神之战，纣王估计就是被这类女人祸害的吧。
　　巫掌柜给羽尘介绍白发老人：“这位青花先生是朝廷认证的鉴定大师，也是我们店的炼药大师。”
　　他介绍了青花先生，却没介绍那妩媚动人的女子。
　　羽尘也没在意：“请替我鉴定吧。”
　　青花先生目光在羽尘身上扫了一下，有些诧异他竟然如此年轻。
　　然后，他的目光转向了桌上的琳琅满目的丹药，然后一样一样得开始鉴定。
　　青花先生鉴定得非常仔细认真。
　　仿佛世上真剩下他和桌上的丹药。
　　也不知过了多久，青花先生呼出一口气，抹了抹额头上的汗水，敬佩得夸赞羽尘
　　“阁下真是大手笔啊。全是品质最顶级的丹药和神符。这些都是您炼制得吗？”
　　羽尘笑了笑，微微点了点头。
　　他等着青花先生说价钱。
　　巫掌柜急切得问：“总共价值多少？”
　　一旁那妩媚女子目光也转向了青花先生。
　　青花先生一字一句说：“其他二、三品丹药连同神符一起，总共价值三十万两。这颗四品丹药价值十二万两。加起来应该是四十二万两。”
　　羽尘记得上午梅凉心开价三十万两，比凤鸣商会开的价，足足少了十二万两。
　　这个死奸商。
　　羽尘问：“那可以给钱了吗？”
　　巫掌柜和青花先生的目光同时转向了身后那妩媚女人。
　　羽尘这时才知道，这一声不吭的妩媚女人，才是真正管事的。
　　妩媚女人真名蓝凤凰，是这家分会真正的大掌柜。
　　蓝凤凰刚才在一旁，一直默默得看着，现在终于开口，声音悦耳动听：“青花先生，真的是四十二万吗？”
　　她话里有话。
　　并不是在质疑青花先生的鉴定能力。
　　而是在问，假如收购了这批丹药和神符，商会有没有赚头。
　　毕竟商会又不是善堂，他们收了丹药，是要拿去卖给广大修士们，赚取差价的。
　　青花先生听懂了蓝凤凰的话，保证说：“您放心，绝对物超所值。”
　　话里的意思就是，这批货绝对能替商会赚取暴利。
　　蓝凤凰脸上露出了魅惑的笑容，她媚眼如丝得望向羽尘。
　　“妾身便是这家小店的大掌柜——蓝凤凰，刚才没有亲自招呼先生，真是失礼了。”
　　这并非她主动勾引羽尘。
　　蓝凤凰本是个非常傲气，带有女帝气质的女人，奈何她天生玄媚之体，自带魅惑气质。
　　很多男人被她这种高冷却又魅惑的气质迷神魂颠倒。
　　然而，这样的庸俗的男人，蓝凤凰见得实在太多，也非常厌恶。
　　所以，一般不是大客户，她很少出来招待。
　　蓝凤凰本以为这个尘先生也是一样，自己稍微露出一点笑容，他就会屁颠屁颠得和自己的商会长期合作了。
　　不料羽尘却非常淡然：“没事，给钱就行。”
　　蓝凤凰愣了一下，见惯众多男人对自己的痴迷神态，还是第一次见到如此淡定的。
　　张口闭口就提钱，完全没有被蓝凤凰魅惑住。
　　这反而引起了蓝凤凰的兴趣。
　　她让账房取来了一叠四十二万两的银票，递给羽尘。
　　“这里是四十二万两，尘先生，请收好。”
　　“合作愉快。”羽尘拿起银票，就准备离开了。
　　性格孤傲的蓝凤凰也忍不住放下了身段，开口叫住他：“尘先生。”
　　羽尘：“还有何事？”
　　蓝凤凰：“以后我们还有合作机会吗？”
　　羽尘想了想：“只要你们价格公道，我炼出丹药，就会来你这卖。”
　　蓝凤凰松了一口气。
　　“多谢尘先生，看得起小店。”
　　羽尘笑了笑，准备出门。
　　突然，想到了什么。
　　他回头对蓝凤凰说：“蓝掌柜。”
　　蓝凤凰：“在。”
　　羽尘：“你知道你的店里的生意，为什么会那么差吗？”
　　蓝凤凰雪白的俏脸上满是愁容，苦笑说：“还能为什么，我们的对手青龙商会实力太过强大，我们斗不过它呗。”
　　羽尘摇头：“这是其中的原因之一。还有一个原因就是，你们店没有镇店之宝。”
　　蓝凤凰听不明白：“镇店之宝？我们当然有，我店里这有一对【碧血鸳鸯剑】，可是天阶法宝。”
　　羽尘微笑说：“谁知道？”
　　蓝凤凰：“这。。。。”
　　羽尘说得没错，她这天阶法宝，放在店里，谁又知道呢？
　　蓝凤凰：“那先生以为该如何？”
　　羽尘：“把我卖给你的那颗四品丹药——玄天丸，供在一层大堂的最中央，自然能吸引顾客。我保你生意兴荣。”
　　蓝凤凰还想再问时，羽尘却已走出了店门。
　　“真是神神秘秘的，也不知道搞什么鬼。”蓝凤凰嘟着嘴抱怨了一句。
　　但她还是让巫掌柜取出那颗四品丹药，用最好的柜台供起来。
　　蓝凤凰凝视着这颗高品质的四品玄天丸，也不知道它到底有什么奇特的能力吸引顾客。
　　“这个尘先生不会是在吹牛吧。四品丹药我并不是没见过，价格虽然贵了一些，但怎么可能当做镇店之宝？”
　　巫掌柜和青花先生他们也是面面相觑，不明所以。
　　然而，很快，他们就知道原因。
　　因为玄天丸周围突然飘起了一股异香。
　　不一会，整间店里全是那种令人陶醉的香味，大堂之中雾气弥漫，如同仙境。
　　蓝凤凰美丽的大眼睛，睁得滚圆：“这颗玄天丸，竟然还有这种功效？”
　　香味不仅在店内弥漫，还逐渐飘出了店外。
　　路过的百姓和修士闻到后，纷纷惊奇
　　“这是什么味道？”
　　”好浓郁的灵气。“
　　“是从凤鸣商会里传来的。”
　　“好香啊，突然有一种神清气爽的感觉。”
　　“咦？我刚才还鼻塞的，突然好了。”
　　“我刚刚也是经脉淤塞，突然畅通了。”
　　“好神奇。”
　　“香味是从凤鸣商会里传来的吗？进去看看。”

第15章 我他娘的以前买贵了
　　一个时辰后，凤鸣商会里挤满了人。
　　虽然没几个是来买东西的，而是来闻异香的，但也让原本冷冷清清的凤鸣商会热闹了起来。
　　客人好奇得望着供奉在中间的四品玄天丸，议论纷纷
　　“就是这颗丹药发出的异香。”
　　“是四品丹药？难怪灵气如此浓郁。”
　　几个有经验的修士沉吟片刻，说
　　“这香味对我们的修炼大有裨益，有病可以治病，没病可以养身。”
　　周围人纷纷询问
　　“真的吗？”
　　“真的，这香气入鼻，这就如同我们在一点点得吃这颗玄天丸差不多。”
　　“这不是让我们占了莫大的便宜了吗？”
　　“我这辈子还从来没吃过四品的丹药呢。”
　　“嘿嘿，老板这样不是亏了吗？”
　　“这个自然，这颗玄天丸这样发出异香，等于不断得在挥发消耗它原本浓郁的灵气。”
　　客人们听了，一个个都有了便宜不占白不占的心思，赖在店里不走了。
　　有的修士直接找个角落坐下，闻着异香，就开始修炼了。
　　店里的客源不仅没有少去，反而越来越多。
　　而店里的伙计们也是忙里忙外，给客人们斟茶倒水，都累趴了。
　　几个伙计向蓝凤凰抱怨说：“他们都不买东西，就是想赖在这里占便宜，干嘛不赶他们走啊。”
　　“对啊，而且这次真是折了大本了。刚才听人说，这颗玄天丸发出异香，等于在长时间消耗它的灵气。”
　　“这颗十二万两的四品丹药，全便宜这些人。”
　　“气死我了。”
　　伙计们一个个怨声载道，蓝凤凰一时间也不知道该怎么办。
　　伙计们说得也挺对，这颗十二万两的四品丹药，要是天天这么消耗，早晚亏完。
　　蓝凤凰自己经验不足，便问青花先生的意见。
　　青花先生却是生意场的老人，他摇着手中的羽扇，微笑说
　　“那尘先生果然是高人，一出招，就给我们店里带来了人气。”
　　蓝凤凰：“人气？”
　　青花先生：“对，人气，它虽然看不见，摸不着，但作用却很大。任何人若想要成就一番大事都离不开它的作用。人气这东西，可以像滚雪球一样越聚越多，人气涨了，我们的客源也自然就多了。做起生意来，就会顺利许多。”
　　蓝凤凰一拍手，嫣然一笑：“青花先生说得没错。有舍才有得，舍去这四品丹药，却给我们店里带来了无尽的人气。”
　　羽尘的丹药竟然为凤鸣商会日渐萧条的生意带来了一线曙光。
　　蓝凤凰此刻心中激动不已，转身吩咐巫掌柜：“巫掌柜，让所有正在休息的伙计，全都回来，从今天开始，所有人都给我打起精神来招呼客人。这个月，每人双倍薪俸。”
　　一听这个月每人双倍薪俸，伙计们一个个又兴奋了起来。
　　“蓝姑娘万岁。”
　　所有的伙计全都开动马力，开始招待客人。
　　一开始这些客人也就是想来闻异香，占点便宜，但也架不住伙计们的端茶倒水送点心的热情招待。
　　渐渐的，一些脸皮薄的修士有些不好意思了。
　　便走到柜台处，随便买了一些小法宝，小坠饰，稍微意思一下。
　　其他客人见状，也都有样学样，花了点小钱，买个心安理得。
　　天色渐晚，店里也要打烊了。
　　客人们这才恋恋不舍得离开。
　　然而就在这时候，突然大堂内的一处角落白光闪现，一个正在修炼的修士猛地睁开眼睛，欣喜若狂。
　　他突破了。
　　只见那修士完全掩饰不住自己喜悦，大叫：“我突破了，我成功了。三年了，我没能到晋级到炼气七阶，没想到今天在此突破。哈哈哈哈哈，天意也。”
　　那修士完全不顾其他客人惊异的目光，向店内的伙计感谢了一番。
　　留下了三枚一百两的银锭，作为感谢。
　　然后洒然离去。
　　这突发状况，无异于替凤鸣商会做了莫大的宣传。
　　客人们面面相觑。
　　原来这异香真的有奇效。
　　看来的明后天还得来，顺便把师兄、师弟、师妹、师姐、师傅、师娘也带来。
　　※※※
　　凤鸣商会打烊后，蓝凤凰让账房算了一下今天的生意状况。
　　结果，一刻钟后，账房给了她一个莫大的惊喜。
　　今天全店利润八万两。
　　虽然卖掉的都是一些小玩意，但利润很高。
　　蓝凤凰呆了好半天，问青花先生他们：“我不是在做梦吧。我们店第一次赚那么多。”
　　一天就赚了八万两。
　　也就是说，两天时间，就能把这颗四品玄天丹，连本带利赚回来了，而且还有六万两的盈余。
　　青花先生和巫掌柜也兴奋哈哈大笑：“蓝姑娘放心，我们这就让人去进货。”
　　蓝凤凰脸蛋因为激动而有些潮红，她美目盯着那颗玄天丹喃喃自语：“那位尘先生一来，就帮我们商会杀开了一条血路，也不知他何时会再来。”
　　蓝凤凰本以为今天的生意量是凤鸣商会的巅峰，却没想到这仅仅只是刚开始。
　　※※※
　　第二天，那些个客人们自然又来了，还带来了各自的亲朋好友。
　　客源再次暴涨。
　　这些人也不客气，一进店，照着昨天的规矩，在店里花钱买了一些小玩意，便找个地方坐下开始修炼了。（就跟现在买杯奶茶凉空调是一个道理）
　　店里人满为患，有几个修士因为抢座，还差点拔剑打了起来。
　　好在蓝凤凰及时出面调停，才没砸烂店里的东西。
　　最后，蓝凤凰只能把楼上雅间和后面几间仓库腾出来，给这些客人打坐修炼。
　　这一天，仅仅一个上午，店里就有了七万两的利润。
　　那四品玄天丹的本钱已经连本带利回来了。
　　下午时分，店里的生意稍稍有些回落，只赚了三万两。
　　因为客人大多数都在上午花钱买了东西。
　　不过论全天的利润已经比昨天高了不少。
　　正当蓝凤凰以为今天的生意应该差不多的时候，一个青年修士匆匆忙忙跑到柜台问伙计
　　“快，快。我需要二品清心丸。我刚刚修炼过急，有些走火入魔了，需要清心丸替我镇压心魔。赶紧的。”
　　说着，他掏出一锭金子，扔柜台上。
　　伙计看着柜台上的金锭，挠了挠头：“这位客人，二品清心丸不需要那么多钱。只要二百两银子就够了。”
　　青年修士愣了一下：“那么便宜，隔壁青龙商会，一颗要四百两。哎！算了，你们店丹药的品质可能差些。但有总好过没有，现在是救命，再晚，我筋脉就废了。赶紧拿给我。拿两颗。”
　　伙计连忙给他取来了两颗二品清心丸。
　　青年修士迫不及待得先服下一颗，另一颗拽在手里。
　　万一丹药品质太差，一颗不够压制心魔，就得再吃一颗。
　　不料，第一颗刚咽下去，一股熟悉的味道涌了上来。
　　哎？这不是跟青龙商会的清心丸一模一样。
　　当然一样，都是羽尘炼出来的嘛。
　　同样的配方，同一样的味道。
　　一颗下肚，轻轻松松疏通了筋脉，护住了心脉，接着让心魔烟消云散。
　　简单而又粗暴。
　　青年修士愣住了：“这。。。”
　　危机解除之后，他心里第一个想法竟是：
　　我他娘的以前买贵了。

第16章 不仅侮辱我的人格，还侮辱我的智商
　　这青年修士呆了好一会，指着柜台中的二品顶级丹药——增功神丹，问：“这丹药多少一颗。”
　　伙计：“哦，这增功神丹是最顶级的二品丹药，有些贵，要六千两一颗。”
　　青年修士：“多少品质的？”
　　伙计：“这颗是132。”
　　青年修士心里感觉闷闷的，他以前在青龙商会买过了一颗八千五百两的，120品质。
　　又买贵了。
　　青年修士又问了另外几样丹药的价格。
　　结果全都比青龙商会便宜好多，有的甚至便宜一半。
　　青年修士那个心疼啊。
　　这都是他白花花的辛苦钱。
　　要是不知道差价还好说，一旦知道了，心里又开始郁结了，有一种想要吐血的冲动。
　　（就和在百货商场，刚买了6000的手提电脑，结果一出门，发现隔壁电子商城同一牌子的只要4000，显卡还是更高档次的。你说气不气。）
　　青年修士深吸了几口气，赶忙服下第二颗清心丹，以防自己道心不稳，再一次走火入魔。
　　服药镇定心神，确定心魔彻底被镇压后，他突然开始破口大骂。
　　“日他娘的青龙商会，这群贼奸商把丹药价抬成这样，还让不让人活了。我们这些修士赚点小钱容易吗？一年赚的钱，一个月就全搭进去了。。。。。。”
　　周围好些修士被这青年修士的骂声给惊动了，纷纷上前询问
　　“怎么了？怎么了。青龙商会怎么了。”
　　青年修士指着柜台里的丹药，生气得说：“你们看凤鸣商会的丹药价格，再去看看千年阁的商品价格。品质差不多，价钱千差地别，这要多黑的心肠，才能干出这样的事啊。”
　　周围的客人一开始也没太注意店里的丹药价格，被青年修士这么一喊，立刻引起了他们的注意。
　　他们仔仔细细得把所有的价格都看了一遍。
　　然后当场懵了。
　　价格差那么多？
　　有几个心胸不宽广的修士，直接当场吐了血。
　　这可都是血汗钱啊，为了赚这些钱，他们降妖除魔，接各种缉捕凶徒的悬赏，好些同伴的命都搭进去，才赚了这些钱。
　　结果全被青龙商会当成韭菜割了。
　　一时间群情激愤，把青龙商会骂了个狗血淋头。
　　“奸商。青龙商会真是一**商。”
　　“果然是店大欺客。”
　　“这哪里是在做生意嘛，简直就是在抢钱。”
　　“老子以后再去千年阁，就是一条狗。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　这里大多数人都是身上钱不太多的小修士。
　　他们辛辛苦苦赚的钱，基本都砸在了修炼用的丹药上。
　　好些人就是因为没钱买丹药，结果修为停滞不前，被那些有钱的修士给赶超了一大截。（传说中的氪金就能变强）
　　现在想想，真是越想越气。
　　最后，大多数人把一肚子怨气全都怪罪在青龙商会身上。
　　就连一些原本资质不佳的修士，也开始抱怨，要不是青龙商会把丹药价格提那么高，自己肯定早就筑基了。
　　当然，这类人纯粹就是为了寻找个精神慰藉，其实就算青龙商会白送他们丹药，他们的成就也不会太大。
　　既然大家都在责怪青龙商会，自己不骂两句，就显得不太合群了。
　　这下，凤鸣商会的大堂俨然成了批判大会的场所，青龙商会店大欺客，垄断丹药价格的事，也传开了出去。
　　不过青龙商会也有些不差钱的铁杆粉丝的。
　　一个十七八岁的少年修士就替青龙商会辩解了。
　　“你们不能这么说，青龙商会其实还是不错的。你们买那么贵，主要因为买得太少没有折扣。”
　　其他人问他：“你有折扣？”
　　少年修士傲然道：“这个自然。我上次去千年阁买小还丹。那里的美人就给了我折扣价。买三颗小还丹要二千两。买七颗，只需四千六百六十六两。”
　　周围的修士听了一脸茫然。
　　这个有折扣吗？几折？便宜多少？
　　所有人掰着指头算了半天。
　　没能算出来。
　　最后还是一个聪明些的，借了店里的算盘，算了一下。
　　最后有结果了。
　　便宜了半两银子。
　　所有人都被气笑了。
　　咬牙切齿得笑。
　　青龙商会不仅侮辱了我的人格，还他娘的侮辱我的智商。
　　在场的所有人一致决定，这辈子都不进千年阁买药了。
　　反正现在凤鸣商会也有高品质的丹药，何必去青龙商会被人割韭菜？
　　这一天，凤鸣商会的丹药利润，竟然高达30万两。
　　蓝凤凰从羽尘那里收购的丹药，半天时间竟被卖掉了一半。
　　主要是因为价格比青龙商会便宜太多，大家都怕今天不买，明天就又得买贵的丹药了。
　　晚上算账的时候，蓝凤凰和一众掌柜伙计全都震惊了。
　　尘先生的丹药竟然那么好卖？而且已经到了供不应求的地步了。
　　这个尘先生到底是什么人？
　　巫掌柜呆了好久，建议说：“不如，明天涨价吧。要不然，明天那批丹药可能就要卖完了。”
　　蓝凤凰虽然赚了很多钱，但头脑还是很清醒的，摇头说
　　“绝对不能涨价。我觉得这是反击的千年阁好时机。”
　　蓝凤凰的直觉很是敏锐。
　　千年阁常年压制凤鸣商会，压得凤鸣商会喘不过气来。
　　今天的变故，很可能会为己方打开了缺口。
　　这是恐怕是凤鸣商会翻身的唯一机会。
　　青花先生也同意了。
　　“对，我看不如从明天开始限购所有高品质的药，每天只卖一定数量。另外，派人去其他分会调货，以解燃眉之急。”
　　蓝凤凰一拍手：“这是个好主意。”
　　在这一刻，凤鸣商会全体，做出了一个历史性的正确决定。
　　而这时候掌管千年阁的公子哥——傲子安仍然我行我素，丝毫没有在意坊间百姓和修士们对青龙商会责骂。
　　直到几天以后，他惊讶得发现，千年阁似乎不如以前热闹了。
　　※※※
　　前任老掌柜梅凉心正带着家眷车队，走在回乡的路上。
　　马车里，梅凉心正在逗着孙子玩。
　　他看上去很开心，但时不时却会放出一声哀叹。
　　孙子奇怪得问：“爷爷，你干嘛老是叹气啊？”
　　梅凉心摸了摸孙子的头：“哎，爷爷忙了几十年了，辛辛苦苦将千年阁从一间小店，经营到现在十二层的规模，声名远播。就连皇亲贵戚也会慕名而来，那可是我一辈子的心血。现在虽然爷爷我退休了，但一想到千年阁即将毁在傲子安那个败家子的手里。心里有些难受啊。”
　　坐在一边的小儿子和傲子安关系不错，耸了耸肩，说
　　“父亲，你想多了，千年阁的背后是青龙商会这种庞然大物，怎么可能垮呢？傲公子就算再败家，一两百年估计也败不完。”
　　梅凉心摇头苦笑：“你太嫩了。根本不知道傲子安那个败家子放弃和得罪了一个什么样的可怕人物。”
　　他目光下意识转向北方逍遥派的所在方向。
　　“那个人啊，你爹我光应付他，就费了我半条命呢。傲子安这个乳臭未干的小崽子都不够他一根手指头捏的。呵呵。”
　　※※※
　　话说另一边，羽尘将身上所有的丹药卖给凤鸣商会之后，就出了门，准备回逍遥派了。
　　原本是想去春兰院，叫上纯阳一快走.
　　然而，他一出门，却发现事情有些不对劲。
　　自己似乎是遭贼了。
　　停在远处的白马虽然没被人牵走，但身上的马鞍似乎被人动过。
　　羽尘上去巡查了一番。
　　果然，马鞍上一些和田玉做的小吊坠，不见了。
　　羽尘当场愣了一下。
　　这马鞍他还记得是小时候李道子送他的礼物。
　　那个时候的李道子并不是很有钱。
　　羽尘深吸一口气。
　　钱什么的被人偷了也就算了，这马鞍可不能算。
　　他当即附在白马耳边问了几句。
　　羽尘虽然不能修仙，但其他本事倒是很多。
　　比如，他能通兽语，
　　白马一五一十得告诉他，刚才确实有一个青年在这附近瞎晃悠。
　　一开始似乎是想把白马牵走。
　　然而，羽尘的白马也不是一般的白马，抬起一脚，就把那偷马贼给踹飞了。
　　然而，那贼似乎也不是一般的贼，虽然被白马踹飞，但被踹飞出去的同时，竟然也顺走了马鞍上的几枚玉吊坠。
　　偷东西手段非常高明，白马事后也没发现自己被偷了。
　　直到羽尘从商会里出来后，才发现遭贼了。
　　羽尘问白马：“你能认得出那人吗？”
　　白马犹豫了一下，点了点头。
　　羽尘：“那我们去找他。”

第17章 玉女派的蛇蝎美人
　　羽尘的白马是他从小养的神兽，有一个很好听名字，叫追风赶电白龙驹。
　　智商和人差不多，能寻路，能识人，而且脾气暴烈，踢起人来也毫不含糊。
　　除了羽尘外，谁也不能驾驭它。
　　这次被偷，白龙驹也觉得失了面子，载着羽尘满大街，气呼呼的四处找那贼人。
　　运气非常不错，一刻钟之后，竟然被它在街上找着了。
　　这贼人估计也是艺高人胆大，偷了东西，竟然还在街上瞎晃悠，似乎在寻找下一个目标。
　　白龙驹看见他，气不打一处来，跑上前就想踹他。
　　羽尘却拍了拍马背，让它不要打草惊蛇。
　　然后，亲自下马，不动声色得缓缓走到那贼的身后。
　　那贼这时候正瞅准一个看货的商人准备下手。
　　没想到螳螂捕蝉，黄雀在后，自己竟然被人给盯上了。
　　这贼也是个神偷，身上修为不弱，只不过没用在正道上。
　　正当他准备对那商人下手时，突然被人拍了拍肩膀。
　　“朋友，把我马鞍上的那几枚玉坠还给我吧。”
　　这神偷大吃一惊，运足体内灵气，准备反抗。
　　然而没等他的身体做出反应，只听‘咔擦’一声，他的一条手臂就被羽尘卸掉了。
　　一股钻心的疼痛通直冲心头，神偷脸上冷汗直冒，负隅顽抗说。
　　“我不知道你在说什么。有种就去见官。”
　　“抱歉，我没这个时间。”羽尘说着，两根手指，轻轻捏住了神偷右手的拇指，然后使了点劲。
　　‘啪嚓’一声脆响，神偷拇指的指骨碎了。
　　接着羽尘又捏住了他的食指。
　　神偷痛得想惨叫，却也不敢作声。
　　这下他也知道自己遇上了个狠人，栽了。
　　他是靠手指吃饭的，要是全被捏碎了，他也不用活了。
　　神偷求饶说：“这位大哥，做人留一线，日后好相见啊。”
　　羽尘：“把东西还给我。”
　　神偷被羽尘整得没有一点办法，只好从怀里掏出刚刚从马鞍上偷来的玉坠，还给了羽尘。
　　羽尘取过玉坠，淡淡说：“本事不错，竟能从我的白龙驹身上偷东西，只可惜不学好。这次我只是卸掉一条胳膊，下次若再让我遇上你在附近偷东西，我便斩你的双手。”
　　这话羽尘说得面无表情，神偷却听得不寒而栗。
　　狠话他听多了，但这次心里隐隐约约觉得，眼前这人或许真的做得出来。
　　神偷只好放低姿态：“我立刻收拾东西，去其他城。”
　　羽尘：“好自为之。”
　　说完，羽尘转身离去。
　　神偷捂着脱臼的胳膊，目光望着羽尘骑着白马远去的背影，突然眼神中露出了一丝怨恨之色。
　　他出师以来，还是第一次栽那么大的跟头。
　　紧接着，神偷一手扶着脱臼的胳膊，猛地一用力，竟然自己把胳膊接上了。
　　他深吸一口气，狞声：“好，很好。你够狠。但总会有比你够狠的，能够收拾你。”
　　神偷在这城里呆了也有几个月了，他知道一个人比羽尘更狠。
　　他的脑子里迅速有了一个复仇计划。
　　※※※
　　羽尘讨回了玉吊坠，骑上白龙驹。
　　这次进城购货卖货的事基本完成，是真的要回山了。
　　然而，他刚走近城门，又出事了。
　　只见远处闹市传来一阵喧闹声，而且声音越来越近。
　　羽尘回头看去，只见房顶上一道白色的影子迅速向他飞纵而来。
　　白色影子后面跟三道青色影子，速度也是极快。
　　全都是非常厉害的修士。
　　路人纷纷侧目，只能看到几团影子，在一追一赶。
　　而羽尘却不一样。
　　他能以凡人身份傲立修真界，靠的就是各种繁杂的本事，其中一样本事便是这对连细胞都能看得清的眼睛。
　　所以，这几团影子一接近，他就看清楚了对方的样貌。
　　前面那白色影子竟是刚刚被自己卸掉一条胳膊的神偷。
　　只不过现在他换了一套白色衣服，竟然和自己身上的衣服有些相似。
　　羽尘皱了皱眉头，也不知道这神偷到底在搞什么鬼。
　　他竟然还敢出现在自己面前，是嫌命自己不够长吗。
　　这时，只听那神偷背后的三团青影齐声呵斥
　　“小贼，连我们玉女派的东西也敢偷，当真是没死过吗？”
　　“赶紧站着，否则我们真的不客气了。”
　　玉女派？
　　羽尘愣了一下。
　　还真不是冤家不聚头，竟然又和玉女派的女修士遇上了。
　　估计她们也被这神偷给顺手牵羊了吧。
　　羽尘不想和玉女派有任何牵扯，所以也没了管闲事的心思，想要继续前行。
　　但没成想到，那神偷竟直接冲着自己来了。
　　只见那神偷身形极快，在羽尘身边一晃而过。
　　他还和羽尘招呼了一声：“大哥，东西给你了。你快逃，我帮你引开那几个小丫头。”
　　说完，一脸幸灾乐祸得以更快的速度朝远处掠去。
　　这下糟了。
　　三个玉女派的女修士一听这话，没有任何犹豫，分三个方位将羽尘围住了。
　　“这人是那贼的同伙。”
　　“别让他跑了。”
　　三个女人之间灵气剧烈激荡，杀气冲天，用得竟是通天诛魔阵。
　　上来就直接放大招吗？
　　羽尘感觉有些头疼。
　　这个世上有些事很是奇妙，越不想遇到什么，就偏要来什么。
　　不过，羽尘现在也已经明白了那神偷的‘良苦用心’了。
　　那家伙就是来复仇的。
　　他特地把玉女派的女人引过来，就是为了对付自己。
　　这三个女修士，他也都认识。
　　站在自己前面的御姐是君凌仙子，性格冷静，智谋无双，擅长奇门遁甲，是个难缠的角色。
　　站在自己左后侧的少女是牡丹仙子，性格略微温和，但能天生能操控植物。据说有一次，她一边流着眼泪说抱歉，一边驱使毒藤绞死了二十多个想要调戏她的贼人。
　　站在自己右后侧的小萝莉是琼霄仙子，性格刁蛮而又霸道，而且天生神力，传说她5岁之时就屠了附近山中的某个规模极大的妖魔洞府，杀了三只妖帅。
　　三个女人中，琼霄仙子年龄最小，实力却应该是最强的。
　　不这三个女人虽然可怕，但羽尘自觉还能应付。
　　真正可怕的那个人，目前还没有现身。
　　趁那人还没出现，自己还是赶紧溜吧。
　　然而，君凌仙子却一手握住剑柄，周身淡淡的红色灵气，逐渐的覆盖了身躯，同时散发出细小而凌厉的剑气，遍布在街道上。
　　传说中的君凌剑气。
　　她一人便堵住了整条路。
　　一般人要是敢硬闯，必被这可怕的剑气，切为数块。
　　君凌仙子是一个身材高挑的美丽女子，肩宽腿长，身穿着暗青色的绫衣，脸色犹如犹如寒冰。
　　“把偷我们的钱交出来，否则一剑杀了你。”
　　这并不是开玩笑的，她们真的会当街杀人。
　　而且她们杀了人，官府也懒得管，更不敢管。
　　和逍遥派的低调行事不同，修真界的人都知道玉女派里的女人个个法力高强，心黑手狠，惹怒了她们，把官府给灭门也并不是不可以。

第18章 抓贼还是毁城
　　羽尘把斗笠拉低了一些：“你们的钱并不是我偷的。是那个贼人在栽赃陷害。”
　　琼霄仙子纤细的眉毛微微皱了皱，白皙的俏脸因为激动而显得潮红。
　　她上前一步：“你以为我们都是瞎子吗？你们身上穿的衣服都是一样的。”
　　这下真是解释不清了。
　　那个神偷果然准备充分，为了栽赃陷害，竟然专门换了一套和羽尘一摸一样的衣服。
　　一看就像是同伙。
　　“呵呵”面对着少女的质问，羽尘尴尬的笑了一声。
　　就算聪明如他，也不知道该如何解释了。
　　他记得以前师傅说过。
　　这世上最蠢的事，就是去跟女人解释。
　　羽尘也不想再墨迹，直接抖动缰绳，纵马而去。
　　“想跑？”君凌仙子临空而起，身子腾翻，袖拔长剑，半空划出一道龙吟剑虹。
　　剑掠如绞龙飞升，君临天下，可怕的剑气如同有着一重重潮水不断涌来。
　　君凌仙子是真的狠。
　　换成一般修士，估计早已被她密集的剑气碎尸了。
　　然而，羽尘却不动声色声的驱马前行，大部分剑气近身时，头微微一偏便躲过了。
　　有些剑气实在躲不过去，手中剑鞘随手一甩，便轻松卸去。
　　雨点般的剑气，无一能伤到羽尘。
　　反而是那些个围观百姓们遭了殃，被剑气炸得纷纷逃跑。
　　街道上满是爆响之声，重重剑气，撞击在房子、青花石板上，顿时又一阵阵炸响声传出。
　　一旁的几处牛棚受不住这样的剑气轰炸，瞬间倾塌了下来。
　　然而，令人惊奇的是，如此可怕的剑气，却无法阻止羽尘前进的脚步。
　　通天诛魔阵也无法困住羽尘，竟被他轻而易举得破阵而出。
　　羽尘甚至没有动手。
　　君凌仙子气炸了，持剑飞身扑向羽尘，一剑刺向羽尘的背部。
　　剑风呼啸，所过之处地面瞬息爆裂炸开，眼前只有呼啸的剑风和剑影。
　　剑气一重接着一重。
　　而牡丹仙子也配合着自家师姐，扔了一几颗种子在地上，双手结印，使出法术，放出巨毒藤。
　　无数触手不停攻击羽尘，想要限制他的行动，好让君凌师姐能够一剑刺杀羽尘。
　　而琼霄仙子也是速度极快，一个瞬闪到了羽尘的背后，抽出背后金锤，砸向羽尘的脑袋。
　　锤子一出，恐怖的威压让地面塌陷了下去。
　　围观行人都被这天塌地陷的场景惊呆了。
　　这三个女人毫无顾忌得放大招。
　　这哪是追贼啊，这明明是在毁城。
　　羽尘深吸一口气。
　　被逼到这个程度，不反击已经不行了。
　　自己可以轻松躲开她们的攻击，但座下的白龙驹却承受不住。
　　只能出手了。
　　羽尘手中剑鞘在手掌中旋转了一下，然后他反击了。
　　黑光一闪。
　　剑鞘自右肩背上的刺出。
　　这一剑，极快、极速、极简单、看去极平凡无奇。
　　然而在君凌仙子眼中却极其可怕。
　　因为这一剑，就像是在等着她的，刚好就出现她扑过去的方向，而且正刺在她的罩门处。
　　“啊！！”君凌仙子发出一声惨叫，化作一道青影，急速后退。
　　周边的剑气也瞬间消失不见。
　　君凌仙子败退。
　　同一时间，空中花瓣和枝叶飘飞。
　　牡丹仙子放出的毒藤也被羽尘一剑斩杀。
　　法力被破，牡丹仙子大惊失色，连连后退，胸口不住起伏。
　　紧接着，琼霄仙子也迅速退了回来。
　　因为她的罩门同样也被羽尘的剑鞘撞了一下，无力再战。
　　三个女人同时被羽尘一剑击退。
　　从始至终，羽尘只出了一剑，只有那斜刺出的一剑。
　　只不过这一剑刺出，同时出现了三十多种变化，让人防不甚防。
　　而且羽尘前前后后，竟始终没有拔剑，仅用剑鞘，便破去对面毁天灭地的攻势。
　　围观众人都惊呆了。
　　这位公子是个神仙吧，否则怎么会那么强。
　　三个美人，全都被羽尘一剑逼退了回来。
　　除了牡丹仙子幸免外，琼霄仙子和君凌仙子都被羽尘剑鞘击中了罩门，罩门处隐隐作痛。
　　她们也知道对方手下留情，没有用力。
　　否则，自己就算不是残废，也要重伤了。
　　但这几个女人都是傲骨，即使输了，也咬牙切齿得瞪着羽尘
　　羽尘没有下重手，但却令她们自觉受到了侮辱。
　　三人联手，竟然连对方的斗笠都没吹掉，要害处还被顶了一下。
　　君凌仙子脸色潮红，一手捂着小腹，一手握着剑柄，吼道
　　“拔你的剑！”
　　围观众人面面相觑。
　　这些女人还真难缠，都打输了，竟然还让人拔剑。
　　换做男人，估计已经当场跪下求饶命了。
　　这毁城女子三人组和坐在马上的小哥完全不是一个级别的。
　　谁都看得出，羽尘只要拔剑，她们三人立刻就得毙命。
　　羽尘没有多说话，继续驱马前行。
　　就像刚才这场战斗没有发生。
　　这时候，三个女人似乎有些缓过来，再次组成攻击阵型，异口同声道。
　　“贼人，拔你的剑。”
　　羽尘淡淡：“不必了。”
　　琼霄仙子：“为什么不拔。”
　　羽尘：“因为我拔剑必见血。我并不想杀你们。”
　　说罢，羽尘直接在白龙驹的屁股上拍了拍，让它加快速度，早点离开这是非之地。
　　琼霄仙子三人面面相觑，想要阻拦，却也知道自己不是对手。
　　一个个眼泪汪汪，今日遭受了如此奇耻大辱。
　　呜，要是大师姐在就好了！！
　　这世上的事也真奇怪。
　　说曹操，曹操竟然真的到了。
　　突然间，天边传来一声悦耳呵斥声
　　“何方贼人。敢伤我师妹，纳命来。”
　　只见天际边，一位仙子御剑飞行而来。
　　正准备出城门的羽尘心里咯噔一下。
　　真正的麻烦终于来了。
　　但他第一件事竟不是戒备，而是拼命招呼守门军官士兵
　　“快逃!!”
　　守门的士兵们虽然不明所以，但也心知不妙了。
　　城门失火，殃及池鱼。
　　看着情况，自己这边似乎要被殃及了。
　　兵士们纷纷逃跑。
　　而紧接着，那御剑而来的女子也向羽尘发动了攻势。
　　只见她的纤纤玉手捏了个法诀，手指轻弹，朝羽尘弹出一颗凉闪闪的火星。
　　“通天法相，天火燎原！”
　　这颗火星如同流星一般，射向了羽尘。
　　羽尘偏头躲过这颗火星，然后迅速下马，一掌将自己的白龙驹震飞了出去。
　　他知道白龙驹防不住对方的大招。
　　在白龙驹飞出去的下一秒，火星落地。
　　然后，天灾降临了。
　　火星瞬间化为数十根通天火柱，如同上千颗雷瞬间引爆，其威力瞬间将周边的房屋、城墙化为一片焦土。
　　羽尘在这可怕的火焰中迅速急掠。
　　但那火如同活物一般不停的追击羽尘，羽尘闪现到哪，火便跟到哪。
　　但羽尘身法极快，在火焰的缝隙之中反复横跳，来回穿梭，火焰虽然包围他，却始终烧不着他。
　　双方相持不下。
　　不过，羽尘能保住自己身子和衣服不被烧伤，却无法再保住自己的斗笠了。
　　这次的对手着实太过强大。
　　终于，一颗火星，蹦到斗笠之上。
　　‘呼’得一下，烧掉了羽尘的斗笠。
　　羽尘也终于露出真面目。
　　空中那驭火的少女，原本是想烧死羽尘的。
　　但当她见到羽尘的真面目时，不禁愣住了。
　　当即收回了法力，不再驱火攻击羽尘。
　　她站在剑背上，飞身而下，落在了羽尘的面前，俏脸上满是疑惑。
　　“羽尘？怎么是你？不是贼人吗？”
　　羽尘尴尬一笑：“云霄，好久不见。”
　　大家都是熟人，也就不好意思再打了。
　　就此，浩浩荡荡得抓贼大戏，总算落下了帷幕。
　　那些房屋还没被烧掉的的居民们都松了一口气。
　　呼，总算结束了。
　　再这么打下去，整座玄牧城都要被她们折腾完。
　　这贼抓得如此天塌地陷，也真是服了。
　　也不知道那贼到底偷了她们多少钱。

第19章 云霄仙子
　　这短短的一场打斗，对于玄牧城来真可谓是一场浩劫。
　　半座城门化为焦土，不断坍塌。
　　周边的民宅仍然在被火焰吞噬，还有继续扩散的迹象。
　　百姓们纷纷取水救火，衙门里的差役、捕快，守城的兵丁纷纷赶来救火。
　　但是没有人敢怪罪这些个来自玉女派的几个仙子。
　　因为实在是招惹不起。
　　万一三言两语惹怒了她们，令她们一怒之下把全城烧为焦土，算谁的？
　　百姓和兵士们也是敢怒而不敢言。
　　就连路过的修士们也只是远远得躲着，帮助施展法术降水救火，不敢招惹这些个仙子。
　　但这些个没心没肺的仙子们却完全没有意识到自己闯下了塌天大祸。
　　云霄仍然在问羽尘：“刚刚我的师妹们去抓贼，为什么会和你打起来了。”
　　君凌仙子她们也叽叽喳喳说：“对啊，羽尘师兄，你刚刚干嘛不把斗笠摘下来呢？害我们还以为你是那贼人的同伙。”
　　羽尘苦笑说：“我觉得我们目前当务之急，还是应该先救火。聊天什么的，等会再说，可以吗？”
　　云霄仙子顿时醒悟过来，周边的火仍然还在烧。
　　羽尘虽然擅长战斗，但却没什么法力。
　　琼霄、君凌她们的法力属于破坏型的，救不了火。
　　唯一能救火的，也只有云霄仙子这位玉女派的镇山级人物了。
　　羽尘四年前与她并肩作战过，曾有幸见识过她那恐怖的法力。
　　她的法术能毁天灭地，也能普度众生。
　　云霄仙子让君凌取来一盆水放在地上。
　　她纤手迅速捏了几个法决，拂过水面，猛地一发力。
　　“大罗众生，通天法相，盘龙吸水，造化众生。”
　　云霄仙子刚刚念完咒，天空历时‘哗’得一阵漂泊大雨降了下来。
　　这施法的速度，这法术应验的效率，实在令人叹为观止。
　　好多厉害的法师修士，想要请雨，还得开坛做法，求了半天，雨还不一定给你面子。
　　而云霄仙子只需一盆水便够了。
　　周围的大火当即就被倾盆大雨浇灭了。
　　就连羽尘也承认，假如这修真界哪天评选仙人以下最无敌的人物，那他绝对会投云霄仙子一票。
　　灭完火之后，云霄仙子释放灵力形成防护罩，将雨水挡在外面。
　　接着，她目光再次转向了羽尘，浅浅一笑：“羽尘，好久不见。最近很忙吗？”
　　她气质淡雅从容，对着羽尘可爱的眨了眨眼睛。
　　望着云霄仙子那带着微笑的美丽脸庞，羽尘迟疑了一下，最终叹了口气
　　“没忙什么，就是卖卖丹药，赚点钱，给逍遥派多建几间道观、洞府之类的。”
　　云霄仙子缓缓走近羽尘，幽幽得说：“可我为什么觉得，你似乎是总在躲着我呢？自从三年前我们一起游湖赏月后，你就一直在躲着我。是吗？”
　　那淡淡少女体香扑鼻而来，让羽尘无尽往事涌上心头。
　　是啊。不知不觉，都已经三年了。
　　那夜赏月的情形，羽尘仍然记忆犹新。
　　羽尘和云霄很小便瞒着双方的师傅偷偷认识了。
　　也算是青梅竹马。
　　羽尘几次用除魔卫道的理由，瞒着师傅下山，就是为了跑去和云霄仙子一起游山玩水，除魔卫道只是顺便的娱乐活动。
　　十六岁那年，他们联手剿灭了南方一股如日中天的魔道势力——阴风教。
　　之后，夜里便跑去西胡游湖赏月。
　　羽尘至今还记得那夜在西湖边，云霄和他说的话。
　　云霄：“羽尘，若是有一天，你当了逍遥派的掌教，我当了玉女派的掌教，我们便握手言和，将两派合为一派。彻底化解两派之间的千年仇怨，好吗。”
　　羽尘：“就这么说定了。”
　　两个小一辈的弟子，就此瞒着师傅订下了盟约。
　　然而，他们回去没多久，意外却发生了。
　　玉女派掌门梵清音竟亲自上门找羽尘，威胁羽尘以后不许再和云霄来往。
　　羽尘是什么脾气，自然不会鸟她。
　　但没想到梵清音却是个狠人，她警告羽尘说，若羽尘不答应她的要求，那她便施展天魔解体大法，与逍遥派同归于尽。
　　就算不能炸死逍遥派所有的人，也能让云霄和玉女派的女弟子们恨他一辈子。让李道子愧疚一辈子。
　　羽尘意识到这位玉女派的掌门可能精神有什么问题，这事她是真干得出来的。
　　为了安抚这位精神病患者，他只好同意，以后不会再主动和云霄见面。
　　就这样，为了逍遥派，为了师傅，羽尘避了玉女派足足三年。
　　直到今天，因为一个贼，让他们再次相遇了。

第20章 史上最硬核的赏月
　　老实说，现在这种情况下见到云霄，羽尘着实有些不好意思。
　　但云霄似乎也没有怪罪他的意思，只是咯咯一笑。
　　“好啦，好啦。别愁眉苦脸得不知道该如何解释了。我已知道我师傅当年去找过你。”
　　羽尘愣了一下：“你知道？”
　　云霄眼中闪出一丝泪花：“嗯。我也知道她威胁你若再与我来往，便用天魔解体大法与你逍遥派同归于尽。你为了两派和平相处，为了劝住我师傅不干傻事。所以才答应不再与我们见面。对吗？委屈你了，羽尘。”
　　这一瞬间，羽尘心中常年的郁结突然间一扫而空。
　　“这没什么委屈的。”
　　千言万语尽在不言中。
　　一旁的琼霄仙子却不合时宜破坏气氛说：“羽尘师兄，你放心好了？我们只恨逍遥派，又不恨你。”
　　君凌仙子微笑说：“对啊，将来就算我们屠灭逍遥派，也不会对你动手的。因为你是逍遥派唯一的好人。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　这就是梵清音常年给她们洗脑的后遗症吗？
　　真庆幸云霄是唯一没被洗脑的那个。
　　这时，一旁的牡丹仙子弱弱得说：“其实纯阳师兄也挺好的。”
　　可惜没人听她的。
　　君凌仙子恨恨得说：“牡丹你太傻了。最坏的就是纯阳这种登徒子，将来攻灭逍遥派，我第一个杀的就是此人。”
　　羽尘在一旁很是尴尬。
　　你们这些死丫头，给点面子好吗。
　　我好歹也是逍遥派的大师兄，你们在我面讨论如何屠灭逍遥派，真的合适吗？
　　羽尘咳嗽了一声，当即转换了话题
　　“既然今天巧遇了，不如请你们吃东西吧。”
　　琼霄高兴得差点蹦起来：“好好好，羽尘师兄，我要吃巧克力。”
　　羽尘还真从兜里掏出一块巧克力给她。
　　这巧克力也跟可乐一样，是调试配方，找齐材料后，用炼丹炉弄出来。
　　想当年他就是用这东西收服了琼霄这暴躁丫头。
　　君凌仙子听到羽尘师兄要请客，也很是高兴。
　　不过，她犹豫了一下说：“不过，我们被那贼偷走的钱。还没追回来呢。”
　　羽尘好奇问：“你们丢了多少钱。”
　　君凌仙子很是委屈得说：“很多呢，足足五两银子。我们拿这银子去凤鸣商会，连簪子都舍不得买。因为这些钱都是用来买米买肉的。现在全被贼给偷了。哼。”
　　“啊？五。。。。五两银子。”羽尘忍不住环顾四周。
　　那被烧毁坍塌的城门
　　无数被烧为废墟的民房阁楼。
　　还有牛棚猪棚里那些被烧死的牲畜。
　　许多被烧伤的百姓。
　　无数失去家园的百姓伏在地上哭爹喊娘，他们的精神损失。
　　这些加起来，应该不止五两银子吧。
　　琼霄也咬牙切齿说：“云霄师姐，你来施法找他的行踪。这次我们一定要抓住那贼。将他碎尸万段。”
　　“好。”云霄也是不知轻重，当下就要施法找寻那神偷。
　　羽尘连忙阻止云霄：“别，千万别。”
　　云霄好奇问：“为什么？惩恶扬善不是我辈应该做的吗？”
　　羽尘心说，在百姓眼里，你们这些仙子才是真正的恶啊。你们要是再抓一次贼，玄牧城的百姓们估计都要收拾包裹全体逃难去了。
　　不过，羽尘表面却解释说：“因为那个贼已经受到了他应有的惩罚了。”
　　说着羽尘从怀里掏出一只带血的钱袋子，扔给了云霄
　　云霄和羽尘心有灵犀，一看就明白了：“你已经出剑了？”
　　※※※
　　城外的一条小村落内。
　　那挑拨离间的神偷喘吁吁得躲藏了进去，心里喜滋滋咒骂羽尘。
　　“哈哈哈哈，你不是够狠吗。现在还不是栽在我的手里，那些玉女派女人可不是好对付的。”
　　那神偷一边笑，一边去摸怀里的钱袋子。
　　然后，他傻眼了。
　　因为两条手臂不知道什么时候，断了，只剩一块皮连接在肩膀上。
　　原来，在他和羽尘错身而过的的那一瞬间，双臂都被羽尘一瞬间拔出剑斩掉了。
　　羽尘出剑实在太快。
　　这神偷被斩断双臂的同时，竟然完全没有感受到痛觉，血竟仍然没有喷出。
　　直到现在，他仍然没有感受到痛觉。
　　突然‘噗呲’，他身体终于对这一剑做出了反应。
　　断臂的血液如同喷泉一般喷溅而出。
　　那神偷双眼一翻，被活活吓晕了过去。
　　在晕过的那一瞬间，他脑子里回想起起羽尘对他说过的那句话。
　　“若再看见你偷东西，我便斩了你的双手。”
　　这小子还真是说到做到啊。
　　悔之晚矣！！！
　　※※※
　　夜色降临了。
　　羽尘随便找了一间酒楼，花了二十两银子包下雅间，招待这些仙子们。
　　因为是久别相逢，羽尘亲自下厨给她们做饭吃。
　　不一会，羽尘很得意得给仙子们做了一大盆得红烧猪肉。
　　“咕噜”琼霄一看见这美味的红烧猪肉，肚子顿时响了。
　　羽尘问：“饿了吗？”
　　琼霄连连点头。
　　她知道羽尘做的红烧肉是世上最好吃。
　　为什么这些仙子都认为羽尘是逍遥派唯一的好人。
　　就是因为他以前给她们好吃的。
　　他当年是用高超的厨艺征服了这群杀人不眨眼的仙子们。
　　羽尘把一大盆红烧肉放在桌上：“请吃吧。这里还有好喝的快乐水。（也就是可乐，羽尘炼出了某种丹药，只要扔进水里就能变成可乐。）
　　琼霄自然不客气，拿起一只大猪蹄迅速啃完，然后咕咚咕咚灌了一杯可乐。
　　“哈，羽尘师兄厨艺真是越来越好了。”
　　牡丹仙子看得直咽口水，眼看着琼霄一个人就能解决这盆红烧肉，连忙不顾矜持，跟琼霄争抢。
　　而君凌仙子却仍然保持淑女形象，看着两位师妹争抢，自己却没有急着动筷子。
　　羽尘好奇问：“君凌，你不饿吗？”
　　“有一点。”君凌仙子被羽尘这么一问，脸颊有点羞红，拿起筷子一点一点得挑着吃。
　　一边吃还，不忘拿丝巾抹嘴。
　　羽尘挠了挠头：“记得以前君凌抢得比谁都凶。姑娘也真是长大懂事了呢。”
　　君凌仙子脸蛋潮红，啐了一口：“羽尘师兄，你乱说。”
　　而云霄是真一点都没吃。
　　羽尘问：“云霄，你还是一点都不吃吗？”
　　云霄微笑：“羽尘，你是了解我的。我一直在辟谷。”
　　“辟谷”也就是不食人间五谷，是修仙的一种方式。
　　而且是非常残酷的一种方式。
　　云霄真的是一个有大毅力的女人，真正做到不食五谷，吸风饮露。
　　世上很少有修士能做到像她这样一直坚持辟谷。
　　这也是云霄法力无边的原因之一。
　　不过，她已经够强的了，但她仍然坚持不懈得让自己不断变强，也不知道为了什么那么拼命。
　　每次看云霄那高深莫测眼睛，羽尘总感觉她心里有很多秘密。
　　云霄不吃任何东西，只是看着羽尘做菜做饭，一边静静和他聊着家常。
　　终于，羽尘将所有的饭菜都端上了桌。
　　不过他做菜的速度，始终不如琼霄她们进食的速度。
　　羽尘做完所有饭菜的同时，她们也已经吃完了。
　　“嗯嗯。。。真好次。。。”琼霄嘴里还塞着一只鸡腿塞，连点着头，口齿不清的道。
　　羽尘笑了笑，这个修真世界里的所有厨师当中，自己敢称第二，也没人敢称第一了。
　　不因为其他，主要因为自己炼制出了各种现代美味调料，这是其他厨师不能比拟的。
　　羽尘：“还需要些什么吗？”
　　琼霄：“我吃的五成饱了，已不饿了。谢谢羽尘师兄。”
　　羽尘：“。。。。。掌柜，把你们店里的那整桶饭都给这位妹妹吃。”
　　店老板：“那可是三十人的量啊。”
　　羽尘：“你还怕我给不起钱吗？”
　　店老板:“是，我这就拿上来。”
　　羽尘见识到琼霄的食量后，将云霄拉到一旁，问
　　“这位妹妹这种食量，你们玉女派的钱粮够吗？”
　　云霄眯着眼睛摇头微笑：“不够。”
　　羽尘掏出一叠总共十万两的银票，递给云霄
　　“这个给你。好歹也让她吃饱饭。”
　　云霄瞅了一眼这张银票，再一次摇了摇头
　　“你知道的我师傅的。你给我这张银票，她肯定会知道。”
　　众所周知，梵清音的算卦推演之术，并不亚于李道子。
　　三年前，羽尘和云霄她们那么秘密来往，梵清音一掐手指就算出来了。
　　羽尘了解云霄的顾虑。
　　梵清音那疯婆娘，不能给她一点刺激。
　　他叹了口气，把银票递给店老板
　　“掌柜。”
　　店老板：“羽公子，有何吩咐。”
　　羽尘：“把这些银票转交给城主大人，让他用来为百姓重建房屋。”
　　店老板连忙接过银票：“公子放心。”
　　云霄看着羽尘的所作所为，知道是在替自己善后
　　“羽尘，你还是妇人之仁。”
　　羽尘耸了耸肩没有反驳。
　　主要两人的世界观不一样。
　　在羽尘看来，既然是自己惹下的祸，总得善后一下。
　　而云霄这些仙子不同。
　　在她们眼里，除魔卫道的时候殃及附近百姓，本就是很正常的事情，根本不需有任何心里负担，也无需善后。
　　在外人看来，这帮仙子有些冷血。
　　两人天南地北得聊了一会，羽尘看了看天色
　　“你们也到回山的时间了吧。”
　　云霄点了点头。
　　羽尘：“那。。。我也告辞了。”
　　突然，云霄拉住了他的手，微笑说：“这一别，我们不知何时才见。不如再陪我赏一次月吧。”
　　羽尘望了望黑漆漆的天：“这天哪来的月亮。”
　　云霄咯咯一笑：“你又糊涂了呢。”
　　说着，她单手结印，捏了几个法诀，施展大法术。
　　“担山赶月”
　　“斗转星移”
　　一瞬间，颗颗如同钻石般闪亮的星星在天空这个大舞台上展现风彩，释放出无限光彩。
　　中间一轮圆月挂在正中间，一眼看去比往常的月亮要大了一倍。
　　常人一眼望去，都能看到月亮上的山了。
　　一时间，全城的百姓都被这异象惊呆了，竟一时忘记了失去家园的烦恼。
　　哇，好大的月亮。
　　这辈子第一次见。
　　羽尘也惊讶得看着天空的这轮明月。
　　如此硬核的赏月，他也是头一遭。
　　云霄强得真是越来越不像人了呢。
　　云霄牵着羽尘的手，像当年那样快乐得在月光下散步。
　　“瞧，月亮这不来了吗？”

第21章 东皇太一的残骸
　　高耸入云的逍遥峰上，原本只有一条上山的羊肠小道。
　　不过这些年，经过羽尘的经营，这条小道拓宽了，还铺上青石板。
　　当然，路虽然宽了，但陌生人上山的难度却增加了百倍。
　　这一路上来，到处都是护山大阵、禁制和机关。
　　非逍遥派弟子若是未经允许，擅自上山，触动到这些禁制，恐怕骨头都不会给你留下。
　　只有逍遥派内门弟子的身上才有类似通行证的符文，能够在护山大阵内自由出入。
　　这时，上山青石路上，一位老者拿着酒葫芦，一边喝酒，一边仰着望星空，欣赏月色，白色的眉毛轻轻一挑，微笑道。
　　“斗转星移、担山赶月。今日竟然有幸见识到上古奇术——混元换天大法。三生有幸啊。”
　　老者咕噜又喝了口酒，掐指一算。
　　“那小子也该回来了吧。”
　　话音刚落，远处一人骑着白马沿着山路，缓缓奔来。
　　正是刚刚和云霄一起赏完月色的羽尘。
　　羽尘看见这老者，打了声招呼：“师傅，这么晚还不歇息吗？”
　　这老者正是逍遥派掌教——李道子。
　　李道子：“今天玩得可开心？又杀了多少人？”
　　羽尘：“瞧你说得。好像我是特意为了杀人而下山似的。”
　　李道子：“那好，我换个说法。今天你又干了哪些破事？”
　　羽尘翻身下马，和李道子一起散步上山：“也没什么，不过就是宰了个魔将，揍了个煞笔，卖了些丹药。仅此而已。”
　　李道子：“恐怕还顺便烧了个城，和云霄仙子约了个会吧。”
　　羽尘：“城又不是我烧的。。。。。老家伙你都知道了还问。”
　　李道子：“我就是知道了，所以才要问得详细一点。云霄是不是又更漂亮？君凌那丫头应该发育了吧？牡丹还是那么文文静静的？琼霄。。。。”
　　羽尘给师傅竖了个中指。
　　李道子呵呵笑道：“既然我能算出来，梵清音她应该也能算出来。你也不怕她再来找你麻烦？”
　　羽尘叹了口气：“我和云霄她们只是抓贼偶遇而已，梵清音她实在要发疯，我也没办法。”
　　羽尘放开缰绳，让白龙驹自己先上山，自己在路边找一块石头坐下：“师傅，坐下聊聊。”
　　李道子苦笑说：“你这人忒现实，有事的时候叫我师傅，没事就叫老家伙。说吧，你想知道什么？”
　　羽尘问了心中常年的疑问：“我们逍遥派和玉女派当年到底是什么仇怨，为什么上千年都无法消解？”
　　见羽尘问得严肃而认真，李道子也便实话实说了。
　　“其实我也不太清楚，也都是听我师傅说。。。。”
　　于是李道子将这一段恩怨，一五一十得告诉羽尘。
　　玉女派和逍遥派的恩怨，还得追诉到上古时期封神之战。
　　逍遥派是人教分支，玉女派是截教分支。
　　原本彼此也是井水不犯河水，大路朝天各走一边。
　　但封神之战后，截教被多方围剿，彻底消亡，通天教主被鸿钧道祖带回紫霄宫软禁。
　　玉女派与逍遥派虽然都是小门小派，却也参加了这场封神之战，而且还正面遭遇厮杀了。
　　在这场可怕的战争中，你杀掉了我师傅，我弄死了你师叔，你又干掉了我师姐，这都是难免的。
　　你来我往，双方自然结下了深仇大恨。
　　封神之战结束后，这段仇恨却仍然没有结束。
　　千百年来，玉女派几次攻山，将逍遥派杀得血流成河，还占据了对面的飘渺峰，改名为玉女峰。
　　后来，一位大罗金仙路过此地，见此地杀戮过甚，便上山来说和，要求双方罢战。
　　硬逼着两派罢手言和，签订誓言契约，若有矛盾便用决斗胜负。
　　谁敢不听，他就弄死谁。
　　最后，双方被逼着立下誓言合约，以后总算是没再相互仇杀下去，但两派却也是老死不相往来。
　　羽尘听完：“原来是这样。怎么听着好像我们逍遥派吃亏了。山头都被人给占去了。玉女派那些丫头还天天想着要屠我们逍遥派，师傅你却一定都不在意。”
　　李道子笑了笑：“男人嘛，大度一些。说到吃亏，人家截教整个都没了，你说谁更吃亏？”
　　羽尘：“那倒也是。师傅，你说我们和她们还有和好的机会吗？”
　　李道子叹了口气：“说实在的，上千年都过去，哪还有仇恨。或许哪天，等我和梵清心都去世了，你们掌教就有和解机会了吧。”
　　羽尘站起身来：“那还是别和解了。我还希望你老人家活久些呢。”
　　李道子哈哈大笑：“哈哈哈，你小子还是挺有良心的。”
　　“那我回去了啊，你在这里慢慢喝酒赏月吧。”羽尘说着，从怀中的乾坤袋里掏出一个酒葫芦，扔给李道子：“三十年的女儿红。慢慢喝吧。”
　　李道子一见酒就眼睛发亮，接过来咕咚咕咚喝了几口。
　　他见羽尘要回山门，伸出手：“傻小子，别急着走，先把东西拿出来。”
　　羽尘愣了一下，取出三十多万两的银票递给李道子：“你老也要钱啊？”
　　李道子：“去你的，老头子我没你那么多铜臭气。我是说你身上的百宝袋。”
　　羽尘不明所以：“百宝袋？没有啊。”
　　李道子：“你今天是不是斩了一个贼的手臂，瞬便把他怀里的几个钱袋子的顺走了。”
　　羽尘恍然大悟：“哦，有这事。一个小贼而已。砍他两只胳膊，算是教训。”
　　李道子摇头叹气：“哎，你啊。还是那么得残忍。你知道那贼是谁吗？”
　　羽尘：“不知道。”
　　李道子：“他是修真界有名的‘千手盗圣’，上偷过皇帝，下偷过宗派掌门，从没失过手。今天折你手里了，你还不知道他是谁。”
　　羽尘完全没有在意：“盗圣怎么了？我给他一次机会了。他自己不珍惜。砍他两条手臂，让他下辈子安守本分，省得被人抓住打死了。我这是行善呢。”
　　李道子鼻子差点气歪了：“一派胡言。你等着，他的那些师傅师祖早晚找你算账。”
　　羽尘拍了拍自己剑鞘，态度很是嚣张：“我等着呢。”
　　李道子拿他没办法，只好说：“不跟你这无赖辩了。先把百宝袋里拿来，里面有好东西。”
　　羽尘从怀里掏出好多钱袋子，问：“哪个。”
　　李道子手指指了指：“金色那个。”
　　羽尘挑出金色袋子，打开一开。
　　里面不是钱财，而是众多极品的药物和法宝。
　　羽尘看得不禁一愣。
　　这回发了呢。
　　李道子拿过百宝袋，在里面翻找了好一会，终于找到一块骨头似的坠饰。
　　他大喜过望：“哈哈哈哈，就是这个了。”
　　羽尘耸了耸肩：“既然你老找到你要的东西了，那我回去睡觉了啊。”
　　李道子喝了一句：“站着！你到底还想不想修仙了。”
　　羽尘脸上满是惊异之色，慢慢转过身，问道
　　“我还能修仙？”
　　欣赏羽尘这幅震撼中饱含期盼与狂喜的表情，李道子故作高深得说：“徒弟，我本以为你这辈子都和修仙无缘了。没成想到，这个盗圣无意之中，给你带来了大机缘。”
　　一听到有机缘，羽尘心脏怦怦得，一脸期待。
　　“真的吗？”
　　李道子把玩着手中的那块骨头吊坠。
　　“为师什么时候开过这种玩笑。你知道这块骨头是什么吗？”
　　“什么？”
　　“这是上古天帝——东皇太一的残骸。有了它，我便能替你铸造伪灵根，让你踏入修仙之路。”

第22章 价值连城的材料
　　“那还等什么，赶紧开始啊。”羽尘一听到自己有机会修仙了，激动得拽起李道子的袍子，就往炼丹房跑。
　　李道子一把老骨头被他拽得差点飞起来。
　　“等。。。等一下。你急个鬼啊。人工铸造伪灵根，你以为是这么容易的事吗？你当是请客吃饭呢？”李道子胡子直抖，哭笑不得的骂道。
　　羽尘：“老家伙，你又耍我啊？当初我好歹也是富家子弟，诺大的家业等我继承呢。你却忽悠我说，我是千年一遇的修仙奇才，非要带我上山修仙，说什么能长命百岁。现在可好，家产被小妾家的孩子继承走，我仙也没修成。说真的，要不是看着这些年的师徒情分，我早揍你了。”
　　这话，李道子自己听得也觉得有些不好意思了。
　　“咳，这。。。。当时也怪我没搞清楚状况。不过你入我门下，我也没亏待你吧。最起码，教了你这一身炼丹制符的功夫嘛。”
　　羽尘撇了撇嘴，也没有否认。
　　李道子见总算将羽尘安抚下来了，这才缓缓道来。
　　“而且这次师傅并不是和你开玩笑。不过造这人工伪灵根，仅仅只有这东皇残片是不够。还得准备很多材料。”
　　深吸了一口气，羽尘回复平静：“需要哪些材料？我去准备。”
　　李道子微微一笑，道：“你得先准备一颗妖兽金丹，级别至少是元婴期。另外龙涎液三滴，凤凰羽一支，人参果叶一片。”
　　羽尘呆立当场，好半天才缓过来。
　　他瞪着眼大骂道：“老家伙，你还说不是耍我。你说的这些东西，就算把我们逍遥派打包卖了也买不起啊。”
　　先不说这价值百万的元婴级妖兽金丹，这估计是其中最便宜的。
　　龙涎液，就是龙王的口水精华，相传龙涎液中能让修士获得短时间的龙王之力，所向披靡。凡人吃了，也能延年益寿。
　　这东西是真正的价值连城。
　　凤凰羽，不用说，就是凤凰的羽毛，大部分人这辈子都没见过。
　　而万年人参果据说是地仙老祖——镇元子种的，九千年成熟一次，闻一闻人参果，就能活三百六十岁，吃一颗，就能活四万七千年。
　　就连大罗金仙都不一定得吃到。
　　虽说只是人参果的叶子，想搞到手那也是地狱难度。
　　李道子耸了耸肩：“这就不能怪师傅我了。不过好歹有了希望不是？”
　　羽尘深吸一口气，赌气说：“好好好。我去试试。”
　　※※※
　　这天清晨，羽尘早早起了床，梳洗完毕后，不禁郁闷的叹息了一声
　　李道子给了他希望，却又一巴掌把希望拍回了深渊。
　　这算什么事嘛。
　　“唉，要不去凤鸣商会问问吧…”羽尘缓缓收敛心中的郁闷：“假如是青龙商会的话或许能搞到这些东西，凤鸣商会的实力还差那么一点。只能看运气了。”
　　羽尘正准备出门，突然旁边传来咕噜一声，一只巨大的熊猫从宠物房里爬出来，朝羽尘叫唤了几声。
　　羽尘能听懂兽语，知道它在喊
　　“我饿了，给我些吃。”
　　这熊猫是羽尘真正的坐骑神兽，名叫阿蒙，是羽尘从山里捡，从小来养大的。
　　而白龙驹只是替补的坐骑。
　　但是，这熊猫实在是太懒了，当坐骑真的一言难尽，羽尘只好退而求其次，每天骑着白龙驹上下班。
　　懒到什么程度呢。
　　把食物放到它身边，它都懒得挪动身体去吃。
　　这次是实在饿得不行了，它不得不动一下，出来讨饭吃。
　　羽尘没好气得说：“懒到家的东西，饿不死你。”
　　羽尘已经近一个月没给它东西吃了，就为了教育它一下，让它以后别太懒。
　　否则养你这吃货有什么用，叫你过来帮忙炼丹，你跟我说太麻烦不想动。
　　艹。
　　羽尘瞪了它一眼：“知道错了没？”
　　熊猫阿蒙小眼睛眨巴眨巴，点了点头。
　　羽尘这才打开柜子，将几条腌火腿扔给他吃。
　　熊猫阿蒙这回不懒了，把火腿捧在怀里啃了一起。
　　“老实看家，别乱跑。”羽尘说完，就出门了。
　　其实他也知道熊猫阿蒙不会乱跑，它吃饱之后，估计又要睡觉了。
　　羽尘先去了异兽馆，从里面召出一只海东青（辽东神鹰），将一份信交给它
　　“你去找梅凉心那个老奸商。把这封信交给他。”
　　海东青点了点头，叼起这封信，便飞走了。
　　这封信里面内容主要是想问梅凉心，有没有见过龙涎液、凤凰羽、人参果叶这些东西。
　　假如可以，希望梅凉心利用他的人脉帮忙找一找，必有重谢。
　　送走这些信后，羽尘再次准备下山了。
　　这次，他准备了更多的丹药和神符。
　　没办法，要弄到龙涎液这些东西，必须得准备更多的钱。
　　羽尘骑着白龙驹，正准备出山门。
　　一群内门弟子刚刚吃完早饭从饭堂里出来，正笑着闲聊。
　　一见羽尘便纷纷行礼
　　“大师兄好。”
　　羽尘点头招呼：“好。”
　　为首的胖师兄笑嘻嘻得问：“大师兄，下午有什么好吃的吗？”
　　羽尘没好气得说：“吃白饭吧。”
　　说完，扬长而去。
　　胖师兄：“啊？”
　　※※※
　　下山途中，路经虹桥，羽尘只见无底深渊下，一团一影子如同精灵一般在附近悬崖上跳跃。
　　只见那人脚尖轻点悬崖上的岩石，轻轻松松就从山崖下蹦了上来。
　　羽尘微笑着招呼了一声：“小师弟，身法不错啊。小心别被无底深渊的漩涡卷进去。”
　　这人正是假扮柳千叶混入逍遥派的女贼——云若彤。
　　云若彤见到羽尘微微一愣，连忙鞠躬：“大师兄。”
　　羽尘看着云若彤，突然感觉有些奇怪。
　　几天不见，不知道为什么，他觉得小师弟身上似乎有什么变化。
　　羽尘看了好一会，终于是察觉到她身上变化是什么了。
　　那就是…哀伤！
　　小师弟身上的哀伤情绪似乎很浓啊。
　　也不知道发生了什么。

第23章 我能救你弟弟
　　原来无底深渊的悬崖壁上有一个洞窟，云若彤刚才一直躲在洞窟里哭泣。
　　哭完后，才飞身上来。
　　原来，这次第十三魔将也失踪了，魔道的祖师们很是震怒，讨论一番后，最后只能由云若彤背锅。
　　刚刚，她又被幽泉血魔一顿痛骂，委屈得不得了，便躲到这里哭来了。
　　没想到，一上来就遇到了大师兄。
　　羽尘好奇问：“你眼睛怎么肿得跟桃子似的，哭了吗？”
　　云若彤知道瞒不过去了，点了点头：“嗯。”
　　羽尘：“为什么哭？有哪位弟子欺负你了吗？”
　　云若彤摇头：“师兄们都挺好。是我家里出了一些事，所才哭的。”
　　羽尘：“什么事，说来听听。”
　　云若彤：“我家里的弟弟得了怪病，眼看着就要死了。所以才。。。。”
　　羽尘恍然大悟：“这就难怪了。来，上马，师兄带你出去散散心。顺便聊聊你弟弟的病。”
　　云若彤惊讶：“聊病情？大师兄，你还会治病吗？”
　　羽尘哈哈大笑：“小师弟，你在这里呆了这么久了，还不知道你师傅是外号叫什么吗？”
　　云若彤：“知道啊。不是符王药圣吗？”
　　羽尘：“你莫不是以为这药圣只是会炼丹而已吗？”
　　云若彤美丽的大眼睛亮了一下：“师傅会治病?”
　　羽尘：“那是自然。药圣若不懂治病药理，那还不如叫丹圣。我虽然不才，但也得了师傅几分真传，你把你弟弟的病告诉我就行。”
　　云若彤微微一愣，心中燃起了希望。
　　不知道为什么，原本她一直对这鬼神莫测的大师兄非常警觉。当他嘴里说出要替自己弟弟治病时，突然感觉大师兄这自信的样子很帅。
　　云若彤擦了擦红肿的眼睛，俏美的脸颊，浮现可爱的小酒窝，浅笑道：“谢谢大师兄？”
　　说着，她脚尖一点地，如同一只蝴蝶一样飞身上了白龙驹，坐在羽尘后面。
　　她想搂羽尘的腰，却又有些不好意思，只能小心心翼翼得抓着羽尘的衣角。
　　羽尘继续纵马前行，边跑边问：“你弟弟几岁了？”
　　云若彤：“我弟弟只有八岁。”
　　羽尘：“嗯，把他的症状一五一十告诉我。”
　　云若彤便老老实实诉说着弟弟的症状。
　　羽尘听完后，皱了皱眉头：“这是‘石化症’，是一种来自魔界病毒引起。症状是使患者的皮肤产生硬化，布满黑灰斑点，如石般坚硬。等内脏都变为石头，便彻底没治了。当今世上，只有幽泉血魔的血泉能治他的病。”
　　云若彤一听，大失所望。
　　结果最后还是回到了原点吗？
　　还是得求幽泉血魔，唉！
　　不料，羽尘话锋一转：“不过你弟弟运气不错，遇到了我。”
　　云若彤愣了一下：“大师兄，你能治疗‘石化症’”
　　羽尘点头：“幽泉血魔最近这些年，利用石化病毒，感染了不少大能修士的家人。威胁这些大能替他做事。其中包括了我们三师叔的母亲。”
　　云若彤：“三师叔是谁？”
　　羽尘：“他是俗家弟子，并不在逍遥派修炼。半年前，三师叔带他的母亲上逍遥派，求师傅治疗。可惜师傅当时也是束手无策。而三师叔性格刚硬，又不愿意和幽泉血魔合作。最终，他的母亲石化而死。”
　　云若彤此刻心乱如麻：“这事是幽泉血魔干的？”
　　她突然已经开始怀疑，自己弟弟身患‘石化症’，是不是也是幽泉血魔的杰作。
　　羽尘点头：“就是他做。幽泉老怪性格阴狠狡猾，做这种事已经不是一回两回了。我早晚要找他晦气的。所以这半年来，我已研制出了治疗‘石化症’的法子了，就是为了将来对付幽泉老怪。”
　　大师兄能治石化症？
　　云若彤呆了半天，激动得差点没从马上摔下来。
　　她兴奋得忘记了害羞，一把抱住羽尘的腰，俏脸贴在他的背上：“大师兄，你最好了。谢谢你。你就是救苦救难的观世音菩萨。”
　　羽尘笑了笑：“也是你运气好，把事情告诉了我。要不然，你弟弟真要死了。所以，以后啊，有心事千万别藏着掖着。要和师兄师傅说，知道吗？”
　　云若彤用力得点点头：“嗯，我知道了。”
　　一瞬间，她在魔道那边所受的委屈，顿时烟消云散。
　　原来正道也不全是伪君子，起码有大师兄这样的好人。
　　真喜欢大师兄。
　　事实上，这些天接触下来，除了纯阳师兄有些不靠谱，逍遥派其他弟子都挺不错的。
　　云若彤心中叹了口气，白嫩嫩的俏脸贴着羽尘的后背，心里感慨万千。
　　若不是对正道有着刻骨铭心的仇恨，真想加入逍遥派算了，这里的生活真是安宁而和谐，没有那么多的苦难，也没有那么多的勾心斗角。
　　所有人心地都是那么的好。
　　尤其是大师兄，只要不去戳他的痛处，他对谁都很好。
　　羽尘也不知道她心中所想，只是继续前行：“等会，到了城里，购置一些药材，炼出丹药给你。你拿给你弟弟吃。”
　　云若彤激动得连连点头：“嗯。”
　　※※※
　　羽尘带着云若彤，下山之后，一路来到了玄牧城。
　　城门坍塌，一大堆工匠正在重建城门。
　　几个指挥重建的小吏一见羽尘，纷纷行礼
　　“羽公子来了。”
　　“这次多亏羽公子捐献的十万两银子，百姓家园才得以重建。”
　　羽尘笑了笑：“这没什么。”
　　羽尘牵着马，领着云若彤一路来到附近的药材店，花了几百两纹银，购置了大批低级药材。接着，又去了高级一些的坊市，购买更高级的灵药。
　　“哇，这里好多法宝、灵药。咦？那个是传说中的先天灵宝吗？”
　　云若彤跑到一个摊位上，问摊主：“你这里竟然有先天灵宝？这剑是什么来头？”
　　摊位上摆着的这把剑闪着金光，颇有气势
　　摊主一本正经得说：“这是通天教主遗留下来的诛仙剑。价值连城啊。”
　　一旁的羽尘忍不住乐了，吐槽摊主说：“这位大哥，你是认真的吗？诛仙剑要是落你手里，你觉得你能安全离开这玄牧城吗？”
　　话里的意思是，要是你真有诛仙剑，早就被杀人夺宝了，还能活到现在。
　　摊主不满得说：“这位兄弟，你这就有点不厚道了。看破不点破，这是这里的行规啊。别破坏别人生意好不好。”
　　羽尘拉着云若彤的小手，催促她离开：“别看了，这里没一样东西是真的。”
　　云若彤好奇问：“这诛仙剑是假的吗？为什么闪着金光。”
　　羽尘：“他在剑上刻了发光的符文。你别想多了，别说他这个摊位。哪怕是这玄牧城出现了先天灵宝，恐怕立马会被人屠城夺宝。他们这些玩意，就是骗骗外行的。好多人连先天灵宝是什么都不知道。”
　　云若彤吐了吐舌头：“这不是骗子吗？”
　　羽尘苦笑着摇了摇头：“混口饭吃而已，大家都不容易。这么告诉你吧，这里所有的摊位，除了那块垫底的布是真的，其他全是假的。”
　　刚说完，他们就看见旁边就一个冤大头就被某摊主给骗了。
　　“这金条多少钱。”
　　“今天大减价，一根金条只要十两银子，绝对纯金。假一赔十。”
　　“给我来二十根。”
　　“好嘞，这位客官，我这还有千年血玉你要不要？”
　　。。。。。
　　。。。
　　。。
　　两人在附近逛了一圈。
　　在羽尘的教导下，云若彤也渐渐懂了。
　　只有店里的东西是真的，摊位上的大多是假的。
　　因为开店的跑得了和尚跑不了庙，你要敢卖假货，回头就有人来砸店了。
　　但摆摊的不同，他宰到一个冤大头，第二天就抛弃摊位跑了。
　　慢慢的，两人把药材购置齐全了，正准备去其他地方。
　　突然，听到背后一声惊讶的叫声：“尘先生？你是尘先生对吧。”
　　羽尘愣了一下，回头一看。
　　一个穿着红袍的赤足少女，正微笑得和羽尘打招呼。
　　招呼他的竟是蓝凤凰。
　　原本，羽尘准备帮云若彤购置完所有药材，炼出丹药后，让她骑着白龙驹，带丹药回去给她弟弟治病。
　　然后自己再戴上斗笠，装成尘先生，前往凤鸣商会装逼。
　　没想到，竟然会在这里偶遇蓝凤凰，而且还被她认出来了。
　　羽尘摸了摸鼻子：“蓝大掌柜，你是怎么认出我的。”
　　蓝凤凰露出迷人的微笑：“我认出的是你这身衣服。何况，你在玄牧城很有名气呢，羽尘公子。”
　　云若彤大眼睛闪烁不定，看了看羽尘，又看了看蓝凤凰。
　　不知道为什么，心中竟有一丝醋意。

第24章 突如其来引发战争
　　蓝凤凰自带玄媚之体，天生就惹男人喜欢。
　　而且胸前似乎略大呢。
　　让云若彤看得直皱眉头。
　　心里忍不住啐了一口：“红颜祸水。”
　　而蓝凤凰也是自然熟，三两步走到羽尘身边：“羽尘公子，其实我早就听说过你的大名了。你上次来为何不直接报你的名字呢？要不然我们凤鸣商会一定会好好招待你的。”
　　作为千年阁的老对手，蓝凤凰自然了解过对面的组织架构。
　　也知道梅凉心这些年一直都从逍遥派大师兄那里进货。
　　而这位大师兄，自然就是羽尘。
　　那天羽尘和玉女派的仙子们又闹出了那么大的事，把玄牧城的一个角给烧了，蓝凤凰若是再不知道这位尘先生的身份，那就真的不配做凤鸣商会的大掌柜了。
　　此刻蓝凤凰脸上满是甜甜的微笑，极具诱魅力，美丽的灵动大眼睛，紧盯着羽尘，生怕他跑了似的。
　　羽尘现在是凤鸣商会这场破冰之战的关键人，好不容易再见到他，当然要好好谈谈。
　　羽尘无奈一笑：“以前我不是给千年阁供货的吗？现在被千年阁赶出来了，成了丧家之犬，实在没脸来你们商会卖货。只好掩饰身份了。”
　　蓝凤凰抿嘴淡笑：“羽尘公子说笑了。千年阁的新掌柜无识人用人之能。竟然放弃了公子你这样的大才。他也是蠢到家了。庸才一个而已。蓝凤凰愿请公子来我商会坐镇。”
　　说着她莲步微移，想走近和羽尘更亲近一些。
　　一方面是施展一下美人计，另一方面，她对羽尘也有一丝好感。
　　不料，云若彤主动走到两人的中间，挡住了蓝凤凰的去路。
　　蓝凤凰被云若彤这一脸戒备的模样，唬得不禁愣了一下：“这位是？”
　　“哦。这位是我逍遥派的小师弟——柳千叶。”羽尘说着摸了摸云若彤的头，教训道：“小师弟，不得无礼。”
　　云若彤嘟着嘴哼了一声。
　　蓝凤凰有些疑惑得看了云若彤一眼，然后妩媚一笑
　　“那请两位都移步我凤鸣商会喝杯茶水吧。”
　　羽尘：“也好。”
　　反正他也想找凤鸣商会问一下人参果叶之类的材料。
　　既然现在不用隐藏身份了，那倒也省事。
　　在蓝凤凰的邀请下，羽尘和云若彤前往凤鸣商会。
　　然而，半路上，突然传来一惊喜的笑声。
　　“凤凰，你怎么在这？我刚才去你们商会找不着你。”
　　蓝凤凰和羽尘回头望去。
　　来的竟是老熟人。
　　青龙商会的少东家——傲子安。
　　傲子安此刻的注意力全在蓝凤凰身上，眼中满是炽热，目不转睛得望着亭亭玉立的妩媚少女，目光中全是爱慕两字。
　　蓝凤凰见到傲子安，确是黛眉紧皱。
　　显然，她很不喜欢这个少东家
　　蓝凤凰拉着羽尘的手继续前行：“不要管他。”
　　傲子安见蓝凤凰不理自己，顿时急了，带着大批部下，上前拦住去路。
　　“凤凰，你怎么不理我。”
　　蓝凤凰只得停下脚步，一双狭长的丹凤眼带着一丝不屑。
　　但现在的她也不得不给青龙商会一分面子。
　　“敖公子，找我有什么事吗？如果是生意上的事，可以找巫掌柜。如果是其他事，抱歉，我现在很忙，恕我不能奉陪。”
　　傲子安一来就被蓝凤凰迷得神魂颠倒，如痴如醉。
　　玄媚之体真不是开玩笑的，而蓝凤凰又是性子高傲的女人。
　　这种妩媚到极点，而又高傲到极点的性格，如同冰火两重天，能让一个男人的心瞬间融化。
　　傲子安也是血气方刚的年轻人，他对蓝凤凰早已是魂牵梦绕，一直想方设法得追求她。
　　这种求不得的感觉真是令他无比煎熬。
　　傲子安脸涨得通红：“我们商会刚刚到了一批极品首饰，想送些给你。”
　　说着，傲子安让人拿出一串红色项链。
　　材质是星铁打造，中间一颗吊坠，是一枚红色的妖丹。
　　不停得闪着红芒，散发浓郁的灵气，很是漂亮。
　　羽尘看了一眼，就知道了这项链价值不菲。
　　星铁的价值是黄金的百倍，而中间那颗妖丹，竟是火属性的元婴级大妖的内丹。
　　傲子安手捧着项链，殷勤的笑道：“我听说凤凰你的灵气是火属性，这项链对你的修炼大有好处。中间的吊坠可是元婴级的妖丹。”
　　周围的行人听了这话，一个个无比惊讶。
　　少东家泡妞，一出手就送那么贵重的礼物，青龙商会果然财大气粗啊。
　　蓝凤凰原本瞧不起傲子安，但现在也不禁有些动容了。
　　价值百万的元婴级妖丹。
　　老实说，收下这项链，能让自己商会的资金充裕不少。
　　但是这样似乎显得自己太贱了。
　　正当蓝凤凰犹豫不决的时候，突然羽尘上前一步，取过项链
　　“我替凤鸣商会谢谢傲公子的礼物。”
　　傲子安一时间没反应过来：“我这是送给凤凰的。”
　　羽尘微笑说：“凤鸣商会即将扩张，傲公子立刻送来礼物，真是太客气。”
　　傲子安这时候终于反应过来了。
　　对方这是在和自己玩文字游戏呢。
　　这项链送给蓝凤凰和送给凤鸣商会完全是两码事。
　　假如蓝凤凰接受了，等于默许了自己的追求，以后她也不太好意思给自己摆脸色了。
　　但凤鸣商会接受了，这项链等于扔水里了。
　　而且还是给敌对商会提供了一笔资金。
　　明白过来的傲子安肺差点没气炸了，他怒斥羽尘
　　“你什么人？我和凤凰说话，什么时候轮到你插嘴？”
　　羽尘装模做样：“哦，原来傲公子只是做做样子，舍不得吗？那实在抱歉，项链换给你好了。”
　　傲子安：“你。。。。”
　　周围已经围满了人。
　　众目睽睽之下，送出去的东西再要回来，他傲子安丢不起这人。
　　青龙商会也丢不起这人。
　　傲子安气呼呼得说：“我不是舍不得。我只是不希望你这种下人的脏手碰这项链。你是什么东西？”
　　羽尘：“呵呵，败家子，几天不见，就不认识我了吗？”
　　傲子安脑子里只有钱和女人，也确实是没记起来羽尘到底是谁。
　　直到身边的部下提醒他了一句，傲子安才恍然大悟。
　　“哦，原来是你啊。”
　　傲子安哈哈大笑：“你不就是被我从千年阁赶走的丧家之犬么？叫羽尘对吧。梅凉心那老家伙把你当个宝。但我却觉得你只是根草。你瞧，千年阁就算没了你，生意更好了呢。”
　　羽尘淡淡说：“败家子，你确定你的千年阁生意更好了吗？你不会是在打肿脸充胖子吧。”
　　傲子安被戳中心事，额头上冒出青筋。
　　确实，由于最近凤鸣商会的崛起，以及千年阁口碑变差。千年阁的客流量一日不如一日了，每天的利润都在减少。
　　不过，傲子安觉得这只是凤鸣商会的回光返照，客人早晚会回来的。
　　而且他背后有青龙商会这庞然大物，用得着怕谁？
　　傲子安干笑了几句：“我们千年阁的生意，又怎是你这种乡巴佬所能理解的。”
　　他正准备继续嘲讽几句，突然眼神瞄到了蓝凤凰一直在握着羽尘的手，死死不松开。
　　“凤凰，你怎么可以牵这种人的手。”
　　蓝凤凰才意识到因为情绪紧张激动，一直没松开羽尘的手，白皙精致脸上浮现一抹淡淡的绯红。
　　不过蓝凤凰也是江湖儿女，不拘小节。
　　在略微羞涩之后，她便大大方方挽住羽尘手臂，很是亲昵得歪着头靠在他的肩膀上：“我蓝凤凰要牵谁的手，你管得着吗。败家子。”
　　说着，她似乎还嫌气得傲子安不够，性感的嘴唇突然在羽尘脸上亲了一下。
　　这下不要说傲子安气炸了。
　　就连羽尘也是一脸懵逼，突然被吃豆腐了呢。
　　背后的云若彤也是目瞪口呆，心里大骂：“这个不要脸的妖媚女人。”
　　周围的围观众人却是看得津津有味。
　　难得看到这样的情感大戏呢。
　　傲子安脸涨得跟猪肝一样，不住得冷笑：“好好好，很好。凤凰。你的喜好如此独特，喜欢这样的小白脸，那我也只能告辞了。不过，你可别后悔。我傲子安现在代表千年阁在此向你凤鸣商会宣战。三月之内，要你凤鸣商会一文不剩得滚出玄牧城。”
　　羽尘笑了：“三个月？太久了。凤鸣商会只要一个月便吞并了你的千年阁。”
　　傲子安被彻底激怒了：“大言不惭，你又是凤鸣商会什么人，有什么资格代表凤鸣商会。你就是一个卖药的小白脸而已。”
　　这话说得好多人连连摇头。
　　这个傲子安真是个败家子呢？竟然不知道羽公子的厉害。
　　蓝凤凰眼珠子一转，趁机上前说：“不好意思，傲公子，现在我正式告知你一句。羽尘公子如今是我凤鸣商会的供奉。他当然有资格代表我们凤鸣商会。”
　　“啊？”羽尘回头看了蓝凤凰一眼。
　　这女人还真会给自己安排角色啊。

第25章 凤鸣商会里有好宝贝
　　不管怎么样，羽尘已经代凤鸣商会向千年阁宣战。
　　羽尘向来是一个唾沫一个钉，说出的大话，就一定要完成它。
　　看见羽尘那认真的样子，蓝凤凰灵动的眸子轻眨了眨，心思不禁荡出了一丝涟漪。
　　她第一次见到如此帅气的男人。
　　不仅仅是颜值，还有风度、自信、气质，都是一等一的。
　　英俊的男人她见多了，却从未见过这样自信的。
　　那不是像傲子安一样的没有任何底蕴的狂傲的。
　　羽尘这男人深不可测。
　　蓝凤凰朱唇轻启：“羽尘哥，这样的庸才，我们不必理他。先去商会吧。”
　　羽尘点了点头，转身跟蓝凤凰一起离去。。
　　看着蓝凤凰和羽尘那亲昵的模样，傲子安嘴角一阵抽搐，牙关紧咬，目光阴毒。
　　傲子安身后部下见主子这副模样，都手握刀柄，随时准备开打。
　　云若彤见周围杀气腾腾，提醒羽尘：“大师兄，他们好像要动手。”
　　羽尘笑了笑：“如果他们真拔刀，那事情就简单多了。我们正当防卫，一剑杀了他们便是。”
　　这时候，街头突然大批护卫涌出，却是青花先生带着凤鸣商会的卫队来了。
　　他们一听说蓝凤凰被傲子安带人围了，自然不肯，一个个都带上了大杀器赶来支援。
　　双方在大街上对峙，彼此剑拔弩张。
　　“蓝姑娘，千年阁找你麻烦吗？”青花先生摇着羽扇，淡淡问。
　　羽扇上灵气涌现，落在地上化成五头蓝色猛虎，恶狠狠的模样，随时准备朝对面扑去。
　　这青花先生不仅是炼药师、鉴定师，同时也是金丹期修士。
　　蓝凤凰摇头：“没事。走吧。”
　　傲子安对青花先生似乎有些忌惮，因为他今天没带高手过来。
　　真打起来，肯定要吃亏。
　　傲子安深吸一口气：“我们青龙商会不是你们这样的蛮人。既然是生意上的对手。那我们会在生意上击溃你们。等着吧。”
　　说着，傲子安一挥手，命令手下。
　　“走。”
　　走出这条街后，傲子安阴沉着脸，吩咐手下：“去向青龙商会调集银子和物资。越多越好。另外，请总会派高手来援。告诉他们，三个月内我要让凤鸣商会从这世上消失。”
　　“是。”
　　※※※
　　另一边，傲子安一走，蓝凤凰立刻红着脸向羽尘道歉。
　　“对不起。羽尘公子，我刚才孟浪了。”
　　一想到自己自作主张，亲了羽尘一口，蓝凤凰就觉得脸上热辣辣的。
　　羽尘摸了摸刚才被亲的部位，笑了笑：“没事。戏弄那傲子安一下也好。”
　　羽尘也不是禁欲系的高冷男神。
　　被蓝凤凰这绝世美人亲这么一下，他心里其实也挺爽的。
　　蓝凤凰松了一口气：“那就好。那这项链。。。。。”
　　羽尘好奇问：“项链？什么项链？”
　　羽尘一边装着糊涂，一边把项链揣进了怀里。
　　元婴级妖丹到手。
　　蓝凤凰也是无话可说：“没。。。。没什么。”
　　不一会，他们来到了凤鸣商会门口，只见里面坐满了客人，有的是被那四品玄天丹引来闻味，有的是来买货的。
　　羽尘见曾经空空如也的大堂如今挤满了人，也是出乎意料。
　　“那么多人。”
　　蓝凤凰：“嗯，羽尘公子你的四品玄天丹真是世间极品呢。散发出的香味替我们引来如此多的客人。真是多谢你了。来人，给羽尘公子上茶。还是老规矩。”
　　“是。”
　　蓝凤凰将羽尘请到了楼上的雅间，青花先生也在一旁作陪。
　　几个人聊了一会家常后，蓝凤凰捋了捋自己的秀发，和羽尘摊牌说：“羽尘公子。这次请你来，不为别的。就是想问，你最新的丹药有没有炼制完成。我们想再购置一些。”
　　羽尘正喝着茶，听这话愣了一下：“还要再购置？上次我卖给你们那么多。”
　　蓝凤凰轻皱了皱漂亮的俏鼻，苦笑说：“都快卖完了呢？”
　　这下就连羽尘都觉得惊讶了。
　　“这么快？这才几天呢？”
　　问了之后，羽尘才知道，原来凤鸣商会高品质丹药的价格，比千年阁低很多，导致大批客人怀着占便宜的心里，来抢货。
　　凤鸣商会也是靠着限购这一招，才苦苦支撑到现在。
　　羽尘：“原来是这样。那把价格提升一下不就好了吗？”
　　蓝凤凰摇头：“不行呢？我们凤鸣商会好不容易才有了和千年阁一较高下的资本。若是提价，我怕客人又跑了。到时候竹篮打水一场空。”
　　羽尘点头：“蓝姑娘说得也对。不过高品质丹药不是那么容易炼的。收集材料需要大量时间。另外有一定的失败率。。。。”
　　蓝凤凰真诚得恳求道：“拜托了，羽尘公子。救救我们凤鸣商会吧。”
　　羽尘其实也是在吊胃口。
　　因为他正好也有事求凤鸣商会。
　　羽尘犹豫了半天，装模做样得长嘘短叹了一番：“唉，这真是难为我了。一下子炼那么多丹药，我的精力损耗会非常大。”
　　蓝凤凰和青花先生的脸上满是失望。
　　他们以为羽尘要拒绝了。
　　没想到，羽尘话锋一转：“除非凤鸣商会也能替我做一件事。我便舍命陪君子，尽我最大的努力，替你们炼这批丹药。”
　　蓝凤凰大喜：“别说一件，十件也行啊。公子你说，我们只要能办的一定办到。”
　　羽尘也就不客气，从怀里拿出一张材料清单，递了过去
　　“最近，我急需一批贵重材料。希望你们能帮帮我。”
　　蓝凤凰拿过材料清单，扫了一眼，当场懵了。
　　青花先生见蓝凤凰这呆滞的模样，不知道发生了什么，也走过来看了一眼。
　　然后，也懵逼了。
　　这清单上的材料何止贵重，简直就是价值连城啊。
　　蓝凤凰深吸一口气：“这。。。这。。。。”
　　这了半天，她都不知道该说什么。
　　正如羽尘当初说的，这些东西就算把逍遥派打包卖了也买不起。
　　而这话，对于凤鸣商会，也是一样的。
　　寻找这些材料，简直就是地狱难度。
　　羽尘：“很为难吗？”
　　蓝凤凰苦笑说：“这不是为难不为难的问题了。根本无法办到。最多这元婴级妖丹我们呢或许能弄到手。”
　　说到这，蓝凤凰脑子里闪了一下。
　　对了，刚才那傲子安送的项链上面不是元婴级的妖兽金丹吗？
　　怪不得羽尘把它收起来了。
　　他外表看上去彬彬有礼，其实也挺狡猾的呢。
　　该贪的时候就贪，该装糊涂的时候就装糊涂，也一点都不含糊。
　　见蓝凤凰她们和自己叫苦，羽尘也不会傻乎乎得真就妥协了。
　　人，有的时候就得给她们一些压力，才能激发出应有的潜力。
　　羽尘叹了一口气：“唉，这就没办法了。这些东西对我很重要，假如凤鸣商会无法替我寻募收集的话。那我只能厚着脸皮去青龙商会。大不了跪在地上求那败家子，没什么大不了的。你们千万别拦着我。”
　　说着，羽尘起身就假装要走。
　　这可把蓝凤凰她们吓坏了。
　　羽尘可是她们翻身的唯一机会啊，这一走，凤鸣商会又要凉了。
　　而且，千年阁刚才放话了，不整死凤鸣商会，绝不罢休。
　　蓝凤凰不顾一切得追上去拉住羽尘
　　“羽尘公子，你别急。有话好好商量。好好商量。”
　　蓝凤凰急得眼泪差点掉出来了。
　　羽尘这才回头，苦着脸：“可是。。。。”
　　蓝凤凰问：“这些东西，对你很重要吗？”
　　羽尘这次说出了真心话：“关系到我以后的人生。要是没有这些东西。我会死的。（100年以后会死）”
　　蓝凤凰一听竟然这么严重，突然狠下心来：“既然如此，那我这里有。。。。”
　　青花先生突然开口打断蓝凤凰：“蓝姑娘，先别急。羽尘公子，不好意思，我们先内部商量一下。”
　　羽尘一听这话，心脏跳动了一下。
　　估计有戏！！
　　凤鸣商会里肯定有好宝贝。

第26章 逍遥派和凤鸣商会强强联手
　　蓝凤凰和青花先生去了幕后。
　　青花先生语重心长得问：“蓝姑娘，你不会是想把你母亲的遗物给他吧，那可是无上至宝啊。”
　　蓝凤凰咬着嘴唇，一脸倔强：“可是，羽尘公子说，如果没有这些东西，他会死。救人一命如造七级浮屠，不是吗？”
　　青花先生仍然舍不得：“不管他说的是不是实话，这样送他实在太可惜了。我们从来没做过这样的亏本买卖。”
　　蓝凤凰叹气说：“先生你错了。我们凤鸣商会一直都在做亏本买卖啊。要不是羽尘公子出手相助，恐怕母亲留给我的这商会早就支撑不住了。这是我们欠他的。
　　蓝凤凰说着，长长睫毛上沾染了几滴晶莹。
　　模样楚楚动人，令人同情。
　　蓝凤凰用最温柔的话语，表达了自己的决心和态度。
　　她要报答羽尘救助之恩。
　　青花先生和蓝凤凰争论了许久。
　　最终，青花先生无奈的摇了摇头，低声苦笑道：“既然蓝姑娘你执意如此，那我也没什么好说的了。照你的意思办吧。不过，那宝物可以给他，但我还想和他讨价还价一下。”
　　蓝凤凰同意了。
　　最后两人回到雅间。
　　羽尘忙问：“你们内部讨论得如何？”
　　青花先生让蓝凤凰站到一边，先别说话，自己摇着羽扇微笑说
　　“羽尘公子，你真是狡猾啊。三两句话，就想逼迫我们给你找如此贵重的宝物，实在是强人所难。”
　　羽尘见自己的意图被青花先生识破，有些不好意思得说。
　　“这事事关重大，实在是迫不得已而为之。”
　　青花先生坐在羽尘对面，淡淡说：“那我开诚布公得说。你需要的这些材料当中，恰好我们凤鸣商会里有一样。”
　　羽尘眼睛一亮：“真的。”
　　青花先生点头：“不过，就这样把它送给你，我们凤鸣商会未免亏了大本了。毕竟这可是无价之宝啊。”
　　羽尘一听这话，就知道青花先生要和自己讨价还价了。
　　不过，这就等于有得商量。
　　羽尘问道：“有什么需要的，尽管和我说便是。”
　　青花先生：“我希望羽尘公子能成为我凤鸣商会的供奉，以后你们逍遥派的丹药和神符只能卖我们一家。还要帮助我们凤鸣商会抵御青龙商会的压迫。至于薪酬方面嘛，除了按市价收购你们的药物外。你薪俸将是我的三倍，你可满意。”
　　羽尘摇了摇头：“我不要薪俸。”
　　青花先生和蓝凤凰都愣住了。
　　不要薪俸？
　　那么好？
　　羽尘伸出两根手指：“我要凤鸣商会两成的股份。”
　　青花先生脸色大变：“羽尘公子，你太过分了。”
　　羽尘摆了摆手：“你听我说完。假如我插手你们的生意，我可以保证不久的将来，你们凤鸣商会的生意规模和利润能比现在扩大十倍不止。到时候，你们的八成股份的份额，也是现在的十倍，绝对不会亏本。另外，我可以帮你们吞并掉千年阁这个心头大患。”
　　青花先生唬得站起来，有些激动得问：“羽尘公子，你说话当真？”
　　假如羽尘真能替他们吞掉千年阁，那这单生意绝对不亏。
　　羽尘微笑：“我这人有个毛病，一说到正事，我从来不会说大话。说到便会做到。”
　　“痛快。”青花先生哈哈一笑，伸出手和羽尘击掌盟誓。
　　蓝凤凰也不禁激动得咯咯咯笑起来。
　　“这真是太好了。以后尘哥哥便是自己人了。”
　　全场唯一不高兴只有云若彤。
　　她斜着眼睛一直盯着蓝凤凰。
　　“这女人真不要脸，尘哥哥也是你能叫的吗？就连我也只能叫大师兄呢。哼。”
　　所有人都没察觉到云若彤的不爽。
　　羽尘从乾坤袋里拿出他最后压箱底的丹药和神符，递给蓝凤凰
　　“这是我最后一批压箱底的丹药了。再卖完，就真的没了，得重新炼。钱你们也不用急着给我，反正以后，我就是这里的大股东了。现在千年阁对我们宣战，我希望蓝姑娘你能暂时将商会的权力交给我。由我来统筹商会资源，对抗千年阁。”
　　蓝凤凰毫不犹豫得向羽尘交出了她的大掌柜的权力。
　　她召集了商会所有掌柜和得力的伙计，进了雅间，向他们介绍了羽尘。并交代，从今天开始，由羽尘掌控商会的最高权力。
　　他可以调用所有资金，购买任何材料货物，招聘辞退任何人。
　　羽尘也是当仁不让，坐在大掌柜的位置上，开始调兵遣将。
　　“首先，我们要解决的是材料问题。目前货物紧缺，必须去其他地方购置大量材料。这是炼制各种丹药的材料清单，青花先生，这事交给你了。”
　　说着，羽尘拿出一叠清单递给青花先生：“购买材料由你负责，炼药我来负责。”
　　青花先生：“你放心，这事交给我。”
　　有了凤鸣商会的庞大财力和人力以及关系网，羽尘就不用浪费时间去采药了。
　　只要凤鸣商会替他将材料凑齐，他就能炼药了。
　　羽尘又说：“另外，我们凤鸣商会的门店太小了，客人都快挤满了。必须扩张。从明天开始，向官府买下隔壁那块空地，建造新的商会门店，规模要和千年阁差不多。这样一来，我们就了两个门店。巫掌柜，这事交给你，希望你尽快。资金问题，你不需要担心。”
　　巫掌柜拍着胸脯保证：“包在我身上，城主大人是我小舅子，绝对不会有问题的。”
　　羽尘：“另外伙计们的服务态度也要改善一些，不要再这么懒洋洋得了。见到客人就热情些，尤其是那些大客户，把他们的样貌和名字都记在脑子里，见到了就招呼他们。给他们一种进了我们商会，就跟回到家的感觉。柳掌柜，对伙计们礼仪的培训，就交给你。”
　　柳掌柜：“是。”
　　羽尘：“还有就是，商会里供给客人吃的点心太难吃了。要专门找一个更好的糕点师傅来。”
　　底下也不知道谁咕哝了一句。
　　“我们是卖丹药神符法宝的，又不是饭馆。”
　　羽尘指着那个发牢骚的伙计说：“你发什么牢骚啊。这事，就交给你办了。办不好，就辞退你。”
　　所有人都傻了眼。
　　羽尘耳朵还真灵，这都听得见。
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　羽尘开了半天的会，事无巨细，全都安排得妥妥当当，没有任何遗漏。
　　羽尘：“嗯，今天就说这么多。其他的等我想起来再说。反正从今天开始，事情做不好的，一律辞退。”
　　全场鸦雀无声。
　　羽尘的思想着实太过超前，他们一时间没能回过味来。
　　不过等他们想明白的时候，突然又觉得羽尘的这些条条框框着实厉害。
　　他就像是一个指挥军队的大将军，在凤鸣商会里调兵遣将，准备和千年阁一决雌雄。
　　※※※
　　散会之后，羽尘叫住蓝凤凰，旧事重提。
　　“咳，蓝姑娘。我已经答应帮助你对付青龙商会了。那你答应我的事。。。。”
　　蓝凤凰嫣然一笑：“羽尘公子，你放心。我不会食言的。你跟我来。”
　　羽尘跟着蓝凤凰一路进了凤鸣商会的底下宝库，一路前行，直到最里面一密室。
　　蓝凤凰用奇门遁甲的方式开锁，一连开了十几把锁，才解除了所有禁制，进入到最里间。
　　她从里面取出一个锦盒，递给羽尘
　　“这原本是我凤鸣商会的镇店之宝，现在送给你。尘哥哥，你拿好。”
　　蓝凤凰虽然说要送，但表情仍然是恋恋不舍。
　　羽尘看她这欲哭无泪的表情，也有些心软。
　　这东西估计真的对她很重要吧。
　　不过这毕竟关系到自己修仙的大事，最后羽尘还是硬着心肠，拿了过来。
　　打开锦盒一看。
　　只见锦盒内熊熊燃烧着红色火焰。
　　这火焰的形状就如同一支羽毛。
　　羽尘心情激动不已。
　　凤凰羽到手。
　　※※※
　　半个月后，凤鸣商会第二间门店盖好了，一开张，就生意兴旺。
　　自从羽尘和凤鸣商会合作之后，强强联手，商会内高品质丹药的供应就再也没有断过货。
　　此消彼长，作为凤鸣商会的老对手，千年阁的生意却是一落千丈。
　　傲子安作为千年阁的首脑，终于意识到了事情的严重性。
　　这半个多月，他并非没有和凤鸣商会竞争。
　　但是争不过。

第27章 这不就是孙悟空吗
　　傲子安也确实是脑子有坑。
　　羽尘开第二家门店，他也去开第二家门店。
　　结果羽尘的第二家门店生意红火，傲子安的第二家门店却是门可罗雀，连个鬼影都没有。
　　羽尘用四品玄天丹的香味来抢客人，他也让人弄了四品玄天丹供在大堂上，想要吸引客户。
　　结果，羽尘炼制的玄天丹香气飘溢，散发着浓郁的灵气。
　　傲子安买来的玄天丹，却是半点味道都散不出去，连条狗都吸引不过来。
　　完全没有竞争能力可言。
　　几番交手，羽尘简直就把傲子安吊起来打。
　　这时候的傲子安也再也傲不起来了。
　　他心里渐渐明白，要出大事了。
　　当初千年阁的生意是多么红火，而玄牧城又是港口城市，生意火上了天，在青龙商会中也是首屈一指。
　　当初，自己在父亲面前夸下海口，要把千年阁的生意利润再提升一倍，父亲才派他接替梅凉心的。
　　所以，他一来就大刀阔斧得对千年阁进行改善。
　　老伙计全部赶走，换了一批美女卖货，甚至还暗示客人，购买一定数量之后，可以与美人发生一段艳遇。
　　原本，他可以将凤鸣商会赶尽杀绝的，却没想被自己到赶走的羽尘，竟然进了凤鸣商会。
　　这是他最大的败招。
　　现在可好，羽尘带着凤鸣商会王者归来，吊打傲子安和他的千年阁。
　　千年阁现在的生意别说提升一倍，都已经开始严重亏损了。
　　傲子安每天急得如同热锅上的蚂蚁，却不知道该如何应付羽尘的来势汹汹。
　　再这样下去，他继承人的地位岌岌可危了。
　　毕竟青龙商会不止一个继承人，他父亲有很多儿子，有些连名字都记不住。
　　傲子安也是靠了母亲家的地位显赫，才被父亲高看一眼的。
　　但要是让父亲知道自己没有能力管好商会，那他也绝对不会手软。
　　毕竟他有那么多儿子，可供挑选。
　　最后，傲子安放下身段，问了很多人，以后该怎么办。
　　身边的几位掌柜给他出了主意。
　　“要不降价吧，把货价全部降下来，以本伤人，反正我们青龙商会资本雄厚。”
　　傲子安也没什么主见：“好，就降价。降一半。”
　　他也是拼命了。
　　※※※
　　清晨，羽尘骑着一只熊猫，一路来到了凤鸣商会。
　　现在他每天都在逍遥派和凤鸣商会两头赶。
　　两边的事他都要处理，也是忙坏了。
　　此时，凤鸣商会中，几个逍遥派的弟子正在帮忙招呼客人，一见羽尘走进来，纷纷问好。
　　“大师兄，早上好。”
　　羽尘问：“小师弟，还没回来吗？”
　　弟子们：“没有。”
　　羽尘皱了皱眉头：“怎么那么久都没消息。”
　　半个月前，羽尘炼制出了治疗‘石化症’的药物，让云若彤带往家乡去救她弟弟。
　　还把自己的白龙驹借给她骑。
　　按理说，一个星期前，她弟弟的病应该差不多治好了，怎么拖了那么久。
　　羽尘正想着，外面又来了几个逍遥派的弟子，为首的是纯阳和紫阳
　　“大师兄，恭喜发财啊。”
　　“有什么需要帮忙的，尽管和我们说。”
　　羽尘知道他们是来蹭红包来了，便一人给了他们一封大红包。
　　“紫阳带着师弟们替我招呼一下客人吧。”
　　“纯阳，你他娘的别去骚扰女客人。给我到后面仓库扫地去。”
　　纯阳悻悻得说：“是。大师兄。”
　　说着，他拿着扫帚去了仓库。
　　又过了一会，突然一个伙计神色匆忙的跑到羽尘身边，悄悄告诉他：“玉女派的仙子来了。”
　　羽尘脸色一变，连忙吩咐紫阳他们这些逍遥派弟子
　　“你们都去藏起来，别给玉女派的发现了。”
　　羽尘很清楚，玉女派的这些仙子，对自己客客气气，但对其他逍遥派弟子却是毫不客气。
　　逍遥派的弟子外出的时候，遇到她们被胖揍一顿的事，也不是一次两次了。
　　不一会，琼霄仙子和君凌仙子进了商会，拱手道：“羽尘师兄，恭喜发财。”
　　羽尘眯着眼睛笑道：“谢谢捧场。”
　　说着，给她们发了红包。
　　“谢谢羽尘师兄。”
　　两位仙子收了红包，脸上不禁笑开了花。
　　琼霄仙子收起红包，眼睛瞄到一旁招待客人的糕点。
　　“哇，这里有好吃的。”
　　说着，她蹦蹦跳跳上前，把整盘糕点给吃完了。
　　羽尘咽了口口水，把伙计拉到角落里，暗中吩咐他：“把其他糕点都藏起来。别让她看见了。她一个人能吃我们十天的量。”
　　伙计：“是。”
　　羽尘：“另外，煮一桶饭，六十人的量，午饭的时候，给她吃。”
　　伙计脸上满是汗水：“是。”
　　君凌仙子这时问羽尘：“羽尘师兄，有什么需要我帮忙吗？尽管说。”
　　羽尘：“不必了。你们在附近随便逛逛吧。”
　　她们上次把玄牧城一个角给烧了，羽尘还记忆犹新，可不能再把自己商会给烧了。
　　但君凌仙子却性格固执，蹙着柳眉，轻声道：“羽尘师兄不会是觉得我们帮不上忙吧。”
　　羽尘没办法，只好说：“那好吧，君凌，你去对面千年阁附近，帮我监视他们的一举一动。这事非常重要，靠你了。”
　　羽尘这招祸水东引，着实毒辣。
　　万一这些仙子们跟人打起来了，烧得也是他们千年阁的楼。
　　君凌仙子却很是高兴：“师兄放心，君凌一定不辱使命。”
　　说着，她叫上了琼霄仙子：“琼霄，我们走。”
　　琼霄仙子嘴里鼓鼓囊囊得吃着东西，一边跟着君凌仙子走了
　　“好嘞。羽尘师兄，你这的糕点真好吃。”
　　羽尘眯眼微笑：“你喜欢就好。”
　　这俩仙子走后，羽尘才松了口气。
　　呼，总算走了。
　　这时候，突然天空飞来一只海东青。
　　羽尘眼睛一亮，举起了手臂。
　　那只海东青立刻落在了羽尘的手臂上，将一封信交给了羽尘。
　　是梅凉心给自己的回信。
　　羽尘喂了海东青一些肉食，让它回逍遥派休息，然后拆开信封，阅览梅凉心的回信。
　　“羽公子亲览：你所要之物，老朽大部分见过。凤鸣商会有一支凤凰羽，而千年阁中有一瓶龙涎液。至于人参果叶，据说即将出现在剑京城的拍卖会上，请公子留意。这次公子你欠我一个人情，请勿忘记。”
　　羽尘笑了笑：“这个老奸商，还是这个样子，从不做亏本生意。江山易改，本性难移啊。”
　　羽尘目光转向了千年阁：“看来这次，是一定要拿下这千年阁了。”
　　※※※
　　纯阳此时正在仓库里打扫，不一会紫阳和一众弟子也来帮忙了。
　　纯阳奇怪问：“你们怎么也来了，不是在外面帮忙招呼客人吗？”
　　紫阳苦笑说：“玉女派的仙子来了。”
　　纯阳点了点头：“那就难怪了。拿着工具，一起扫地吧。扫完之后，去喝点酒，师兄我带你们去见识春兰院。”
　　“好嘞。”弟子们一个个很兴奋。
　　一帮弟子热火朝天得打扫卫生。
　　突然，一个弟子闻到了一股臭味。
　　咦，什么味道。
　　他环顾四周，突然在地上发现了一滩液体，蹲下去，闻了闻。
　　呕，是尿。
　　好骚的尿啊，谁那么缺德，在仓库里撒尿。
　　他招呼纯阳和紫阳：“纯阳师兄，紫阳师兄，有人在这里撒尿，需要清理一下。”
　　纯阳大骂道：“谁他娘的缺了大德，跑这地方撒尿来了。这里可是存着好多灵药的。”
　　紫阳却是心思细腻，上前观察了一下这尿液。
　　突然，他神色严肃，拔出腰间的长剑。
　　纯阳见他这个样子，好奇问：”怎么了？”
　　紫阳皱着眉头：“这不是人的尿。而是妖怪的尿。”
　　弟子们大惊，纷纷抽出长剑防备。
　　纯阳也不再吊儿郎当的了，以气御剑，随时准备让雷罚出鞘。
　　众弟子在仓库里小心的搜寻着。
　　突然，紫阳闻到从一间储物间传来一股恶臭味。
　　他小心上前，打开门。
　　那门才拉开，只觉一股恶臭气扑面而来。
　　一个红色影子以极快的速度朝紫阳扑了过来！
　　紫阳吓了一跳，挥剑就砍。
　　剑速极快，正中那团红影。
　　那红色影子被砍中，发出一声怪叫，却仍然不管不顾的朝紫阳撞了过来。
　　紫阳猝不及防，被撞得翻了个四仰八叉，半天没能爬起来。
　　好在他及时将灵气遍布全身要害，才没有受到重创，不过却非常狼狈。
　　紫阳大吼：“这妖怪修为不高，却是天生神力，大家小心。”
　　纯阳立刻上前：“我来收它。”
　　说罢，纯阳一掌击出，一道金色掌印朝那团红影拍去。
　　竟是纯阳的成名绝技，点石成金手。
　　随着纯阳的实力提升，如今更是威力无穷。
　　‘啪’得一声脆响，那团红影被金色掌印拍中，化成了一座金色雕像。
　　众弟子拍纯阳马屁：“还是纯阳师兄厉害啊，一回合就收了妖怪。”
　　大家再一看那金色雕像，竟是一只猴子。
　　妖猴吗？
　　不料，正当大家想上去看个清楚，突然那妖猴睁开眼睛，扫视了四周，然后猛地一使劲，震碎了周身的金屑，恢复了原貌。
　　点石成金术竟对它无效。
　　妖猴再次想要突围。
　　但它也了解到，若想突围，必须解决一个人。
　　纯阳是这里最厉害的。
　　它二话不说，就去攻击纯阳。
　　纯阳的修为远高于它，但它却毫不畏惧，上去就用头撞了纯阳的肚子一下。
　　纯阳完全没想到这妖猴那么能打，速度那么快，来不及施法，肚子就像是被锤子砸了一下，疼得厉害，一时间竟使不出其他厉害的法术。
　　妖猴见一击得手，叽叽叽得嘲笑了纯阳几下，就往仓库门口逃。
　　眼看着，即将被它逃走，突然一个人影走了进来。
　　“怎么回事，你们在仓库里造反吗？那么吵。”
　　进来的正是羽尘。
　　妖猴见羽尘挡住了它的去路，呲牙咧嘴得就要故技重施，用头撞他。
　　孰料，这次它却遇到硬茬子。
　　羽尘看都没看，抬起剑鞘，‘啪唧’一声，呼在妖猴的脸上，将它扇飞了出去。
　　妖猴被打懵了。
　　它没想到这世上竟然有那么快的速度。
　　自己的速度已经够快了，但和对方比起来，就像是蜗牛和老鹰的差距。
　　周围的弟子见状，一拥而上，用天罡北斗阵降住了这只妖猴。
　　这下，它彻底被捕了。
　　羽尘上前问话：“你是哪来的妖怪，怎么敢来我这里偷东西。”
　　妖猴低着头，有气无力得说：“俺没偷东西。就是肚子饿了，路过这里，找点东西吃。”
　　这时候，一个弟子跑过来告诉羽尘。
　　“大师兄，被它偷吃了好多珍贵的灵药。”
　　羽尘皱了皱眉头。
　　这不亏大了吗？
　　羽尘：“你个贼猴。糟蹋了我那么多灵药，知道死字怎么写吗？”
　　不料妖猴却生气得说：“俺不是贼。俺是美猴王。”
　　羽尘愣了一下，以为自己听错了：“什么？你叫啥。”
　　妖猴挺起胸膛：“行不更名坐不改姓，你爷爷我是花果山水帘洞美猴王是也。”
　　羽尘好半天才反应过来。
　　这不就是孙悟空吗？
　　但这孙悟空也未免太弱了吧。
　　羽尘：“方寸山菩提祖师，是你什么人啊？”
　　美猴王眼睛一亮：“你知道菩提祖师吗？俺正要去拜他为师呢。”
　　羽尘恍然大悟。
　　这就对了，这是没拜过师，没修过仙，尚未肉身成圣的孙悟空。
　　难怪那么弱。

第28章 孙悟空差一点被阉
　　羽尘正问着，突然一旁纯阳憋不住笑出声来。
　　“哈哈，都丑成这样了，竟然还有脸叫美猴王。”
　　羽尘猛地转头给了他一个恶狠狠的眼神让他自己体会。
　　纯阳体会到了，立刻不敢再笑：“呵呵，当我没说。”
　　羽尘让师弟们解除天罡北斗阵，收起长剑，把美猴王放开。
　　“这次的事就这样结束吧。被它吃掉的灵药，算我头上。”
　　弟子们面面相觑。
　　太阳真从西边出来了呢。
　　大师兄第一次那么好说话。
　　记得上次有一只大妖怪偷了大师兄的一瓶丹药，结果被抓到剥皮抽筋，死得很惨。
　　大师兄腰间的皮带就是用那妖怪的筋做的。
　　没想到他这次竟大发慈悲了。
　　羽尘不顾其他师弟惊异的目光，召来伙计，吩咐道：“拿药来给这猴子。。。。。美猴王疗伤。另外给它准备一些吃的。”
　　羽尘看得出，美猴王身上有好多伤。
　　外伤和内伤都有。
　　不过也多亏得这美猴王铜头铁骨，换一般的猴子早死无全尸了。
　　美猴王见羽尘一下子态度好转，很是警惕，也不知道对方到底有什么阴谋。
　　伙计想给它一些疗伤药，也被它张牙舞爪得吓唬走了。
　　“俺落你们手里，要杀便杀。何须多言。”
　　羽尘：“我没想杀你，毕竟你是美猴王，对吧。”
　　不管怎么说，羽尘前世也是看西游记长大，就算再狠，也不会对孙悟空下毒手。
　　除非它是自己敌人。
　　而现在看来，它只是一个来自东胜神洲傲来国花果山，长途跋涉走遍了南赡部洲，才到这里，准备去拜师学艺的可怜猴子而已。
　　看它身上的伤，这一路上应该是吃了不少苦。
　　可能和妖怪野兽之类的战斗过，也有可能被人类修士围捕过。
　　反正挺惨的。
　　它偷灵药吃，其实就是为了疗伤。
　　现在给它一点关怀，或许将来能做个朋友吧。
　　毕竟这猴子将来会很叼呢。
　　接着，羽尘亲自给它上药。
　　他炼制的伤药，药效一流，一抹上去后，美猴王感觉伤口不疼了。
　　接着，羽尘又递给它几颗丹药：“吃下去，治疗内伤。”
　　美猴王犹豫了半天，终于放下了戒心，把丹药吃了下去。
　　体内立时涌起了阵阵暖流，流遍了全身，一丝一毫得治愈美猴王的内伤。
　　美猴王见这里的人类如此友善，心中也有些感激。
　　“多谢救命之恩。俺将来有机会，一定报答你们。”
　　羽尘说：“你在我店里休息几天吧。养好伤再上路，毕竟方寸山离这还很远呢。你还需飘洋过海才能到那里。”
　　美猴王：“请问恩公尊姓大名。”
　　羽尘：“我叫羽尘。是逍遥派大弟子。”
　　接着他又介绍其他人
　　“这位是紫阳。”
　　“这是纯阳。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　美猴王和他们一一认识后，向他们道歉：“刚才俺打了你们，实在对不起。这一路太多人类修士围捕俺了，所以俺才。。。。”
　　这猴子在还没修仙之前，性子并没有那么嚣张。
　　还挺懂礼貌的。
　　纯阳摸了摸被撞疼的肚子，也挺大度：“没事，不打不相识嘛。”
　　紫阳也好奇问：“美猴王，那些修士为什么要围捕你。”
　　美猴王无奈说：“俺也不清楚。”
　　一帮人正聊着，突然一个女修士毫无征兆得走进了仓库。
　　所有人之前竟无一丝觉察。
　　美猴王一见这女修士，顿时感受了一股强大威压，扑面而来，差一点就被吓跪了下去。
　　它后退了两步，再次警惕了起来：“你是谁？想做什么？”
　　羽尘回头一看，立刻招呼：“云霄，今天怎么有空来。”
　　来的正是云霄仙子。
　　“来凤鸣商会买些东西。”她和羽尘微笑一下，目光又转向了美猴王。
　　她上上下下打量了美猴王好一会，眼神中突然散发出异样的光芒。
　　美猴王顿时察觉到不妙，飞身想要逃走。
　　但云霄仙子却伸出雪白的纤手，指了它一下，念出咒语。
　　“定。”
　　美猴王被一道细如牛毛的灵气击中，当场动弹不得。
　　却是可怕的定身咒。
　　它也是倒霉催的。
　　刚栽在羽尘手里，现在又栽在了云霄仙子的手里。
　　羽尘也没想到云霄会突然发难，大吃一惊：“云霄，你这是干什么。”
　　云霄仍然是那一副淡雅的模样：“羽尘，你反正家里已经有食铁兽做你的灵宠了。这只猴子让给我可好。”
　　羽尘：“这。。。。你这样强迫它，它也不会愿意听从你的。”
　　云霄抿嘴一笑，笑容颇为动人：“放心，再野性的神兽我也驯养过。我会训练好它的。让它从此野性尽无。”
　　羽尘听得背脊发凉，脑子里不知为什么，想起现代那些被主人阉掉的猫咪。
　　猴子落她手里，估计比死还惨。
　　一旁的纯阳和紫阳也听出了云霄的意思。
　　云霄想收美猴王做自己的灵宠。
　　当然，听人说玉女派的灵宠一般都是母，很少是有公的。
　　假如她们收了公的灵宠，那说明这灵宠一定非常稀有。
　　不过，按规矩，她们会阉掉这只公灵宠。
　　想到这，纯阳和紫阳不约而同的后退一步，护住了自己的要害部位。
　　美猴王，你也真倒霉，遇上了这个女魔头，你自求多福吧。
　　羽尘当然不可能让云霄收了这位将来的齐天大圣孙悟空，更不可能让它被阉掉。
　　他只好苦口婆心和云霄聊：“这位美猴王，是我的朋友。哪有把朋友收作灵宠的道理。”
　　云霄仙子淡淡说：“没有什么不可以的。只要有充分的理由，就可以。”
　　羽尘苦笑问：“那你的理由是什么？”
　　云霄仙子：“理由很简单，我们玉女派目前急需如此强大的灵宠作为助力。你可知道这猴子是混世四猴之一的灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。只要稍微训练一番，教它修仙之法。它便能肉身成圣，连大罗金仙都会惧怕它。”
　　羽尘：“我知道它是什么来历，它一路过来，很多人都要抓它。但我仍然不同意让它被当成灵宠养。它有它自己的路要走。”
　　云霄仙子黛眉紧皱：“羽尘，我想收这猴子做灵宠，你却百般阻挠。莫非是想与我作对不成。”
　　羽尘握紧了手中的剑：“云霄，你别逼我。”
　　一时间，周围杀气腾腾。
　　紫阳和纯阳和一众脸都吓白了。
　　这两人一旦打起来，可不是开玩笑。
　　整座凤鸣商会估计连人带楼，顷刻间就会化为焦土。
　　纯阳扯了扯紫阳的衣襟，示意他随时准备溜，御剑飞行逃离现场。

第29章 云霄仙子的贪念
　　大家都知道云霄仙子擅长大法术，一出手便是毁天灭地。
　　而羽尘的剑道境界深不可测，虽然是凡人之躯，没什么防御力，但他往往拔剑即杀人，很少会给对手还手的余地。
　　这两人一旦打起来，鹿死谁手，尚未可知。
　　此刻仓库里布满了杀气。
　　全场安静得连一根针掉在地上都能听见。
　　羽尘和云霄脸上同时流下了汗水。
　　他们此刻心里也是有点后悔，干嘛要为了一只猴子和对方剑拔弩张。
　　然而两人的状态都如同拉开的弓一样绷紧，这时也是箭在弦上，不得不发了。
　　好在这个时候，外面突然传来一个声音。
　　“咦？羽尘呢？老朽是来蹭红包的。恭喜发财啊，青花先生。”
　　外面接待客人的青花先生此刻还不知道仓库里即将爆发一场核战争，他像是看见偶像一样，连忙去迎接。
　　“李真人，你怎么来了。羽尘公子在仓库里查货呢”
　　来的正是李道子。
　　青花先生脸上满是激动之色。
　　毕竟李道子可是炼药界的巨头，青花先生在他面前，就像是小学生遇到中科院院士一样，谦卑到了极致。
　　“李真人请跟我来。”青花先生激动得有些情绪失控，一连塞给了李道子好几个红包，把李道子乐得胡子直抖。
　　两人来到后面仓库，正看见羽尘和云霄仙子剑拔弩张。
　　青花先生见到这情形，当场吓懵了。
　　不会吧。
　　他们俩难不成想在这里打吗？
　　李道子却是皱了皱眉头，知道情况严重。
　　直接走了过去。
　　纯阳忍不住叫了一声：“师傅小心。他们小两口打架可不能随便拉架。”
　　李道子却没有多说话。
　　只见他左手为阴，右手为阳，目光凝视两人，双手抱圆，竟是重如泰山，却又轻似鸿毛。
　　大道无极！
　　简单的一招‘大道无极’，蕴含含着天地间的阴阳变化，奥妙无穷。
　　李道子一招以柔克刚，抱圆的双手如同一副太极图，瞬间将全场的戾气杀气尽收其中。
　　羽尘和云霄仙子绷紧的神经，也渐渐缓和了下来。
　　‘呼’两人都松了一口气。
　　一开始他们就是为了争口气，谁不让着谁，最后演变成了这样。
　　现在想想也挺后怕的。
　　战端一起，无论谁死了，都不是什么好事。
　　纯阳和紫阳他们也擦了擦脸上汗：“呼！还是师傅厉害啊。一来就摆平了。”
　　不过羽尘和云霄仙子虽然打不起来，但也仍然在闹别扭，谁也不搭理谁。
　　李道子问：“这是怎么了？玩什么幺蛾子？”
　　羽尘便把刚才发生的事告诉了李道子。
　　李道子摸了摸胡子笑道：“原来是这样啊。”
　　李道子的目光转向美猴王。
　　他摸了摸美猴王的头，解除了它身上的定身咒：“这就是传说中的混世四猴中的灵明石猴吗？老朽也是第一次看见。也难怪云霄起了贪念。”
　　云霄仙子咬了咬嘴唇，解释说：“我并非起了贪念，而是为了门派着想。这猴子与我玉女派有大机缘。”
　　周围所有人都清楚，云霄仙子这是在胡说八道呢。
　　真是张口就来，我还说我和元始天尊有大机缘呢。
　　不过这种大家都心知肚明的事，却是谁也没敢说。
　　谁敢去招惹云霄仙子这种核武级别的女人？
　　倒是李道子一本正经得拿出乌龟壳，给美猴王算了一卦。
　　然后笑了笑说：“抱歉，这灵明石猴和你们玉女派没有任何机缘。”
　　周围纯阳他们心里佩服得五体投地
　　“卧槽，师傅牛逼，这话也就他敢说。”
　　云霄黛眉皱了皱，刚想发作，李道子又开口说：“云霄，你听我说完。我知道你急于壮大玉女派的实力，所以才想带走这灵明石猴，我也知道你们的秘密，但是冤冤相报何时了，你想开一点吧。”
　　云霄咬着嘴唇没有说话。
　　大家都听得云里雾里。
　　几个意思？
　　羽尘也说：“云霄，这灵明石猴与你玉女派没有任何机缘，但他与方寸山菩提祖师却有大机缘。菩提祖师早已内定这猴子为关门弟子，你若真要收它做灵宠，菩提祖师来找你们玉女派的麻烦，你们可顶得住？”
　　李道子听到这话，很是惊讶：“小子，你有点门道，这你都知道？什么时候，你的算卦推演之术也那么厉害了，连圣人的事你都能算。”
　　羽尘耸了耸肩。
　　算个鬼，看过西游记的都知道这事。
　　云霄愣住了，心中贪念也消了不少。
　　她问李道子：“这是真的吗？菩提祖师竟是圣人？”
　　李道子点了点头：“是的。你要是虐待这猴子，菩提祖师会来找你们算账。”
　　云霄叹了一口气，终于决定放弃了。
　　她就算再厉害，也不敢去惹圣人。
　　圣人之下皆为蝼蚁，这话并不是说着玩的。
　　就算你是圣人之下无敌的存在，圣人也能一招解决你，毫无悬念。
　　最终，这场争端在李道子和稀泥下，结束了。
　　一旁美猴王也算看明白了。
　　这李道子是羽尘的师傅，而且一上来就让云霄这可怕的女人退避三舍。这是个厉害的人物呢。
　　它跳到李道子面前，跪下磕头：“你一定是老神仙吧。请收我为徒，教我修仙之法。”
　　李道子忙扶起美猴王，笑道：“我不是神仙，老朽离神仙距离还远着呢，也不配收你为徒。圣人内定的弟子，我怎敢乱收。阁下要是看得起我，愿意交我这个朋友，便是我逍遥派莫大的荣幸了。”
　　美猴王感激得连连拱手：“老神仙客气了。”
　　李道子吩咐：“羽尘最近要忙商会的事，纯阳。由你来照顾这位美猴王，可好。”
　　纯阳躬身：“弟子遵命。”
　　李道子：“另外今天在这里说的事都是天机，你们一个字都不许泄露出去。违者赶出师门。”
　　众弟子：“是，师傅。”
　　※※※
　　所有人都很高兴。
　　羽尘和云霄打不起，他们也不用当炮灰了。
　　全场也只有云霄仙子高兴不起来。
　　她叹息着，默默得走出了仓库。
　　羽尘连忙赶上去叫道：“云霄。”
　　云霄仙子也不是小孩子脾气，淡淡说：“刚才的事是我做错了，我确实起了贪念。机缘的事也是我编的，谢谢你们骂醒了我。”
　　羽尘问：“我也真不明白，你要那猴子干嘛。”
　　云霄那有如湖水般清澈的眼眸和羽尘对视了一眼，眼神中满是委屈。
　　羽尘立刻举手投降：“算了，我不问了。”
　　云霄走到羽尘面前，伸手替他整理了一下有些不太整齐的衣冠。
　　“真羡慕你们逍遥派弟子，一个个都是没心没肺的乐天派。什么都不用想。”
　　那个模样，就像是一个妻子在服务丈夫。
　　羽尘只感受到一股体香袭来，望着那张精致得没有丝毫瑕疵的脸蛋。
　　此刻的云霄仙子再不是那杀人不眨眼的女魔头，而是羽尘的青梅竹马。
　　一双水灵大眼睛，眼波流转间，极为动人。
　　羽尘愣愣的看着眼前这绝世美人，呼吸有点急促了起来，内心也不禁有些动情。
　　云霄真是越来越漂亮了呢。
　　当年的少女，如今已成了绝色御姐。
　　还有那原本扁平的胸脯，经过常年的努力，也终于鼓了起来。
　　“羽尘，你在看什么？”替羽尘理顺了衣衫，云霄仙子终于察觉到他目光望着的方向有些问题，连忙用手捂住胸口，脸蛋不禁一红，轻声嗔道。
　　“你真是越来越不正经了。”
　　“哈哈哈。”羽尘尴尬一笑：“今天天气不错。”
　　天空乌云密布，连太阳的都没有。
　　云霄仙子不置可否的轻哼了一声。
　　但俏脸却轻轻依偎在羽尘肩膀上。
　　羽尘心中怦然心动，想要伸手楼一楼云霄的倩倩细腰。
　　突然一阵脚步声，小萝莉琼霄仙子噔噔蹬跑来，火急火燎得大叫
　　“羽尘师兄，不好了。不好了。”
　　云霄被她这鲁莽的举动，吓得连忙弹开，和羽尘有一米多远的距离，脸蛋通红，额头满是汗水，背对着琼霄仙子，羞得不敢转身。
　　羽尘也被琼霄给吓到了，气得差点跳起来：“琼霄，教了你多少次了，别总是那么莽。你父母没教你礼节吗？”
　　琼霄：“我又没有父母。算了，羽尘师兄，你不要在意这些细节。现在出大事了，千年阁准备对付我们了，怎么办？”
　　羽尘哭笑不得，自己总挂在嘴边的‘不要在意这些细节’竟然被这小萝莉给学以致用了。
　　“到底怎么了？”
　　琼霄：“我和君凌师姐刚探听到了好多情报，千年阁似乎准备降价，招揽大客户，以本伤人。现在凤鸣商会好多客人听说千年阁要降价，都准备去千年阁买药了。”
　　羽尘不禁一愣。
　　他原本让琼霄和君凌去监视千年阁，只是句玩笑话，就想让她们自己跑去玩，别折腾自家商会。
　　没想到，她们竟然真办成事了。

第30章 逆袭的千年阁
　　“降价招揽客人，以本伤人吗？”
　　这一招羽尘早就料到了。
　　青龙商会势力庞大，和自己打价格战，那是迟早的事。
　　他们以这种手段对付对手竞争商会也不是一天两天。
　　第二天，几个说要凤鸣商会风雨同舟，生死与共的大客户就消失不见，不再来进货。
　　果然是商人的嘴，骗人的鬼，有利则来，无利则去。
　　第三天，凤鸣商会的客源开始减少，不再像以前一样热闹了。
　　虽然那四品玄天丹散发的香味仍然很吸引人，但却无法再吸引客人购置丹药了。
　　因为对面千年阁的丹药价钱，是凤鸣商会的一半。
　　这一下，好多掌柜都慌了。
　　他们苦口婆心得劝说客人们
　　“你们千万别上千年阁的当，他们就是想以本伤人，打压凤鸣商会，然后好垄断市场。”
　　但客人们大多都只注重眼前利益，没有听从掌柜们的劝说。
　　虽然凤鸣商会的服务态度是不错，他们却也抵不住对面的低价格丹药的诱惑。
　　凤鸣商会利润渐渐开始下降。
　　掌柜们急得如同热锅上的蚂蚁，纷纷向羽尘抱怨。
　　但羽尘却是一副风轻云淡的模样，微笑说：“放心好了。我们前段时间赚了很多钱，还够支撑很久。我就想看看对面千年阁亏本卖低价丹药能卖到什么时候。”
　　羽尘不着急，其他人却是急死了。
　　蓝凤凰每天晚上都翻来覆去睡不着，
　　原本她是说好了将所有权力交给羽尘的，但现在生意天天下滑，羽尘却仍然没有任何作为，这让她心里产生了疑惑。
　　羽尘他到底在做什么？
　　这一天清晨，等羽尘来凤鸣商会上班时，蓝凤凰找上他，想和他讨论如何反击千年阁的价格战。
　　见到羽尘后，蓝凤凰叽里呱啦说了一大堆的反击策略，希望羽尘能够考虑一下。
　　然而，羽尘却似乎没有听见，只是在商会的炼丹房里，默默得认真炼丹。
　　“这里用天火，火候小一些，三成差不多了。”
　　“这丹药得用三味真火。稳着点，别把路子烤糊了。”
　　旁边一只体型巨大的熊猫跟在羽尘屁股后面忙里忙外，很是听话。
　　羽尘一开口叫它，它就张嘴往炉子里喷火。
　　这只熊猫便是羽尘的神兽坐骑——熊猫阿蒙。
　　因为白龙驹借给云若彤了，羽尘每天清晨只好骑这熊猫上下班。
　　虽然这熊猫很懒，但总好过自己走路。
　　另一方面，炼高级丹药，也需要这熊猫喷出的火焰。
　　羽尘自己身上没有灵气，炼药一直都是依靠它的火。
　　一旁的蓝凤凰一方面很是惊奇羽尘的熊猫竟然能喷出三味真火，另一方面也有些气愤羽尘把自己的话当成耳边风。
　　蓝凤凰咬着嘴唇，赌气说：“尘哥哥，这次事态真的很严重了。你老是躲在这里炼丹有什么用嘛，炼出来也没人买。客人都跑光了，得想一想办法才行。”
　　羽尘笑了笑：“放心，前面半个月，我们总共赚了六百万两银子，够撑很久呢。他千年阁整不死我们的。”
　　蓝凤凰：“可这样下去，客人流失殆尽，我们以前所做的一切努力全都白费了。你那么聪明，想想办法嘛。”
　　“阿蒙，这次用天雷火。一成火候。”羽尘一边指挥熊猫阿蒙喷火炼丹，一边跟蓝凤凰说：“办法嘛，我自然已经想到了。”
　　蓝凤凰睁大眼睛，很是期待得问：“什么办法？”
　　羽尘：“四个字，以静制动。”
　　蓝凤凰的漂亮俏鼻差点气歪了：“真是的，老是耍我。我不理你了。”
　　说着，她赌气跺脚，跑出了炼丹房。
　　她一出来，青花先生忙问：“他想出应对的办法了吗？”
　　蓝凤凰皱眉头：“他说四个字，以静制动。真搞不懂。”
　　青花先生摇着羽扇，虽然没有领悟这四个字的意思，但也放心了许多。
　　他微笑说：“既然羽尘公子说出了他的法子，那就没问题了。”
　　蓝凤凰很是疑惑：“没问题？那他到底是什么意思？”
　　青花先生摇头：“我也不知道。”
　　蓝凤凰：“。。。。”
　　青花先生：“但和他接触了那么久，我却知道，羽尘公子从来没有说过大话。他说能帮我们击败千年阁，我就无条件相信他。蓝姑娘，你安心即可。”
　　正说着，柳掌柜迈着小方步，红光满面得踏进了商会大堂。
　　他今天和平日有些不一样，身上换了天蚕丝织成的华服，非常贵重。
　　手里握着一串翡翠珠子。
　　伙计们纷纷和他打招呼
　　“柳掌柜好。”
　　柳掌柜跟众人点了点头，算是打招呼。
　　然后冲蓝凤凰微微一笑，说道：“蓝姑娘，你早。”
　　蓝凤凰点头：“柳掌柜，早。”
　　柳掌柜微笑说：“蓝姑娘，有件事，我想跟你商量一下。”
　　蓝凤凰和青花先生面面相觑，也不知道他到底搞什么鬼。
　　柳掌柜在商会中的地位，仅次于青花先生。
　　因为他确实是做生意的一把好手，很会招揽客户。
　　蓝凤凰：“什么事，你说。”
　　柳掌柜淡笑着问道：“上次我跟你说的事，不知你考虑如何了？”
　　蓝凤凰皱了皱眉头。
　　柳掌柜几次和蓝凤凰提到了两件事。
　　一件是提高他的薪俸，另一件是希望将采购药材的事交给他办。
　　提高薪俸这事，原本也没什么，毕竟柳掌柜他也是老臣子了。但他一口气竟然要求加三倍的薪水。
　　这就有些过分了。
　　要是给柳掌柜加了那么高的薪俸，其他掌柜不服怎么办。
　　现在商会生意回落，按理说都要裁减不必要的人手了，怎么可能给每个人加三倍薪俸。
　　再就是让柳掌柜采购药材的事。
　　这就更不可能。
　　蓝凤凰知道柳掌柜这人品行不端，手脚不干净，在他手里偷工减料、吃回扣的事经常发生。
　　这事关商会丹药的品质问题，蓝凤凰哪能让他购置药材。
　　购置药材的事，一直都是青花先生在做。
　　青花先生是蓝凤凰母亲的托孤老臣，是最值得信任的。
　　药材把关这事，基本都交给他打理。
　　这么多年来一直没出过错。
　　没想到，今天柳掌柜竟然旧事重提，而且还有一点逼宫的意思。
　　也不知道他到底想干什么。
　　蓝凤凰淡淡说：“购置药材的事，青花先生一直做得很好。至于提高薪俸，这事我再考虑一下，毕竟最近商会生意回落，需要大家同舟共济，才行。要不等下个月。”
　　“下个月。”柳掌柜的声音沉了下来，冷笑说：“不必了，我没这个耐心。”
　　一个掌柜，竟然敢这么和东家说话，这让蓝凤凰有了一种不好的预感。
　　这个柳掌柜什么意思啊？
　　正说着，商会门外，突然一大堆身穿甲胄的青衣武士蜂拥而入。
　　凤鸣商会的护卫们大吃一惊，纷纷上前阻拦。
　　“你们想做什么？”
　　但他们刚上前阻拦，就被这些青衣武士撞了回来。
　　这些武士全是炼气期以上的强者，全都不弱。
　　紧随其后的，是一位身穿华服的公子哥。
　　傲子安。
　　他哈哈大笑得迈进凤鸣商会，嘲讽道：“风水轮流转啊。没想到才过半个月，凤鸣商会的生意又是一塌糊涂了。我就说嘛，前面都是回光返照而已。”
　　蓝凤凰一看见傲子安，心中便有气，冷着脸说道：“你来做什么？这里不欢迎你。”
　　“放心，凤凰。我不是来找你的。”傲子安笑呵呵得走到柳掌柜身边，拍了拍他的肩膀
　　“柳掌柜，我给你的提议，你考虑得如何了?”
　　柳掌柜满脸推笑，点头哈腰说道：“承蒙傲公子瞧得起，我愿意为千年阁效劳，我会将我手里所有的客户，都带到您那边去。

第31章 一眼望去全是叛徒
　　“哈哈哈哈，识时务者为俊杰也。”傲子安大笑道。
　　他招了招手。
　　一个青衣武士立刻端来了一个金盘子，上面满是金锭，和一张地契。
　　傲子安将这些东西当着众人的面，赐给柳掌柜：“这里是一千两黄金，外加一百亩的良田地契。小小意思，不成敬意，便当是柳掌柜加入我千年阁的红包了。。”
　　“这如何承受得起啊。多谢傲公子。”柳掌柜嘿嘿笑道。
　　然后，柳掌柜转头看向四周的伙计和掌柜，说道：“从今天开始，我就脱离凤鸣商会，加入千年阁。近半个月的薪俸，我也不要了。众位有想和我一起走的，我承诺给你们加三倍薪俸。”
　　伙计们纷纷瞪大眼睛。
　　“三倍薪俸？真的吗？”
　　“柳掌柜，你可别骗我。”
　　柳掌柜拍着胸脯保证：“各位跟过我多年，我绝对不会坑大家的。老实跟你说吧，这次不仅仅是我。就连巫掌柜和其他几位掌柜，都要脱离凤鸣商会，加入千年阁。”
　　这话如同重磅炸弹一样，炸得伙计们目瞪口呆。
　　“不会吧，巫掌柜也要脱离咱们商会？他可是最忠诚的老臣子之一啊。”
　　蓝凤凰此刻只感觉天旋地转，差点晕过去。
　　这次千年阁真的不再手软，要对凤鸣商会斩尽杀绝了。
　　他们不仅以本伤人，抢走了大客户，还打算砸下重金，挖凤鸣商会的墙角。
　　要知道这些掌柜和老伙计，一个个经验丰富，那可是商会命脉所在啊。
　　傲子安竟然亲自过来，当着她的面挖墙脚。
　　蓝凤凰眼睛红了，咬牙切齿得盯着傲子安，恨不得撕了他。
　　“傲子安，你这混蛋。”
　　她猛地一跺脚，灵气涌出。
　　一瞬间，大堂空间温度下降了许多，墙上甚至有白色的冰霜浮现。
　　一股可怕的寒流顺着地面涌向傲子安。
　　傲子安本就是一个没什么卵用的败家子，要是被这寒流喷中，估计会被冻个半死。
　　“好一招‘凤凰踏雪’”一个清脆的声音响起。
　　一个身穿红衣的青年人，站到了傲子安面前。
　　他呛然拔剑，在地上划了个一字。
　　‘呼’被他长剑划过的地方，一道火焰冒起，挡住了寒流。
　　傲子安先是被吓了一跳，然后嘴角露出一抹邪异的冷笑，随即说道：“怎么，你们凤鸣商会莫非还想对本公子动手不成。你们可知道后果？”
　　青花先生连忙拦住发飙的蓝凤凰
　　“蓝姑娘别冲动，商界之战不同于仇杀灭门之战。能不动手，尽量别动手。一旦我们破坏规矩，对方也能破坏规矩。”
　　蓝凤凰当然懂这个道理。
　　只不过她实在咽不下这口气。
　　青花先生让蓝凤凰一定忍耐，自己代替蓝凤凰和对方交谈，他看了红衣公子一眼。
　　“这位一定是天山派的红炎公子。久仰。”
　　红炎公子冷哼了一声，怀中抱剑，没有搭话。
　　青花先生又看向傲子安身边的一位身穿花袍的公子。
　　“这位一定是灵神派的葬花公子。久仰。”
　　葬花公子同样也是一副爱理不理的模样。
　　傲子安这次有备而来，带来了不少高手。
　　这些人都是各门派的佼佼者，修为最低的也是筑基巅峰。
　　其中最厉害的是葬花公子和红炎公子，都是年轻一辈中比较厉害的金丹期修士。
　　傲子安冷笑说：“青花老贼，你以前不是挺狂的吗？还放出老虎想咬我。现在你狂一个给我看看。”
　　他还记着上次自己的狼狈。
　　青花先生摇着羽扇微笑说：“那次我只是自卫而已。”
　　傲子安嚣张大笑：“哈哈哈，不敢再狂了吧。现在我身边全是总会派来的高手，你们凤鸣商会但凡有点能力的人也都投靠了我。你们还有人吗？”
　　蓝凤凰眼眸中射出道道冷光：“就算凤鸣商会就剩我一个人，我也会跟你青龙商会拼至最后一口气。”
　　傲子安不屑得说：“一个女人而已。有本事你动我试试。”
　　正说着，门外突然走进来两个年轻人。
　　“哪个逗比说凤鸣商会没有人了。”
　　“我们难道不是人吗？呵呵。”
　　来的竟是纯阳和紫阳。
　　他们俩各自盯住对面的葬花公子和红炎公子。
　　纯阳微笑问：“葬花？你想打吗？”
　　葬花公子他们见到纯阳和紫阳脸色不禁一变。
　　“你们不是逍遥派的弟子吗？怎么也加入了凤鸣商会？”
　　纯阳：“我下山赚点外快不行吗？”
　　逍遥派虽然只是小门派，但纯阳和紫阳却在修真界很有名气。
　　几次正道大会，逍遥派都是由纯阳和紫阳代表出席的。
　　他们在大会上出过几次风头，很多修士都认识他们俩。
　　反倒是羽尘常年遵守“行事要低调，杀人要灭口”的行为准则，没什么人认识他这个大师兄。
　　很多人还以为逍遥派的大师兄是纯阳。
　　葬花公子他们也知道纯阳的厉害，没敢再造次。
　　他附在傲子安耳边说了几句，主要是想告诉他，纯阳和紫阳这两人很强。
　　假如真打起来，自己这边未必能占上峰。
　　傲子安皱了皱眉头，心想，看来想要真正全方面碾压凤鸣商会，还得让总会继续派高手过来。
　　纯阳和紫阳的到来，让傲子安的嚣张气焰熄灭了不少啊。
　　不过他还是对店里的伙计招呼了一句。
　　“今天，欢迎各位加入我们千年阁。凡是今天加入的，都赏二百两红包。”
　　柳掌柜笑嘻嘻地说道：“还是傲公子出手阔气，比我们的凤鸣商会强多了。哦，不。以后我们就是千年阁的人了。蓝姑娘，我们好聚好散。”
　　蓝凤凰没有理会他，她只盯着柳掌柜背后的巫掌柜。
　　“你呢？巫掌柜。”
　　这么多年来，巫掌柜一直忠心耿耿，蓝凤凰实在不相信他也会背叛。
　　“我也要加入千年阁，请你原谅。”巫掌柜淡淡说。
　　眼瞧着最忠心的巫掌柜也背叛了，蓝凤凰心头彻底凉了。
　　凤鸣商会难道真要亡在我的手里吗？
　　“你们走了就别再回来！”蓝凤凰眼泪直掉，大声叫道。
　　柳掌柜阴阳怪气地：“放心，这种烂地方，就算求我我也不来。”
　　蓝凤凰被气得一口血涌了上来：“滚，都给我滚。我不想再看见你们。”
　　青花先生吓了一跳：“蓝姑娘，你没事吧。”
　　“我没事……”蓝凤凰咬牙着，抹了抹嘴角的血。
　　柳掌柜笑说：“怎么，还想吐口血博同情吗？太晚了。”
　　傲子安见蓝凤凰这副惨样，心有不忍。
　　但他还是硬着心肠：“咱们走吧。不用理会这些可怜虫。”
　　然后他又重复了一句：“反正各位记住，千年阁目前正在招贤纳士，待遇是凤鸣商会三倍，无论是谁，只要愿意过来。三倍薪俸立刻奉上，决不食言。”
　　伙计们面面相觑。
　　虽然谁也没说话，但他们都心动了。
　　而且不少人常年跟着柳掌柜做事，柳掌柜一叛变，便能带走一大批精英。
　　终于，一个老伙计说：“柳掌柜，我想跟你。”
　　“我也想加入千年阁。”
　　半个时辰后，凤鸣商会人去楼空，非常凄凉。
　　蓝凤凰看着这一切，这些年的无数的辛酸和委屈瞬间涌上心头。
　　母亲，对不起，我没能保住凤鸣商会。
　　‘啪嗒’一声，蓝凤凰面无血色得摔倒在地上，晕了过去。
　　青花先生吓得大叫：“蓝姑娘你怎么了？快去请羽尘公子来。他懂医术。”
　　剩下的几个伙计，连滚带爬得跑去炼丹房叫羽尘。

第32章 蓝凤凰的心思
　　蓝凤凰的闺房内，雾气腾腾。
　　炉中燃着名贵的香料，空气中异香不断。
　　房内立着一张长及丈许的屏风，屏风后是一张宽大的锦榻。
　　蓝凤凰扒在榻上，长发瀑布般垂地，眼角微微挑起，慢慢醒转了过来。
　　“我这是怎么了？”
　　羽尘正坐在她身旁在她的美背上施针：“你怒气太旺，导致经脉郁结，走火入魔。以后心放宽一些，别为了这种芝麻绿豆的小事气成这样。”
　　原本一切事，都在羽尘的掌控中。
　　但他却没想到蓝凤凰的心气这么高，竟然被柳掌柜这种下九流的货色气得吐了血，还走火入魔了。
　　羽尘要是晚来一步，她就得香消玉殒。
　　蓝凤凰嘟着嘴赌气说：“怎么能不气啊。我那么相信这些掌柜，他们却把我的商会弄成这样。”
　　羽尘淡淡说：“世间万物都有规律，他们这么做也是一种必然规律。正所谓“穷在闹市无人问，富在深山有远亲”，这也是一种规律。就像赶集的人，白天的时候，人们都疯狂得涌向热闹的集市。但到了晚上，人们经过集市时，却看也不看一眼。他们并不是喜欢清晨，讨厌晚上，而是因为晚上的时候，他们希望得到的东西，集市里已经没有了。”
　　“现在千年阁远比凤鸣商会势力强大，又能给他们更好的待遇。他们自然趋之若鹜。你完全不用在意，这只是正常的人性咯而已。”
　　蓝凤凰哼了一声：“照你这么说，那些没走的伙计都是不识时务，违反世间规律的人咯？”
　　羽尘摇头：“不是的。这些人恰恰是将忠义看得比利益更重的人。对他们而言，对商会的忠诚就是他们的人生规律。这样的人世上很少，以后可以重用信任他们。而离开商会的那些人，今天可以为了利益背叛凤鸣商会，后天也可以为了利益背叛千年阁。他们离开，反而是件好事。”
　　蓝凤凰听着听着，越听越觉得有道理。
　　但很快她有点回过味来了。
　　“羽尘哥，你不会是早就知道他们都被收买了吧。”
　　羽尘：“恩，我早知道了。几个掌柜几乎都被千年阁收买了。”
　　“那你为什么不告诉我。”蓝凤凰气得想翻身从床上爬起来。
　　但下一秒，她又趴了回去。
　　羽尘：“咳，你别乱动。正在施针呢。”
　　蓝凤凰臊得把脸埋在枕头里，不敢再说话了。
　　但没过一会，蓝凤凰又被羽尘整的咯咯娇笑不已。
　　“羽尘哥，你轻点。”
　　羽尘被蓝凤凰的笑声弄得很是无奈。
　　“凤凰，请你稍微忍一忍，很快就过去了。你这么笑，外面的人会误会的。”
　　说着，羽尘又将一枚银针刺入蓝凤凰的脚心。
　　蓝凤凰的玉足立刻缩了缩，又咯咯咯得笑了起来。
　　她的脚怕痒。
　　银针刺入后，羽尘用两根纤长的手指捻了一下，银针瞬间变成了黑色。
　　半个时辰后，羽尘收回了十七根漆黑的银针，淡淡说。
　　“你体内经脉的郁结驱干净了不少。接着开始泡药浴吧。”
　　羽尘已经替蓝凤凰烧好了一桶药浴，放入各种名贵草药。
　　蓝凤凰身为江湖儿女，虽然不拘小节，但脸蛋也不禁红了红。
　　“羽尘哥，你先转过身去。”
　　羽尘耸了耸肩，只能转身。
　　蓝凤凰趁着羽尘转身，披上被单，蹬蹬瞪想跑进浴桶里。
　　但她赤足刚一踩地，腿一软，瘫倒在地上。
　　蓝凤凰惊呆了，眼泪哗哗直流。
　　“我的腿，我不能走路了。我残废了吗？”
　　羽尘无奈，只能转过身来，扶起蓝凤凰，把她扶进浴桶里。
　　蓝凤凰哭着追问道：“我的腿怎么了？”
　　羽尘：“你全身经脉郁结，上身稍微好一些，但腿部尤为严重，所以走不了路，但你放心，多施几次针就行了。”
　　蓝凤凰裹紧了身上的被单，走不了路的她只能伏在羽尘身上。
　　羽尘将蓝凤凰扶进浴桶，让她慢慢泡着药浴。
　　自己坐一旁守着。
　　闲着无事，他随手从闺房的书架上，拿一本医书看了起来。
　　蓝凤凰看他认真的样子，芳心又是一颤。
　　羽尘虽然平时看上去很随意，但他认真做事的样子真的很帅。
　　蓝凤凰坐在浴桶里，忍不住问了一句她很久就想问的话。
　　“羽尘哥。”
　　羽尘看着书，漫不经心得问：“嗯？什么事？”
　　蓝凤凰：“你有喜欢的人吗？”
　　羽尘：“有啊。”
　　蓝凤凰那颗蠢蠢欲动的少女顿时凉了半截。
　　她咬了咬嘴唇，又问：“是谁啊？”
　　羽尘：“你应该认识吧。常来你店里买东西的那个玉女派大师姐。”
　　蓝凤凰：“云霄仙子？”
　　羽尘也不否认：“恩。”
　　蓝凤凰虽然少女之心有些凉，但八卦之心却又熊熊燃起：“那她也喜欢你吧。”
　　羽尘想了想，挠了挠头：“这个我也不清楚。感觉应该似乎可能，喜欢吧。呵呵，我也不清楚。”
　　其实羽尘自己也没有弄清楚云霄仙子的心意。
　　有时候感觉她似乎和自己很亲近，有机会进入下一环节。
　　但有时候又觉得她距离自己很远，总是给人若即若离的感觉。
　　而她那颗心又是那么得深不可测，仿佛藏着无穷无尽的秘密。
　　谁也不知道她到底在想什么。
　　不像逍遥派的弟子，一个个都是铁憨憨，心里想什么，都表现在脸上。

第33章 逍遥派众弟子来援
　　不一会，蓝凤凰泡完药浴，穿上衣服，坐在四轮车上，被羽尘推了出来。
　　青花先生和剩下的那些个伙计正在外面焦急得等待着。
　　一看蓝凤凰安然无恙，全都松了一口气。
　　但当他们见蓝凤凰坐在四轮车上无法走路，一个个焦急得问
　　“你这是怎么了？”
　　蓝凤凰微笑：“大家放心，我没事了。只不过腿上经脉淤塞，暂时不能走路，过些天的就好了。”
　　“真的吗？羽尘公子，确信能治好？”青花先生问羽尘。
　　羽尘点头：“恩。”
　　所有人这才放心。
　　青花先生向蓝凤凰道歉说：“蓝姑娘，这次是我的过错，让千年阁钻了空子。你千万不要自责。”
　　蓝凤凰很是坚强得说：“不，这事不怪任何人，只怪我们商会小人太多。这些小人离开，是我们的福气。大家不要在意。”
　　她雪白的牙齿狠狠地咬着下嘴唇，坚强地说道：“我们剩下的人一起努力，一定能把凤鸣商会的生意再搞上来的！”
　　一个老伙计说：“蓝姑娘，说句难听的话你别介意。我们现在人员严重不足。就连正常招呼客人也做不到了。得再招一些人。”
　　羽尘却插嘴说：“不用再招人了。我这里正好有一批现成的人手。”
　　※※※
　　第二天，大批逍遥派内门长老和弟子出现在凤鸣商会里。
　　他们被羽尘召下山，填补了原本掌柜和伙计的空缺。
　　师叔师伯们充当掌柜。
　　弟子们充当伙计。
　　当然，他们一开始什么也做不来，笨手笨脚的。
　　几位长老也是糊里糊涂，不知道这掌柜是干什么。
　　他们更像是来下山旅游的。
　　蓝凤凰看得连连摇头：“羽尘哥，你这。。。唱得是哪出啊。他们根本什么都不懂。”
　　羽尘笑着说：“不懂可以学嘛。最起码，他们一来，你们商会可以热闹很多。”
　　蓝凤凰认真一想，这倒也是。
　　总比昨天那凄凄凉凉的景象好。
　　起码逍遥派的弟子们这一来，给凤鸣商会带来了不少人气。
　　当然也有些麻烦的时候。
　　比如五师叔这人性子暴烈，当掌柜的时候，忍受不了客户的刁难，一言不合差点发飙拔剑要把客人给砍了。
　　其他几位师叔好不容易才拉住他。
　　羽尘苦口婆心得劝说五师叔：“五师叔，忍一时风平浪静。你好歹也是个化神期修士。别和这些普通人一般见识。”
　　五师叔气呼呼得说：“老子在逍遥派当长老当得好好的。为什么非得到这来受这种窝囊气。”
　　羽尘：“为什么？因为当掌柜每月三百两薪俸。你要不愿意，我让七师叔下山代替你，他反正正缺钱。”
　　五师叔当即收起暴烈的性子，咧嘴一笑，拍了拍羽尘的肩膀：“把最危险的地方交给我。”
　　他当这是打仗呢？
　　羽尘好不容易搞定了五师叔，另一边又出事了。
　　美猴王在替客人端茶的时候，被客人嘲笑他长得跟雷公似的，奇丑无比，气得美猴王直接把茶水泼到那客人身上。
　　这猴子脾气也跟炸药似的。
　　羽尘知道后，捂着额头，差点没气吐血。
　　竟然让孙悟空替客人斟茶送水？
　　这恐怕是史上最惨孙悟空了吧。
　　他找来一名弟子，问：“是谁让美猴王去给客人斟茶送水的。”
　　弟子老实交代：“是纯阳师兄。”
　　羽尘操起一根棍子，就去找纯阳。
　　“纯阳，你个王八蛋，给我过来。”
　　这时候，纯阳正在店外用男色挑逗招揽女客人。
　　羽尘提着棍子走出来，他一见情势不妙，以气御剑想要飞走。
　　当然，毫无悬念得被羽尘逮着了。
　　羽尘教训纯阳说：“师傅交代你，要照顾好那美猴王。你倒好，自己在这泡妞，让它去给客人斟茶送水？”
　　纯阳哭丧着脸：“我错了，大师兄。给个机会吧。”
　　羽尘：“从现在开始，你给我照顾好它。再出什么茬子，我砍了你。”
　　纯阳：“明白，明白，我这次绝对好好招待它，不会再做出格的事了。”
　　接着，纯阳跑去找去美猴王，就像对待多年失散的兄弟一样对待它。
　　勾肩搭背的，那叫一个亲切。
　　美猴王也是一头雾水。
　　这个原本对自己爱搭不理的纯阳子为什么突然那么热情。
　　※※※
　　弟子们在忙忙碌碌，乱糟糟的。
　　羽尘则继续在炼丹房里和熊猫阿蒙一起炼制丹药。
　　等他炼完丹，正好到了吃午饭的时间，羽尘走出来，却发现纯阳和美猴王又不见了。
　　羽尘只能再次找弟子问：“纯阳呢？他带美猴王回山门了吗？”
　　弟子回答：“纯阳师兄带美猴王去春兰院了。说要好好招待他。”
　　羽尘当场傻了眼。
　　这狗娘养的带孙悟空去逛窑子了，也真亏他干得出来。
　　羽尘忍无可忍，吼了一句：“去把这兔崽子给我找回来，我要亲手剁了他。”
　　※※※
　　这一天，基本可以说真是灾难性的一天。
　　整间店里虽然人气火爆，但却是乱糟糟的。
　　逍遥派的弟子真的是什么都不懂。
　　客人也被他们气跑了好几个。
　　后来青花先生和一众伙计只能亲自手把手得教逍遥派弟子们一些基本知识。
　　教他们怎么和客人谈，如何夸自己的商品好，另外还有不少卖货的基本常识。
　　青花先生是真的非常耐性，性格也很和善，不像大师兄，几句话教不会，下一秒就操棍子打。
　　弟子们也都很喜欢青花先生，喜欢听他教学。
　　这时候，追风师伯跑来和青花先生说：“青花先生，你这店里的风水布局完全不对，需要改善一下。”
　　青花先生也对风水布局有些研究，好奇问：“有什么不对吗？”
　　追风师伯是算卦风水这方面的顶尖行家，比李道子还厉害一些。
　　他教青花先生说：“阴阳极是互相对立的一个事物的两极，它们互相依存，不可缺少，阴、阳调合需在布局中有所体现，而你们店内没有。另外基于风水格局的考虑，你们店正北设有门，犯了正北不宜开门的忌讳，需再建一栋屋子以为屏障。另外可在西北方位挖一条水渠，八卦中西北方属干位，代表天门，这条水渠来自天河之水，通过渠水的流动，将天上的生气源源不绝地引入你们店中。。。。。。”
　　追风师伯侃侃而谈，青花先生也是听得目瞪口呆。
　　这小小的逍遥派真是藏龙卧虎啊。
　　半天下来，青花先生从追风师伯那里学了很多，二话不说，请了木匠、泥瓦匠，将两间门店布局全都再整改了一遍。
　　门店布局整改完成后，不到三天，大生意就来了。
　　这一天，店里突然走进来一个身穿官服的男人。
　　按照规矩，穿官服的，得掌柜亲自接待。
　　目前店里有经验的掌柜，只剩青花先生了，他匆匆忙忙上前询问
　　“这位官家，怎么称呼。”
　　对方抱了抱拳：“骠骑大将军麾下校尉——冯雨石。”
　　青花先生也回礼：“冯大人，在下青花，你来小店有何贵干。”
　　冯雨石：“我是来替朝廷大军采办药物的。请问你这有冻疮药卖吗？”
　　青花先生愣了一下：“有啊。不过冯大人为何不去对面千年阁购货呢？他们那目前药物价格很低。”
　　冯雨石笑了笑：“青花先生，哪有像你这样把客人推给竞争对手的？”
　　青花先生也不好意思得呵呵一笑：“抱歉，我就是好奇问问。”
　　冯雨石无奈说：“我当然也知道他们那边所有药物价格减半。只不过，他们没有冻疮药的存货。而我们朝廷大军目前正在北方极寒之地征讨蛮人，数万兵士遭受冻疮，急需冻疮药。要是晚一步，我这项上人头就不保了。所以只能求贵店，救我一命。”
　　青花先生深吸一口气，眼睛里满是无法掩饰的喜悦。
　　没天上竟然真的能掉馅饼。
　　追风真人的风水布局果然管用。
　　风水格局一变，生意就好转了。
　　千年阁财大气粗，瞧不上冻疮药这样的小生意，所以没有存货。
　　然而凤鸣商会这里却有几年的冻疮药积货。

第34章 柳掌柜是个真小人
　　凤鸣商会以前因为生意上一直被千年阁打压，所以不仅做修真界的生意，也做普通人的生意。
　　比如严冬一来，凡人冻疮那是常有的事。
　　所以，凤鸣商会的仓库里常年有冻疮药的存货。
　　当然，冻疮药的生意都只是蝇头小利而已，远不如卖丹药来钱快。
　　一颗高品质丹药能卖几千甚至上万两银子，而一瓶冻疮药却只要一两银子。
　　这点蝇头小利，千年阁自然看不上。
　　青花先生将冯雨石请到雅座，让伙计给他上茶：“请问朝廷这次要采办多少冻疮药。”
　　冯雨石淡淡说：“我们目前有百万大军在北寒之地与蛮人交战。蛮人骑兵擅长游走，我们很可能要在那里坚持一年，冻疮药你们有多少，我们朝廷要多少。另外，假如你们凤鸣商会有这个能力，希望你们可以为大军筹集各种伤药和冻疮药。”
　　青花先生咽了口口水。
　　这可真是笔大生意。
　　青花先生立刻去找了蓝凤凰。
　　这天上砸下来的馅饼也让蓝凤凰喜出望外，连忙让丫鬟推着四轮车，来见这位客户。
　　双方交谈一番后，谈拢了一笔一百万两的生意。
　　冯雨石连声感谢：“蓝姑娘，青花先生，你们这次真是救了我的命啊。不过这批一百万两银子的伤药和冻疮药，只能解一时燃眉之急。还希望你们能多替朝廷筹集一些，价格方面由你们来定。”
　　蓝凤凰也拱手说：“是我们多谢冯校尉才是，给我们带来了那么大笔的生意。请你放心，我们必定替朝廷办好此事。”
　　冯雨石：“那我过些天，让部下过来接收货物。”
　　蓝凤凰：“没问题。”
　　青花先生和蓝凤凰一路送冯雨石出了店门。
　　目送冯雨石后，蓝凤凰心里满是欣喜，让丫鬟推着四轮车，想要去亲自告诉羽尘这个好消息。
　　但他们没有想到的是，这时一对贼眼一直都在远处观察凤鸣商会。
　　柳掌柜。
　　柳掌柜这人标准的小人。
　　原本一般人背叛主人后，内心多少会受到一些良心谴责。
　　但他背叛之后，却更是变本加厉，想要尽快整垮凤鸣商会。
　　否则，一看到这凤鸣商会的招牌还在，他就浑身不舒服。
　　这段时间，他一直都在附近的民宅中盯梢凤鸣商会的一举一动。
　　逍遥派的众弟子们前来支援凤鸣商会的事他也知道。
　　但却没有在意。
　　在他看来，逍遥派的这些弟子完全就是乌合之众，压根就不懂做生意。
　　直到今天，他看见了冯雨石的马车停靠在凤鸣商会附近，终于有了警觉。
　　因为冯雨石的车子，是军队的战车改造的，一眼就能看出来。
　　柳掌柜转头对自己一心腹老伙计说：“晏信，你去查一查那马车上的是什么来历。”
　　晏信点头：“是。”
　　这晏信在玄牧城中也是一地头蛇，人脉广博，城里不少眼线都和他有交情。
　　一旁同样也负责盯梢的吴掌柜不明白柳掌柜的意思，说道：“柳掌柜，你为什么对这辆马车这么感兴趣？”
　　柳掌柜微笑说：“如果我没看错，这应该是骠骑将军家的马车。我们可不能给凤鸣商会一点机会，让他们缓过来。”
　　吴掌柜恍然大悟：“你怕他们做朝廷的生意？”
　　柳掌柜点了点头：“对，假如他真是朝廷派来采办货物的，那我们一定要把这个大客户抢到手。”
　　吴掌柜说道：“老弟你不愧是老江湖，眼光毒辣。咱们绝不能给凤鸣商会任何喘息的机会，一定要让她们彻底关门大吉！到时候，傲公子一定会视我们为心腹。将来他成了青龙商会的龙头会长，你我也能鸡犬升天，雄霸一方。”
　　吴掌柜想得很美，柳掌柜却是淡淡看了他一眼。
　　谁跟你我们啊。
　　要成为傲公子心腹的只有我一人而已，你只是我的垫脚石罢了。
　　柳掌柜这人精于算计，连同僚也不放过。
　　不一会，晏信来报。
　　他告诉柳掌柜，马车里的这人是骠骑将军门下校尉，这次来，是替朝廷采办药物的。
　　柳掌柜问：“他采办什么药物，为什不来我们千年阁，莫非不知道我们千年阁所有药物价格全部减半吗？”
　　晏信说：“他来过我们千年阁，只不过当班的掌柜告诉他，千年阁不做冻疮药的生意。所以，他便退而求其次去了凤鸣商会。”
　　柳掌柜一拍手，惊叫一声：“糟了，这群蠢材，坏了大事。骠骑将军派人采办冻疮药，绝对不是几百两的生意那么简单。”
　　柳掌柜立刻去千年阁召集人手，准备去把这单生意抢过来。
　　因为目前冯雨石住在城主府内，所以柳掌柜找到巫掌柜，让他帮忙引荐。
　　城主是巫掌柜的小舅子。
　　柳掌柜在千年阁内经得傲子安的同意，带上了一批得力干将，又带上礼物，匆匆前往城主的府邸。
　　巫掌柜来到城主府门前一招呼，守门的兵士立刻放行。
　　大家都知道他是城主的姐夫。
　　城主姐姐是武将世家出身，因为性格太差，容貌又差了一些，所以嫁不出去，最后还是巫掌柜出手接收了她。
　　当时，城里不少人都开赌盘，赌巫掌柜第几年会被老婆打死。
　　不料这些年竟然也是夫妻和睦，没有出现任何岔子。
　　而城主似乎也对自己这姐夫挺尊重的。
　　毕竟也只有他能降伏自己姐姐了。
　　没一会功夫，巫掌柜带着一众千年阁的人，见到了城主大人。
　　城主名叫赵胜，也是武将出身，杀伐果断的一个人物，修为也是不错。
　　他此刻正在忙着设宴接待自己好友——冯雨石，见到自己姐夫来了，立刻招呼。
　　“姐夫，你来了？正好来一起喝酒。”
　　但当他发现对方竟然来了那么多人，不禁疑惑
　　“哎？这些人是谁？”
　　巫掌柜介绍：“这位是我的同僚，柳滕，柳掌柜。他代表千年阁来的。”
　　赵城主皱了皱眉头，对柳掌柜不屑一顾：“你就是那个背主求荣的柳掌柜，这里没你的座，站着吧。”
　　然后，他又责怪巫掌柜：“姐夫，你怎么能和这种小人混在一起。凤鸣商会对你们不薄啊。”
　　赵城主武将出身，非常讨厌这种背主求荣的事。
　　要不是看在巫掌柜是他姐夫的份上，早就让兵士把这帮人乱棍打出去了。
　　柳掌柜微笑说：“禀城主，我是代表青龙商会和冯校尉谈一笔生意的。”
　　他着重强调了他背后的青龙商会。
　　意思很简单。
　　青龙商会这种庞然大物，你一小小的城主，惹不起。
　　赵城主忍不住‘忒’一口浓痰吐在柳掌柜脚边
　　“狗仗人势的东西。”
　　他既忌惮青龙商会，却也讨厌柳掌柜这样的小人。
　　不过，最后也就骂了两句，没有赶他们走。
　　冯雨石这时候，正坐在赵城主对面，和他饮酒。
　　赵城主是他的挚友。
　　赵城主不喜欢的人，他也很讨厌。
　　冯雨石淡淡说：“柳掌柜，你有什么想说的，就快说吧。冯某还有公事要和赵兄弟谈，外人不适合在场。”
　　柳掌柜谄媚一笑，招了招手，让人拿出一个锦盒，献给冯雨石。
　　“这是我们商会送您的礼物。请冯校尉笑纳。”
　　冯雨石打开开镜盒一看，顿时倒吸一口凉气。
　　“四品丹药—三转凝魂丹？”
　　这丹药至少价值二十万两。
　　冯雨石不明白：“柳掌柜，你献上如此厚礼，到底是要和我谈什么？”
　　柳掌柜嘿嘿一笑：“听说冯校尉在替朝廷采办冻疮药。小的希望和你做这笔生意。”
　　冯雨石更糊涂：“这不过只是一笔百万两的普通生意。但你却一下子拿出一颗四品丹药献给我。这样算起来，你们似乎亏了呢。何况，我去过千年阁，你们当班的掌柜说，没有冻疮药的存货。”
　　柳掌柜大笑：“确实，我们千年阁没有存货。但你要知道，我们的背后是青龙商会。这世上，有什么东西，是我们青龙商会无法搞到手的吗？”
　　冯雨石皱了皱眉头，态度立刻开始摇摆了起来。

第35章 打脸的正确方式
　　柳掌柜见冯雨石动摇了，又添油加醋得说：“而且凤鸣商会的药材品质哪有我们千年阁的好。他们的药全都滥竽充数的货色。你若是买的他们药，药效肯定不好，到时候朝廷怪罪下来，冯校尉你怕是担待不起啊。”
　　冯雨石被柳掌柜这么一说，也开始担心起来。
　　主要是因为他对凤鸣商会并不了解。
　　青龙商会声明远播，实力强大，这个大家都知道。
　　而凤鸣商会却只是一个小商会而已，虽然是老牌商会，却是已经没落了。
　　冯雨石考虑再三，还是觉得选择青龙商会更加稳妥一些。
　　他叹了口气：“可是我都和青花先生说好了。。。。”
　　柳掌柜微笑说：“说好了的事情，也能更改。毕竟你们也没有签下契约啊。”
　　冯雨石想了想，将柳掌柜送他的东西收进了怀里：“那好吧。我亲自去和凤鸣商会招呼一声，这单生意就此作罢。不过你们也一定尽快替我筹集冻疮药。朝廷大军赶着要用的。”
　　柳掌柜：“遵命。”
　　赵城主在一旁看着，也没多说什么，只是提醒了一句：“冯老弟，这姓柳的可奸诈得很。你小心点。”
　　冯雨石：“我会小心的。”
　　这颗价值二十万两的丹药，还是让冯雨石心动了。
　　他站起身：“我这就去凤鸣商会，和他们说清楚。”
　　说着，他让手下准备好马车，又带人去了凤鸣商会。
　　柳掌柜也带着人紧随其后，想要去看凤鸣商会的笑话。
　　※※※
　　这时候，蓝凤凰正坐在四轮车，目光则是聚焦在正在炼丹的羽尘身上。
　　羽尘似乎从来不担心生意的事，平常一有空，只是窝在炼丹房一个劲得炼药炼丹。
　　蓝凤凰在一旁将好消息告诉他
　　“羽尘哥，你说奇怪不奇怪。追风真人教我们改变店里的风水格局，刚一改完，就有大生意上门了。而且还是朝廷的生意，一百万两呢。太神奇了。”
　　羽尘笑了笑：“风水玄学之术本就是奥妙无穷。有什么好奇怪的。追风师伯在这方面可是修真界的大能，常人难以望其项背。”
　　蓝凤凰乐滋滋得笑道：“你们逍遥派还真是藏龙卧虎啊。什么人才都有。”
　　正说着，外面一个伙计过来报告
　　“蓝姑娘，那个采办冻疮药的冯校尉又来了。”
　　蓝凤凰愣了一下：“又来了？难不成现在就要拿货吗？太急了吧。那立刻召集所有人手，准备装货。”
　　那伙计犹豫了一下，又说：“来的不仅仅是冯校尉，柳滕那个兔崽子也跟着来了。”
　　蓝凤凰一听柳掌柜也来了，心知不妙，立刻滚动四轮车，出去看看。
　　果然，大堂上，青花先生很是生气得和冯雨石交谈。
　　而柳掌柜则在一旁幸灾乐祸。
　　蓝凤凰上千询问：“怎么了？”
　　青花先生涵养这么好的人这次也生气了：“冯校尉，你怎么能出尔反尔，明明说好订购一百万两银子的冻疮药和伤药，现在却又临时变卦了。你太过分了。”
　　冯雨石也有些不好生意，解释了好久。
　　而柳掌柜却在一旁笑呵呵地说道：“你们凤鸣商会这种三流商会，怎么可能和朝廷做生意。太高看自己了。”
　　蓝凤凰一看到他就来气：“你是什东西，这里不欢迎你，给我出去。”
　　柳掌柜也不生气，缓缓退出了门外：“我站在门外看戏总行了吧。”
　　蓝凤凰：“这关你什么事。”
　　柳掌柜：“冯校尉目前是我的大客户，当然关我的事。”
　　蓝凤凰脸都气红了。
　　这事已经很明显了，柳掌柜这个混蛋把冯校尉这单大生意给撬走了。
　　蓝凤凰气得牙关紧咬。
　　要不是商界有行规，她肯定扑上去，把柳掌柜给活撕了。
　　蓝凤凰愤怒地吼道：“你这无耻小人，竟然公然抢我们的客人。”
　　柳掌柜笑嘻嘻得说：“我们也是凭实力抢的。蓝姑娘，识时务者为俊杰。你还是早点把商会解散了吧。你斗不过青龙商会的。”
　　蓝凤凰冷笑道：“做梦去吧。”
　　柳掌柜：“那就别怪我不客气了。我绝对不会让凤鸣商会起死回生的，凡是大客户，我们都会抢走。”
　　“滚！你给我滚！”蓝凤凰现在已经被这小人给气得差点炸了。
　　要不是腿脚不利落，她恐怕直接就站起来上去踹他了。
　　“嘿嘿嘿嘿……”被骂的柳掌柜不仅不生气，反而很得意：“蓝姑娘，别生气，小心又瘫痪了。”
　　柳掌柜正得意的时候，正好羽尘炼完丹，从炼丹房走出来。
　　刚才的话羽尘也听见了，没和对方客气，走上前来，直接一耳光扇在柳掌柜的脸上，把他扇飞了出去。
　　简单粗暴。
　　柳掌柜被打懵了，脸肿了半边，趴在地上惊叫道：“你怎么打人啊。。。快来保护我。”
　　千年阁的青衣武士立刻上前围住了柳掌柜，将他保护了起来。
　　羽尘转身问店里的逍遥派弟子：“你们平常的修炼都是摆设么？这么一个小人在这里气蓝姑娘，你们都在一旁看着？”
　　弟子们纷纷惭愧得低下了头。
　　羽尘：“你们记住了。这下九流的货色要是敢再张口嘲讽，你们就给我扇他。”
　　柳掌柜捂着脸上，气得大骂：“你有种扇我试试，我的背后可是。。。。”
　　话没说完，羽尘已经闪现到了他面前。
　　紧接着，只听‘啪啪’两个清脆的耳光声，被一众青衣武士重重保护的柳掌柜，又被扇了。
　　青衣武士都没看见羽尘是怎么扇的，甚至连他是怎么突破进来的都不知道。
　　羽尘一手拽住柳掌柜的衣领，现场教学。
　　“你们看好了，现在教你们如何正确得打人脸。”
　　羽尘没跟柳掌柜废话，伸手就开始扇他脸。
　　只听‘啪啪’两声，柳掌柜脑袋肿得跟西瓜似的，牙掉了好几颗。
　　等那些保护柳掌柜的青衣武士反应过来时，羽尘却又回到了店内。
　　没有人能摸得清他的行踪轨迹。

第36章 机关算尽终落空
　　打完之后，羽尘回头问逍遥派众弟子：“看到了没有。”
　　弟子们都一脸茫然：“大师兄，你动作太快了。我们根本看不清楚。”
　　羽尘说：“哦，那我改天再慢动作回放一遍。今天不能再打了，要不然就把他打死了。反正以后再有人敢在商会里乱说话，一律扇他。”
　　弟子们躬身作揖：“明白，大师兄。”
　　青衣武士们扶起柳掌柜，纷纷怒骂：“你怎么敢打我们千年阁的人。”
　　羽尘回头扫了他们一眼：“你们有意见？”
　　不知怎么的，青衣武士们竟被这一个眼神逼得纷纷后退。
　　这人似乎不好惹啊。
　　眼神那么狠，而且来去如风，难不成是元婴期修士吗？
　　一时间，没人敢再说什么。
　　让柳掌柜闭嘴后，羽尘又转身走向冯雨石。
　　冯雨石也被这突然冒出来的年轻人吓了一跳，不知道他是什么来历，不禁后退了一步，满脸戒备。
　　羽尘淡淡问：“我想问一下，这单生意，阁下为何突然反悔了？”
　　蓝凤凰冷冷说：“还能为什么？收了青龙商会的好处了呗。”
　　冯雨石苦笑说：“也不能全这么说。我主要还是为了朝廷大军着想。毕竟青龙商会是金字招牌，他们的药比较靠谱，品质也比较高。”
　　羽尘：“他们的药品质比较高？你看见了。”
　　冯雨石愣了一下：“没有。”
　　羽尘：“那你为什么那么肯定。”
　　冯雨石被羽尘责问得满头大汗。
　　这年轻人修为似乎不高，但气势真的好强啊。
　　他只能把锅推给柳掌柜：“这位柳掌柜告诉我的。”
　　羽尘：“他那张嘴你也信？他还发誓说要誓死效忠凤鸣商会，回头就背主求荣，把凤鸣商会给卖了。冯校尉，你难道不怕他把你也卖了。”
　　冯雨石：“这。。。。应该不会吧。青龙商会这金字招牌也会骗人吗？”
　　羽尘冷笑说：“这个姓柳的何德何能代表青龙商会？你让他现在拿出冻疮药的货，他拿得出来吗？”
　　冯雨石怔住了，回头问柳掌柜：“冻疮药的货，你能拿出来吗？”
　　柳掌柜正拿丝巾擦拭嘴里的血。
　　他的嘴唇现在被扇得就跟两条肥香肠一样，说话也含糊不清。
　　“当然可以。”
　　羽尘：“你现在能拿出多少？”
　　柳掌柜犹豫了一下：“五车。”
　　羽尘笑了：“只有五车？冯校尉，你带这么一点冻疮药回去，能完成朝廷的任务吗？要是误了朝廷大军的前方战事，骠骑将军难道不会砍你的头吗？”
　　羽尘三连问，冯雨石听得一身冷汗，顿时汗流浃背。
　　“这。。。柳掌柜他说，还会使用青龙商会的力量，帮我筹集的。”
　　羽尘：“柳掌柜是青龙商会的龙头吗？他有什么资格使用青龙商会的力量。万一，到时候，他筹集不到足够数量的冻疮药，朝廷不会砍他的头，但是冯校尉你会有事，朝廷砍的是你的头。你是采办货物的，这黑锅，你得背起来。”
　　冯雨石被羽尘一番话说得如同醍醐灌顶，恍然大悟。
　　这柳掌柜的和凤鸣商会争抢这单生意，却拿自己的脑袋当筹码。
　　万一筹集不到货物，朝廷是不会追责柳掌柜这样的小角色，但自己肯定是活不了了。
　　冯雨石后悔不已，他擦了擦脸上的汗：“这事我们可以再商量。另外，还有一件事。这柳掌柜说你们凤鸣商会的药品质不高，不知道是不是真的。”
　　羽尘淡淡：“你连我们的药都没看过，怎么能随便猜疑。”
　　他吩咐伙计，从仓库拿一箱冻疮药给冯雨石过目。
　　蓝凤凰见羽尘这般，心中难免有些忐忑。
　　老实说，店里的这冻疮药都是给百姓用的便宜货，质量自然是好不到哪里去。
　　蓝凤凰感觉羽尘太过冲动，万一当着众人的面，被指责药品质太差，凤鸣商会的招牌就真的砸了。
　　可事已至此，也没其他办法了，只能硬着头皮拿货了。
　　不一会，伙计搬了一箱货出来。
　　在打开箱子的那一刹那，蓝凤凰很是紧张。
　　她心里也没什么底气，手心里已经全是汗水。
　　羽尘却让冯雨石自己随意拿一瓶冻疮药检验。
　　冯雨石犹豫了一下，拿起一瓶冻疮药，打开。
　　顿时一股香气扑鼻。
　　感觉似乎不错啊。
　　不过，他也不是鉴定师，不知道品质到底如何。
　　当然，这次他来购药，也是带了朝廷委派的鉴定师的。
　　他将这瓶药递给身旁的鉴定师：“宫奇先生。你看看这冻疮药如何。”
　　周围众人不禁一惊。
　　这人竟是朝廷钦定的四品鉴定师——宫奇。
　　这可是炼药界的大人物啊。
　　蓝凤凰额头上汗珠渗了出来，心里叫了一声：“完了。”
　　宫奇这鉴定师是出了名的严格，品质稍微差点，都会被他批得体无完肤。
　　老实说，要不是朝廷委派，宫奇才懒得来鉴定冻疮药这种普通药物呢。
　　他此刻板着脸，接过这瓶冻疮药，倒在手里几滴，然后闻了闻。
　　渐渐得，他的眉头开始舒展，眼睛也有些发亮了。
　　“咦？”
　　他好奇得咦了一声，接着拿出一根银针，戳入瓶内，进行下一步检测。
　　只见冻疮药的药液，凝于银针之上，竟成了晶体。
　　宫奇脸上惊讶渐盛，片刻之后，他鉴定完毕。
　　“这是谁炼出来的冻疮药？”
　　冯雨石问：“宫奇先生，这药品质如何？”
　　宫奇赞叹说：“纯净无比，几乎无半点杂质，品质至少170。这是哪位大师炼出来的？”
　　柳掌柜那帮人傻了眼。
　　不会吧，一瓶冻疮药而已，170的品质，你炼那么高干嘛？当护肤品使用吗？

第37章 蓝凤凰一雪前耻
　　品质竟然有170？
　　“真的假的？”冯雨石大吃一惊，他也觉得将一瓶普通的冻疮药炼出170品质，实在有些太夸张了。
　　老实说，他这辈子还从来没有见过170品质的药。
　　宫奇皱了皱眉头：“冯校尉，你这是在怀疑我的鉴定资格吗？”
　　“不不不不。”冯雨石说：“我只是有些惊讶，这冻疮药竟然能出170的品质。”
　　宫奇苦笑说：“要不是亲眼见到，我也不敢相信。”
　　能炼出170品质的药，肯定是顶级炼药大师。
　　但一般的炼药大师又怎么会去炼冻疮药呢？吃饱了撑着吗？
　　宫奇又问了一句：“这药是谁炼的。”
　　羽尘淡淡说：“我炼的。”
　　宫奇有些惊讶这炼药师竟然那么年轻，脸上不禁带了一丝敬意：“大师，敢问，为何把冻疮药炼出那么高的品质。”
　　羽尘苦笑说：“我又不是故意的。”
　　宫奇和冯雨石他们全都愣住的。
　　这逼装的，我给满分。
　　但他们确实误会羽尘了，羽尘确实不是故意的。
　　他炼制这种普通药，也就是随便炼一下，并没有花太多的精力。
　　事后也没有特意去鉴定过到底多少品质。
　　他自己也没想到会出170的品质。
　　冯雨石也对羽尘由了敬意，他躬身作揖，以示歉意：“大师。这次的事，是我受了小人蒙蔽，请勿怪罪。”
　　蓝凤凰见小小的一瓶冻疮药竟然让局势扭转，顿时来了精神，说道：“冯校尉，现在谁是坏人，已经很清楚了吧。千年阁三番两次以本伤人，想要陷害我们凤鸣商会。请大人明鉴。”
　　冯校尉一脸怒意得看向柳掌柜，愤怒地说道：“竟敢蒙骗本将，你这小人着实可恶！”
　　柳掌柜吓得连连道歉：“我以前是凤鸣商会的掌柜，以前的冻疮药真的是品质很差。我也不知道他们竟然重新炼制了一批，请大人恕罪！”
　　冯校尉冷冷说：“你们不必说了。你们用这种肮脏手段陷害对手商会也就罢了，竟然还敢拿朝廷的采办药物当作你们竞争筹码，差点误了朝廷的北伐大计。我回去之后，必将你们这些奸商的行为禀报骠骑将军，你们好自为之。”
　　冯校尉这次真是气愤到了极点。
　　他也想明白了，柳掌柜他们完全没想赚朝廷的这笔钱。
　　他们就是想借用这事，以本伤人打压凤鸣商会而已。
　　要不然也不会拿出价值二十万两的丹药贿赂自己。
　　这些奸商竟然拿自己脑袋当赌注，实在是坏透了。
　　他现在脑子里想的是如何惩罚这些奸商。
　　“冯大人，我错了。你可千万别上报啊。”柳掌柜顿时慌了。
　　如果这件事真的上报朝廷，弄出一个妨碍朝廷北伐大计的罪名，青龙商会肯定损失巨大。
　　朝廷就算不敢对青龙商会这样的庞然大物动手，但杀他一个小掌柜还小意思的。
　　冯雨石：“少废话，敢拿朝廷的事开玩笑。想必你也作好掉脑袋的准备了吧。”
　　柳掌柜那叫一个后悔啊。
　　他光想着打压凤鸣商会，却完全没想到朝廷的事是不能随便开玩笑的。
　　他上前将冯雨石拉到一边，小声哀求
　　“冯校尉……你千万别上报……这次的事就当没发生过，那颗二十万两的丹药，就当我白送你的了。好吗。”
　　柳掌柜也是没办法了。
　　只能决定自己抗下这颗四品丹药的费用，用来收买冯雨石。
　　冯雨石一听这么多钱白送，心头又动了。
　　他看看了一眼身边的宫奇先生，小声说说：“那宫奇先生那里，你是不是也要表示一下啊？”
　　宫奇先生见状，知道他们在谈什么，不禁笑了笑，没有多说话。
　　“行行行，我马上再去取五万两，给宫奇先生。”柳掌柜哭丧着脸说。
　　冯雨石冷笑：“多少？宫奇先生可是将军身边的红人啊？你当打发要饭的吗？”
　　柳掌柜只好继续抬价：“十万两。另外再给冯校尉你二万两当车马费。”
　　冯雨石：“这还差不多。把钱给宫奇先生后，你我便两清了。”
　　其实这次得到的丹药和钱，他和宫奇都是平分的。
　　绝不可能自己吃独食。
　　柳掌柜这次为了保命，也真的是赔了个血本无归。
　　不仅把千年阁收买他的钱赔掉了，还包括了自己的常年的积蓄。
　　他现在只期望着，回去后千年阁能给自己报销这些费用。
　　柳掌柜也实在没脸继续呆在这里了，带着一众手下，扭头就走。
　　蓝凤凰这下气顺了，咯咯笑着说：“卖主求荣的东西，真是活该。看你以后还敢不敢耍阴招。”
　　柳掌柜他们走后，冯雨石便代表朝廷和蓝凤凰签下了契约。
　　这次凤鸣商会的冻疮药的存货很多，而且品质奇高，价钱自然也要高一些。
　　最后，双方签了一张五百万两银子的契约，购置了大批高品质的伤药和冻疮药，足够北伐大军用一年了。
　　这样一来，冯雨石他们圆满完成了朝廷的任务。
　　而凤鸣商会也赚了一大笔。
　　冯雨石笑得合不拢嘴，他这次不仅采办了足额的药，立刻大功，还从柳掌柜那里敲了一笔。
　　可谓是双丰收。
　　※※※
　　冯雨石他们离开后，蓝凤凰很是高兴，在商会里大摆庆功宴。
　　在宴席上，蓝凤凰和青花先生以及剩下得那些伙计连番向羽尘敬酒，向他表示感谢。
　　这次的事能解决，真是多亏羽尘。
　　若没有羽尘帮忙，今天这一关真的是很难过去。
　　羽尘当仁不让得接受了他们的谢意。
　　蓝凤凰敬完酒后，便好奇问：“羽尘哥，这次你为什么会一下子炼那么多冻疮药和伤药啊？难道你早就知道朝廷会来采购冻疮药吗？”
　　原本蓝凤凰仓库里的都是劣质货，都是给普通百姓用的。
　　这次突然全换成了高档次的货，不用说，肯定是羽尘炼了药后，批量换掉的。
　　羽尘点了点头：“嗯，最近朝廷要北伐蛮人，这是个人都知道吧。而北方最近又出现了百年难遇的暴寒天气。朝廷肯定是要采办冻疮药的，我就在炼丹的时候，顺便弄了一批。”
　　蓝凤凰：“那你为什么炼出了那么高品质的冻疮药啊？”
　　羽尘：“我不是已经说过了嘛，我又不是故意的。”
　　蓝凤凰：“。。。。。”
　　羽尘见她不相信，只好又说了一句：“我是说真的，我随便炼了一下，就是这种品质，我有什么办法。炼这种普通药又不用耗费精力。”
　　在这个修仙大世界当中，丹药的品质代表着它的药效。
　　品质越高，药效便越强，曾几何倍增长。
　　比如一颗四品玄天丹，120品质和60品质的，药效至少高了十几倍。
　　玄天丹主要的效用是帮助体内丹田扩建紫府来储纳灵力。
　　60品质的玄天丹或许只能帮助修士扩建十分之一。
　　120品质的丹药，却能直接让修士上升一阶。
　　不过高品级的丹药，若非顶级炼药师，一般很难炼出高品质。
　　炼制高品级的丹药，非常耗费精力，而且很容易失败。
　　有时候，炼制出一颗高品级丹药，炼药师得休息好几天。
　　假如失败了，那更是身心疲惫。
　　不少炼药师都是在炼药的时候，精力耗尽累死的。
　　而低品级的丹药以及普通药，却不怎么花费消耗精力。
　　只要有材料，便可以无限炼制。
　　所以，羽尘平常有空的时候，就去炼冻疮药，因为炼药能力高超，所以连看都不用看。
　　就跟用电饭煲煮饭似的，把材料放进去，它自己就会煮好了。
　　这些天，羽尘随随便便炼出了一仓库的冻疮药，结果今天一下子赚了500万两白银。
　　※※※
　　一场宴会下来，蓝凤凰喝得酩酊大醉。
　　最后，还是丫鬟推着她回房。
　　但蓝凤凰却发酒疯，抱着羽尘不肯撒手：“羽尘哥，陪我一下嘛。陪我去睡嘛。”
　　众人：“。。。。”
　　羽尘只好亲自送她回房。
　　反正每天都要替她的腿施针。
　　羽尘：“真是，才喝了那么一点就醉成这样。不能喝就别喝嘛？”
　　蓝凤凰脸色潮红，往羽尘脸上喷着酒气：“人家今天高兴嘛。”
　　自从那天众叛亲离事件开始，蓝凤凰的心情一直都非常压抑。
　　晚上经常失眠，白天也没什么精神。
　　今天终于靠着羽尘一雪前耻，令她将压抑在心中的负面情绪全部释放，这真让她高兴坏了。
　　蓝凤凰借着醉意胆子也大了不少，搂着羽尘脖子死不松手，热脸贴上去：“羽尘哥，你真棒。我们商会全靠你撑着，我母亲要是还在，肯定回把我许配给你的。”
　　羽尘苦笑着将她扶上床坐着，俯下身，扶着她那健美结实的长腿，开始替她施针：“你自己也得坚强才行啊。心胸要开阔一些。否则还没打败千年阁，自己却被气死了，得不偿失。”
　　“哎，没有你在这。我都得被柳掌柜这种下九流的货色欺负。我觉得我真的不适合经商呢。”蓝凤凰自嘲地说道：“要不，我解散商会，加入你们逍遥派，你收我作你徒弟吧。”

第38章 追风真人遇害
　　羽尘淡淡说：“逍遥派不收女弟子。”
　　蓝凤凰好奇问：“为什么啊？”
　　羽尘：“我也不知道，反正是上古时代的祖师爷传下来的规矩。”
　　蓝凤凰不由得无奈苦笑。
　　两人有的没的聊了一会，她又说道：“你那追风师伯的风水布局真管用。刚刚布局完成，运气就来了，还做了朝廷的生意，赚了五百多万两。真太神奇了。这到底是怎么做到呢？”
　　羽尘扶着她的玉足，在她的雪白小腿上扎了三根针，淡淡说
　　“风水玄学涉及到气运一说。气运这东西本就很神奇，估计就连大罗金仙也是一知半解。不过，气运对一个人的影响确实很重要。假如一个人气运加身，就算跳崖也能捡到神功秘籍。假如没有气运，就算你是大罗金仙，也很可能掉落水中淹死。”
　　羽尘一字一句得解释着：“就像当年的封神之战，纣王身上拥有人王大气运，紫薇真元护体，满天神佛都奈何不了他。最后还是使用美人计，破坏了他的气运，才最终逼得他自焚而亡。”
　　蓝凤凰渐渐听明白了，她突然想到了什么：“那我凤鸣商会原本也很强大，崛起于上古时代。现在没落成这个样子，是不是也因为气运衰弱啊？”
　　羽尘微微点头：“有这个可能。”
　　蓝凤凰：“那能查出来，为什么会气运衰弱吗？”
　　羽尘：“风水玄学算卦不是我的长项，这得去问追风师伯。”
　　蓝凤凰又问了好多关于风水的事情，羽尘一一解答。
　　蓝凤凰其实听不明白，但却觉得很有意思。
　　她现在也觉得，难怪自己生意越来越难做，原来和气运有关。
　　正聊着，蓝凤凰的白嫩玉足突然动了动。
　　她惊讶得发现自己的脚竟然能动了。
　　“我的腿好了吗？”
　　羽尘摇头：“还差得远呢，至少还得半月才能痊愈吧。”
　　说着，他把她腿上和脚上的银针部分拔出，然后取了一盆药水。
　　把她的脚丫摁在药水里泡着。
　　被药水一烫，蓝凤凰那白嫩的玉足瞬时变的通红。
　　蓝凤凰的脚很是漂亮，雪白如玉，脚型完美，脚弓稍高，柔若无骨，脚指细长如十棵细细的葱白。
　　蓝凤凰脚已经不再麻木，很是有了感觉。
　　当她感受到羽尘手抓着自己脚，俏脸红了一片。
　　这令她不禁想起了小时候母亲替她洗脚的场景。
　　长那么大，自己的脚还是第一次被男人碰过。
　　蓝凤凰有些害羞，但却觉得很舒适。
　　当羽尘为她泡完药水后，将所有银针拔出，站起身来时。
　　蓝凤凰还有些意犹未尽：“那么快就好了？”
　　羽尘愣了一下：“那你还想怎么样。“
　　蓝凤凰的脸唰得一下红了一片，煞是好看。
　　“没、没什么，我就是想问这次怎么那么快。”蓝凤凰有些紧张地说道。
　　这时候，她的酒也醒了不少，不再发酒疯了。
　　替蓝凤凰治疗结束后，羽尘叫来了丫鬟照顾她，便离开了。
　　害得蓝凤凰抱着枕头在床上滚来滚去。
　　也不知道她在想什么。
　　丫鬟看得一头雾水：“小姐，你怎么了？”
　　※※※
　　第二天，蓝凤凰让丫鬟推着她去找了追风真人，想问一问自己凤鸣商会的气运到底怎么样。
　　昨日听羽尘这么一说，她对气运的兴趣越来越大了。
　　追风真人也是个老好人，拿出乌龟壳替凤鸣商会算了一卦。
　　然后皱着眉头摇了摇头
　　“这，凤鸣商会气运衰竭，已无回天之力了。”
　　蓝凤凰急了：“追风真人，有何办法破解吗？”
　　追风真人摸了摸胡子，看着卦象看了半天。
　　“奇怪，没有一丝破解之法，太奇怪了。这卦象，怎么感觉是人为的呢？”
　　追风真人也是真敬业：“我再来算一卦，这到底是怎么回事。”
　　蓝凤凰：“谢谢。”
　　这一次，追风真人拿着乌龟壳算了好久，但似乎仍然很难算出来。最后，他不得已，在额头上抹了一下，给自己开了天眼。
　　天眼开启，追风真人瞬时进入了冥想状态，开始追寻气运衰败的因由。
　　在茫茫混沌冥想世界中，追风真人寻找着蛛丝马迹，顺藤摸瓜，慢慢找到了起源。
　　然后，追风真人看到一切阴谋的始作俑者。
　　“咦，是他？”
　　不料，下一秒，那人猛地回头扫了追风真人一眼：“大胆，何方妖孽，竟然敢在此窥探。”
　　追风真人大吃一惊。
　　他万万没有想到自己在混沌冥想世界中也能被对方发觉，立刻转身想走。
　　不料，对方随手扔出一件法宝，穿入混沌冥想世界，砸在了追风真人的身上。
　　追风真人一声惨叫，神魂遭到重创，强撑着最后一口气逃走了。
　　凤鸣商会这边，追风真人猛地吐出一口鲜血，双眼泛白，仰天大叫着：“劫数啊，劫数。这次真的在劫难逃了。”
　　说完，他便昏迷了过去。
　　这可真的把蓝凤凰给吓懵了，慌忙喊人。
　　“不好了，追风真人他吐血昏过去了，快来帮忙啊。”
　　羽尘和一众弟子闻讯赶来。
　　羽尘上前来，捏住追风真人的手腕，诊断脉象。
　　追风真人此刻已是气若游丝，就像是风中残烛，随时有熄灭的风险。
　　羽尘眉头紧皱：“追风师伯神魂遭到重创。到底是怎么回事？追风师伯已是化神巅峰，谁能伤他？”
　　蓝凤凰这时也很是自责，抹着眼泪告诉了羽尘刚才的事。
　　羽尘不明白：“算卦也能伤到神魂？到底发生了什么？”
　　事情虽然诡异，但这时不是追究的时候。
　　他叫来几位师叔，让他们将追风师伯带回逍遥派，让李道子诊断。
　　李道子的医术是当世顶级的存在，他要是再没办法，那就真救不了。
　　追风师伯被送走后，羽尘目光略微阴毒得转向了对面的千年阁。
　　追风师伯是替凤鸣商会查探气运衰退的源头遇害的，青龙商会的嫌疑最大。
　　不管是不是他们干的，也是时候收网了。
　　※※※
　　千年阁内，柳掌柜等一帮从凤鸣商会背叛过去的掌柜被傲子安骂了个半死。
　　“一群废物，我花重金请你们过来，有什么用？连个垂死挣扎的凤鸣商会，你们都对付不了。废物！废物！”
　　傲子安对此次让凤鸣商会得到冻疮药的生意很是不满。
　　他身边的一个秃顶老头也说：“公子这次骂得并没有错，虽然我们千年阁以本伤人，但也得有个头才是。我们的目的是瓦解凤鸣商会，而不是亏钱。”
　　这秃顶老头是傲子安所在派系派来的最强助力，名叫苍翁，既是做生意的高手，同时也是一名元婴期的强者。
　　他这次来不仅给傲子安带来了大量资金，还带来自己的七位弟子，来给傲子安助力。
　　柳掌柜他们被苍翁可怕的气势压得喘不过气来。
　　“我们一定努力击垮凤鸣商会。那这次孝敬冯校尉他们的钱，能不能给我们报一报？”
　　傲子安也不是小气的人，正想答应。
　　不料苍翁却冷笑说：“事情办砸了，还要我们给钱？自己分摊垫付吧。”
　　柳掌柜哭丧着脸：“这。。。。我们毕竟是在替千年阁办事啊。”
　　柳掌柜身后的吴掌柜腾一下站起来，大骂道：“你们太过分了。当初不是说好了，用于对付凤鸣商会的所有费用，一切都由千年阁来承担吗？为什么又反悔了呢？”
　　苍翁冷冷说：“傲公子答应你，我可没有答应。”
　　吴掌柜气得转身就走：“那我不干了。这钱我不会分摊的。”
　　苍翁施了一个眼色，一旁一个手持铁棍的巨汉立刻弹了弹手指，探出一丝灵气。
　　瞬时，这灵气化为几条巨犬，朝着吴掌柜猛扑了过去，把他摁在地上，一口咬住了他的腿。
　　吴掌柜的大腿被巨犬撕扯得血肉模糊，惨叫连连：“啊啊啊啊，我不走了。这钱，我同意分摊，同意分摊。”
　　苍翁冷冷道：“你们背叛凤鸣商会容易，但若想背叛千年阁却是万难。既然加入千年阁，除非我同意，否则只有死人才能出去。”
　　一旁的傲子安见苍翁如此狠辣，也是一头冷汗。
　　不禁恭维道：“有苍翁在此，凤鸣商会哪是我们的对手。覆灭只是早晚的事，”
　　苍翁微笑说：“傲公子客气了。这次你二叔派我来助你，已经交代过了。对付一个凤鸣商会，不能拖的太久。若能用商业手段短时间内瓦解他们自然是最好，假如不能，那就得采取武力了。将他们灭门也不是不可以。”
　　傲子安心里猛地一颤。
　　这老家伙是想破坏行规吗？
　　傲子安虽然可恶，但他却并不想破坏行规。
　　但碍于苍翁这人像条恶狼一样心狠手辣，自己又不敢违逆他，只能默认了。
　　柳掌柜他们趴在地上，不停得磕头，肠子都悔青了。
　　这千年阁简直就是个阎王殿啊，早知道，就不该背叛凤鸣商会。

第39章 羽尘开始反击
　　接下去的几天，柳掌柜他们都是战战兢兢得做事。
　　傲子安对他们还不错，但苍翁和他的徒弟们却都是恶鬼一般的人物。
　　心狠手辣。
　　这些人在千年阁里盯着，所有人都心惊胆战。
　　其中一个伙计因为不小心摔破了店里的东西，竟被他们活生生得打断了一条腿。
　　那些从凤鸣商会过去的伙计肠子都悔青了。
　　我们在凤鸣商会干得好好的，干嘛来趟这浑水啊。
　　葬花公子作为傲子安的护卫，见这情形，有些看不下去，便开口嘲讽了苍翁的徒弟几句，说他们都是蛮人。
　　没想到苍翁听到这话后，却化作一道黑影，一把将葬花公子摁在墙上。
　　葬花公子毫无反抗之力。
　　他爪子一样的手掐着葬花公子的脖子。
　　“好好做你的事，要是敢多管闲事。小心我收了你的魂魄，将你炼成厉鬼。”
　　葬花公子没想到苍翁竟然那么厉害，只好讨饶。
　　苍翁是元婴期修士，他的徒弟基本都是筑基期和金丹期。
　　葬花公子被他们教训了一顿后，也不敢再傲气了，只能老老实实听话。
　　千年阁和凤鸣商会，就这么一天天得对峙着。
　　虽然表面看上去，千年阁压了凤鸣商会一头，但却始终无法真正瓦解凤鸣商会。
　　凤鸣商会以静制动，每天过得逍遥自在，也不在乎客人的多少。
　　反正已经赚了不少钱了，他们能撑很久。
　　千年阁以本伤人的策略似乎没能奏效。
　　而且每天都在亏钱，几乎每天都要亏损十万两以上。
　　这个亏损数额，还在每日倍增。
　　终于有一天，柳掌柜满头大汗得跑来告诉傲子安
　　“傲公子，大事不好。断货了，我们的一些药材断货了。”
　　傲子安一开始并没有在意：“那去其他城买啊。”
　　柳掌柜：“去买了，但其他地方也断货了。”
　　傲子安：“断了几样货，应该没什么吧。”
　　柳掌柜抹了抹额头上的汗，环顾左右，见苍翁不在，这才说：“断的都是几样非常重要的药材，苍术、地灵果，百毒花，蛇元金株。这些草药都是炼丹必备的。没有了这些草药，我们好多丹药都会断供。这样下去。。。”
　　傲子安还没明白事情的严重性：“这样下去会怎么样？”
　　柳掌柜老实说：“这样下去，我们很快就再没有丹药供给客人了。客人们很可能会回到凤鸣商会。也就是说，我们以前所做的一切，都白费了。”
　　傲子安惊呆，气得狠狠抽了柳掌柜一个耳光：“废物，废物。你这废物。怎么会出这样的事。你是傻子吗？竟然会让这么重要的药材被人买光了。”
　　柳掌柜捂着脸，哭着说：“我也没想到会这样啊。原本以为这种药材只是平常的材料。谁会想到有人把它们全部给收购一空啊。”
　　说到这，傲子安和柳掌柜突然全都想明白了什么。
　　能这么大手笔，一下子把这种药材全部收购的，肯定是有钱的商会。
　　那么用屁股想都知道，肯定是对面凤鸣商会偷偷收购了这些药材了。
　　傲子安捂着额头：“百密一疏。百密一疏。这些混蛋太狡猾了。竟然趁着我们压低药材价格的时候，趁机扫货，买光其中几样药材。”
　　他们想明白了，但是已经晚了。
　　附近所有这类药材，都已经被羽尘派人秘密扫荡一空了。
　　这些药材都很便宜，随随便便就能买到。
　　这便是羽尘替凤鸣商会制定的方略，以静制动。
　　千年阁压低药材价格，那我便趁低价的时候扫货。
　　当然不是扫全部的货，而是只针对其中几样原材料，将其垄断。
　　缺了这几样药材，千年阁的炼丹房就炼不出丹药。
　　到时候，从千年阁买不到丹药的客人自然会回流，甚至还能把千年阁原本的客人也带回来。
　　千年阁以本伤人的诡计自然不战自溃。
　　果然，几天之后，千年阁的丹药开始断货。
　　大批客人渐渐又回流到了凤鸣商会。
　　原本冷冷清清的凤鸣商户又渐渐开始热闹了起来。
　　店内伙计和逍遥派弟子一个个忙着招待客人，忙得不亦乐乎。
　　但是却忙得很开心。
　　形势终于翻转了。
　　青花先生看到此情形，笑得合不拢嘴，夸赞羽尘说：“还是羽尘公子你真厉害，以不变应万变，早就存了那么多的货。就等着客人们上门了。”
　　蓝凤凰弯弯的叶眉也舒展开来，也倾慕不已看着羽尘：“羽尘哥，难怪你最近天天忙着炼药。原来你早就掌控一切，知道客人还会回来的。”
　　羽尘笑着说：“当然会回来。也是遇到傲子安这傻孩子，他以为以本伤人会有用。却没想到他压低价格，却给了我扫货的机会。这段时间，我偷偷派人在千年阁买了好多超低价的药材。狠狠赚了他一笔。所以早和你说了，放宽心就好，压根不用和那败家子生气，他就是个散财童子。”
　　蓝凤凰嘟着性感的小嘴抱怨说：“你不早说。要不然我也不会那么生气，现在还得坐着四轮车。”
　　其实她心里却是很开心。
　　要不是自己腿脚麻了，这段时间也不能和羽尘哥如此亲近。
　　想到这，蓝凤凰脸蛋又有些燥热了。
　　羽尘看着店里人满为患，笑了笑说：“看来，我们又得开第三间门店了。”
　　傲子安这次是真的赔了夫人又折兵。
　　一番操作猛如虎，却没能对凤鸣商会造成半点伤害，反而把自己给埋坑里了。
　　千年阁内，此刻也是凄凄凉凉的，没有丹药卖，客人全都走了。
　　傲子安呆呆得坐在一楼的大堂里，连骂都没力气骂了。
　　伙计们也是无所事事，不知道该干嘛？
　　傲子安看着这场景，一脸无奈。
　　这不就是当初凤鸣商会被千年阁打压得没了生意，冷冷清清的场景么？
　　没想到风水轮流转，现在轮到我们千年阁了。

第40章 鸿门宴
　　正当傲子安闷闷不乐时，苍翁走了过来，拍了拍他的肩膀。
　　“傲公子，别垂头丧气的了。我早说过，光靠在生意场上碾压对方是没有用的。什么以本伤人，有什么用？你还是太年轻了，这个世界想要成功，还是得靠武力，让老朽来对付他们吧。”
　　傲子安问：“你想做什么？”
　　苍翁狞笑说：“你不是说要斩尽杀绝吗？那我就替你斩尽杀绝吧。”
　　傲子安忙站起来：“我的意思不是杀光他们。而是让他们破产瓦解。我们得遵守商界的规则。”
　　苍翁哈哈大笑：“你太老实了。”
　　苍翁的表情渐渐变得狰狞：“你怕是还没见识到这个世界的残酷吧。规则？信念？那是用来约束弱者的。都是那些一无用处的人拿来我安慰，自我保护，只为为了守住自己最后一点可悲的自尊心。事实上，为了利益，我们什么都可以做。”
　　“当初有一次，我跟你二叔一起去和某个小门派谈生意。因为那个小门派所在的那座山是一座红菱矿山，我们希望高价买下那座矿山。但是那个小门派死都不答应，再高的价也不卖，你知道后来怎么了？”
　　傲子安面露惊惧之色：“你们该不会把他们灭门了吧？”
　　苍翁一拍手：“聪明，我们雇人假扮某个魔道宗派的身份，带着高手上山，将这小宗派上下一百一十三口人，杀得干干净净，一个不剩。那座没有主人的矿山便落入官府手中，然后，青龙商会自然而然得从官府手中买下了这座矿山。”
　　傲子安后退了两步：“这。。。。这也太过分了。”
　　苍翁这个狼人的到来，刷新了他的三观。
　　苍翁继续说：“这个世上，良心这种东西没有任何用处。趁这个机会，你二叔让我过来好好教教你。什么叫做弱肉强食。”
　　说着，他指了指一旁的几个箱子。
　　“你知道这几箱财宝是拿干什么的么？”
　　傲子安：“不是二叔送来支援我的吗？”
　　苍翁：“恩，是支援你的，不过不是给你做生意的，而是用来雇佣杀手。”
　　傲子安大惊：“你真要把凤鸣商会灭门？我不同意。”
　　苍翁淡淡说：“不用你同意。你二叔给了我生杀大权，从今天开始，千年阁的大权暂时由我管理。”
　　傲子安在这一瞬间，被夺权了。
　　他看了一眼身边的几位护卫高手。
　　葬花公子和红炎公子都惧怕苍翁，不敢多管闲事。
　　“傲公子，你跟我来。”苍翁背负着双手，带着傲子安来到后院。
　　后院站了十几个身穿黑衣的男女。
　　傲子安：“他们是谁。”
　　苍翁递给傲子安一张纸卷，上面有这些的名字。
　　炎军，雪山派弟子，因杀害师傅，逃出师门。修为：金丹期六阶。
　　天吃和尚，五台山叛徒，头陀打扮，好吃人，身长八尺，天生神力。修为：金丹期八阶。
　　玉残花，前合欢派女护法，擅长魅惑之术，修为：金丹期六阶。（注：曾杀三名元婴期修士)
　　腹蛇，妖族，机智善变，法力高强。修为：元婴期一阶大妖。
　　柴九，魔道刺客，擅长刺杀，因误杀某魔道祖师的家人，目前被魔道追杀。修为：元婴期一阶。
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　看完这些人的名字，苍翁问：“如何，这些人足以将凤鸣商会灭门吧。”
　　傲子安看完之后，摇头冷笑
　　“差远了。凤鸣商会有逍遥派保护，几位化神期的长老就能整死他们。更别说掌教李道子了。”
　　苍翁淡淡说：“我们当然不可能和整个逍遥派对抗，只要对付其中一个人就可以了——羽尘。据我所知，他是凤鸣商会的主心骨，却似乎只是个凡人。”
　　傲子安：“但他的剑术很厉害啊。”
　　苍翁摇头：“剑术厉害有什么用，凡人再强也不过只是一个凡人而已，何况双拳难敌四手。你明天在城外摆下鸿门宴，约他来谈判，试试拿重金收买他。若是他不同意，我雇来的这群人便会假扮魔道妖孽，动手杀他。他以为我们不会破坏行规，一定会来的。”
　　傲子安想了想，最后还是没有同意。
　　“我觉得，还是算了吧。做生意而已，何必弄得你死我活呢？”
　　苍翁对傲子安这么懦弱很是不满：“那好吧。我代你写信约他出来，一切事都由我负责。”
　　※※※
　　苍翁打算以武力解决羽尘。
　　他以傲子安的名义，写信约羽尘第二天清晨在城外风华亭单独见面。
　　说是要和凤鸣商会和谈。
　　其实所有的高手都埋伏在附近。
　　第二天，羽尘如约而至。
　　而且还真是一个人来的。
　　羽尘并没有太在意这次约见，就是想来看看他们到底又想搞什么鬼。
　　他来到风华亭，没有见到傲子安，却见到了等候已久的苍翁。
　　羽尘漫不经心得问：“那败家子没来吗？你是哪位啊。”
　　苍翁露出和蔼的微笑：“我叫苍翁，是来傲公子的管家，特地来和你谈谈的。”
　　羽尘坐在：“谈什么？”
　　苍翁递了一叠银票给他：“这里是一百万两，来我们千年阁当供奉吧。少东家他知道错了。希望你能回来，继续为我们千年阁效力。以后你们逍遥派的丹药，我们收购价格一律提高两成。老实说，也只有我们才能出得起这个价钱了。”
　　羽尘低头看了一眼银票：“老东西，你是在侮辱我吗？”
　　苍翁愣了一下：“什么？”
　　羽尘：“你们青龙商会的人是不是永远这副德性，高高在上，以为别人都是奴才，随便拿点钱出来，就能收买？”
　　苍翁：“这可是一百万两啊。”
　　羽尘笑了笑：“你比傲子安还不如呢。他都知道我不止这个价。”
　　苍翁：“那你要多少？”
　　羽尘：“一千万两，还得看我的心情要不要和你谈。”
　　苍翁皱着眉头：“你也太贪心了吧。”
　　羽尘：“你可知道，我在凤鸣商会占了两成的股份。上月凤鸣商会的利润是1200万两。也就是说，我能分到240万两。你们青龙商会，竟然出一百万两来收买我，你说你这不是在侮辱我吗？”
　　苍翁顿时傻了眼：“你每月能赚240万两？”
　　羽尘点头：“恩，而且目前凤鸣商会正在扩张。将来搞不好规模远超你青龙商会也说不定哦。”
　　苍翁拳头猛地握紧，眼中透出一道凛冽寒阴杀气。
　　果然，这个羽尘是个祸害，得除掉他才行。
　　他站起身来，微笑说：“既然羽尘公子你不同意，那就算了吧。”
　　说完，他转身就走。
　　在转身的那一刹那，他对埋伏在周围的高级杀手发出了格杀令。
　　杀掉这个不知天高地厚的小子。
　　在苍翁离开的瞬间。
　　一个血发刀客闯进了羽尘的视线里，他盯着羽尘，手里紧握着破破烂烂的刀鞘，却掩不住内里阴森的肃杀。
　　他是所有杀手中最厉害的魔道高手——柴九，所以正面来吸引羽尘的注意力的。
　　其他杀手，都已经掩到了羽尘四周，打算袭击他。
　　羽尘自然是感受了他们浓郁的杀气，淡淡说：“你们这是在破坏行规啊。”
　　炎军、天吃和尚，玉残花，腹蛇，柴九等人，都已经从四面八方将他围住，围杀阵也已列好。
　　和羽尘正面对决的柴九拔出他的狂意刀，一瞬间杀性凛冽，阴冷寒意已至冰点。
　　“其他人不要动手。我若死了你们再上。”
　　只见柴九这魔道杀手血发随风飘跃，稍仰头首，目如血海，盯着羽尘冷冷道：“拔你的剑。我要与你单独对决。”
　　羽尘风轻云淡得说：“请。”
　　柴九双手握刀，刀身翻卷滚，灵气化为可怕刀劲，形成网状朝羽尘扑面而来。
　　抽刀的气势如恶浪翻天，杀气腾腾如雷霆震怒。
　　柴九化作一道黑影，已到羽尘面前，这一重如泰山的一刀划破长空。
　　面对这毁天灭地的一刀，羽尘没有后退，
　　他只是拔剑，然后收剑。
　　柴九便倒下了。
　　头颅被劈成了两半。
　　那可怕的刀劲也瞬间化为无形。
　　这元婴期的魔道杀手，当场便死了。
　　其余杀手都大吃一惊，他们当中最强魔道杀手突然死了。
　　死得毫无征兆。
　　没有人看到羽尘是如何杀掉他的。
　　不是说他是个凡人吗？
　　为什么那么厉害。
　　但到了个这地步，已经来不及多想了。
　　所有的假扮魔道的杀手一拥而上。
　　天吃和尚作为肉盾先上，他的防御力最强，朝着羽尘猛压了过去。
　　他的灵力都聚集在脂肪里，皮糙肉厚，一般人很难杀死他。
　　在天吃和尚的掩护下，合欢派的玉残花也上了。
　　玉残花身怀媚术，妩媚动人。
　　她一上来脱掉身上薄纱，在羽尘面前舞动了起来，想要施展媚术迷惑羽尘。
　　据说，她这种魅惑之术的迷惑里非常可怕，好多比她强悍数倍的得道高人，都没能逃过她的媚术，在迷迷糊糊的状态下被她杀死。
　　而炎军等其他具有杀伤力的杀手，则直接围攻羽尘。
　　各种武器法宝轮番舞动，急旋疾斩，灵气激荡，任你铁骨铜皮，也能将你撕碎成肉酱。
　　一定要杀了他。
　　所有杀手心里都异口同声得喊着。
　　当他们眼看就要得手的时候，羽尘反击了。
　　他拔剑，先一剑，刺入了天吃和尚的罩门，将他杀死。
　　然后，又一剑将玉残花这个正在施展魅惑之力的妖女斩成了两半。
　　紧急着，剑势再次发生了变化。
　　一时间，漫天剑影，虚虚实实，所有的杀手眼中满是剑影，眼花缭乱。

第41章 这一剑鬼哭神号
　　羽尘手中长剑展现第三次变化时，铺天盖地的剑芒将周围所有杀手覆盖住。
　　所有杀手们第一次见识如此可怕的剑芒。
　　他们实在想不到，如此可怕的剑术竟会出自一个凡人之手。
　　天在哭泣，地在崩塌
　　此剑一出，天地色变，神号鬼哭！
　　这一剑的名字叫做
　　“奥雪沉舟。”
　　所有的杀手几乎在同一时间，被羽尘手中长剑割断了喉咙。
　　血，喷溅而出，散落在面。
　　恍如一副地狱图画！
　　“铮”然一声刺耳清响，羽尘长剑回鞘，无数剑花在弹指之间突然消失无踪，满天绚丽灿烂也消失无形！
　　全场杀手瞬间被秒，尸体铺了一地。
　　羽尘低头仔仔细细得检查着每一个人的伤口，看看他们死了没有。
　　要是没死就补一刀。
　　当然，羽尘这一剑出手，几乎没有留下活口。
　　但是，也有一名杀手侥幸活了下来。
　　蝮蛇。
　　这个大妖擅长变化，原本变化成附近的一颗大树，想和其他所有杀手一起偷袭羽尘的。
　　但他见柴九那么厉害都被杀了，便留了个心眼，没有立刻出手，打算让其他队友先上，自己猥琐一点混个助攻。
　　但它万万没有想到羽尘的剑术竟然如此可怕。
　　仅仅一瞬间，一片闪瞎眼的剑芒过后，所有队友都被杀了。
　　蝮蛇被当场吓懵。
　　这是什么剑法？
　　它战战兢兢得维持原状，不敢再显出原形了。
　　只盼着羽尘杀完人赶紧走。
　　不料羽尘查看完所有的死人后，目光却突然转向了它这边。
　　“咦？这边还有一个漏网之鱼。”
　　说完，不等蝮蛇反应过来，羽尘便闪现过来，一剑刺入了它的七寸要害部位。
　　这元婴级的蝮蛇当场气绝身亡。
　　它死都想不明白，羽尘到底是怎么发现自己的。
　　原来羽尘的眼睛能观察到灵气的动向，再细微的波动，他都能看到。
　　这蝮蛇用法术把自己变化成一颗树，自然瞒不过羽尘的眼睛。
　　便一剑将它杀了。
　　羽尘行事低调，一般不怎么杀人，一旦杀人便必灭口。
　　之所以这么干，主要是为了防止别人的家属来复仇，形成了仇恨链。
　　毕竟逍遥派门下，那么多弟子，一旦结仇，那些修为低的弟子就会沦为炮灰，羽尘也很难照顾得过来。
　　当年玉女派和逍遥派之间互相残杀死了多少人，就是因为仇恨。
　　另外羽尘自己身上没有灵气，防御力低，不可能时时刻刻防备别人偷袭。为了避免将来得麻烦，羽尘一般都会杀人灭口，不留后患。
　　不过，接下来还有几个活口，得解决一下。
　　苍翁和他的徒弟们。
　　羽尘脚一点地，以极其可怕的速度朝苍翁他们追去。
　　这时候，苍翁正带着弟子，走在回城的路上。
　　他耳中已经传来了打斗声。
　　在他眼里，羽尘是死定了。
　　他得意洋洋得告诉徒弟们
　　“这个羽尘确实有些门道，他似乎能洞悉一切招式精华，然后将其破解。但这种人的剑术只是虚有其表。真正对阵比拼，自身修为最关键。你们以后要好好修炼，否则只会像他一样，死无葬身之地。”
　　徒弟们纷纷应声：“是，师傅。”
　　然而话音刚落，突然一个声音从背后传来。
　　“老家伙，走那么快干嘛？”
　　苍翁愣了一下，回头一看。
　　便看到一道剑光闪过。
　　这一剑鬼哭神号裂碎人心。
　　苍翁脸如死白，身上已中了狠狠的一剑，从头到脚底，是一道深深斩碎裂骨的剑痕。
　　双臂同一时间也被斩断，血，无情的奔流出体外。
　　他连自己的成名绝技和法宝都来不及放，就被羽尘一剑重创。
　　座下的坐骑也被斩杀。
　　要不是羽尘故意想留他活口，苍翁早已一命鸣呼。
　　当下，苍翁双手全断，一条腿也完完整整的废了，胸口肋骨全碎。
　　周围徒弟们大惊失色，立刻上来保护师傅。
　　乘此良机，一个徒弟合力扶着不断吐血的苍翁，以气驱动法宝，想要飞行而逃。
　　一般修士在赶路的时候，很少会御剑飞行。
　　因为非常消耗灵力，万一路上遇见仇人，自己灵力又大幅消耗就糟了。
　　所以大多时候都会使用坐骑来代步。
　　御剑飞行这种绝活，往往都是在短程距离追击，逃命，或是装逼的时候用一下。
　　然而现在，正是逃命的时刻。
　　“逃！快逃。”苍翁脑海里此刻只有一个很大很大的逃字。
　　他知道自己低估了羽尘。
　　更想不到，这个没有修为的凡人会那么可怕。
　　然而，他们刚刚御剑升天。
　　背后就传来凄厉死亡喊叫声，叫声一瞬间便消失得无影没踪。
　　这些个修为不低的徒弟们，全都来不及施展术法，连防御都来不及，就被杀掉了。
　　六个金丹期修士只挡得电闪的刹那，羽尘这人着实在太可怕。
　　更可怕的是，苍翁和他的徒弟刚刚飞上了半空，正欲飞行奔逃之际，那个如同天魔降世一般的羽尘，脚尖点地，瞬间发力，整个人如箭矢射上天空，稳稳得站在了苍翁所在的飞剑上。
　　羽尘先一剑斩杀了苍翁仅剩的徒弟，然后冷冷得说：“老家伙，召集杀手想暗害我？想必已有一定得觉悟了吧。”
　　苍翁脸上满是绝望，惊恐大叫：“别杀我。我给你钱，我把我的钱都给你。”
　　羽尘：“我暂时不会杀你的。因为我要拿你换一样非常重要的东西。”
　　苍翁：“什么东西。”
　　羽尘：“你们的千年阁。”
　　※※※
　　夜晚，千年阁内，傲子安正在睡觉。
　　突然，房门被踹开，一道黑影闪现到他的床上，剑鞘抵住了他的喉咙：“跟我走。”
　　傲子安在睡梦之中被人绑走。
　　急得大叫：“救命啊。有贼人。”
　　他在向他的护卫呼救。
　　但等到他被带到千年阁的大堂时，傲子安便不再呼救了。
　　因为大堂上，护卫躺了一地，那些从总会请来的外援，葬花公子、红炎公子，都在地上趴着。
　　似乎都被打晕了过去。
　　傲子安这下明白了，没人来救他。
　　这时候，月光透过窗户，照进了大堂。
　　傲子安终于看清了绑架者的样貌
　　“羽尘？是你？你想干什么？”
　　羽尘冷冷说：“你们破坏了行规，竟然请来杀手，好在我逍遥派弟子没有人受伤。否则，我必让你千年阁血流成河。”
　　傲子安知道苍翁那边肯定是事败了，心里虽然绝望，却也坦然了：“苍翁呢？”
　　羽尘指了指一旁跪着的黑影：“在那边。”
　　傲子安苦笑：“我们这次输了，输得真是彻底。假如我说，我并不同意此次暗杀。甚至还想给你们通风报信，但苍翁软禁了我。这话，你会相信吗？”
　　羽尘：“我相信你。”
　　傲子安愣了一下：“什么？”
　　他满以为自己和羽尘是死敌，他怎么都不可能相信自己的。
　　羽尘：“在来之前，我就已经从苍翁这老家伙的嘴里，得到了真相。”
　　傲子安松了一口气：“多谢你愿意相信我。”
　　羽尘：“但是，这件事破坏了行规，你们必须得付出代价。”
　　傲子安无奈问：“你想要什么？杀了我？”
　　羽尘：“千年阁以及千年阁内的龙涎液。”
　　傲子安眉头紧皱，很是傲气得说：“呵呵，不可能。我虽然败家，但还没败到这种程度。傲家子孙宁死也不会出卖祖产的。你还不如杀了我吧。”
　　这败家子还挺有骨气的。

第42章 吞并千年阁
　　傲子安非常硬气，宁死也不愿意交出千年阁。
　　这事也在羽尘的意料之中，傲家是上古龙族的分支后裔，那股龙族的傲气是刻在骨子里的。
　　傲家的家训就是，命可以不要，但祖产一寸都不能卖。
　　所以，以前羽尘一直打算用一些阴谋诡计以及其他手段，将傲子安慢慢诱进全套里。
　　比如慢慢让傲子安欠下高额巨债，或是让他陷入某某丑闻之类的，用来威胁他，好达到吞并千年阁的目的。
　　原本羽尘以为这个过程会有点漫长，要等很久。
　　没想到，苍翁这老家伙却自己送上门来了，将青龙商会的把柄交到了羽尘手中。
　　羽尘笑了笑：“我知道你们傲家子孙宁死不卖祖产。不过今天这事，不是你们能用命可以摆平的了。”
　　说着，羽尘拿出了一颗鲛目珠。
　　这鲛目珠是修炼上千年的鲛眼睛炼制而成的，能够记录下曾经发生过的景象。
　　羽尘将鲛目珠放在地上，轻轻摸了摸它的表面。
　　鲛目珠便开始运转，珠子里显现出今早发生过的事。
　　一开始是苍翁如何招揽羽尘，招揽不成后便召唤出杀手袭击他。
　　接着，杀手全灭，羽尘追击苍翁，杀掉了他的所有徒弟，将苍翁生擒。
　　最要命的在后面，一间小黑屋内，一个黑衣老人正在刑讯苍翁。
　　苍翁被人用铁链捆在了刑架上。
　　苍翁好歹也是元婴期修士，但不知怎么回事，他却抵受不住那黑衣老人手中的两把小小的刺针和镊子。
　　“啊！！！啊！！！你们这帮畜生，啊！”苍翁惨叫连连，尖锐的嘶叫声回荡在漆黑的监牢里，震得人耳膜生疼，牙根发软。
　　不一会，被折磨的浑身血淋淋的苍翁就尿了裤子，服软招供了。
　　“我招了，我的后台是青龙商会的二当家。是他要我用武力解决凤鸣商会。。。。。”
　　然后，他把他知道的青龙商会黑幕全都一一招供。
　　傲子安听着鲛目珠中，苍翁述说着青龙商会以前的种种黑幕，不禁不寒而栗。
　　他浑身冒汗。
　　一方面是他完全没想到青龙商会竟然会有那么多黑幕。
　　太黑暗了。
　　当然这不是最令人震撼的。
　　苍翁招供出最狗血，最令人震惊的一条黑幕竟是，傲子安不是他父亲的亲生儿子，而是二叔和他母亲私通生的，是个野种。
　　傲子安一下子全身瘫软，瘫坐在了地上。
　　羽尘手里拿捏着傲子安所有的把柄，要他圆就圆，要他方就方。
　　羽尘微笑说：“有苍翁这些口供在手，恐怕无论我要什么，青龙商会都不敢不给吧。”
　　傲子安哇得一下哭了出来。
　　这次他输的真惨，连整个人生都输掉了。
　　若是羽尘把这些东西公布与众，青龙商会不知道会遭受怎样的打击。
　　反正不管如何，傲子安和他母亲肯定是活不了了，父亲和二叔肯定之间也要全面内斗。
　　羽尘咄咄逼人说：“怎么样，是把千年阁交给我。还是让我把这些东西公布于天下。”
　　傲子安连连讨饶：“别，求你千万别这样做。我把千年阁低价卖给你。”
　　最后，傲子安以少东家的名义，和羽尘签下了契约。
　　以五百万两的价格，将千年阁卖给了羽尘，从他手里换回了所有的供词以及储存影像的鲛目珠和奄奄一息的苍翁。
　　接着，傲子安第一件事就是烧掉了关于他是野种的证据，然后拔剑砍掉了苍翁的脑袋，杀人灭口。
　　经过这件事后，这败家子懂事了不少。
　　他对羽尘说：“好，现在我已经把千年阁卖给你了。你一定要为我保守秘密。”
　　羽尘微微点头：“可以，只要你不出去乱说，我也不会乱说。这次的事就当没发生过，你回去继续好好当你的败家子。”
　　傲子安：“多谢。”
　　羽尘：“好了，接下去就该说正题了。把龙涎液交给我吧。”
　　傲子安：“跟我来。”
　　羽尘跟随着傲子安一路前往千年阁的宝库。
　　千年阁并不像表面看去那么薄弱，内部又许多可怕的禁制。
　　若是有人想硬闯宝库，内部各种机关阵法瞬间便会发动，把入侵者打成粉尘。
　　如果实在防不住，宝库内就会带着所有贵重物件连同入侵者一起毁灭。
　　这也便是，羽尘不敢随意闯入千年阁宝库盗宝的原因。
　　千年阁宝库会和入侵者同归于尽这事，他早就听梅凉心说起过。
　　不一会，傲子安带着羽尘来到千年阁宝库前。
　　这是一座幢庞大的地下阁楼，气势恢宏，凤鸣商会的宝库远远不能与之相比。
　　就连羽尘看了也忍不住惊叹的摇了摇头。
　　梅凉心几十年的心血，被傲子安一下子全给败光了。
　　傲子安告诉羽尘打开宝库的方法，然后打开十几道宝库的禁制。
　　梅凉心这么多年收购的秘籍、法宝，几乎全部存放在此处。
　　两人走近宝库内，羽尘突然察觉到一道隐晦而强大的气息。
　　这宝库内有大能守护者看守。
　　只听那耳边传来守护者的声音：“出示千年阁的印章。”
　　傲子安立刻举起手里那枚金色印章：“印章在此。”
　　“嗯，进去吧，小友。”
　　羽尘问：“守护在这里的是什么人？”
　　傲子安摇头说：“我也不清楚，可能是傲家祖先的朋友或仆人吧。”
　　傲家祖先是龙族分支。
　　虽然现在血脉淡化了，但仍然拥有龙族血脉。
　　傲子安对羽尘说：“反正以后你进宝库，按照我和你说的方法解除禁制，再出示这枚千年阁金印就行了。”
　　傲子安一边说，一边带着羽尘往里走。
　　走到一处黑色的巨门前，傲子安使用了一种奇怪的密码锁。
　　就和凤鸣商会里一样，是奇门遁甲中的机关术。
　　一番操作下，黑色巨门打开。
　　内一瓶青色药液，显露在两人面前。
　　傲子安给羽尘介绍，这便是：“这便是青龙商会祖传的龙涎液，每个分会都有一瓶。原本是用来御敌用的。一滴龙涎液能让人暂时获取龙王之力一刻钟。”
　　羽尘上拿起那瓶龙涎液，只觉手心冰冰凉凉，仿佛能把手冻住似的。
　　他心里呵呵一笑。
　　龙涎液到手了。
　　这千年阁宝库，以后也是我的了。
　　花五百万两，捡了个漏。
　　羽尘问傲子安：“你打算如何和你父亲解释？”
　　傲子安苦笑说：“责罚是肯定免不了了。不过我可以把责任推到苍翁身上。毕竟是他自作主张破坏行规，才会导致青龙商会的黑幕泄露出去的，我会告诉父亲，为了挽救青龙商会的声誉，不得已才用千年阁换了这些黑幕情报。”
　　羽尘心想，这败家子似乎有些开窍了呢。
　　※※※
　　第二天，整个玄牧城都知道千年阁被凤鸣商会吞并的消息。
　　一时间，整座城都沸腾了。
　　街头巷尾都在谈论这件事。
　　就连蓝凤凰她也是起床之后才知道的。
　　她一脸惊奇。
　　发生了什么，怎么突然一夜之间就变天了。

第43章 其实我们不想走
　　傲子安带着千年阁的残兵败将们几乎是连夜离开的，连个招呼也没打。
　　整个玄牧城街头巷尾都在讨论这事。
　　千年阁正如他的名字一样，从建立开始，在青龙商会手中掌控了上千年。
　　是青龙商会中最具实力的分会之一。
　　到底是什么让它一夜之间被一个即将没落的凤鸣商会吞并的。
　　蓝凤凰、青花先生也是听别人说，才得知自家已经吞并了千年阁。
　　他们一脸惊奇得跑到千年阁，却发现羽尘已经派人着手接收千年阁了。
　　蓝凤凰此刻站在千年阁门前，看着这十二层高耸的千年阁，竟然成了自家的产业，感觉像是做梦一样。
　　这种蛇吞象的事真是世间少间。
　　她滚着四轮车，急匆匆得找到了正在指挥伙计入驻的羽尘：“羽尘哥，发生了什么事？我不会是在做梦吧？傲子安为什么会愿意将千年阁卖掉？虽说我们最近确实压了他们一头，但他们的财力仍然雄厚啊？”
　　羽尘淡淡说：“他们也是倒霉催的，竟然破坏行规，被我逮了个正着。只好把这千年阁抵押给我了。”
　　蓝凤凰：“破坏行规？他们干了什么？”
　　羽尘：“他们找人来杀我。”
　　蓝凤凰这下真是三观都被震碎了：“傲子安这败家子竟然能干出这样的事。”
　　羽尘漫不经心得说：“他没胆子干这种事，是他从总会请来的外援干的。”
　　他一边回答蓝凤凰的问题，一边喝骂正在干活的伙计
　　“喂你，耳朵聋了吗？我让你把东西搬楼上去，慢吞吞得做什么？一点用都没有。”
　　蓝凤凰第一次见羽尘把伙计当奴才使唤，原本觉得有些过分。
　　但再一看那些干活的伙计，顿时坦然了。
　　都是那些从凤鸣商会叛逃的伙计。
　　而统领这些伙计的，竟是巫掌柜。
　　蓝凤凰黛眉微皱，走上前去训斥巫掌柜：“姓巫的，你怎么还有脸呆在这里？”
　　巫掌柜满脸笑容得拱了拱手：“蓝姑娘，好久不见。”
　　蓝凤凰有些愤怒得叫道：“我问你话呢？你怎么还有脸呆这？”
　　巫掌柜却没有多说什么：“这就得问羽尘公子了。”
　　蓝凤凰惊讶得转问羽尘：“是你让他留下的？”
　　羽尘点头：“嗯，从今天开始，巫掌柜就是千年阁的二掌柜了。”
　　蓝凤凰急眼了：“什么？你还让他当二掌柜，这个叛徒有什么资格？”
　　羽尘笑了笑：“你们误会巫掌柜了。他不是叛徒，而是我当初派进千年阁的卧底。怎么说呢？他或许是功劳最大，但却受了最大委屈的那个人了吧。”
　　羽尘告诉蓝凤凰，当初千年阁挖凤鸣商会的墙角，先收买了柳掌柜，然后由柳掌柜去挖其他掌柜，其中也包括巫掌柜。
　　巫掌柜和柳掌柜谈了一番后，发觉凤鸣商会的掌柜几乎都投靠了千年阁，情势危急。
　　他表面答应柳掌柜，实际上转身就去找了羽尘，将所有的事告知他。
　　羽尘知道后，审时度势，觉得这是千年阁的一个漏洞。
　　原本千年阁里铁板一块，都是青龙商会的人，羽尘对他们内部情况完全不了解。
　　但是傲子安这傻小伙，竟然挖别人商会的掌柜进自己商会，这不是给了自己一个渗透的机会吗？
　　于是，羽尘问巫掌柜，愿不愿意承受骂名，去千年阁卧底。
　　巫掌柜也是个忠义之士，为了凤鸣商会能够崛起，他一口就答应了下来。
　　所以羽尘那天并未阻止掌柜和伙计的集体叛逃，就为了让巫掌柜能好好的渗透过去。
　　巫掌柜‘叛逃’过去后，便积极替羽尘收集情报。
　　比如千年阁内各种药材的价格清单，数量，以及傲子安请了哪些外援，各种情报全都一一落入羽尘的手中。
　　羽尘各种这些情报，调整战略部署，垄断收购千年阁内部几样重要的药材。
　　能够垄断成功，也是多亏了巫掌柜在内部的里应外合。
　　最后才有了凤鸣商会的全面压制千年阁。
　　羽尘缓缓说：“这次能够顺利吞并千年阁，巫掌柜可以说是功不可没。”
　　蓝凤凰和青花先生他们听了，无比感动。
　　他们沉默许久，躬身作揖，向巫掌柜道歉。
　　“巫掌柜，谢谢你为凤鸣商会付出了那么多。你受委屈了。”
　　要知道，巫掌柜这次卧底，真的是以身喂虎，压根没打算活着回来。
　　巫掌柜此刻眼中老泪纵横，连忙谦逊道：“凤鸣商会对我有大恩，这本是我辈应该做的，何须言谢。”
　　羽尘在一旁说：“所以，这次巫掌柜功劳很大。我决定让他当千年阁的二掌柜，由青花先生做当大掌柜。凤凰你委屈一些，继续经营凤鸣商会。”
　　蓝凤凰听话得点头：“嗯。”
　　不料，青花先生却推托说：“我何德何能，做这个大掌柜，这次巫掌柜才是头功。应该由他来当这个大掌柜才是。”
　　巫掌柜却是连连摆手：“这可不行，论资历，青花先生你可以当我师祖了。本事远超我百倍。论功劳，你无怨无悔替凤鸣商会撑到了现在，才有了今天的拨得云开见月明。你不当这大掌柜如何能行。”
　　两人相互推托，各自谦虚。
　　羽尘笑道：“你们别相互谦虚了，就这么定了吧。青花先生坐镇千年阁，那些宵小才不敢随便打我们的主意。”
　　羽尘一锤定音，最终大家都没有了二话。
　　毕竟他才是这次胜利的最大功臣。
　　要不是他无心在生意场上逗留太久，蓝凤凰觉得就算将凤鸣商会整个交给她也心甘情愿。
　　蓝凤凰这时又问羽尘：“那这些人该怎么办？”
　　她说的是千年阁的那群伙计。
　　这些人是真正背叛了凤鸣商会的。
　　羽尘淡淡说：“目前正在筛查，情节严重的，直接赶走。若是被胁迫的，还可以稍微考虑留用。不过，都派到凤鸣商会的第二家门店做事吧。这些伙计都不太可靠，不过第二家门店有人能管束他们。毕竟现在商会缺人手。我们逍遥派的长老和弟子，还要回山清修，总不能永远在这里打工吧。相比而言，他们更喜欢山上。”
　　正说着，外面传来阵阵哭声。
　　只见对面一间酒家里，好多弟子正在喝酒，借酒消愁。
　　一边喝一边大哭。
　　“你说这个傲子安怎么那么怂啊，连一个月都坚持不到。”
　　“我不想回山里啊。我喜欢呆在这里。”
　　“这里有山有水有女人，还有薪水发，回到山里什么都没有。”
　　“城里真的比山上好多了。”
　　“我不要回去，我都没和千年阁的女服务员聊过天呢。”
　　“傲子安，你个败家子，求你回来吧。回来反击一下也好啊。”
　　“五师叔，你跟大师兄说个情吧，让我们多玩几天。”
　　“说个屁，老子也怕被他打成熊猫眼。”
　　蓝凤凰他们一脸尴尬得偷偷看了一眼羽尘。
　　只见羽尘额头青筋直冒，拿起旁边一根棍子。
　　“等会再聊。我先去清理一下门户。”
　　※※※
　　不管怎么样，商会这边大局已定。
　　青花先生成了千年阁的大掌柜，巫掌柜成了二掌柜，蓝凤凰则继续管理凤鸣商会。
　　但出乎所有人意料的是，凤鸣商会的第二家门店的大掌柜竟然是一个谁大家都不熟的人。
　　他竟是隔壁一间药材铺的掌柜——鬼佬六。
　　所有人都不明所以，这个鬼佬六是什么来头，何德何能，当这第二间门店的大掌柜？
　　蓝凤凰她们都很好奇，但问了羽尘，他也不细说，只是说这个鬼佬六立了大功，应该奖励一下他。
　　这一天，千年阁重新开张。
　　大家都张灯结彩，大摆筵席，喜气洋洋。
　　那些忠诚的伙计们都分到了沉垫垫大红包，笑得合不拢嘴。
　　但逍遥派的弟子们却一个个哭丧着脸，因为这是他们呆在凤鸣商会的最后一天。
　　过了今天，他们就得回山继续清修了。
　　“纯阳师兄怎么没来，好想最后和他再逛一次城。”
　　“你们不知道吗？纯阳师兄上次带美猴王逛窑子，被大师兄罚去思过崖面壁思过了。”
　　“真搞不懂，大师兄干嘛这么在意这个美猴王。”
　　“对啊，上次纯阳师兄带我们去春兰院，大师兄也没罚我们啊。”
　　正说着，羽尘从他们身旁走过，一脸疑惑得问
　　“纯阳那混蛋也带你们去过？”
　　弟子们吓得差点跪下：“下次不敢了。”
　　羽尘没好气得说：“回山后，自己去思过崖面壁三天吧。”
　　说着便去招呼贵宾了。
　　弟子们抹了抹脸上的汗，所有怨毒的眼神一下都聚集在刚才那个说漏嘴的弟子身上。
　　原来大师兄之所以没罚他们，是因为他压根不知道这事。
　　这时候，大门口，一个猥琐的老头跑进千年阁，笑嘻嘻恭喜道：“恭喜羽尘公子顺利吞并千年阁，恭喜。”
　　这个老头大家都很陌生，但也有点认识。
　　他就是新任第二家门店的大掌柜，鬼佬六。
　　羽尘微微点头，发给他一个超级大的红包：“同喜，鬼佬六，自己找个座吧。”
　　鬼佬六笑得眼睛都眯了起来，露出一口大黄牙。
　　这笑容，要多猥琐就有多猥琐。
　　蓝凤凰看得直皱眉头，不明白羽尘为什么会看重这种人。
　　有传闻说，鬼佬六以前是混魔道的。
　　一看到这老头，蓝凤凰就回忆起以前的老对手。
　　梅凉心。
　　那老奸商，对蓝凤凰来说，真的是噩梦一般的存在。
　　他在千年阁坐镇时，蓝凤凰每天睡觉都喘不过气来。
　　正想着，一个白发老头带着几个护卫走进门来
　　“哎，大好一个千年阁，终究是落入你的手里了，羽尘公子。”
　　羽尘听到这声音，回头笑了笑：“这就是长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊。老奸商。”
　　来的正是千年阁前任掌柜——梅凉心。

第44章 一次不忠，终身不用
　　梅凉心环顾这诺大的千年阁，心里有些酸，这可是他几十年的心血啊。
　　羽尘亲自上来招呼他，也给他一个大红包。
　　虽说梅凉心坑过自己很多次，但是不得不说，自己做生意的这些手段、套路，都是跟梅凉心学的。
　　“老奸商，你不在家享儿孙福，又跑来做什么？”
　　梅凉心叹气说：“怎么说这也是千年阁从青龙商会易手的历史性一刻，我怎么不能来看看呢。”
　　羽尘：“那你自己找个座，自己慢慢看吧。”
　　梅凉心连忙叫住羽尘：“等一下，我这次来主要是想和你做单生意。”
　　羽尘哈哈大笑：“我就说嘛。你这老奸商无利不起早。大老远的跑过来，肯定有事。说吧，什么生意。”
　　梅凉心环顾四周，有些犹豫：“但这里那么多人。”
　　羽尘：“请楼上雅间坐。”
　　梅凉心连声说好。
　　他跟着羽尘走上楼，楼梯上正走着，突然看见鬼佬六正在擦拭楼梯。
　　梅凉心瞪大眼睛，倒吸一口凉气。
　　“这。。。。羽尘公子，鬼。。。老六也在替你做事啊？”
　　除了羽尘之外，梅凉心是玄牧城中，知道鬼佬六真正身份唯一一人。
　　梅凉心在玄牧城中经营千年阁几十年，把凤鸣商会压制得差点解散。
　　但他始终不敢去碰鬼佬六的小小药材铺，甚至不敢和他竞争。
　　只因为这个鬼佬六来头太大，他不敢招惹。
　　鬼佬六看见梅凉心，也点头招呼了一声：“梅掌柜，许久不见。”
　　梅凉心不敢有半点花里胡哨，弯腰：“鬼老，许久不见。你老身体还好吧。”
　　羽尘却淡淡说：“鬼佬六，带你的伙计们下去一起喝酒啊，为什么在这干活。”
　　鬼佬六嘿嘿笑着说：“我门店下的这些伙计都是叛徒，哪有资格坐下喝酒啊。羽尘公子你忙你的就是，他们这些下等伙计还有很多活要干呢。”
　　羽尘和梅凉心上了二楼，才发现，第二家门店的伙计几乎都在干活。从眼神中看得出来，他们对鬼佬六充满了恐惧。
　　梅凉心：“公子，你也真是挺厉害的。竟然能让鬼佬六替你掌管门店。佩服。”
　　羽尘对梅凉心：“这是他欠我的。你不必管了，上十二楼老地方聊聊吧。”
　　梅凉心跟着羽尘一路上了十二楼雅间。
　　这里是他以前招待羽尘的地方，没想到风水轮流转，现在轮到羽尘招待他了。
　　羽尘吩咐一旁的美人：“给梅老掌柜沏一壶大红袍。”
　　梅凉心听了不住苦笑。
　　以前他都是用大红袍招待羽尘的。
　　这还真是有来有往。
　　羽尘坐下后，说起正事：“老奸商，说吧，找我谈什么生意。”
　　梅凉心：“公子可还记得，上次飞鹰传书。我在信上说到你要的材料的事。”
　　羽尘：“嗯。”
　　梅凉心：“公子用飞鹰传书，想必这事，你一定很急吧。”
　　羽尘喝了口茶，淡淡说：“不急。”
　　其实他心里急得要死，只不过跟这老奸商谈生意，绝对不能显山露水，否则他会顺着杆子往上爬。
　　梅凉心笑了笑，有些讨好得说：“我却替公子急啊。所以特意替公子你走了一趟剑京城，帮你拍了一样好东西。”
　　说着，梅凉心掏出一只锦盒，放在桌上。
　　羽尘瞄了一眼，心脏跳了一下，已经猜到里面是什么
　　但他还是有条不紊得问了一句：“什么东西？”
　　梅凉心：“人参果叶。”
　　羽尘：“什么价钱拍到的？”
　　梅凉心微笑说：“你甭管什么价钱，就说你想不想要吧。”
　　羽尘眼看着修仙的梦想即将实现，也不再藏着掖着了：“说吧，什么价？”
　　他现在所有材料，就差人参果叶了。
　　梅凉心微笑说：“凤鸣商会的凤凰羽想必已被公子得到了。千年阁被你吞并，那宝库中的龙涎液也已成了你的囊中之物。目前就缺这人参果叶了，我自然要待价而沽。”
　　羽尘：“老奸商，再婆婆妈妈的，小心我把你从这十二楼扔下去。赶紧说价钱。”
　　梅凉心吊足胃口后，这才笑嘻嘻得开价：“半瓶龙涎液换这人参果叶。”
　　羽尘自然不会让他就这么吃定了：“狮子大开口吗？也不怕撑死你。而且你要半瓶龙涎液做什么？”
　　梅凉叹了口气：“哎，儿孙们不争气。我怎么都得多活两年，不是吗？龙涎液能够延年益寿，一滴能让我多活十年，而且还能帮助我保护我的家族。这东西市面上非常稀少，也没人拿出来卖。所以，只能来你这了。”
　　羽尘看他老态龙钟的模样也挺可怜的，便同意了
　　“一口价，三成龙涎液，换你这人参果叶。这也是看在这次欠你一个人情的份上。再讨价还价，你就滚蛋吧。”
　　梅凉心也不犹豫：“一言为定。”
　　羽尘取出了那瓶龙涎液，倒了三分之一给他，双方达成交换。
　　人参果叶到手，材料全齐。
　　梅凉心将小瓶龙涎液塞进怀里，起身准备告辞。
　　羽尘却说：“难得见到一次，下去喝口庆功酒吧。”
　　梅凉心苦笑说：“庆什么功，庆祝你吞并了我多年经营的千年阁？。哎，我早说傲子安是个傻孩子。好好一个千年阁，一个多月就折腾没了。回去估计会被他老爹打个半死吧。”
　　接着，梅凉心又问羽尘：“你吞并千年阁，等于向青龙商会宣战。敢问公子将如何面对陆上龙王的怒火。”
　　梅凉心嘴里所说的是青龙商会的龙头总会长——傲正，人称“陆上龙王”。
　　传闻他是傲家龙族血脉最纯正的强者，能够幻化成巨龙，所向披靡。
　　发起怒来能毁灭一个国家。
　　就连仙人都要给他三分薄面。
　　羽尘淡淡说：“他若来找麻烦，砍了他便是。”
　　梅凉心先是一愣，然后满是佩服得弯腰作揖
　　“公子霸气！！”
　　※※※
　　梅凉心下了楼，喝了两口酒便急匆匆走了。
　　倒不是他不愿意停留，只是因为身怀重宝——龙涎液，他怕夜长梦多。
　　他刚刚离开，凤鸣商会几位老熟人又来了。
　　柳掌柜和被他策反的那些掌柜们。
　　他们原本怕凤鸣商会秋后算账，所以都逃走躲了起来。
　　但是后来听说，那些犯错的伙计们都被留用了，就连巫掌柜也当了二掌柜，他们又觉得有希望，屁颠屁颠跑回来想要求职。
　　正在招呼城主夫人的蓝凤凰一看见他们就来气，起身问道：“你们回来干什么？还有脸来。”
　　她就是这个脾气，眼里容不下沙子。
　　柳掌柜连连弯腰，哀求道：“这次我们知道错了。蓝姑娘你宰相肚里能撑船，大人不记小人过，就原谅我们一次吧。”
　　蓝凤凰不理他们：“赶紧滚，看见你们就生气。”
　　一旁的几个伙计也说：“你们脸皮也太厚了吧，这都有脸回来。”
　　柳掌柜：“我们毕竟都是老掌柜了，你们商会如今缺人手，而我们又懂得做生意，招揽客户。我们保证竭尽全力将凤鸣商会的生意做大十倍。”
　　原来他是打的这个主意。
　　青花先生脾气那么好的人都看不下去了：“我说你们还是快走吧。凤鸣商会真的是容不下你们几个。正所谓一次不忠，终身不用。哎，趁着羽尘公子还没来，赶紧走吧。”
　　柳掌柜还没意识到事情的严重性：“可你们都原谅巫掌柜了。还有那些叛逃的伙计，你们也留用了。为什么不能原谅我们呢？这不公平啊。”
　　蓝凤凰真的是要被这些没脸没皮的家伙气得说不出话来了。
　　然而正在这时候，羽尘正好从楼上下来，见到这些人，都被气笑了。
　　“好好好，你们既然有脸回来，那我也就不赶你们走了。”
　　青花先生见羽尘下来了，不禁叹了口气。
　　让你们走不走，现在真是来不及了。
　　柳掌柜还以为羽尘真的要留用他们，纷纷称谢
　　“谢谢，羽尘公子大人大量。”
　　“你真是宰相肚量啊。”
　　不料，羽尘却问蓝凤凰：“我记得凤鸣商会有一条古老的会规，背叛者要怎么处理来着？”
　　蓝凤凰愣了一下：“若有背叛商会者，三刀六洞，五雷诛灭。”
　　这下柳掌柜傻眼了，一下子跪了一地：“饶命啊。”
　　但羽尘却一点都不可怜他们：“五雷诛灭就算了，他们的贱命也不值一张五雷符。三刀六洞可以考虑一下。鬼老六。”
　　鬼佬六屁颠屁颠跑过来：“公子，我在。”
　　羽尘：“这些叛徒就交给你了，也别杀他们。让他们尝尝三刀六洞的滋味，然后把他们医好。在你那当一年的奴隶，再放他们走。”
　　柳掌柜他们整个人瘫在地上站不起来了。
　　他们没想到回来投机钻营，却换来了劳改一年。
　　当然是不付工钱的那种，奴隶哪来的工钱。
　　鬼佬六也不和他们废话，叫了自己的几个徒弟，上去把他们拖走。
　　他的这些个徒弟一个个也和鬼佬六似的，阴森森，不像好人。
　　这些叛徒掌柜落他们手里，真不知道会有什么悲惨的下场。
　　这时候，很多人都明白，羽尘为什么要把鬼佬六请来坐镇了。
　　很多肮脏事，羽尘是不屑做的，但又必须得做。
　　那就只有请一个手比较脏，心黑手狠的人来做了。
　　这个人便是鬼佬六。
　　当初刑讯逼供苍翁的，其实也是他的杰作。
　　一个元婴期的强者在鬼佬六手里，就像是砧板上的猪肉一样，这人的恐怖可想而知。
　　柳掌柜被拖下去得时候，绝望得大叫道：“我不服，巫掌柜也背叛了，他凭什么当二掌柜。我们就得三刀六洞当奴隶？”
　　羽尘冷笑：“你们这些贱人也配和巫掌柜相比提并论？”
　　接着，他将巫掌柜的功绩，当着众人的面说了出来。
　　所有人听了，都对巫掌柜佩服不已。
　　巫掌柜很是谦虚得点点头：“客气，客气。”
　　一旁的赵城主大笑得拍了拍巫掌柜的肩膀：“姐夫，我就知道你是忠厚之人。来，干一杯。”
　　柳掌柜他们也彻底没话说了，心里只有无尽的后悔，任由鬼佬六的徒弟把他们拖了下去。

第45章 羽尘哥的姻缘线有点多
　　老实说，羽尘一开始也没把这些下九流的货色当一回事，只不过这帮人竟然还敢回来恶心人，那他就不客气了。
　　第二日，玄牧城内大局已定，羽尘便带着众弟子回山清修了。
　　羽尘骑着熊猫，身后跟着逍遥派大人马，一路出城，势头颇为壮观。
　　蓝凤凰一直将他们送到城门外。
　　在城门外，蓝凤凰有些不舍的对羽尘撒娇说：“羽尘哥，我的腿还没好呢，你不帮我医好就走了啊？”
　　羽尘笑了笑，骑着熊猫上前，附在蓝凤凰耳边小声说：“凤凰，你的腿三日前就好了。你真当我这对眼睛是摆设不成。别再调皮了。”
　　蓝凤凰被羽尘拆穿了，俏脸一红，不再说话。
　　其实她的腿早就能走路，之所以一直坐在轮椅上，只是希望羽尘平常能多关心自己一下。
　　蓝凤凰呆呆得看着羽尘离开的背影，眼中泛出一丝泪光。
　　青花先生见她这个模样，也知道她的心思，忍不住说：“蓝姑娘，你放宽心，姻缘这种东西是天注定的。你和羽尘公子以后未尝没有机会。”
　　蓝凤凰惊讶得问：“什么？”
　　青花先生：“我这有一样宝物，你看一下。”
　　说着，他从怀中掏出一样法宝，递给蓝凤凰。
　　这是一面镜子。
　　蓝凤凰：“这法宝怎么用。”
　　青花先生说：“你将灵力聚集于镜子上。然后，和将你和羽尘公子同时照在镜中。趁着羽尘公子还未走远，快一些吧。”
　　“嗯。”蓝凤凰举起镜子，照射自己，同时远处骑着熊猫的羽尘也映入镜中。
　　然后，奇迹出现了。
　　只见镜子中，蓝凤凰脚上系着一条红线，一直延续到羽尘的脚下。
　　蓝凤凰美丽的眼睛睁得老大：“这是姻缘红线？你这什么神法宝？竟然能照出姻缘红线。”
　　青花先生淡淡说：“斜月三生镜。”
　　蓝凤凰大吃一惊：“这可是仙界的仙品法宝，你是怎么得到的？”
　　青花先生也被吓了一跳：“蓝姑娘，小声点，别张扬。千万别引起歹人的注意。一样仙品法宝可是会引起灭门之祸的。”
　　蓝凤凰吐了吐舌头：“对不起。”
　　青花先生叹了口气，小声说：“自然是你母亲留给我的。”
　　青花先生是蓝凤凰母亲最信任的人，重要的宝物也基本交给他保管。
　　这些宝物都是凤鸣商会底蕴。
　　要不是他一直坚守，凤鸣商会是坚持不到现在的。
　　蓝凤凰感谢说：“这些年辛苦你了，青花先生。”
　　青花先生摇着羽扇，微笑道：“能完成挚友所托，虽死而无恨也。”
　　这时候，迎面来了一支队伍，有十几人，都是绝世的美人。
　　正与羽尘的队伍迎面相遇。
　　蓝凤凰一看竟是玉女派的仙子们，为首的正是云霄仙子。
　　只见前方，羽尘见是云霄，立刻打了声招呼：“云霄，你们这是去哪啊？”
　　云霄嫣然一笑：“正道联盟召开万仙伏魔大会，广发英雄贴，邀请四大部洲所有正道门派前去参加。你不知道吗？”
　　羽尘摇了摇头：“这种事，我向来不管的。帖子也都是发给师傅，由他决定派谁去。”
　　云霄：“那你们逍遥派这次派谁去呢。”
　　羽尘：“如无意外，应该又是纯阳和紫阳吧。”
　　一旁的君凌仙子说：“真不明白，羽尘师兄你为何不喜欢参加这种大会，多热闹啊。”
　　琼霄仙子：“嗯，你不去可惜了呢。听说万仙伏魔大会上，会出现许多仙品法宝。”
　　羽尘和云霄她们这边聊着，蓝凤凰那边起了小心思。
　　她举起斜月三生镜，偷偷照在了羽尘和玉女派仙子们的身上。
　　结果她惊愕的发现，羽尘的姻缘红线还挺多的。
　　羽尘和君凌仙子牵着一条。
　　羽尘和琼霄仙子也牵着一条。
　　蓝凤凰心里有些不高兴得咕哝了一句：“羽尘哥真是个花心大萝卜。”
　　不过令她有些开心的是，羽尘和君凌、琼霄的姻缘线很淡，不如自己的浓。
　　女生的心思有时候很奇妙，这种事也能开心半天。
　　她又去看云霄和羽尘的姻缘，毕竟蓝凤凰知道羽尘是喜欢云霄仙子的。
　　然后，她震惊了。
　　云霄和羽尘的姻缘线是最浓，也最明显的。
　　只不过，这条姻缘线，断了。
　　蓝凤凰连忙找青花先生问：“青花先生，你看这镜子，羽尘哥和云霄仙子，他们的姻缘线是怎么回事？”
　　青花先生皱着眉头看了好一会，不禁摸了摸胡子。
　　“他们的姻缘线断了。是人为的。”
　　蓝凤凰不明白：“谁会去剪断她们的姻缘线？是月老吗”
　　青花先生：“这事也只有月老能做了。不过月老心地慈悲，只愿天下有情人终成眷属，一般不会做这种事。”
　　蓝凤凰：“那是为何啊？”
　　青花先生叹了口气：“若我猜得没错的话，是云霄仙子那边，单方面斩断了这红线。唉，我也是看不懂了。这世上千奇百怪的事实在太多。”

第46章 大师兄的伪灵根
　　羽尘带着众弟子回到逍遥派，突然想起了什么，对身旁的胖师兄说
　　“胖子，我们是不是忘了什么。”
　　胖师兄表面憨憨的，但也是挺灵的一个人：“大师兄，你把小师弟给忘了。他已经回乡一个多月了，至今没有回来。”
　　羽尘恍然大悟：“我说呢，难怪那么不对劲，我把白龙驹借他了。我自己至今还骑着这只傻熊猫。”
　　座下熊猫很不满得‘嗯嗯嗯’了几声。
　　它这么懒的熊猫能做到这份上已经很不错了。
　　羽尘也没搭理它，问胖师兄：“小师弟似乎家住南阳郡吧。过些天，你带几个弟子过去看看他。”
　　胖师兄一口答应：“是，大师兄。”
　　羽尘把弟子们都安排回各自的厢房后，亲自去了李道子所在的大殿。
　　连续穿过几道大门后，便看到了李道子居住的静月湖。
　　静月湖周围白雾弥漫，那是忠心耿耿的白泽变化而成，守护着自己家主人。
　　羽尘骑着熊猫直接上了桥，和白泽招呼了一声：“白叔，好久不见。”
　　白雾中探出一个巨大的犬头：“羽尘，你在玄牧城的事办完了吗？”
　　羽尘：“嗯，基本上办完了。追风师伯怎么样？”
　　追风真人自从上次替凤鸣商会测运，开天眼糟到重创后，被送到李道子这治疗，一直到现在。
　　白泽叹了口气：“命是救回来了。只不过没了七魄，如同行尸走肉一般。主人一直尝试着召回他的七魄，但他的七魄很可能被某位非常厉害的大能给收走了。”
　　人有三魂七魄。
　　三魂可以理解成人的生命，七魄则是人的意识。
　　人没了七魄，便如同植物人一般，虽然还活着，但也如同死了。
　　羽尘心里一沉：“那么严重吗？是哪个狗杂种干的，要是被我查出来，一定要斩碎他的元神。”
　　白泽：“主人也在追查，只不过对方似乎藏得很深，而且非常厉害。算了，不说这些糟心事了。你进去吧。”
　　羽尘：“谢白叔。”
　　羽尘径直走进了湖心岛，只见李道子正在细心照顾行尸走肉一般的追风真人。
　　他一边给追风真人擦拭身体，一边叹气说：“唉，师兄啊。你若是能说话就好了，把害你的人告诉我。我也好为你讨回七魄啊。”
　　羽尘走上前去安慰师傅：“师傅放心。我一定会找到害追风师伯的歹人的。”
　　李道子：“算卦推演不是你的长项，你也不会法术。这事我自己来办就行了。你忙你自己的事吧。”
　　羽尘：“我自己的事？”
　　李道子伸出手：“拿来吧。”
　　羽尘：“什么？”
　　李道子：“少装蒜，你这么急匆匆得赶回来，连凤凰那么漂亮的姑娘都能抛下，让她守活寡，不就是为了让我替你炼伪灵根吗？”
　　羽尘撇了撇嘴：“我和蓝姑娘又没什么，只帮生意伙伴而已。你老别胡说八道。”
　　李道子瞪了他一眼：“屁！小兔崽子你得了便宜还卖乖，我怎么收了你这么个虚伪的徒弟。别废话了，把你收集到的材料给我吧。”
　　羽尘这才小心翼翼得从怀中掏出他收集的所有珍贵材料。
　　不小心不行啊。
　　这一袋子全都是价值连城的宝物，羽尘怕有闪失，中间都没敢停留。
　　他满是期待着望着李道子：“东西全都齐全了，能行吧。”
　　李道子嘿嘿一笑，扫了一眼所有的材料，鉴定之后全是真货：“你师傅是什么人，你还不知道吗？教你一点炼丹术，你都敢去和青龙商会打擂台了。”
　　“嗯”羽尘非常相信自己师傅的实力。
　　李道子单手一点湖面上的两只仙鹤，将它们变成道童，吩咐他们照顾好追风真人。
　　自己带着羽尘去了炼丹房。
　　“把你那熊猫也叫上。”
　　羽尘立刻召唤熊猫：“阿蒙，过来炼丹。”
　　这时候，熊猫阿蒙正在和白泽聊天，白泽估计是说要替它介绍小母熊什么的，让它呵呵得在那里傻笑。
　　听到羽尘叫它，它才不情不愿得跟着跑进了炼丹房。
　　两人一兽撸起袖子，就准备开工了。
　　羽尘负责打杂，李道子负责炼制人工伪灵根，而熊猫阿蒙则负责喷火。
　　云雾缭绕、满是仙气的炼丹房之中，李道子左手拿起凤凰羽，眼神渐渐锐利起来。
　　他凝视炼丹炉片刻之后，呼得吐出一口天火，火焰在路子猛的燃了出来。
　　同一时间，熊猫往路子里吐出了三味真火。
　　炼丹房的温度顿时变得无比炎热。。
　　李道子凝视着炉内两道火焰，手指轻动。
　　他每动一次手指，炉子里的两道火焰便会进行调节。
　　羽尘看得心中震撼。
　　李道子对火焰的把握已是细妙入微了。
　　火候把握的一丝不差。
　　这才是世间最顶级炼药大师。
　　到一定程度后，李道子又开始添加其他各种材料。
　　三滴龙烻液，大妖金丹，以及各种草药。
　　炉内的火焰变成了一半红色，一半蓝色。
　　这是羽尘第一次见到如此异象。
　　李道子一次又一次得添加药草，里面的火焰光芒越盛。
　　当李道子觉得时机差不多时候，他将东皇残骸扔了进去。
　　一瞬间，那残骸吸收了炉内所有的火焰，渐渐得变成了半红半蓝的一样发光物体。
　　李道子打开炉子，手猛一吸，那发光物体飞了出来，悬浮在李道子的掌心之中。
　　羽尘心中激动：“这个怎么用？”
　　李道子淡淡说：“从今天开始，它便要替换你的那坏掉的丹田和废根了。徒弟，放轻松一点，别紧张。”
　　羽尘：“嗯。”
　　只见李道子手握这发光物体缓缓戳进了羽尘腹部，不带一丝伤痛。
　　这便是李道子的成名绝技“还魂圣手”，双手可轻易刺入人体内，却不伤人体。
　　李道子渐渐找到了羽尘的下丹田，突然猛地释放灵气。
　　羽尘只觉胸口一股暖流通过，呼吸间，那肉眼可见的光芒正在顺着羽尘的呼吸，流变全身经脉。
　　不一会，羽尘上中下三处丹田，也被那发光物体替换了，全身的经脉也发生被改变了。
　　李道子抽出了手，拿毛巾擦了擦：“大功告成。”
　　羽尘掩饰不住心中的兴奋，惊喜得问：“成了吗？我能修仙了吗？”
　　李道子喘着气，点了点头：“勉强可以引气了。不过因为是伪灵根，修仙进度没有其他弟子那么顺畅，也不会那么快，这个你得有心里准备。”
　　“明白。”羽尘兴奋骑上熊猫就准备去找个灵气浓郁的地方修炼。
　　李道子：“你先别走啊，还有很多话没交代呢。“
　　羽尘：”等会再说吧。“
　　羽尘这时候就像是一个刚得到梦寐以求的玩具的小孩一样。
　　他并不在意，这伪灵根到底如何。
　　他没那么大的野心，要飞升什么的，只要能筑基就够了，金丹就更好。

第47章 孙悟空受教育
　　羽尘骑着熊猫迅速来到到逍遥峰后面灵气最浓郁的地方——万剑山。
　　万剑山是逍遥派孕育灵剑的地方，山上插满了灵剑，像是灌木丛一样，密密麻麻。
　　他轻车熟路得驾驭着熊猫，跳上了一处悬崖，他能感受到这里的灵气与自己最为契合。
　　羽尘下了坐骑，一挥手，吩咐熊猫：“你先去那边的竹林玩去吧。”
　　熊猫阿蒙‘嗖’得一下没了身影。
　　它平时虽然懒，但速度还是很快的。
　　羽尘在一块岩石上坐下，缓缓闭上双眼感受着附近灵气的悸动，尝试吸收天地灵气。
　　他本是天纵奇才，熟读逍遥派所有秘籍，练起来也是轻车熟路。
　　奈何以前因为身体的原因，没能踏入修仙之路。
　　现在终于有了伪灵根，他急不可耐得疯狂得吸收灵气。
　　奈何，这伪灵根和自己契合度并不高，吸收天地灵气仍是有些困难。
　　“混蛋，为什么还是吸收不了。”
　　灵气在他胸中越聚越多，形成了一股狂暴之气无法宣泄。
　　羽尘一个忍不住站起身来，在悬崖上，以指为剑，练起了剑术。
　　使的是峨嵋派的落尘剑法。
　　羽尘天分极高，年纪轻轻便早已悟透天下剑术。
　　但这废材身体却令他像是突然失去了发展方向，不知道该往何处求道。
　　“为什么还是吸收不了灵气！！！！”
　　羽尘感觉浑身像是被蚂蚁咬死似得，无比难受，转眼间他又换了好几套剑法。
　　残风剑影、摩诃神剑、雪山天剑等几项剑法他都依次使了一边，周围的岩石被他剑指轰得坑坑洼洼。
　　一时间周边，烟雾弥漫，时不时得能传出‘轰隆’爆裂声，那是岩石不小心被羽尘打得炸裂了。。
　　羽尘在练剑的同时仍然尝试吞吐着天地灵气，将胸中这股狂暴之气自丹田经由、命门、悬枢、脊中、中枢诸穴，通过中府、云门、天府、侠白、尺泽到达右手指尖。
　　一遍又一遍。
　　他在熟悉自己身上的伪灵根，尝试着与它更加契合。
　　羽尘突然停止了练剑，只见他闭上了眼w睛，右手食指缓缓得移动着像是在感觉着什么，一股能用肉眼看见的黑色剑气缠绕在他的食指上。
　　此刻的羽尘正处于无我状态，将近二十年的瓶颈时期厚积薄发终于得到了突破。
　　他适才所散发出剑气正缓缓得凝聚在他的指尖之上。
　　突然间羽尘睁开眼睛，伸出食指向前一摁，一道凌厉的指劲突然间射向地面。
　　只听‘噗呲’一声，地面被射了一个小洞。
　　紧接着又是一声更大得声响‘蓬’那个小洞突然出现了无数剑痕，如同地震一般，开始有规则得碎裂。
　　紧着‘哗啦’一声。整个悬崖都坍塌了下来。
　　周围剑气纵横。
　　羽尘仰天长笑：“哈哈哈哈哈。天不弃我！！！！”
　　二十年来，这是他第一次能够引气，也是第一次能够使用剑气。
　　二十多年的怨气，一下子全都抒发了出来。
　　羽尘仔细回味着刚才的那种感觉。
　　“啊，原来引气是这种感觉。刚才之所以不能吸收灵气，一是经脉还不畅通，二是与伪灵根的契合度并不高。原来如此。”
　　正想着，突然他发觉有人在附近窥探。
　　“什么人。”羽尘随手甩出一道剑气。
　　紧接着他才发现竟然是美猴王正在远处探头探脑，一副想过来却又不敢得神情。
　　羽尘立刻一甩手，将已飞出去的剑气收了回来。
　　“干什么你，在那里躲躲藏藏、鬼鬼祟祟的。出来吧。”羽尘笑骂道。
　　美猴王见自己被发现了，便从角落处走出来。
　　正想走过去，突然羽尘呵斥一声：“在那站着，先别过来。”
　　美猴王被吓了一跳，连忙站住。
　　不过他的衣袖却被一道锋利的剑气割了一道口子。
　　原来，羽尘刚才练剑的地方，到处充斥着了可怕的剑气，擅自走入者，恐怕会被切成肉泥。
　　美猴王这次真的被震慑到了。
　　他向来天不怕，地不怕，这辈子就被两个人吓到过。
　　一个是云霄仙子，另一个就是羽尘了。
　　他这段时间常在逍遥派中行走，经常听弟子们说大师兄无法练气。
　　但今天一见，很明显不是这个情况。
　　美猴王曾经逃脱过化神期修士的追捕。
　　今天见识到大师兄练剑后，现在在他看来，那些所谓的化神期修士简直替大师兄提鞋都不配。
　　躬身作揖：“大师兄，你好厉害啊。你能教我一些本事么？俺求了李真人好几次，他都不愿意教我。”
　　原来美猴王这段时间在逍遥派养伤，看着逍遥派弟子一个个修炼各种心法，上天遁地，非常厉害，心里有些痒痒，也想要学。
　　但他求了李道子好几次，李道子却总说自己不配教他。
　　美猴王此刻的心情可以说失落到了极点。
　　羽尘理解美猴王此刻的心情，他羡慕师弟们能够修仙，羡慕了二十多年了。
　　他微笑着解释给美猴王听：“你与圣人有大机缘，只有他才能教你。我们之所以不教你修仙心法，是怕将来误了你。将来你去方寸山拜师，若是带艺入门，我们教你的心法可能与圣人的教学冲突，成为你将来修仙的阻碍。所以师傅他老人家不敢随便教你。”
　　美猴王可怜巴巴得说：“可俺真的好想学啊。”
　　羽尘见他眼馋修仙法门的模样，和以前的自己何其相似。
　　他想了想：“既然如此，那我便教你一套棍法。”
　　羽尘主要是想，孙悟空以后是用棍的，教他一套棍法防身应该不会有影响的。
　　美猴王见大师兄肯教，喜出望外：“多谢大师兄。”
　　美猴王想要拜谢，羽尘手一托，一股无形气劲将他扶了起来。
　　羽尘表情不动声色，其实心里暗爽，看来我也能释放灵气装个逼了。
　　装完这一套之后，羽尘随便捡了一根粗一些的树干，用剑指将其削成木棍，然后对美猴：“我是习剑的。一剑斩出，能一化万千，有千万变化。而棍法却没有那么多变化，我若用棍向来讲求以势压人。讲求的只有两个字——重与快。”
　　“出棍时快如闪电，砸中敌人时重如泰山，一棍断魂，不会给敌人任何反击的机会。就像是这样。”
　　话音刚落，美猴王只觉得一道微风从头顶吹过，吹得他猴毛直竖。
　　美猴王一脸茫然，不知道生了什么。
　　好一会，他才发觉自己脚踩的地方，竟然已经塌陷了下去。
　　原来刚刚大师兄已经敲了自己一棍。

第48章 孙悟空受教育（2）
　　刚才羽尘一棍敲在猴子的脑袋上，没有伤及他分毫，但劲道却透过猴子的身体，令猴子所站位置的土地凹陷了下去。
　　而美猴王却连羽尘是如何出手的都没能看见。
　　美猴王目瞪口呆，他从未见过如此快的速度。
　　这种速度，简直不是人能使出的。
　　美猴王好半天才回过神来，一脸惊愕得问：“俺。。。俺也能练成如此可怕的棍法吗？”
　　羽尘点头：“以你的资质，只要每日苦练，就算没有那么快的速度，将来揍几个金丹期是没有任何问题的。”
　　羽尘之所以这么说，是怕美猴王太飘了，所以没有给他剧透，将来他艺成后会肉身成圣，所向披靡。
　　羽尘又说：“不过，你性子急躁，得静下心来慢慢学。”
　　美猴王见羽尘竟然教他那么厉害的棍法，欣喜若狂。
　　“谢谢大师兄。”
　　羽尘说：“行，那你看好了，我先给你展示一下第一棍的动作。”
　　“气冲山岳生光焰。”
　　羽尘身形一动，手中长棍化作一道幻影，第一式演示完时，一瞬间，附近棍劲横生，美猴王的猴毛都被冲乱了。
　　这也是羽尘没有释放灵气，否则，这一棍是能化为火焰形态杀人的。
　　美猴王看得一愣一愣，羽尘的动作实在太快，他连影子都看不清。
　　好半天，他才反应过来：“这个，大师兄，你能不能慢点啊？俺看不清楚。”
　　羽尘这才想起，美猴王目前还没有开始修炼，只是个力大无穷的灵兽而已，自己的招式太快，他看不清。
　　“行，那我将速度放慢到到十分一。你看好。”
　　紧接着，羽尘又展示了一次第一式。
　　“气冲山岳生光焰。”
　　这一次，速度放慢了很多，但美猴王也只能看到几道棍影而已。
　　美猴王只能苦笑说：“大师兄，你能不能再慢一点啊。”
　　羽尘还真是不会教徒弟，感觉头都要大了，还要再慢？那就变太极棍了。
　　羽尘只能尽量放慢动作，演练棍法，让美猴王能够看清。
　　为了教好这个未来的齐天大圣，不至于令逍遥派丢脸，他只能忍着性子，一连放慢了好次速度，最终逐渐拆解，将这一式的各种变化全部展现在了美猴王面前。
　　美猴王这下终于看清了，心中惊骇不已。
　　他虽然只是猴子，但却是个懂行的，见过很多武技，却从来没有见过如此精妙的棍法，竟能有如此多的变化。
　　这一棍过去，恐怕能瞬间扫翻十多人。
　　羽尘问：“看清楚了吗？”
　　美猴王点头：“看清楚了。”
　　羽尘又教了美猴王一些身法口诀，又教他移形换位，然后将木棍扔给他：“练一遍给我看看。”
　　美猴王天分很高，羽尘刚才的演示，他看清楚了。
　　但是真正练的时候，却又是另一番模样了。
　　刚才见羽尘耍得确实流畅，但真正自己使出来的时候，各种棍式变化和方位，无法一气呵成，总是各种碍手碍脚。
　　羽尘拿出水葫芦，喝了几口水，慢慢悠悠得看美猴王练这棍。
　　“不用急，慢慢来。”
　　美猴王确是天生好强，他不相信以自己出类拔萃的天分，竟拿不下一式棍招。
　　但是，现实是残酷的。
　　这一式棍招越练到后面，越觉得奥妙无穷，一个变化接下去能有好几种变化，美猴王脑子都有点用不过来了。
　　半个小时后，美猴王已是气喘吁吁，但也只是略懂皮毛而已。
　　美猴王终于服气了，这式棍招简直不是人练的。
　　不过好在美猴王天质聪慧，半个时辰的练习后，总算是入门。
　　羽尘微微点头：“还算不错，虽然动作笨重了一点，不过勉强算是过关了。”
　　这话听得美猴王好生不舒服。
　　只勉强过关吗？
　　羽尘见美猴王练得超不多了，说：“今天就这样吧，你悟性挺好的，我再给你喂几招，你就熟悉了。一般的修士呢，没有十几个近不了你的身。”
　　说着，羽尘随手捡起一根小柳枝，对美猴王说：“来，用刚才我教你的棍法攻击我。”
　　美猴王看着羽尘手中的柳枝，愣了好半天，眼中满是震惊：“大师兄，你是打算拿这柳枝防守吗？”
　　羽尘：“我找不到更小的树枝了。”
　　美猴王眉头紧锁，又有一些自尊心受损了，他犹豫了一下：“大师兄，俺万一伤着你怎么办。”
　　羽尘听了，不禁笑了笑：“只要是被你的棍沾着了我的衣服，就算我输，你想怎么样都行。不仅如此，只要你能把我逼退一步，或是让我闪避一下，也算你赢了。”
　　美猴王：“那可要小心了哦。俺刚学了这威力巨大的棍招，不一定能掌控得住呢。”
　　羽尘：“我说过了，用尽你的全力。”
　　“好。”
　　话音刚落，美猴王手中长棍如同匹练般朝着羽尘肩膀砸了过去。
　　速度之快竟超出刚才练棍时候的数倍。
　　美猴王毕竟是稀有的灵兽，天分极高，爆发力也很强。
　　他虽然没修过仙，但却是天地精华孕育而成。甚至可以说，他自己便是天地灵气的精华。
　　就连纯阳、紫阳这样的顶级高手，上次也在他手里吃了大亏。
　　。。。。。。。
　　。。。。。
　　而现在，他被羽尘激起了心中斗志。
　　他不相信羽尘真能凭着一根小树枝击败自己。
　　虽然羽尘确实很厉害，但自己也不差。
　　更何况学了一式棍招后，如虎添翼。
　　“气冲山岳生光焰。”
　　一瞬间，羽尘周身满是棍影，眨眼间，美猴王手中的长棍产生了三十多种变化，一棍比一棍急，一棍比一棍狠。
　　棍棍相击，声如龙吟。
　　羽尘也被美猴王的天分吓了一跳。
　　这么短的时间内，竟然能够将自己教他的一式棍招运用到这种程度。
　　虽然说只是基础，但也已经非常了不起了。
　　难怪它将来能够肉身成圣。
　　羽尘觉得逍遥派中没有人的天分能与美猴王相比。
　　羽尘欣慰得点点头，表情淡然，用指尖轻轻夹住那柳枝。
　　一根小小的柳枝条，连小孩子都能轻易折断，但到了羽尘的手里却化腐朽为神奇。
　　羽尘既没有攻击，也没有闪躲，更没有运气，身形动也不动，只是单手用柳枝条抵挡着美猴王的攻击，给他喂招。
　　美猴王瞬间感觉自己的攻击如同泥牛入海，消失殆尽。
　　（上推荐了，成绩不是很好。不过我打算再挣扎一下。）

第49章 孙悟空顿悟开窍
　　羽尘手中的柳枝条像是有一种奇异的力量，轻易得带动了他攻击的木棍。
　　无论美猴王怎么攻击，都被轻描淡写的化解。
　　美猴王心中无比震惊，他不明白羽尘也没怎么用劲，更没有释放灵气，为什么就能用柳枝条牵制住他的攻击。
　　羽尘压根就不需要使用灵力，剑随意动，意从心走，便能立于不败之地。
　　说白了，羽尘就算睡着了，单凭身体的条件反射，也不是美猴王能够对付的。
　　美猴王咬牙又是一招用出，这一次更是一棍扫出七十二种变化，全力施为，棍影重重。
　　美猴王也是了得，在实战中不断得吸纳经验，愈战愈强。
　　但是，这种强终于只是对于一般的修士而言，对于羽尘却始终毫无用处。
　　美猴王的变化越多，羽尘的变化却更多，总能压着他一头。
　　转眼间美猴王已砸出了几百棍，兽性都打出来了，周围杀气开始弥漫了。
　　美猴王打得双眼血红，心中焦急。
　　为什么，自己用尽了全力，连羽尘的衣服都无法沾到，难道俺是废物吗？
　　但不管他如何焦急，怎么攻击，所有的攻击都如同石沉大海，只累得自己气喘吁吁。
　　最终，美猴王步伐开始有些不稳了，脸色苍白，一个踉跄，停止了攻击。
　　力大无穷的他也禁不起这么巨额的消耗。
　　羽尘见状，愣了愣，为防美猴王体力透支，便说：“差不多可以了。到此为止吧。”
　　美猴王拄着棍子，气喘吁吁得说：“大师兄，跟你对练，俺真是伤自尊了，你也太厉害了吧。真的一步都没退，俺连你的衣角都碰不到。”
　　羽尘：“还行吧。你将来也会非常厉害的。”
　　美猴王想了想：“大师兄，俺想见识一下你的全力。”
　　羽尘愣了一愣：“这不太好吧。”
　　主要是自己身上刚刚有灵力，还没有到收发自如的程度。
　　不过，在美猴王强烈要求下，羽尘最终还是答应了他的请求。
　　“那好吧，为了让你能更上一层楼。我便将这一招发挥到极致让你见识一下吧。使出你的棍法，再攻击我一次。”
　　美猴王很是听话，操起棍子再次舞他的棍法，如同一条盘龙一般，朝着羽尘劈去。
　　这次他基本用尽了全力，反正大师兄那么厉害，也不用留力了，自己根本打不着他。
　　但他的棍子还没接近羽尘，突然间感受到一股可怕的威压扑面而来，压得他差点窒息。
　　他只觉得周围的空气像是突然凝重几十倍，整个人都被喘不过气来了。
　　然后，他看见了火焰地狱。
　　也不知道是不是幻觉，他看到四周仿佛冒出了岩浆和地狱之火，从四面八方向他铺盖过来。
　　那威能如同泰山压顶、世界末日，美猴王感觉自己就好像弱小的蚂蚁一样，只能闭目等死。
　　美猴王心中满是绝望，闭上了眼睛。
　　‘轰’得一声，美猴王只觉得浑身一震，周围所有岩浆和火焰的幻象全都消失了，站在他面前的仍然是羽尘。
　　羽尘看着他问：“感受如何？”
　　美猴王惊魂未定，说：“感觉像是死过一回。”
　　羽尘又问：“可感受到了其中的意境？”
　　美猴王茅塞顿开，躬身抱拳：“谢大师兄指点。”
　　“在这好好练吧。”羽尘拍了拍他的肩膀，就准备离开了。
　　当羽尘转身时，美猴王手中的长棍突然化为了粉末，随风飘散。
　　原来羽尘刚才的一击，目标是美猴王手中的棍子。
　　美猴王呆了许久，突然盘坐在地，双眼闭合。
　　见识到羽尘刚才那可怕的一棍后，美猴王像是顿悟了什么，开始参透真谛。
　　一时间，美猴王的神魂像是融入了大千宇宙，寻找着自己想要的真谛。
　　他本是天地精华所化，大千宇宙就如同孕育他的母亲，很容易便能顿悟。
　　羽尘见他这个样子，知道美猴王这是在开窍。
　　灵兽和人不一样，出生是一直处于懵懂状态，如同婴儿一般。
　　一旦开窍，就等于婴儿成年了，实力能增强十几倍。
　　羽尘不禁摇头叹气。
　　这才是亲娘养的，随随便便就能顿悟开窍。
　　哪像我啊，花了二十年才能吸收灵气，而且还吸收得贼费劲。
　　羽尘现在有些后悔了。
　　倒不是后悔教会美猴王了，而是后悔自己刚才飘了。
　　刚才一套大招，自己好不容易汇聚在丹田内的灵气，消耗殆尽了，一丝一毫都不剩。
　　可谓是瞬间空蓝。
　　羽尘叹了口气，又得重新吸收灵气填补丹田了。
　　因为经脉仍然废材的原因，羽尘吸收灵气并不是很顺畅，而且消耗得又很快。
　　通俗一点说，就是得充电两小时，用电两分钟。
　　这大招还真不能轻易放。
　　看来得想办法节约才行。
　　羽尘下了万剑山，正想招呼熊猫回来。
　　突然意念一动，一股特殊的感觉在心中蔓延。
　　羽尘想到了什么。
　　对了，自己得挑一把灵剑。
　　所谓灵剑，就是用灵气孕育而成的神兵。
　　不过羽尘以前因为没有灵气，所以一直用的都是普通的长剑，每次坏掉了就换一柄，也不可惜。
　　现在既然身上有了灵气，那也该换一把灵剑了。
　　他转过身，突然朝着万剑山一声长啸。
　　“谁愿与我一起纵横天下。”
　　灵剑因为是灵气孕育而是，所以是生命的。
　　每一位逍遥门弟子，一生只能上山选一把与自己契合的灵剑。
　　大部分弟子选剑，都会沐浴更衣，斋戒三天，然后，非常虔诚得上山，寻找与自己契合的灵剑。
　　找到之后，还得求爷爷告奶奶的请灵剑认主，有时候还得通过灵剑给他得考验。
　　最后得到灵剑之后，每天都得替灵剑做保养，就和伺候祖宗一样。
　　但羽尘却不一样。
　　他才懒得挑挑拣拣，直接喊了一声
　　“谁愿与我一起纵横天下。”
　　你爱来不来。
　　有缘则来，无缘则去。
　　若是来了，我便以友待之，绝对不是要请个祖宗回来。
　　万剑山上许多灵剑听到羽尘的呼声，有的无动于衷，有的蠢蠢欲动。
　　终于，一支灵剑自动从岩石中脱出，如同箭矢一般，从高空落下，射向羽尘。
　　只见那灵剑身子腾翻，半空自己划出一道龙吟剑虹，剑掠飞疾盘缠身，如盘龙落地，龙啸天下。
　　可怕的剑气如同风一般吹了过来，无孔不入。
　　这灵剑竟然自己使出了一式剑招，攻击羽尘。
　　其实这也是灵剑对羽尘的一种考验。
　　羽尘惊叹一声：“这灵剑也竟是一位旷古未见的不世奇才，耍得一手好剑。”
　　这是羽尘内心的惊世赞赏。
　　他还是第一次看见自己能耍出绝世剑式的灵剑。
　　“看来今日不震慑你，你是不会乖乖认主了。”
　　羽尘说罢，以指为剑，在半空中划了个圈。
　　那灵剑释放出的所有的剑气全都被羽尘划进了圈中，消解与无形之中。
　　紧接着，羽尘一个瞬步闪现上前，一把拽住了那灵剑的剑柄。
　　那灵剑如同活物一般，挣扎了一下，最终还是屈服了。
　　羽尘手持灵剑，长笑一声：“好，以后就由你来陪我纵横天下吧。。。。唉？怎么是你？白鹤剑？”
　　羽尘这时候认出了这灵剑。
　　他小时候，见过这白鹤剑。
　　因为它是自己师傅李道子的佩剑。
　　只不过，后来不知怎么的，就不见了。
　　他那时候年纪还小，发现这事后，便问李道子：“师傅，你的白鹤剑怎么不见了？”
　　李道子那时候也不知道在想什么，只是长叹一声：“师傅以后再也不用剑了。”
　　后来，日子久了，羽尘便把这事给忘了。
　　没想到今日会在这里遇到失踪已久的白鹤剑。
　　（谢谢风雨听书人、叼着香烟吹寂寞、殇染陌君、火狐狸的打赏和长期的支持，能撑着写到现在也是天天看你们在书评区里活跃才有了动力。每次想切，又觉得对不起你们。）

第50章 大师兄要进葬仙冢
　　这一天，逍遥派弟子们修炼完，来饭堂吃过午饭，却发现饭菜丰盛至极。
　　管理饭堂弟子们吆喝着：“排队啊，都排队。今天饭菜管够，大家都不用抢，饭后还有西瓜和荔枝吃。”
　　排在第一个的紫阳上前问：“发生什么事了？今天的饭菜比酒楼的还好。”
　　饭堂弟子笑吟吟得说：“紫阳师兄，不瞒你说。大师兄给我们饭堂的经费加了十倍，让我们改善大家的伙食，反正以后大家饭菜随便挑，管够，大师兄说这叫自助餐。吃完了，我们会继续填补。吃不完，我们也会拿去喂异兽。”
　　饭堂弟子让紫阳自由挑选饭菜，这让其他弟子感觉像是做梦一样。
　　以后再也不用抢饭了吗？
　　还真不习惯啊。
　　紫阳一口气往自己的饭盘里夹了五只鸡腿，紧接接着又被一股肉香吸引。
　　他端着饭盘，跑过去看，发现饭堂大厨七师叔正在烤肉，一边烤还一边往上洒孜然和调料。
　　紫阳问：“七师叔，这是什么？”
　　七师叔胖胖的很有福相，和胖师兄是一个德性，他回答说：“这是羽尘教我做的，叫烤肉。我吃过了，挺不错的。羊肉、牛肉、猪肉、还有各种青菜都可以烤。还可以串起来烤，叫羊肉串、牛肉串。羽尘点子还挺多。”
　　紫阳看得眼花缭乱，看着这些肉烤得皮香酥、肉软嫩，肥而不腻，不禁咽了口口水
　　“七师叔，给我来几串呗。”
　　七师叔：“这些都我烤着自己吃的，你想吃自己烤去。食材在那边。”
　　紫阳：“。。。。。”
　　你老一个人吃那么多啊？
　　紫阳只好自己去拿了块羊肉，随手拿起菜刀将它们切成了几十片。
　　毕竟是修仙弟子，这点刀工还是有的。
　　紫阳也找个位置坐下，拿着调料，开始烤肉。
　　“今天大师兄不知道怎么了，突然大发慈悲了吗？”
　　“对啊，这些天大师兄和观音菩萨似的，普渡众生。”一旁的弟子一边吃一边说。
　　紫阳转头一看，顿时愣住了。
　　因为跟他搭话的，竟然是纯阳。
　　“纯阳，你不是在思过崖面壁思过吗？怎么突然偷偷跑出来。”
　　纯阳咬着一片烤羊肉，滋溜一下吃进了嘴里，抹了抹嘴上的油：“我不是偷偷跑出来的。是大师兄叫人放我出来的。他现在似乎是在大赦天下呢。估摸着发生什么大事了吧。”
　　对面的七师叔也搭话了：“呵呵，你们还不知道吗？我们逍遥派能享受各种福利，是因为羽尘有一件大喜事啊。”
　　纯阳：“啊？大师兄难不成要和谁成亲了吗？不会是云霄仙子吧。”
　　紫阳：“我看不像，云霄那脾气。。。。我还是看好蓝姑娘。”
　　七师叔大笑：“你们两个臭小子别胡说八道。实话告诉你们吧，听说掌门师兄替你们大师兄铸造了伪灵根，他已经能引气了。”
　　纯阳还没反应过来：“引气有什么了不起的，我刚生出来的时候就能引气了。大师兄他。。。。。噗。。。。我勒个去，大师兄他能引气了？”
　　纯阳一口酒水喷在对面的一个弟子的脸上。
　　这瓜似乎有点大啊。
　　紫阳震惊得整个人呆若木鸡。
　　虽然他们也不知道为什么要惊呆，反正就是非常震惊。
　　那个感觉，就像是听说隔壁的脑瘫突然考上状元的感觉。
　　纯阳结结巴巴得问：“那。。。大师兄，现在是个什么模样了？”
　　七师叔没听懂：“什么意思？”
　　纯阳：“我的意思是说，大师兄他变强了吗？”
　　七师叔：“那当然了。”
　　纯阳：“那他头有长角了吗？杀气是不是更重了？。。。。”
　　七师叔：“你说得那个是入魔吧。放心好了，羽尘他现在别提有多友善了。昨天，还专门给了我十万两银子，让我替你们改善伙食。”
　　一旁的弟子也说：“对啊，最近大师兄特别好。还派人替我们收拾屋子呢。被褥和床也全换新的了。”
　　床也换了？
　　纯阳脑子‘嗡’得一下。
　　卧槽，老子藏在暗格里的那些春图私藏！！
　　※※※
　　这些天，羽尘造福逍遥派，弟子们都对大师兄赞不绝口。
　　羽尘还特意花钱请工匠过来，想要扩建逍遥派。
　　李道子也特地跑出来看看逍遥派的新气象。
　　逍遥派不像别的门派，没有香火收入，弟子学艺也不用交钱，完全就靠羽尘在赚钱撑着。
　　李道子眼见着逍遥派变得如此气势恢宏，不得不承认，钱这东西确实挺重要的。
　　不像隔壁的玉女派，就几间惨兮兮的破阁楼，连通天教主的像都是泥塑的。
　　而逍遥派的太上老君像是铜铸的，还有一层金身。
　　玉女派的弟子们平常省吃俭用，顺便减个肥。
　　逍遥派的弟子们却是天天大鱼大肉，好些个都快胖成球了，尤其是那个胖师兄。
　　李道子特意去万剑山，找到了正在打坐引气的羽尘：“羽尘，你最近一批又一批得往山上请工匠，这是做甚啊？”
　　羽尘闭着眼睛，淡淡说：“有钱没处花呗，就搞点基础建设。”
　　李道子：“。。。。。”
　　羽尘：“怎么了？师傅，是哪座楼盖得你不满意吗？”
　　李道子：“你在逍遥派盖楼也得有个限度吧。中间那座塔楼，都快盖十六层了。你让隔壁玉女派看到怎么想？”
　　言下之意，是告诉羽尘别太飘了，你这样炫富，会气着人家玉女派的。
　　羽尘淡淡说：“师傅放心，云霄她们已经去参加那个什么万仙伏魔大会了。至于梵清音那个疯女人，要是能气死她，正合我意。”
　　李道子：“。。。。。”
　　羽尘打坐完毕，起身和李道子聊自己这伪灵根的事：“师傅，我虽然有了伪灵根，但是引气仍然很慢。”
　　李道子无奈说：“这也是没有办法的。毕竟只是伪灵根，无法和真正的灵根相比。我早就告诉你的修炼会很慢了。何况，你全身经脉仍然阻塞严重，得慢慢调理。”
　　羽尘：“我知道，所以我打算悟一套心法出来，能够替我节省灵力。”
　　李道子鼻子差点没被气歪。
　　人家门派的悟出一套心法，不知道熬死了几代人，你个小屁孩，随随便便就说要悟套心法，痴人说梦么？
　　李道子：“这个你别想了。婴儿爬都不会，还想上天？太难了。”
　　羽尘：“所以得想办法嘛。是这样的，师傅，我想进葬仙冢。搞不好，我能在里面参透到我想要的东西。”
　　李道子惊得差点跳起来，要不是怕打不过，他还想抬腿踹羽尘两脚，让他清醒清醒
　　“你疯了吗？那地方你师傅我至今都不敢进去，你身上有多少灵力，敢进那里？老实告诉你吧，你师祖就是在那里面废掉的。你想找死也想些别的法子啊。”
　　羽尘微笑说：“我感觉我可以。退一万步讲，万一有什么情况，我可以及时逃出来嘛。”
　　（感谢微笑‖专属幸福的打赏）

第51章 封神之战的遗迹
　　见羽尘执迷不悟，李道子没好气得问：“你是不是觉得自己已经天下无敌？谁你都不放在眼里。”
　　羽尘：“我没这么想。至少打天仙应该还是够呛的。”
　　李道子气不打一处来：“狂妄自大。好，既然你想英年早逝，那你便随我来，我送你进葬仙冢。”
　　说着，李道子拽着羽尘，施展遁术，不会两人就来到逍遥派的后山禁地。
　　这禁地也完全不像是禁地。
　　山清水秀，一座凉亭，一座枯井。
　　还有一个老人家单手拿着扫帚在扫地。
　　这人之所以单手拿扫帚，只是因为他的另一只手已经断了。
　　不仅如此，那老人满脸伤疤，丑陋无比，还痴痴颠颠的，一边扫地，一边自言自语。
　　“初九，壮于趾，征凶，有孚。九二，贞吉。。。。。。
　　李道子指着那老人，对羽尘小声说：“你看见了吗，那就是你师叔祖，逍遥派上一代最天才的人物。就是因为痴迷于这葬仙冢，现在不仅废了，而且整天疯疯癫癫的。想当年他也绝不比你差。”
　　羽尘：“哦。”
　　李道子见羽尘仍然不在意，还从怀中掏出了鲛目珠，吓唬他：“你看师叔祖以前是多风流倜傥的一个人物。”
　　鲛目珠中映射着一个翩翩公子，英姿勃发，玉肤玉骨。
　　单单从这画面就能看出，师叔祖年轻的时候，确实是一个天纵英才。
　　变成现在这幅模样也真的挺惨的。
　　羽尘：“看来这葬仙冢确实有些门道，我更好奇了。”
　　李道子：“。。。。”
　　葬仙冢是逍遥派的禁地，里面非但没有宝物，而且万分凶险。
　　其实，这是上古封神之战的一处战争遗迹。
　　当年封神之战，几位大罗金仙曾在这里面舍命厮杀，全力以赴，最终同归于尽，谁也没能活着回去，全都葬在了这里。
　　不过，他们的战斗遗迹，仍在里面留存着。
　　传闻若是能下葬仙冢窥探这遗迹，便能领悟到上古那几位大罗金仙的心法传承。
　　毕竟当初，这几位大罗金仙，毫无保留得相互搏杀，都用了全力。
　　单单只要能看上几眼这曾经的战斗痕迹，便能受用无穷。
　　逍遥派已经有不少奇才都仗着自己本事奇高，想要进入窥探其中秘密。
　　结果全折在了里面。
　　眼前这个师叔祖能出里面逃出来，只折了一条手臂，算是其中最厉害的了。
　　不过从那以后，他就疯疯癫癫，一直在这里守着。
　　一般逍遥派弟子若是误入这里，肯定是要被他给打出去的。
　　若是有歹人想要进入窥探，则会被他一掌打为齑粉。
　　不得不说，这位师叔祖虽然疯疯癫癫，但仍然是一个极其厉害的人物。
　　李道子吓唬了羽尘半天，嘴都说干了，连忙拿出酒葫芦，咕咚咕咚喝了几口酒，润润嗓子。
　　“这回你该知道这葬仙冢的厉害了吧。”
　　不料羽尘却说：“这我早知道了。师傅你说了半天，就为说这些我早知道的事？你老放心好了，遇到危险，我会逃出来的。”
　　李道子都不知道该说些了。
　　他这大徒弟艺高人胆大，不能修仙的时候，就外出到处惹事，现在能引气了，更是狂得没边了。
　　老道士唉声叹气，坐在一块岩石上。
　　“看来，我就要失去我的首席弟子了。好吧，就让师叔祖来决定，你能不能进去吧。”
　　说着，李道子拉着羽尘的，来到那疯老头面前问好：“火龙师叔，你最近可安好。”
　　疯老头：“嗯。”
　　他头也不抬，继续扫地。
　　李道子：“是这样的，我这不成才的徒弟，刚刚才能引气，就想下一趟葬仙冢。你老同意吗？”
　　他还特意强调了“刚刚才能引气”
　　疯老头终于抬起头，眼神迷茫得看着眼前两人：“谁要下葬仙冢。”
　　李道子指了指身边的羽尘：“我的大弟子，羽尘。他刚刚才能引气。”
　　李道子又特意强调了一次。
　　疯老头看了羽尘半天，点了点头：“行吧，你进去吧。”
　　说着，继续低头扫地。
　　李道子目瞪口呆，连忙说：“师叔，我刚才说的话你没听见吗？羽尘他刚刚才能引气。引气！！不是元婴，也不是化神，更不是合道”
　　疯老头：“我不是耳背，你不用重复那么多遍。”
　　李道子真的是无语了：“师叔，你以前可不是这样的啊。我年轻的时候，刚刚入化神期，想要在井口看一眼，你都把我打飞出去了。”
　　疯老头：“你现在敢过去井口窥探，我还是会把你打飞出去的。”
　　李道子：“。。。。。”
　　李道子真是不明白了：“这是为什么啊？”
　　疯老头终于不耐烦了：“你个没脸没皮的东西，自己有多少斤两，你自己没数吗？你进去，你会死。你这徒弟进去，却有机会活着出来。我虽然疯了，但我不瞎。你娘比的少啰嗦，我还得扫地呢。”
　　李道子苦笑，你老还知道自己疯了啊。
　　李道子感慨万分：“长江后浪推前浪推前浪啊。行吧，羽尘，你师叔祖都认可你了，我还能说什么。你去吧，羽尘，记着活着回来。”
　　羽尘也有些感动，躬身拜别师傅。
　　李道子送羽尘到距离井口三百米的距离，就不敢再过去。
　　羽尘好奇问：“师傅，你不送我了？搞不好这是你我师徒最后一次见面了。”
　　李道子眼睛盯着远处的的井口，不送了：“算了，我怕自己运气不好，弹指间灰飞烟灭了。”
　　羽尘：“你年轻的时候，不是很想下去吗？”
　　李道子：“那是年轻气盛的时候。现在我老了，懂事了。”
　　人往往越强大，就越知道世间险恶。
　　李道子也是一样，年轻的时候什么都不懂，现在他什么都懂了，远远嗅到那口井透出来的气味，就能感受到地狱的味道。
　　羽尘正准备转身前行，突然想起了什么。
　　将自己的佩剑递给李道子：“师傅，你的白鹤剑，我替你捡回来了。”
　　那白鹤剑见到自己的老主人，似乎也有激动，浑身直抖。
　　李道子见到老伙计，也是一脸祥和得摸了摸白鹤剑：“对不起了，让你在万剑山孤零零得呆了那么久。以后，你就跟着我徒弟一起仗剑天涯吧。我已经老了，拔不动剑了。”
　　然后，李道子将白鹤剑递回给羽尘：“我早就说过，你师傅我以后再也不用剑了。这剑归你了，你们两个性子差不多，都是那么得傲气，正好契合。”
　　羽尘将白鹤剑重新配在腰上：“我就是怕进去之后，万一回不来，可惜了这剑。”
　　李道子：“那你活着回来不就行了吗。下去之后别逞强，遇到危险赶紧溜。能用丹药的时候用丹药，符也别给我省着。”
　　羽尘：“是。”
　　说完转身，几步纵跃，跳入了井里。
　　李道子见羽尘真下去了，不禁有些紧张，问疯老头：“羽尘下去，有几成活着回来的几率？”
　　疯老头淡淡说：“一成吧。”
　　李道子：“草。”
　　※※※
　　“当当当当”逍遥派的警钟敲响了。
　　一共十三响。
　　正在修炼的弟子们都大吃一惊。
　　“发生什么事？敲了十三下？”
　　“是让所有人全员戒备。”
　　“到底发生什么事？”
　　“听说大师兄进了葬仙冢。”
　　“就是那个吃人不吐骨头，让逍遥派衰败到现在的葬仙冢？”
　　“大师兄吃饱了撑着没事干吗？跑那去干嘛。”
　　“这回完了，看来逍遥派又要少一位英才弟子，继续衰败三百年了。”
　　弟子们一个个都这么慌是有原因的。
　　逍遥派已经有过不少这样的先例了。
　　一代又一代的门派最强弟子，心高气傲，想进入葬仙冢寻求更高境界，结果全都肉包子打狗，一去不回。
　　致使精英丧尽的逍遥派颓废了上千年，常年被隔壁玉女派摁在地上摩擦。
　　没想到，现在大师兄昏了头，也进去了。
　　这不完了吗？
　　逍遥派现在完全是靠大师兄撑着，好不容易让逍遥派有了一丝振兴的气象。
　　他要是也一去不回。
　　那逍遥派只能继续衰败下去，大家以后也不用吃肉了，吃糠吧。
　　所以弟子们纷纷涌到玉牌阁，观看大师兄的情况。
　　所谓的玉牌阁，里面摆放着逍遥派弟子们的本命玉牌，每个人都有一块。
　　玉牌和相关弟子的命数相连。
　　若是弟子在外面有危险，他的白色玉牌会变黑，那师门里就知道你出事了，会派人去救你。
　　万一玉牌平白无故，突然裂了，说明这弟子已到了垂死边缘。
　　若是玉牌碎了，那说明这位弟子已经死了。
　　所以弟子们，都来看看大师兄的本命玉牌的状况，就知道他在葬仙冢里是个什么情况了。
　　所有人都在担心大师兄的安危。
　　（感谢火狐狸、peter parker的打赏。另外走过路过，跪求点个收藏，能给推荐就更好了。这周成绩真是决定了本书的生死。）

第52章 洞中的巨型美人
　　玉牌阁内挤满了逍遥派的弟子和长老。
　　就连的在逍遥派做客的美猴王也来看热闹。
　　所有人都紧张得盯着大师兄的玉牌。
　　因为这是逍遥派决定性的一刻。
　　不一会，也不知道谁喊了一句
　　“糟糕，玉牌变黑了。”
　　所有人的心都吊了起来，手足无措得议论纷纷。
　　“发生什么事了。”
　　“大师兄他在里面出事了吗？”
　　“千万不要啊，我还想吃肉呢。”
　　“闭上你的乌鸦嘴，就知道吃，大师兄洪福齐天，怎么会有事。”
　　弟子们急的都快哭了。
　　但很快，玉牌又重新变白了。
　　弟子们全都‘呼’得松了一口气。
　　“太好了，大师兄没事了。”
　　“我就说大师兄那么厉害，不会有事的。”
　　“大师兄。。。。”
　　正说着，玉牌又变黑了。
　　弟子们又紧张了起来。
　　“糟了，玉牌又变黑了。”
　　“大师兄又出事了。”
　　还没等他们紧张完，玉牌又重新变白了。
　　“呼，太好了，大师兄。。。。”
　　玉牌又变黑了。
　　又变白了。
　　。。。。。。。
　　。。。。。
　　。。。
　　。。
　　如此反反复复，到最后弟子们也都麻木了。
　　“你们看，玉牌又变黑了。”
　　“别说了，等会又会变白的。”
　　“等它裂了，我再开始紧张吧。”
　　“大师兄是不是知道我们在看，所以逗我们玩呢？”
　　。。。。。
　　。。。。
　　美猴王看着这些弟子懒散的模样，也忍不住摇了摇头。
　　这群没心没肺的家伙，无可救药。
　　美猴王是混世四猴中的灵明石猴，一生出来就能识天时，知地利。
　　弟子们只能看到玉牌变黑又变白。
　　但美猴王看得的却是大师兄在葬仙冢中不断得遇险，不断得在生死边缘徘徊，非常凶险。
　　他几次都想去救遇险的大师兄，但却也知道自己目前还没有这个本事。
　　同样看得出这一点的，还有在禁地里的李道子和师叔祖火龙真人。
　　火龙真人虽然还在井口附近扫地，但额头上已冒出了冷汗。
　　他能够感受到羽尘在下面遇到的无比凶险。
　　李道子也手直抖，不停得用袖子擦拭着脸上的汗水。
　　“火龙师叔，你不应该让他下去的。他虽然很强，但防御力却连普通弟子都不如。”
　　火龙真人此刻也终于不疯了，扔掉了手里扫帚，注视着井口，感受井内的灵气波动。
　　深吸一口气：“你不是擅长算卦推演吗，为何不替他算一卦。”
　　李道子摇头：“我算过，但算不出来。这葬仙冢实在太过神秘，当年师傅说过。几百年前，那位给逍遥派和玉女派说和的大罗金仙，来到这禁地，也不敢随意窥探。说里面怨气过重，有伤天和。”
　　火龙真人：“我都下去过，这个我自然知道。上古时代，那几位大罗金仙死后，怨气全都聚集在里面，他们死后的残魂碎片化为冤魂在里面施虐，越往下，则越可怕。被它们碰一下就完。但若想要窥探他们的心法秘诀，就必须冒这个风险。当年我只下到第三层，就没了一条手臂，不得已而退出来。”
　　李道子好奇问：“那师叔你有得到好处吗？”
　　火龙真人咧嘴笑了：“那是当然的，风险越大机遇越大，里面真的是奥妙无穷啊，就算丢了一条手臂也不亏。小师侄，这些年，你不会真以为我疯了吧。”
　　李道子也不傻，一看火龙真人这样子，就知道他没疯。
　　火龙真人淡淡说：“当年我下第三层，便遭受重创，没了一条手臂，体内还被一只可怕的冤魂入侵，想要夺我的舍。我不得已，只能呆在这里，与这冤魂苦苦纠缠。一方面守住这里，不让实力不够的弟子随意接近葬仙冢。另一方面，万一我被这可怕的冤魂夺了舍，我便跳入这葬仙冢，死在里面，以防将来祸害人间。”
　　李道子这才明白了火龙真人的良苦用心。
　　李道子又问：“师叔，这葬仙冢有几层。”
　　火龙真人：“我也不知道。我只看到十三层，这地方比无底深渊可怕百倍。”
　　正说，突然火龙真人惊叫道：“羽尘他下了第二层了。你这徒弟可以。”
　　※※※
　　羽尘刚刚踏入葬仙冢，就遭遇了可怕的袭击。
　　首先大罗金仙虽然死了上千年，但他们那恐怖的仙力却在里面激荡。
　　洞内那白色的雾气就是大罗金仙留存下来的仙力，一般的修士碰一下立刻粉身碎骨。
　　另外，洞内飘散着不少孤魂野鬼。
　　这些都是大罗金仙的残魂碎片久后成精，幻化而成，同样也非常危险。
　　它们会迷惑你，攻击你，千方百计得夺你的舍。
　　羽尘虽然没什么防御力，但他的闪避能力是真的顶级水准。
　　在洞内瞅准落脚点，几下纵跃，轻松必过了那弥漫的白色雾气。
　　真是万花丛中过，片叶不沾身。
　　但越往下走，气氛越是阴森诡异，如同鬼域一般。
　　鬼气冲天，不断得有白骨从黑暗中爬出来，向羽尘招手。
　　“这位小兄弟，我好孤独啊，过来陪我吧。”
　　羽尘目不斜视，无视这些鬼物，继续向下跳跃。
　　所有落脚点，都踩得非常精准，完美得避开了所有的阻碍。
　　但那些鬼物见羽尘不理自己，顿时怒了，呼啸着扑过来。
　　羽尘没有反击，因为自己灵力不多，得省着点用。
　　在众多鬼物的围攻下，他身如飘絮，就像在飓风中飘摇的柳叶，虽然凶险万分，却又稳如泰山。
　　身上不沾一丝因果，没有一只鬼物能够攻击到他。
　　没几下，羽尘已经下到了第二层。
　　攻击他的鬼物不敢再追，因为第二层不是他们的地盘，那里盘踞着令它们恐惧的东西。
　　但羽尘下到第二层后，却没有看到太过恐怖的东西，
　　映入眼中，无数美人身上只穿上轻薄半透的丝绸，有的跪在地上，有的在温泉中洗澡。
　　玲戏曲线、全都绝色佳人。
　　为首的几位仙子美人如玉，玉洁冰清，清丽出尘，算是用尽世间妙字词句，也难以形容这几个仙子的美。
　　换了一般人，早已迷失在这温柔乡。
　　但羽尘却不为所动，手缓缓得握住了剑柄
　　“滚开，否则杀无赦。”
　　老实说，当初就连蓝凤凰的玄媚之体他都扛下来了，这些红粉骷髅，更是不在话下。
　　为首的仙子见他不受魅惑，便亲启朱唇，温柔得说：“这位公子，先别动手。若要动手，你恐怕活不到下一关。”
　　羽尘也察觉到这一关似乎有所不同，仙子们并没有主动攻击他。
　　羽尘缓缓：“那你想怎么样。”
　　仙子说：“不瞒公子，也是你长相英俊，要是换了其他难看些的，我们当场就杀了。”
　　这话羽尘听得挺爽的。
　　原来长得帅还有这好处。
　　而且羽尘也知道这位仙子没有说假话，他的眼睛能观察灵气，一眼就能望到远处有一身形无比巨大的绝色美女，身穿薄纱正睡卧在那里。
　　虽然没看清样貌，但羽尘立刻做出了判断。这巨形睡美人应该是个大罗金仙，实力很可能比一般的大罗金仙强大数倍，而且神魂仍然非常完整。
　　她没有死。
　　自己干不过她。
　　羽尘也知道这次必须得苟一苟了，松开了剑柄，换了一副亲切些的表情：“多谢仙子姐姐夸奖。你也很漂亮。”
　　仙子噗呲一笑：“咯咯，嘴还真甜。这位帅公子，你叫什么名字。”
　　“羽尘。”
　　“羽落凡尘吗？不错的名字，我叫彩云。”
　　羽尘：“彩云姐姐，我想再下去一层。你们如何愿意放行？”
　　彩云仙子嫣然一笑：“这样好了，我们赌一赌。要是你赢了，我就放你下去，若是你输了。就得在这里陪我们。”
　　羽尘：“陪多久。”
　　彩云仙子：“我姐姐她什么时候愿意离开这了，你什么时候就可以走。”
　　彩云仙子口中的姐姐，应该就是那山一般巨大的睡美人。
　　如无意外，眼前的彩云很可能也是大罗金仙的神魂。
　　虽然比生前削弱了许多，但她仍然是大罗金仙。
　　眼前这位自己也干不过。
　　突然羽尘有些明白，为什么师叔祖让自己下来，却阻止李道子下来。
　　一方面，自己的身手比李道子灵活。
　　但这不是关键。
　　问题的关键是李道子他长相不帅。
　　下来肯定会被这帮注重颜值的仙子活活打死。

第53章 仙子为你而舞
　　羽尘问彩云仙子：“那你打算如何赌法？”
　　彩云仙子：“我们赌骰子吧。”
　　羽尘：“好。”
　　“不行不行。上次和那个火龙真人赌，就是赌骰子输掉的。”一旁的仙子们纷纷劝住彩云仙子，不让她赌骰子。
　　大家都知道彩云仙子的赌瘾很重，但却每次都输多赢少。
　　彩云仙子只好说：“不好意思，羽尘公子，我们姐妹再商量一下，如何个赌法。”
　　羽尘点头：“嗯，请便。”
　　这群仙子聚在一起，叽叽喳喳讨论了半天。
　　最后有决定了。
　　赌什么都不靠谱，还是比本事吧。
　　身为大罗金仙的神魂，对阵这个小修士还是有把握的。
　　彩云仙子随手拿了个果子，放在自己的手中。
　　“这样吧，我站在这里，半个时辰内，你若是能抢到我手里这个果子，就算你赢，怎样？”
　　羽尘愣了一愣，抢果子？
　　彩云仙子：“你放心，我不会欺负你这小修士。我定个规矩，这果子我不会用手拿，也不使用仙力作弊。若是你能抢到果子，或是能逼我后退一步，就算我输，这样行了吧。半时辰后，你若抢不到，你就输了。”
　　羽尘想了想：“那我试试吧。”
　　彩云仙子见他答应了，嫣然一笑：“那本仙子在此为公子一舞。”
　　周围乐声响起，彩云仙子那纤美的身影原地飞旋着。
　　正如她所承诺，手并未拿果子。
　　只见那果子顺着她的雪臂，一直滚到她的身上。
　　伴随着她优美的舞姿，那果子在她身上滚着，行踪不定。
　　乐曲声越来越急，彩云仙子旋转也越来越快，飘逸的长裙化为一条腓红的影子。
　　长裙盘旋，如同一朵盛开的百合。
　　动作中带着奇特的韵律，令人心醉神迷。
　　一双雪白的纤足原地踩着点，脚踝还带一串铃铛，铃铃作响。
　　伴随着踝间银铃的响声，这舞蹈越来越有魅惑力。
　　意志力不强的人，别说抢果子，此刻估计已经呆若木鸡了。
　　事实上，彩云这舞蹈还是一种非常厉害的身法。
　　彩云仙子原地起舞，不一会，竟化成五个身影，让人捉摸不透。
　　常人早已眼花缭乱，根本分不清哪个是本体。
　　羽尘却一直在看着，没有上去抢果子，甚至还为彩云仙子打起来节拍，赞美道。
　　“南国有佳人，轻盈绿腰舞。
　　华筵九秋暮，飞袂拂云雨。
　　翩如兰苕翠，宛如游龙举。
　　越艳罢前溪，吴姬停自苕。
　　慢态不能穷，繁姿曲向终。
　　低回莲破浪，凌乱雪廪风。
　　堕珥时流盼，修裾欲朔空。
　　唯秋捉不住，飞去逐惊鸿。”
　　彩云仙子听到羽尘的赞美诗词，心中得意，动作也越来越快，甚至故意施展更强的魅惑力，前面分叉的长裙飘扬开来。
　　而她身上的果子一会滚到头顶，一会滚到腿上，一会滚到雪臂上。
　　行踪飘忽不定，而且幻影重重，普通人早已看花了眼。
　　彩云仙子一边保持着身体弯曲的弧线，原地做舞，没有后退一步。
　　她见羽尘半天没有动弹，娇媚地舔了舔唇角：“公子你怎么不过来抢啊？”
　　但羽尘从始至终，都站着不上去抢，还不停称赞道
　　“好美啊，此舞如同无尽的天上星河落入凡间，令人流连忘返。”
　　彩云仙子听了这话，俏脸微热，不禁有一种遇到知音的感觉。
　　羽尘说得没错，彩云仙子这舞，名字就叫《天上星河转》
　　彩云此刻心中更想把羽尘留在这里了，舞得也更加卖力。
　　这时候，那果子正落在彩云仙子那抬起的赤足脚尖上，刚准备从脚趾上顺着脚背滚落。
　　突然间，剑光一闪。
　　那果子从彩云仙子的玉足上消失不见了。
　　再看羽尘这边，只见他已拔剑，剑尖上挑着一只果子。
　　正是彩云仙子从脚上消失的那只。
　　羽尘微微一笑，将果子拿在手里：“彩云姐姐，承让了。”
　　我示弱，不代表我真的弱。
　　论实力我或许不如你们这些大罗金仙，但论速度和变化，我还真没怕过谁。
　　本人这辈子专治花里胡哨。
　　不过这也是羽尘唯一一次拔剑没有见血。
　　彩云仙子这下傻了眼，周围奏乐的仙子们也全都一脸呆萌的模样。
　　这。。。。
　　这也能输吗？
　　彩云仙子这时候突然明白了过来，这小子扮猪吃老虎。
　　他一直都在示弱让自己放松警惕，刚才那些赞美之词也是为了让自己分心。
　　而他自己则一直在寻找着一击必中的机会。
　　因为羽尘很清楚，要从大罗金仙手里抢东西，机会只有一次。
　　就是她分心的那一刻。
　　彩云仙子羞怒得盯了羽尘一眼：“你小子真狡猾。”
　　羽尘微笑道：“彩云姐姐，愿赌服输啊。”
　　周围的仙子们纷纷围了上来。
　　“彩云姐姐，这小子太卑鄙了。竟然使诈。”
　　“对啊，不能放他走。”
　　“再赌一次吧。”
　　彩云仙子嘟着小嘴，赌气似的看着羽尘，最后还是叹了一口气
　　“你走吧，羽尘公子。虽然有些舍不得你，但我彩云愿赌服输。”
　　彩云仙子虽然好赌，但她赌品很好。
　　羽尘：“多谢。”
　　说着，他就准备跳下一层。
　　但彩云仙子突然叫了一声：“公子，你等一下。”
　　羽尘停住了脚步：“怎么了？”
　　彩云仙子咬了咬嘴唇：“你实力虽然不错，但到下面一层已是极限，若破了第三关，千万不要再下第四层，别逞强。”
　　羽尘：“明白。”
　　彩云仙子：“还有，下面有一只老妖怪是大罗金仙的残魂幻化，因为吸收了上百条魂魄，成了不死之身。你记住了，他有上百条魂魄。”
　　羽尘很聪明，一听就明白了。
　　彩云仙子这是在提醒他，那个老妖怪，大概有上百条命。
　　这是一个非常重要的情报。
　　羽尘感激得说：“谢谢姐姐。”
　　彩云仙子幽怨得说：“唉，知己难求。我可不想你死在那老妖怪的手里。你可千万别死了，我将来要是有机会出去，一定要去找你再赌一次。”
　　羽尘从彩云仙子的话语中听出了一丝情意。
　　不禁摸了摸鼻子。
　　自己无意中惹下的桃花债貌似有点多啊。
　　“彩云姐姐，有缘再见吧。”羽尘一个没注意又撩妹了。
　　他在跳下去之前，又看了几眼，远处那巨大的睡美人。
　　并不是好色，只是为了多看两眼，那睡美人睡觉时的呼吸吐纳之法。
　　在第二层，他得到两样好处。
　　一是彩云仙子那变化万千的舞蹈，让他对身法、幻象、变化有了更多的领悟，对自己的剑术和身法也有极大的裨益。
　　二是那睡美人睡觉时的呼吸吐纳之法，让自己渐渐看清这修仙之路该如何走下去。
　　一瞬间，羽尘明显感觉到自己实力更上一层楼了。
　　果然，这葬仙冢虽然风险极大，但得到的好处也极大。
　　现在就看看第三层到底有什么吧。
　　这时候，羽尘直坠第三层。
　　羽尘一跃下，立刻就觉得不对了。
　　他天生有种奇异的本能，总能感觉到危险在哪。
　　危险就在他脚下！
　　一只怪物很可能正张着大嘴等着他。
　　但此刻自己的身子已往下坠，已无法回头，也没有喘息的机会。
　　四周没有落脚地。
　　而且下面的吸力极其可怕，将他用力得往下吸。
　　如同黑洞漩涡一般。
　　羽尘从来不会将命运交在别人手里，他只会自己把握命运。
　　羽尘突然蜷起了双腿，凌空一个翻身，身体靠在石壁上，借助摩擦力减缓下坠的速度。
　　同时，他往下面扔出了一道符。
　　雷符。
　　‘轰隆’一声电闪雷鸣，紧接着，他听到了下面怪物愤怒的嘶吼声。
　　李道子炼制的雷符不是开玩笑的。
　　那怪物被炸得外焦里嫩。
　　借着雷光，羽尘也看清楚了那怪物的面貌。

第54章 无限复活，无限杀
　　下面那怪物全身都由黑色液体形成，仔细看去，那黑色液体竟全都是人的魂魄组成，异常恐怖。
　　这液体怪物整体形状就像是一只癞蛤蟆。
　　突然一颗巨大的头颅从黑色液体中钻出，脸上满是皱纹，皮肤是透明的，隐隐约约能看见无数的冤魂在他体内密密麻麻地蠕动。
　　无数的冤魂组合在一起组成了这么一颗巨大的头颅，让人瞧上一眼就觉得头晕。
　　这是某位大罗金仙死后，残魂成精，拼命吞噬其余残魂以及各种游魂野怪，最后化成了一只邪神。
　　不过，刚才被雷符击中，这邪神也吃了大亏，半边身子被烧焦，惨叫连连，拼命修复身上的伤患。
　　羽尘也没有和它客气，随手十道爆符扔了下去。
　　之所以没再扔雷符，是因为爆符价钱便宜，量又足，爆炸威力异常惊人，实在是居家旅行杀人灭口的必备选择。
　　雷符威力巨大，得留在关键时刻用。
　　只听‘轰轰轰’的一连串爆炸声，那邪神脸上被轰出了好几个血洞，但体内的冤魂迅速堵住了那几个血洞，很快便痊愈如初了。
　　邪神此刻脸上也有些吃痛，惨叫一声，整个身体爬了过来，张嘴猛得一吐，一股黑烟朝着羽尘喷了过来。
　　黑烟不能触碰，一般人沾上了一点黑雾，立刻就会吸取了灵魂，只剩下身躯，或是被冤魂夺舍。
　　当初师叔祖火龙真人就是吃了这种亏。
　　羽尘也知道这黑雾厉害，在石壁上几个跳跃，轻松躲开这可怕的黑雾。
　　这对他来说并不是难事。
　　那邪神伸出一指，手指对准羽尘，一道强烈的光芒以极快的速度射向羽尘
　　羽尘再次闪避。
　　再回头看向刚才自己站得那块地方，只见周边十几米的地方已被轰成了一片白地。
　　羽尘愣了一下，突然发现一个问题。
　　这邪神好弱。
　　和彩云仙子那种级别的完全无法相比。
　　这种飞弹打蚊子的打法，完全不可能打中自己的。
　　当那邪神又一次举起右手，准备发射那白光时，羽尘决定反击了。
　　他又一次扔出二十张爆符，炸得邪神头昏脑涨。
　　等邪神再回过神来的时候，羽尘已经近身了。
　　“奥雪沉舟”
　　羽尘整个人化作一道白影，在邪神身体周围连闪几下。
　　邪神先是一愣，紧接着，它发现自己的双手不知什么时候被切成了碎块。
　　待它感受到疼痛时，一切都来不及了。
　　羽尘身形快如闪电，所到之处给这邪神带来了无尽的毁灭。
　　邪神巨大的身体不停得被羽尘蚕食。
　　邪神本以为这是一场猫捉老鼠一般的战斗。
　　却万万没想到会被对方打成这副模样。
　　眨眼间，半个身体被羽尘削没了。
　　它发出愤怒嘶吼声响彻震天，抬起腿，朝着羽尘踹了过来。
　　这一腿的速度非常快，邪神全身的力量都爆发了出来，就如同惊雷一般。
　　换了一般人，恐怕当场就会被踹成碎片。
　　可惜它遇到了羽尘。
　　当它踹出去的瞬间，羽尘已将他整条腿都切碎。
　　邪神大惊失色，它没想到竟然会遇到如此可怕的人类。
　　速度快到极致，闪避强到爆表，剑法还如此逆天。
　　此人莫非是大罗金仙吗？
　　它恐惧了，转身想逃，但可惜来不及了。
　　羽尘将为数不多的灵气灌满剑身，又在剑身上贴了一道雷符。
　　朝着邪神核心部位扑了过去。
　　李道子的雷符和羽尘的剑法加在一起，绝不是一加一等于二那么简单。
　　整个洞窟一阵摇晃，整个空间像是突然间破碎开来一般，不断有雷电闪烁。
　　雷光越来越厉害，到最后，邪神那狰狞的面孔也第一次露出了惊慌失措得表情。
　　“不。。。不要杀我！！我不想再死一次。”
　　来不及了，他的核心部位被透进体内的雷电攻击，全身开始龟裂。
　　只听那邪神不甘心得一声嘶吼，最后炸了开来。
　　神魂在雷电的笼罩下，化为乌有。
　　周围恢复了平静，平静得好像刚才那种种可怕的事件只是在做梦一般。
　　那些蠢蠢欲动的魑魅魍魉，一看老大竟然被干掉，一下全缩了回去，不敢再造次了。
　　羽尘飘落在地上，喘了几口粗气。
　　刚才又消耗了大量灵力。
　　看来确实不能再下一层了。
　　第三层已是自己的极限。
　　羽尘站定身形，抬头开始观看周围大罗金仙战斗的遗迹。
　　果然是奥妙无穷啊。
　　看几眼都能终身受益。
　　正当羽尘注意力集中在遗迹上时，远处角落一颗黑色的种子正慢慢发芽，化作液体，最终变成一乌青色皮肤的黑色虫子。
　　这虫子眼中满是残暴和兴奋。
　　“嘿嘿嘿嘿，这个人类和上次那个火龙真人一样，又大意了呢。”
　　这虫子才是邪神的本体，刚才那巨大的黑色怪物，只是它的分身。
　　火龙真人上次来到第三层，也是斩杀了邪神的分身后，以为大功告成，便将注意力放到了封神之战的遗迹上。
　　没想到，邪神的本体仍然躲在角落里。
　　最终，邪神又一次释放出分身，从背后袭击了火龙真人，让他吃了大亏。
　　一条手臂被斩断，身体还差点被夺舍，惨败而逃。
　　而像刚才那种分身，这邪神可以接连释放出上百个。
　　这才是邪神的可怕之处。
　　邪神此刻目视着羽尘的背部，一脸狞笑：“桀桀桀，小子不管你是什么来头，就算你再能闪躲，今天你将成为我的盘中餐了。待我夺了你的舍，出去横扫天下，让人间变为炼狱。”
　　正当邪神准备再次放出分身时，突然，羽尘化作一道朦胧轻烟，消失不见了。
　　等邪神反应过来时，才发现羽尘从右侧死角处朝他扑了过来。
　　邪神大吃一惊。
　　这小子发现我了吗？
　　羽尘如风一般飘了过来，冷笑道：“你果然没死。”
　　邪神刚准备释放分身，便被这阵风吹过，身体当场裂成碎片。
　　邪神整个人都懵了。
　　这阵风是怎么回事，为何如此恐怖。
　　再仔细一看，原来白鹤剑此刻正在羽尘身边盘旋着。
　　以气驭剑。
　　邪神傻眼了，他并非第一次见到以气驭剑。
　　事实上，但凡是个修士都能够以气驭剑。
　　这是修真界普通到再不能普通的技巧了。
　　然而，这邪神第一次对‘以气驭剑’如此恐惧。
　　羽尘的以气驭剑，令白鹤剑像一阵清风一样，飘忽不定
　　清风飘过来时，你该如何挡？
　　没法挡。
　　羽尘操控着白鹤剑飞过来时，又像是龙卷风一样螺旋转动着，形成可怕的碾压绞杀之力。
　　“好可怕的人类。”邪神说完，便被白鹤剑绞成了碎末。
　　然而这还没完。
　　羽尘环顾四周，操控着白鹤剑再一次飞出，飞入黑暗中。
　　另一个黑暗角落内又一次刮起了一阵龙卷风。
　　一声惨叫声，邪神刚刚重生复活，却又一次被白鹤剑绞杀。
　　“啊啊啊啊啊！！！为什么你会知道！！！！”
　　邪神的另一个秘密武器就是，它能复活很多次。
　　强者若是以为自己已经将其斩杀，麻痹大意的话，那才是灾难的开始。
　　羽尘一直凝视着四周，查探周围的灵气波动，邪神刚复活，就会被他飞剑绞杀。
　　绞杀而不是斩杀。
　　绞成碎末，魂飞魄散。
　　邪神第三次复活时，白鹤剑却已经轻车熟路得在附近等它了。
　　它头都没探出来，结果又一次被绞成碎末。
　　羽尘淡淡说：“你复活多少次，我便杀你多少次，直至你魂飞魄散为止。”
　　邪神感受到了末日的降临，终于慌了：“别再杀了。别再杀了。我投降。我投降。这里的遗迹你随便看。”
　　羽尘冷冷得说：“本少爷要看遗迹，还需你批准吗？你害了师叔祖一生，我今日便要为他报仇。安心得去死吧，杂碎。”

第55章 炼丹能当饭吃吗
　　邪神无限复活，却无限被杀。
　　终于，他开始要面对死亡的恐惧了。
　　它并非有无数条命，最多也就一百多条命而已。
　　“救救我。杀了这个小子。都给我出来，杀了这个小子。”
　　邪神的声音操控住周围的魑魅魍魉，让他们围杀羽尘。
　　“杀了他。”
　　“不要让他活着离开。”
　　周边的鬼物在邪神的操控下，忘记了恐惧，都疯狂冲向羽尘。
　　羽尘操控着白鹤剑盯着邪神杀，见所有的鬼物都开始攻击自己，也没有收回白鹤剑防御的意思。
　　他一只手操控飞剑，另一只手从怀里掏出了一大叠灵符。
　　“好吧，今天我大出血。”
　　说吧，他将灵符往空中一甩，嘴里念念有词。
　　“小千灵符阵。”
　　无数灵符如同活物一般，遍布在羽尘周围进行防御。
　　这些扑过来的鬼物一碰到灵符，立刻便有炽热的火焰瞬间降临，大量的火焰环绕那些鬼物开始焚烧起来。
　　鬼物们凄厉惨叫着，眨眼间被烧得干净。
　　但仍然有一些厉害的鬼物避开了灵符阵。
　　嗖！嗖！嗖！几道黑影却化作幻影扑向羽尘。
　　“鬼妖吗？”羽尘一眼辨别这些都是成精的鬼妖。
　　就像是结丹的人类一般厉害。
　　“杀死他。”
　　“大神有令，杀死这小子。”
　　这些鬼妖悍不畏死，也要保护那邪神。
　　羽尘淡淡说：“既然不怕死，那就全都去死吧。”
　　说着，羽尘弹了个响指。
　　“爆。”
　　遍布在周围的所有灵符，全部起爆，化作可怕的燎原烈火，对在场所有鬼魅进行了无差别攻击。
　　一时间，除了羽尘站的位置，全场都被火焰覆盖，化作一张巨型太极图，甚是好看。
　　这些火焰并不是普通的火焰，而是地狱火，专烧厉鬼。
　　此刻的羽尘却宛如收割游魂野鬼的死神，一边用无尽地狱火烧死那些鬼物，一边仍然继续绞杀复活的邪神。
　　最终，第三层被羽尘清理得干干净净，而邪神的命基本也消耗得差不多了。
　　“不。。。我不要死。别杀我。”
　　但羽尘才懒得理会它的哀求，继续用剑绞杀它。
　　复活一次，杀一次。
　　就和杀猪一样。
　　终于，邪神只剩下了最后一条命，惨叫
　　“不!!!!!!”
　　随着最后一次绞杀，‘砰’一团黑气爆开，无数幽魂升天而去。
　　邪神彻底死了。
　　※※※
　　在邪神死的那一瞬间，洞外的火龙真人像是觉察到什么。
　　“那老妖怪死了？羽尘斩杀了它？好极了！我终于可以脱困了。”
　　说完，火龙真人单手结了法印，嘴里念咒，全身突然燃起了熊熊火焰。
　　一旁的李道子惊道：“师叔，你这是。。。”
　　火龙真人仰天长笑：“我和体内的这个老妖怪斗了几十年，今日终于分出胜负了。哈哈哈哈哈哈。多亏了羽尘啊。”
　　原来，邪神的一个分身这几十年来一直都在火龙真人体内，尝试着夺他的舍。
　　这东西就像是火龙真人的噩梦一样，挥之不去。
　　火龙真人用尽了办法，始终无法清除这东西。
　　而今天邪神本体消亡，他的分身妖力大减，无法再与火龙真人纠缠。
　　火龙真人也感觉到这妖物分身的力量减弱，当机立断，打算将它赶出体外。
　　火龙真人放出大火焚烧自身，令体温不断升高。
　　失去本体远程支持的邪神分身终于受不了这可怕的高温，妖力不断得被这可怕的高温消耗着。
　　李道子也插手了：“师叔，我来助你。”
　　说完，李道子一连打出三道驱鬼神符，贴在了火龙真人的背上，给予了他强大的助力。
　　那妖物终于受不了，惨叫一声，化作一道青烟顺着火龙真人天灵盖逃了出去。
　　“你们都是疯子。”
　　火龙真人这种杀敌一千自损八百的玩法，终于吓跑了这妖物分身。
　　然而，没想到的是，它刚刚逃出去，想要遁地而走，却发现，周边早已布置了防御结界，令它无法出逃。
　　火龙真人缓缓睁开眼睛，收去了火焰，冷冷道。
　　“还想跑？为了收你，我早已在此布下了九龙锁棺阵。任何魑魅魍魉都无法掏逃出这个结界。受死吧。”
　　火龙真人的手掌化成房子一般巨大，掌中带着可怕的火焰，如同火山压顶一般，朝着邪神分身盖了过来。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！为什么会这样。”邪神分身惨叫一声，无所遁形的他被盖在了火龙真人巨大的火掌之下。活活烤死。
　　李道子今天才终于见识到了自家师叔的厉害。
　　不管怎么说，他也是上一代最强的人物啊。
　　李道子此刻一脸震惊得问：“师叔，你这修为竟到了如此境界？莫非是。。。。”
　　火龙真人微笑说：“没错，我在此地参悟了井中奥义几十年，早已突破瓶颈。即将渡劫飞升了。奈何这妖物一直在我体内苦苦纠缠，将我困在这里。我若强要渡劫飞升，这妖物必会趁机夺我的舍。这次多亏了羽尘啊，他杀掉了这老妖怪的本体，我终于能够脱困了。我欠他一个天大的人情。”
　　李道子大喜：“恭喜师叔。”
　　火龙真人大笑着拍了拍李道子的肩膀：“小师侄，你也加油吧。我听说炼丹也能得道飞升。”
　　李道子苦笑：“师叔说笑了。要是像我这样投机之辈也能飞升，那天上岂不是都是神仙了。”
　　李道子从小就懒，不怎么爱修炼，喜欢专营取巧，以至于他师傅天天骂他：“炼丹炼丹，你他妈的整天就知道炼丹。炼丹能当饭吃吗？这下九流的玩意能将我逍遥派发扬光大吗？”
　　后来，李道子炼的一颗丹能换一座城，他炼的一道符，连天上的神仙都稀罕。
　　再后来，修仙界都赞誉他为炼丹第一人，都说三千年才出一个李道子。
　　李道子也常常感叹，要是师傅现在还活着就好了，也好让他看看自己如今的成就，再问一问他炼丹到底能不能当饭吃。
　　正当李道子和火龙真人感叹人生时，突然间天空中乌云密布，飘下了鹅毛般的大雪。
　　两位老人都不禁一愣。
　　李道子：“师叔，现在好像是三伏天吧。”
　　火龙真人：“对啊。”
　　李道子：“三伏天降雪，难不成是师叔你在施展法术？”
　　火龙真人：“我要是有这本事，还呆这做什么？早去天庭做官了。”
　　李道子一拍手：“既然不是师叔你在施展法术，那真相就只有一个了。附近一定有冤情。非常冤的那种。”
　　火龙真人忍不住扇了一下他的脑袋：“你老糊涂了吧。这一片云只在我们这座山头降雪，哪来的冤情。这里就我们两个人，是你冤还是我冤？”
　　李道子摸了摸头：“那是怎么回事啊。。。。啊，差点忘了，还有一个在井里。”
　　他刚才感慨人生太过入戏，差点把自己大徒弟给忘了。
　　火龙真人和李道子同一时间掐指一算，异口同声说。
　　“天降异象？”
　　羽尘到底在井里干了什么？竟然能引来天降异象？

第56章 天降异象，奇人出世
　　天降异象，有好有坏。
　　坏的异象，比如一个朝代即将没落或是妖魔出世时，会发生天狗食日、白虹贯日、血月当空，下血雨等等恐怖异象。
　　上千年前，一位昏君无道，导致天山摇地动，五光穿透紫微星，便行四方，二十八星宿无一能见，镐京周围江河湖泊突然暴涨，京中井水更是冒出井外，鼓鼓的向外冒着黄汤。
　　好的异象，比如一个圣明君主降世或是极品法宝降世时，会出现祥云漫天，神龙送子，红霞普照，万物复苏。
　　而如今，因为羽尘所产生的这个异象，不算好，也不算坏。
　　三伏天降雪本是附近有冤情的迹象，但却也不会影响到民生。
　　不过虽然降雪，但天空中的云又呈现出凤凰的形态，这却是吉兆。
　　就连火龙真人和李道子这样的高人也是看得糊里糊涂，这到底是闹得哪出啊？
　　不会是哪位仙人在和自己开玩笑吧。
　　他们不知道的是，之所以呈现出这种异象，只是因为羽尘正在第三层修炼导致的。
　　羽尘清扫完第三层后，确定没有任何危害能威胁到自己了，这才安心坐下观摩遗迹，开始了修炼。
　　但谨慎的羽尘在修炼的同时，又在周边布下了小千灵符阵，以防被鬼魅偷袭。
　　时间一分一秒得过去，羽尘看着战场遗迹，就仿佛看到了当年这些大罗金仙是如何厮杀的。
　　“嗯？这位大罗金仙竟然让太阴、太阳二力融合为一体？是如何做到的？”
　　“另一位竟然能将灵气把握得丝丝入扣，分毫不差。这位大罗金仙似乎很注意细节。”
　　羽尘看得入迷，体内灵气流转。不知不觉，已到了瓶颈期，即将突破。
　　今天他连续见识四位大罗金仙的绝技。
　　巨型睡美人的呼吸吐纳。
　　彩云仙子的舞蹈和身法。
　　某位大罗金仙将太阴、太阳二力融合的绝技。
　　还有最后那位大罗金仙，将灵气利用的丝毫没有一点浪费。
　　可谓是获益匪浅。
　　呼！
　　羽尘渐渐沉浸在了修炼之中，进入了身心和天地合一的状态。
　　他闭上了眼睛，感受着四位大罗金仙的奥义。
　　就像是一位学霸正在解难题，就等着灵光一闪的那一刻。
　　渐渐的，一缕缕灵气羽尘周围汇聚，渐渐的形成了一片片巨大的莲花。
　　这莲花越来越大，缓缓从井口飞出。
　　只见莲花随着风微微摇摆着，一下子燃起了火焰，变成了火莲。
　　一下子，又结成冰，成了冰莲。
　　接着，又成了白莲。
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　在第二层的彩云仙子她们看到这茁壮成长的莲花，不禁微笑道
　　“羽尘公子在第三层悟道了呢。想必那老妖怪已经被杀死吧。”
　　这不断变化的莲花，继续成长，逐渐探出井口。
　　当李道子和火龙真人看到这莲花时，才明白，天上的鹅毛飞雪是怎么来的。
　　这朵莲花才是真正的异象，空中降下的大雪只是在浇灌它而已。
　　※※※
　　逍遥峰西南方向一千公里以外，一队将近百人的队伍正在赶路。
　　他们是龙虎山的修士，领头的正是龙虎山的掌教——张天师。
　　张天师坐骑是一头巨大的白老虎，此刻正带着龙虎山的精英弟子们，去参加正道联盟的万仙伏魔大会。
　　这时天空中突然间浮现出一朵莲花的幻像。
　　张天师的大弟子——张青语睁大眼睛惊喜得说：“师傅你看，天降异像。不会是有仙品法宝降世吧。”
　　张天师睁开老眼：“那个方向似乎是逍遥派。”
　　他有些迷惑得看向那朵莲花幻象，突然想到了什么：“命令所有弟子前往逍遥派拜山门。青语，你放出用紫烟传信，告知其他长老弟子，让他们先走一步。我们迟些就来。”
　　张青语怔了一怔，说：“可蜀山派在等我们啊。”
　　张天师笑道：“不管他了。大不了下次向他们赔个不是，这次逍遥派内应该有某位奇人降世，产生了如此的异象。我路过这，怎么都得去拜见一下。”
　　张青语闻言点了点头：“确实是这样，万一这位奇人将来成仙。我们路过这却没有去拜见，恐怕会失礼于他。”
　　说罢，张青语指挥着弟子改变行路方向，朝着逍遥派疾驰而去。
　　※※※
　　逍遥风北边山区中，一群和尚正在步行赶山路，突然一个年轻和尚指着天空中告诉老和尚
　　“师傅，你看，天降异象。”
　　老和尚抬头便看见了天上那朵鲜亮的莲花幻象。
　　老和尚皱着眉头仔细想了想，突然大喜道：“那是奇人出世的异像。逍遥派出了一位奇人，我们五台山众僧路经此地，怎么也得去拜见一下。”
　　说罢他大声命令：“众弟子随我去逍遥派拜山门。”
　　“是。”
　　※※※
　　玄牧城内，蓝凤凰她们也看到天降异像。
　　她问青花先生：“逍遥派那边冒出了一朵莲花。”
　　青花先生见多识广，摇着羽扇，微笑道：“那是天降异象，逍遥派似乎出了一位奇人。”
　　蓝凤凰：“是羽尘哥的逍遥派？不知道发生了什么事。我带人去看看。”
　　青花先生笑着说：“你是去看天降异象，还是去见你羽尘哥啊？”
　　蓝凤凰被青花先生说中心事，俏脸一红，吐了吐香舌，做了个鬼脸：“青花先生，你真是为老不尊。竟然还笑我？”
　　青花先生哈哈一笑，挥了挥羽扇：“好了，我不笑了。去吧，顺便将这个月的分红送去给羽尘公子。省得他再跑一趟了。”
　　“嗯。”蓝凤凰让人从账房取了几百万两银票，这是羽尘这个月在凤鸣商会的分红。
　　如今的凤鸣商会早已是财大气粗，今时不同往日了。
　　※※※
　　一时间，不管是路过此地的大门派或是附近的小门派，见到天降异象，纷纷派人前往逍遥派拜山门。
　　不一会，逍遥峰下竟挤满了人。
　　把几个接引弟子忙了个半死。
　　他们拼命得向来访的客人解释
　　“各位前辈，我们逍遥派真的没有奇人降世。”
　　“对啊，要是奇人降世，我们怎么会不知道呢？”
　　但前来拜山门的大能们都不相信他们的话
　　“怎么可能没有，那么大的莲花幻象，你当我眼瞎不成。”
　　“让李道子那牛鼻子出来，想当年小时候，还是我老张手把手教他炼的丹。现在成了符王药圣，就不认人了吗？”
　　“对，叫李道子出来。当年魔道之战时，老衲还救过他的命呢？”

第57章 偶遇仙子们
　　各大门派齐聚逍遥派，想要拜见这位引来异象的奇人。
　　长老和弟子招待他们忙得焦头烂额。
　　而羽尘仍然在闭关修炼，即将突破。
　　他的神魂此刻早已陷入无尽的混沌世界之中寻找真谛。
　　他在混沌世界中看到了很多真谛。
　　突然，羽尘听到有人在哭。
　　他上前一看，只见一个少女正哭着推着一个巨大的身躯。
　　“胖师兄，你醒醒，你不要死啊。”
　　羽尘听这声音很是熟悉，像是小师弟柳千叶的声音。
　　他仔细一看。
　　还真是柳千叶，躺在地上的竟是逍遥派的胖师兄。
　　“小师弟？胖子？你们怎么在这？胖子怎么了？”
　　羽尘正准备上前查看，但眼前画面突然一转，变成了一个中年人和一个妇女聊天。
　　妇女：“听说尊上被人暗中窥探。”
　　中年人：“你放心，那个人被我的法宝砸中，应该活不成了。“
　　羽尘愣了一下，大怒：“是你伤了我追风师伯？纳命来。”
　　羽尘朝着那中年人猛扑了过去。
　　然而眼前画面再次一转，羽尘突然整个人被吸到了一幅画里，紧接着整个身体下坠，噗通一声掉进水里。
　　“什么情况，我这是在哪啊。”
　　羽尘环顾四周，发现自己浸泡在浴池里。
　　浴池里的水暖暖的，羽尘立刻意识到有什么地方不对。
　　自己是掉进了谁家的洞府之吗。
　　正当他还没反应过来什么地方不对时，突然一群青脆的女声叽叽喳喳得响起。
　　好多个风姿不同，身穿薄纱仙衣的仙子涌入了温泉山洞内。
　　“真讨厌，竟然下雨了，好在这里有个温泉山洞。”
　　“没办法，就是这么倒霉。”
　　这群仙女一般的女子走到温泉旁，雪白的玉足伸进温泉里拨弄着水花。
　　但她们没有人发现羽尘。
　　因为羽尘目前是神魂状态。
　　羽尘惊魂未定，心里不停地在问：“什么情况？”
　　我怎么突然被吸到这来了？
　　羽尘躲藏在水里，静静听着这群仙子的谈话。
　　一群美艳仙子一边泡着温泉，一边聊天。
　　聊着聊着，又开始埋怨了。
　　“哎呀，大师姐真是的。非要我们连夜赶路。”
　　“累死我了，牡丹，替我揉揉脚。”
　　“对啊，大师姐自己法力高强，坐骑又好，走得贼快，我们可累惨了。”
　　“干嘛千里迢迢取参加那什么万仙附魔大会啊。反正正道联盟也不怎么待见我们玉女派。”
　　“逍遥派才是正道联盟的亲儿子。”
　　“说起逍遥派，羽尘师兄真的好帅啊。”
　　“要不是师傅不同意，我一定倒追他。”
　　“呸，就算倒追也轮不到你啊。你第一个障碍是大师姐，第二个是君凌师姐。”
　　“君凌师姐也是障碍啊？”
　　“她一直暗恋羽尘师兄你不知道吗？”
　　“她专门雕了一个羽尘师兄的雕像放床上呢？”
　　羽尘这会明白了。
　　这群仙子是玉女派的。
　　趁着她们聊天机会，羽尘准备爬出温泉，逃出去。
　　虽然是神魂状态，但一个不小心还是会被发现的。
　　要是被发现，逍遥派的面子往哪搁。
　　结果他刚想出去。
　　洞口外传来一句自言自语的女声。
　　“你们谁在背后抱怨大师姐啊？站出来给我看看？”
　　一位十分美丽且妖娆的御姐美女脸上带着一抹微笑，迈着长腿，拨开帘子，走进温泉内。
　　身后跟着一个小萝莉。
　　御姐是君凌仙子，而萝莉是琼霄仙子
　　只见君凌仙子长发披肩，右眼被头发遮住。
　　一群美女立刻恭敬得叫了一声。
　　“君凌师姐。”
　　羽尘一下子就被堵了回来，只好再次回到温泉内。
　　只听君凌仙子淡淡得说：“大师姐去参加这个大会，自有她的想法，你们有什么意见吗？”
　　那些仙子纷纷点头:“对不起，师姐，我们错了。”
　　没人敢说个不字。
　　毕竟这位君凌仙子姐姐性格高冷，脾气也向来不好。
　　上次她发小脾气的时候，就将十几个贼人砍成了碎片。
　　所以能不惹她发火，还尽量别惹。
　　君凌仙子伸展长腿，玉足伸进温泉里试了试水温，然后整个人钻进了温泉池了。
　　当羽尘反应过来的时，君凌仙子离自己只有不到五十公分的距离。
　　（vip前面几张都是写五六千字的，价格都是网站按字数计算的。到后面都两千字一章。）

第58章 云霄仙子的表白
　　这时候，羽尘躲在水里，背后琼霄这小萝莉又挤了过来，让羽尘退无可退。
　　羽尘大气都不敢喘，也不能喘。
　　神魂状态下的他没有以往厉害。
　　而君凌和琼霄法力高强，稍微有点动静，就会被她们发现。
　　羽尘可不想因为闯女澡堂子把逍遥派的脸丢尽了，这样也太丢人了。
　　羽尘轻轻得挪动了一下身子，想从这两美人的包夹之中撤出去。
　　君凌仙子感受到异动，还好：“好像有什么东西。”
　　“什么东西啊？”琼霄也伸出小脚踩了踩：“唉，好像真有灵气波动。”
　　说罢，她立刻低头钻进水里一看，但没看到人影：“没有啊。”
　　君凌仙子歪着头：“不会是幽魂野鬼在附近吧。”
　　这一下真是被她说中十之八九了。
　　琼霄：“我开天眼看看。”
　　她弯腰潜入水中，手指在额头一划，开了天眼。
　　恍惚看到一条黑影游到了假山后面。
　　琼霄这小丫头脾气还挺暴躁，皱眉吼了一声：“何方妖孽。给我出来。”
　　羽尘关键时刻，躲到了假山后面。
　　他这次真是倒霉催的。
　　没想到神魂状态的自己竟然如此脆弱，躲都躲不掉。
　　眼看着就要被发现了。
　　这时候，琼霄正小心翼翼得朝假山这边走来，手里还拿着把剑。
　　这回完了。
　　关键时刻，突然一个好听的女声传来：“琼霄，你在干什么？”
　　琼霄萌萌得说：“大师姐，这温泉里好像藏着一只鬼，在偷看我们洗澡，羞死了。”
　　来的正是玉女派大师姐——云霄仙子。
　　云霄仙子：“我去看看。”
　　云霄仙子缓缓来到假山后面。
　　羽尘心里叫了一声。
　　完了。
　　我一个青春期大好少年，逍遥派的大师兄，就因为这么一个疏漏，竟然成了闯进女澡堂的变态偷窥狂人，成了和纯阳那种人一个级别的货色了。
　　一世英名一朝丧尽。
　　羽尘心里绝望之际，没想到云霄仙子却说：“假山后面什么都没有，你们眼花了吧。”
　　君凌仙子挠了挠头：“奇怪了，我难道看错了。是这几天太累了。”
　　云霄：“好了，大家沐浴完，赶紧休息吧。明天还要赶路呢。”
　　“是，大师姐。”
　　有云霄仙子在此坐镇，哪还有鬼物敢作祟啊。
　　洗完澡的仙子们渐渐散去了。
　　只剩下云霄一人。
　　羽尘憋着气，一点一点得远离云霄，想要走。
　　云霄淡淡说：“羽尘，你要去哪啊？”
　　羽尘先是愣了一下，然后翻了翻白眼，紧绷的神经松懈了下来：“云霄，你耍我是吗？”
　　原来云霄是早就发现他了，刚才一直都在戏耍他、挑逗他。
　　云霄‘噗呲’一声笑了：“咯咯咯，不行吗？说真的，我还第一次看到你这么紧张的模样。”
　　羽尘无奈得叹了口气。
　　这次真是虎落平阳，神魂状态下的自己一点用的没有。
　　这也是云霄对自己没有恶意。
　　要是碰上别人，那真麻烦了。
　　云霄又问：“你怎么会在这？这里离你逍遥派有万里之遥吧。而且你怎么变成现在这副模样了？我记得你好像还不能引气吧，什么时候竟然懂得元神出窍了？”
　　羽尘便将这些天的事一五一十得说给云霄听。
　　云霄是个过来人，很快就听明白了。
　　“哦，你这是悟道了呢。神魂进入混沌真谛世界探索，结果一脚踩空，落到这里来了。不过你也真有趣，一边悟道，还能一边游玩。顺便进来偷个窥。这回被我抓住把柄了吧。咯咯咯咯咯。”
　　羽尘苦笑说：“我这也不是故意的啊。我还能回去吗？”
　　云霄眨了眨眼：“等你的肉身悟道结束后，你就会被带回去了。估计就快了吧。”
　　羽尘：“那。。。。我们就在这里聊聊天。等我的肉体收回我的魂魄吗？”
　　云霄微微扬起下巴，“只是聊聊天？不想做些别的。”
　　“咳！咳！”
　　羽尘狼狈地咳嗽起来。
　　他没想到云霄那么大胆。
　　云霄凑近一步，大眼睛和他对视：“怎么？有胆量想，没胆量承认吗？”
　　两人很早就情投意合，只是始终没有踏出那一步而已。
　　不过，今天的云霄却比以前反常，仿佛冰川融化，又如孤独的百合在清凉的月光下悄然盛开。
　　云霄淡淡笑道：“今天琼霄和君凌都不在，我师傅也在万里之外呢。她算不到那么远的。一个只穿一身薄纱的小情人站在你面前，你就只敢聊聊天吗？”
　　羽尘心脏扑腾扑腾得跳着，眼中满是爱意得主动伸手抚了抚云霄的俏脸。
　　他现在终于确信云霄仙子也是喜欢自己的。
　　“可我现在是神魂状态呢？怎么。。。”
　　神魂状态是没有触感的。
　　云霄略带调皮说：“只要两人相爱，其他的都不是问题。”
　　说完，她突然元神出窍，神魂扑入羽尘的怀中，和他拥吻在一起。
　　“羽尘，我喜欢你。从第一次见你就喜欢了。”
　　正当过程渐入佳境，羽尘突然感受到一股吸力，将他重新吸入混沌黑暗之中。
　　羽尘的肉身突然悟道了，正在召回神魂。
　　羽尘大吃一惊。
　　完了呀，刚刚有点气氛，又他妈的被破坏了。
　　早不来玩不来，偏偏这时候悟道。
　　他在被吸走前，拼命得招呼云霄仙子：“云霄，这次不成了，下次再补。”
　　云霄被逗笑得肚子逗疼了，她的元神重新回到了躯壳中，笑骂道：“补你个头。过期作废。”
　　羽尘非常无奈得被吸了回去。
　　他这时候，不知道多恨自己的肉身，成事不足败事有余。
　　待羽尘离开后，云霄重新披上衣裳，雪白的赤足缓缓迈出温泉。
　　“这次可惜了呢，羽尘。希望下次再见时，你不会嫌我杀戮过重。”
　　※※※
　　羽尘的神魂回到了肉身中，睁开眼睛。
　　有一种恍如隔世的感觉。
　　肉身确实突破了。
　　羽尘入了引气一阶。
　　不过，你大爷。
　　这入引气一阶的代价实在太大了。
　　羽尘站起身来，感受到了自己境界更上一层楼的强悍。
　　然后，他捏碎了手里的一枚逃生符。
　　“唰”羽尘瞬移出了井口。
　　李道子和火龙真人见他安全出来了，大喜过望。
　　“太好了，羽尘，你现在怎么样了。”
　　羽尘：“如今已入引气一阶。”
　　李道子开心连连拍手：“这真是太好了。我徒弟终于入了引气一阶，太好了，呜。”
　　李道子着实太激动，眼泪都掉下来了。
　　大徒弟总算能修仙了。
　　火龙真人见李道子激动成这样子，挠了挠头。
　　入了引气一阶有什么好高兴的，我都要飞升了呢，也没见你那么激动。
　　刚才看到天降异象，他还以为要羽尘合道了呢。
　　没想到才引气一阶。
　　这真是让他哭笑不得。
　　俩老头，各自有不同的心思。
　　但都挺为羽尘高兴的。
　　不管怎么样，他总算是活着出来了。
　　三人正聊着，突然间，天渐渐黑了下来，陡然间狂风骤起，席卷天地，风卷残云。
　　天空颜色渐渐变了，变成了暗红色。
　　暗红色的天空仿佛就在头顶上空一般，给人以强大的压迫，而后暗红色天空开始旋转了起来，仿佛一个巨大的海中漩涡不停地旋转了起来，一道道紫色电蛇仿佛无中生有。
　　这可怕的漩涡越来越急，方圆数百里范围内天地灵气完全被搅乱。
　　一道又道巨大的电蛇在漩涡若隐若现。
　　李道子大吃一惊：“这是劫云。谁要渡劫？”
　　李道子目光望向火龙真人：“师叔，你要渡劫飞升了吗？”
　　火龙真人连连摇头：“不是我，我还早着呢。还有很长的准备期，师侄，不是你吗？”
　　李道子：“绝对不是，这劫云压根没把我放在眼里。”
　　“难不成是。”
　　火龙真人和李道子的目光同时望向羽尘。
　　他们终于发现了劫云的波动是针对羽尘的。
　　“大爷的，引气一阶也能引来天劫吗？这太荒唐了吧。”李道子慌了。
　　火龙真人：“真是他娘的活久见。师侄，别管了，准备应战。”
　　他和李道子都知道羽尘的防御力很低，根本不可能抗下天劫。
　　暗红色的天空，紫色的劫云，劫云中闪烁的电蛇越来越粗。
　　李道子很慌：“师叔，挡得住吗？”
　　火龙真人大骂：“你麻痹问我，我问谁去啊，我也是第一次啊。”
　　两人都做好了迎击得准备。
　　“羽尘，你躲在我们后面，别露头。”李道子说完一撒手，将数不清的神符飞了出去，形成一座防御大阵，密密麻麻。
　　“百万灵符阵。”
　　一道道光芒在百万灵符的阵势边缘上不断流转，而后形成了一以八卦型的气罩
　　火龙真人也抽出宝剑，长剑指天。
　　“火龙祭天”
　　长剑喷射出六条火龙同时扑向那劫云，准备替羽尘抗下这波天劫。
　　然而，劫云仍然在不慌不忙蓄积力量。
　　火龙真人的手有些发抖：“娘的，是六九雷劫。贼老天，有这个必要吗？引气一阶的后生而已。有必要用六九雷劫吗？”
　　“轰！”
　　一阵巨大的雷响回应火龙真人，一条仿佛蜿蜒神龙一般的紫色雷电终于劈了下来。
　　李道子的百万灵符阵仅仅抗了两秒就告破了。
　　百万灵符全部烧为灰烬。
　　接着火龙真人放出的六条火龙也只抗了三秒，就被震碎了。
　　羽尘大吼道：“师傅，师叔祖，你们散开。它要劈的是我。我来抗雷。”
　　李道子大骂：“你抗个屁。你那点防御。。。。”
　　没等他说完，火龙真人一把抱起李道子，如同闪电一般，飞奔了出去。
　　火龙真人这次比李道子清醒。
　　知道这次无法挽回了。
　　逃了，还能活两个，要是硬抗，三人都得死。
　　火龙真人抱着李道子刚闪现出去，四道天雷同时轰中了羽尘所站的地方，一道比一道狠。
　　周围几乎化成了白地。
　　李道子的雷符是天下无双，但比起这雷劫，真的是蚂蚁遇见大象了。
　　完全挡不住。
　　也不知道轰了多久，劫云终于消失了。
　　李道子站起身来，疯了一般得扑了上去：“徒弟，羽尘。你个混蛋，可别死了啊。”
　　只见被雷击中的地方，只剩一道人形黑灰。
　　李道子仰天大哭：“啊啊啊啊啊，贼老天，这个徒弟，我养了二十多年啊。。。。。天地不仁，以万物为刍狗。老子要去加入魔道，为我徒弟报仇血恨啊。”
　　火龙真人见他这副模样，也忍不住叹息流泪。
　　“唉，天妒英才，不过引气一阶而已，干嘛降天劫呢？太过分了。”
　　李道子拼了老命站起身来，就要跑去加入魔道，为徒弟报仇。
　　火龙真人连忙死死拽住他，不让他干傻事。
　　两个老人正拖拖拽拽的时候，一个熟悉的声音响起。
　　“你们干嘛呢？是在祭奠我的衣服吗？”
　　两老头转头一看，羽尘正稳稳得站在远处，只是上身的外套没了。
　　李道子抹了抹眼泪：“徒弟，你没死啊。”
　　羽尘：“我没事。”
　　李道子笑着说：“我就说嘛，好人不偿命，坏人活千年。我徒弟那么坏怎么可能死呢？”
　　羽尘：“。。。。。。”
　　火龙真人疑惑得问：“如此可怕的六九天劫，你是如何挡下的？”
　　羽尘：“我没挡，我躲开了。”
　　火龙真人：“。。。。。”
　　李道子：“。。。。”
　　天劫这玩意还能躲的吗？
　　逗我的吧。
　　不管怎么样，羽尘没事，两个老头也就放心了。
　　他们同时敲了羽尘后脑勺一下，惩罚他刚才让他们白担心。
　　然后，三人如同多年的忘年好友一样，离开了后山。
　　他们不知道的是，此刻山下各大门派此刻早已乱作了一团。
　　“刚才那是六九天劫。”
　　“逍遥派有人在渡劫？”
　　“渡劫飞升成功了吗？”
　　“逍遥派是不是出了仙人。”
　　“天啊，我得赶紧去报告师祖。”
　　“逍遥派以后将有仙人坐镇，不容小视。”
　　从这一天开始，羽尘入引气一阶，而原本只因炼丹闻名的逍遥派，也突然间名扬天下，成了各大势力重点关注的对象。
　　（算是第一季结束吧，谢谢各位读者长久一直以来的支持，有缘再见了）

第59章 逍遥派的底牌
　　当李道子、羽尘他们从后山禁地回来，才知道逍遥派已经闹翻天了。
　　一群掌门被请进会客大殿喝茶，吵吵嚷嚷得要拜见逍遥派的仙人。
　　逍遥派众长老和弟子们被吵得焦头烂额，不知道该如何应付。
　　这些掌门的辈分颇高，一般的长老都得躬着身子和他们说话。
　　其中资格最老的莫过于龙虎山的张天师和五台山的木叶大师。
　　就连李道子在他们面前也得自称晚辈。
　　一般的长老哪里压得住他们，只能是满头大汗得和他们解释。
　　“两位前辈勿怪，我们逍遥派压根就没有仙人啊。掌门师兄是我派最厉害的人物，也不过才是返虚境界而已。”
　　在未飞升之前，修士共分为八大境界：
　　下境界：炼气、筑基、金丹、元婴
　　中境界：化神、返虚
　　上境界：合道、渡劫。
　　羽尘虽然入了引气一阶，但仍然不能算是修士，最多只能算是个准修士，刚刚能吸收和使用灵气而已。
　　很多修士孩童时便能引气了。
　　李道子虽然不勤于修炼，但靠着吃丹药勉强撑到了返虚境界，却始终没有能力合道。
　　别看返虚境界和合道境界只是一步之差，却是天与地的差别，想要突破却是万难。
　　想要合道需要极高的悟性和机遇，将自身对天地法则的感悟全部合一，道中得一法，八邪之疫不能为害，多安少病，可谓人仙。
　　一旦合道，在人界那就是祖师爷半仙般的存在，对于任何门派来说都是镇山级别的人物。
　　很多顶级修士，终其一生，也只能在返虚境界徘徊，无法合道。
　　师叔祖火龙真人作为当年逍遥派最顶级的人物，也是因在返虚境界徘徊无法突破，最后只能咬咬牙，冒着生命危险下葬仙冢求道。
　　终于仗着年轻时的颜值和本事，下到第三层。
　　虽然最后惨败而归，还丢了一条胳膊，但最终在遗迹中求得大道。
　　回来后潜心修炼几十年，终于成功合道，如今已是渡劫期修士。
　　这种渡劫期修士，修真界的另一种叫法是——陆地神仙，简称地仙。
　　得天地之半，神仙之才，止于飞升，不可见功，唯以长生住世，可驻世一千五百年（一千五百年的寿命），为陆地游闲之仙。
　　陆地神仙一旦渡劫，便可真正飞升仙界，成为神仙，与天地同寿（可以享受仙界福利了）
　　只不过，飞升渡劫凶险万分，实力不够一个不小心魂飞魄散，永不操生，不少陆地神仙因为没有信心渡天劫，而选择了不渡劫也不飞升，继续在人界混日子，等混完千年的寿命后便转世重修。
　　就连陆地神仙也畏惧渡劫，一个渡劫飞升的神仙对于各大门派来说，是多么大的震撼，可想而知。
　　张天师、木叶大师他们路过逍遥派附近，见到天降异象，本以为逍遥派内有人合道成功，成为人仙，便想来拜见一下。
　　没想到来到逍遥派没多久，突然天降雷劫，而且是非常难得一见的六九雷劫，把逍遥派的后山都变为了白地。
　　他们当时内心震撼，简直无以复加。
　　如此可怕的雷劫，渡劫仙人的实力到底有多可怕啊？
　　他们现在急于想知道的情报就是逍遥派那位渡劫仙人，到底怎么样了，渡劫成功了没有。
　　要是渡劫成功，那逍遥派这个名不见经传的小宗派，就有了很硬的后台，能晋级大宗派的行列了。
　　张天师此刻眉头紧皱：“逍遥派莫非欺我是瞎子？刚才那六九雷劫，不是有人在渡劫飞升是什么？”
　　木叶大师也说：“哎，你们这些小长老级别不够，当然不知道，让李道子那牛鼻子出来一问便知。”
　　长老们汗流浃背，只好再派弟子去请李道子。
　　李道子得知情况后，二话不说，立刻赶了过来。
　　一进会客大殿，李道子便和张天师他们躬身作揖：“两位前辈，许久不见。”
　　李道子年轻时受过他们的恩惠，所以对他们非常尊重。
　　张天师拉过李道子，笑吟吟：“小李。你们逍遥派是不是出了一位仙人，快给我们引见一下。”
　　木叶大师也说：“对啊。我们正好路过这里，见到有仙人渡劫，特地过来拜见，你总不能不给面子吧。”
　　李道子一听就知道他们误会了。
　　他正想解释一下，是自己大弟子入引气一阶，结果引来了天劫。
　　但转眼一想，这说出去，谁信啊？
　　换了自己，要不是亲眼所见，肯定也不会相信的。
　　但是这帮人要见仙人，又让我去哪请？
　　去天上吗？
　　哎，羽尘啊，羽尘，你可把你师傅坑惨了。
　　李道子支支吾吾半天没吭声。
　　张天师见他那么不干脆，有些不高兴：“小李，你这就有些不仗义了。当年你师傅不让你学炼丹，是不是我偷偷教你的？你现在成了符王药圣，也有我一半功劳啊。现在，我就是想来拜见一下你们逍遥派的仙人，也没问你要钱啊，你却推三阻四的。还当不当我们是兄弟？”
　　木叶大师也一阵叨逼叨逼，说得李道子无地自容。
　　李道子被逼得没办法，突然想起火龙真人也是个陆地神仙，实在不行，让他出场算了。
　　李道子：“几位前辈请去殿外等着，我这就去请我们逍遥的仙人。”
　　张天师这才捋着胡子满意得笑了。
　　李道子蹬蹬瞪跑去找火龙真人。
　　此刻，火龙真人正和羽尘在中央大殿里交流葬仙冢内的所见所闻，也算是交换心得。
　　羽尘在葬仙冢里面看到的遗迹比火龙真人多，他所说的每一个词，火龙真人听得极其认真。
　　两人正聊着，李道子赶过来气喘吁吁将各大门派来拜山门的事告知火龙真人。
　　“师叔，要不，你过去应付一下吧。要不然，他们赖着不肯走啊。”
　　不料，火龙真人却冷冷道：“不去。”
　　李道子傻了眼：“为什么啊？”
　　火龙真人：“各大门派一个个都是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。师侄，你好歹也是个掌教，怎么会如此单纯。随随便便将本派的底牌给别人看。”
　　李道子恍然大悟。
　　原来如此，这帮人是过来套取情报的。
　　虽然大家平常表面上称兄道弟，但其实心里还是有各种的小九九，想着门派利益的。
　　不过这也不是李道子单纯。
　　一是因为他和张天师这些人关系确实不错，当年魔道大战彼此曾共过生死。
　　二是逍遥派向来与世无争，从来没想和其他门派争夺利益。
　　但火龙真人的话却非常明确得告诉他一个道理。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　火龙真人在逍遥派也算是一个镇山级别的秘密武器，是逍遥派的底牌。
　　若是你将所有的底牌，都翻给别人看，那就实在太蠢了。
　　将来别人若想害你就会更容易。
　　比如大家都知道你逍遥派目前有一个陆地神仙，将来别的门派攻打你逍遥，便会准备两个或三个陆地神仙，甚至更多。
　　火龙真人淡淡说：“既然这次降了天劫，让他们误以为逍遥派有神仙飞升，那就继续让他们误会下去吧。这对我逍遥派有好处，以后寻常势力也不敢轻易来犯。我逍遥派弟子外出行走，也会安全许多。”
　　火龙真人不愧是逍遥派上一代最强天才的人物，不仅悟性一流，而且也非常有政治头脑，知道什么叫做战略恐吓。
　　李道子点点头：“原来如此。但这些拜山的人该如何处理，总不能将他们就这样赶走吧。他们当中好些都是我的前辈老友。”
　　火龙真人也摸着胡子，略微沉吟了一会：“他们来拜山门虽然居心叵测，但礼节上没有亏失，这样赶走确实不太合适。”
　　两位老人苦思冥想着该如何应对这次拜山门事件时，突然羽尘开口说：“既然不能说实话，那就不如编造一个神仙出来。骗他们吧。”
　　李道子：“编造一个神仙？怎么编？”
　　羽尘淡淡说：“这不太容易了吗？师傅你屋子里一堆幻术神符，都没用过呢。拿来我帮你搞定这件麻烦事。”
　　李道子相信自己徒弟，立刻跑去自己的藏宝阁，拿了一堆幻术神符出来，交给羽尘。
　　“你打算怎么编？”
　　羽尘：“我在葬仙冢内的遗迹里学了一样法术。叫做“天法象立”，可以幻化出虚幻的假象，加上师傅你幻术神符的帮助。应该可以假扮仙人骗过他们。”
　　李道子听得连连点头：“这个主意好。”
　　火龙真人也很是赞同：“你会这种法术，就早说嘛。”
　　一切准备就绪，羽尘：“首先得给这仙人起个道号。得高大上一些，让人一听名字就觉得仙气飘飘，这样才容易骗着人。师傅，你给取一个吧。”
　　李道子挠了挠头，突然觉得有个名字不错：“要不，就叫白眉真人。怎么样”
　　火龙真人白了他一眼：“你是傻子么？难道不知道白眉真人是峨眉派的掌教。”
　　李道子：“我常年在逍遥派，又不怎么出去，怎么会知道。要不就叫玉泉子。”
　　火龙真人：“那是崆峒派的大长老。”
　　李道子：“实在不行，就给师叔你编个师兄弟，叫黄龙真人。”
　　火龙真人冷笑：“元始天尊座下十二金仙之一，黄龙真人，被你召到逍遥派来了，真厉害。”
　　李道子：“。。。。。那青龙真人呢？”
　　火龙真人：“那是青龙会的祖师爷。”
　　。。。。
　　。。。
　　。。。
　　三个人最终讨论好久，发现好听一些的道号，几乎都有人占着了。
　　最终还是羽尘想到了一个不错的名字。
　　取白鹤剑的一个‘鹤’字，取羽尘的一个‘羽’
　　不如就叫鹤羽真人。
　　火龙真人微微点头，这次运气不错，没有发现重名的。
　　决定了这些关键要事后，羽尘决定开始施展法术骗人了。
　　施展之前，羽尘心里有些不淡定。
　　毕竟这是他第一次假扮仙人。
　　他问火龙真人：“仙人一般都是怎么说话的？是不是要声如洪钟，气势恢宏。”
　　火龙真人愣了一下：“这个，我怎么知道。我也没见过仙人。我想至少应该不会说脏话吧。”
　　羽尘：“好了，我明白了。”
　　难怪那么多人想见仙人，原来很少有修士见过仙人。
　　象火龙真人这样的都没见过仙人，其他人就更不用说了。
　　羽尘深吸一口气，嘴里念念有词，开始施展刚学的法术。
　　渐渐一尊仙风道骨的白发老仙的形象被羽尘创造了出来。
　　不过羽尘的法力不够，所以必须得到李道子神符的帮助。
　　只见他右手捏了五张幻术符，口吐五字。
　　“大大大大大。”
　　五张幻术符燃起，大量灵气像是打气球似的给那白发老仙的幻象充气。
　　白发老仙的幻象陡然崛起，变得如同山一般高大。
　　中央大殿内，羽尘也不知道仙人是怎么说话，只是开口假扮仙人说：“何人要来拜见老朽？速速来见。”
　　那山一般巨大的白发老仙也跟着开口：“何人要来拜见老朽？速速来见。”
　　巨大法相发出的声音，竟令天地产生了共鸣，声音回荡在山与山之间，余音环绕。”
　　那些等待拜见仙人的各大门派，抬头看见如此巨大的法相全都大吃一惊。
　　“果然有仙人。”
　　“逍遥派真的出了一位神仙。”
　　“浑身仙气环绕，还拥有如此巨大的法相。”
　　“我这辈子竟然有幸能见到仙人。”
　　所有的掌门纷纷跪拜
　　“晚辈张九心参见仙尊。”
　　“晚辈木叶参见仙尊。”
　　“晚辈屠超参见仙尊。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　羽尘硬着头皮继续假扮仙人：“众位请起，老朽道号鹤羽，刚刚飞升成仙。因遭六九雷劫，身体仍有不适。假如没什么要紧的事话，请速速退去。老朽还要休息呢。。。。。”
　　羽尘说得脸上汗都流下来了。
　　这压根就不像是仙人该说得话嘛？
　　鬼知道仙人到底是怎么说话的。
　　但底下那些掌门却听得如痴如醉。
　　就和明星的脑残粉似的。
　　只要听到羽尘的声音，就觉得此生足矣。
　　羽尘这边正说着，突然下面一道金光闪现。
　　竟是张天师坐而闻道，返虚一阶突破到了二阶。
　　一时间，全场哗然一片。
　　仙音就是仙音，光是听听就能突破，太厉害了。
　　在场者无不动容。
　　张天师感激涕零，流着眼泪叩头：“多谢仙尊指点。”
　　到了他这种境界，每晋升一阶都难如登天。
　　羽尘也是懵了，心里苦笑。
　　我指点个鬼啊，我就是想你们这些老杂毛赶紧滚而已。
　　这事也真是凑巧，你早不突破，晚不突破，偏偏要选这个时候，这不倒霉催的吗？
　　这一下，其他人更不肯走了，直接坐下想要听羽尘论道。
　　羽尘教人剑术还行。
　　论道？
　　谁来教教我该怎么论啊？
　　羽尘深吸一口气，瞧了一眼身边的李道子和火龙真人。
　　这俩老头眼望天空，事不关己高高挂起。
　　他们也不知道该如何论道。
　　羽尘只能硬着头皮拼了：“反正各位修炼的时候，一定要对自己有信心。自信是我们修炼成功的信念，是我们做事时的底气，心怀自信的去做事往往都会事倍功倍，一些人做事情对自己很自信，所以做起事来很容易就解决了，但是有些人就不行了，总担心这担心那的，不敢去尝试，什么都做不好，这就缺乏对自己的认可，不自信。。。。。”
　　羽尘厚着脸皮胡几把乱说了一通。
　　这些语句具体来源于前世看过的一本书《如何培养自身的自信心》
　　羽尘也是被逼的没办法了，只能这么玩了。
　　说着，说着，底下突然又是一道金光闪现。
　　五台山的木叶大师也突破了。
　　他跪伏在地，双手合十：“南无阿弥陀佛，多谢仙尊指点迷津。”
　　羽尘彻底傻眼了。
　　玩我的吧。
　　这下所有人都赖着不走了。
　　羽尘说得口干舌燥：“反正各位先从一些小事上培养自己的修仙的自信，小事完成了，多给自己些鼓励，坚持去做。。。。今天的演讲。。。啊，不是，今天的论道到此为止。老朽累了，需要歇息。”
　　几位小心眼掌门见今天论道结束了，木叶和张天师都突破了，自己却没有突破，有些不甘心。
　　他们再拜：“仙尊，晚辈有几个疑问，希望仙尊解释一二。”
　　羽尘有些不耐烦了：“众位。我今天真的很累了。”
　　这帮老不死的真烦。
　　正在此时，纯阳匆匆忙忙跑进大殿：“师傅，大师兄，我们逍遥派出了一位鹤羽仙人，快出去看神仙。唉，大师兄在施法吗？”
　　羽尘被纯阳打乱思路，气不打一处来，朝着纯阳吼道：“去你妈的，烦死人了，滚一边去！！！别来烦我！！”
　　纯阳吓得连滚带爬得逃了。
　　等羽尘再看下边时。
　　发现刚才那几个问问题的掌门，口吐白沫一个个都被吓晕过去。
　　原来，刚才羽尘吼纯阳的时候，那山一般的神仙法相也跟着吼了。
　　那吼声，如同千万颗雷爆炸一般，炸得山都震了一震。
　　这些掌门就像是被狮子咆哮的兔子一样，一个个吓得不清。
　　胆小的直接吓晕过去。
　　张天师和木叶大师他们也是脸色惨白，连连告罪：“是我等打扰了仙尊的清修。望仙尊恕罪。我等这就告辞。”
　　说着，一伙人一溜烟的跑了。
　　那些被吓晕过去的掌门也被弟子们抬走。
　　不一会竟是人去楼空。
　　羽尘愣住了。
　　早知道这样能行，我也不用多此一举，发表一通乱七八糟的演讲了，直接发怒赶走他们就行了。
　　这才是仙人真正的做法。
　　仙人视凡人为蝼蚁，谁会和蝼蚁讲道理。
　　羽尘深吸一口气，做了最后的总结。
　　“散会。”
　　然后，便收去了法相。
　　（拜托各位读者不要再打赏了，也不要再催更，更不要投资（肯定亏），有几个老铁竟然还说找到我家地址送刀片，吓到我了。今天这一更，我就是想告诉各位读者一下，我并不是要放弃这本书，只是成绩真的太差了，暂时停更，节省时间，写另一本书，将来赚到钱了，回来砸钱营销。这本书在起点收藏只有三百多，首订27，实在是让人心凉的成绩。不砸钱营销真的是起不来，拜托谅解。这些天，我一直在看你们评论，心里也挺不舍的。但成绩凉凉，我也没办法呀。）

第60章 蓝凤凰来了
　　麻烦人的总算是被吓跑了。
　　火龙真人和李道子也都是松了一口气。
　　老实说，今天他们三个遇见的事，很多人一辈子都没遇见过。
　　火龙真人怕自己心脏不好，受不了这么一惊一乍的，事情完了之后，便决定撂挑子
　　“师侄，最近我要闭关。假如没有重要的事，就别来烦我了。”
　　李道子以为火龙真人是准备渡劫了，连忙问：“师叔，你打算什么时候渡劫飞升。”
　　“渡劫？”火龙真人愣了一下。
　　要不是李道子提醒，他刚刚都对渡劫这事选择性遗忘了。
　　老实说，原本他对渡劫飞升充满了信心，但自从见过六九雷劫的恐怖之后，那点信心一下荡然无存。
　　自己的六条火龙竟抗不过三秒。
　　那自己能抗过几秒？
　　太他妈可怕了。
　　难怪人界那么多地仙宁可转世重修，也不愿意渡劫飞升。
　　这一切都是有原因的。
　　火龙真人内心已经决定无限期推迟渡劫时间。
　　至于哪天渡劫。
　　“看天意吧。”火龙真人这么回答李道子说。
　　说罢，他再也不理其他，右手虚空一划，赤色光芒闪过，一柄火龙腾起。
　　火龙真人化作一道红光，飞身骑在龙身上，破空疾弛而去，跑去逍遥峰某个洞府‘闭关修炼’去了。
　　六九雷劫这事对火龙真人造成了莫大的心里阴影。
　　但对李道子却是大有好处。
　　他脑子里仍然映着当时雷劫的情形。
　　那威力，那霸道，啧啧啧啧啧。
　　李道子自从见识过真正的六九雷劫后，此刻灵感无限，觉得自己应该可以更上一层楼，提升雷符的威力。
　　正当李道子想去自己的小黑屋试试制作几张超级强化版新雷符时。
　　刚刚收去法术幻象的羽尘却突然开口说：“师傅。等一下，有件事我必须告诉你。”
　　李道子：“你说。”
　　羽尘便把自己悟道之时，进入混沌真谛世界，所看到的情形告诉了李道子。
　　在混沌真谛世界，他看到了小师弟和胖师兄似乎遭难了。
　　也看到了伤害追风师伯的人，那人虽然戴着面具，但从他的气势来看，应该是个大人物。
　　羽尘说：“我有些心绪不宁。小师弟去了一个多月没有回来，胖子是我派去寻他的。结果却让我看到这样的画面。我有点担心。”
　　李道子听了之后，也有些紧张了起来。
　　“待我替他们算一卦。”
　　说着，李道子拿出乌龟壳，闭上眼睛，绕着五行八卦走了几圈，摇了摇了乌龟壳，消耗了大量灵力，终于推演了出来。
　　“咦？他们根本没事呀。你是不是弄错了。”
　　羽尘：“什么？我明明亲眼看到他躺在地上生死不明。”
　　“是真的。”李道子施展法术，将推演结果，化作真实幻像给羽尘。
　　大殿内中央，那幻象非常清晰。
　　只见胖师兄正在一家客栈里睡觉，左手拿着酒坛，右手拿着鸡腿，嘴里还叼着半只鸡腿，呼呼大睡。
　　羽尘被气了个半死。
　　这死胖子正事不做，拿着我给他的钱，下山大吃大喝，竟然还酗酒。
　　很明显，胖子仍然没有找到小师弟。
　　羽尘问：“那小师弟呢？”
　　李道子手指轻动，又换了一个画面。
　　只见在一个小镇里，一穿着道袍的孩子正在去买药的途中。
　　正是小师弟。
　　小师弟此刻看上去很开心，红光满面，走路还一蹦一跳的。
　　完全不像是遭难了。
　　李道子斜了羽尘一眼：“看到了吧。两个都很好。”
　　羽尘皱着眉头，摇了摇头：“我在混沌真谛世界看到的应该不是假的。是不是哪里出了疏漏。”
　　李道子感觉遭受了徒弟侮辱：“怎么？你这是在质疑我的道行吗？我虽然不如你追风师伯，推演之术天下无双，但在算命界也是一人之下啊。要不，你自己来一卦？”
　　羽尘自然知道自己算卦道行有多烂，苦笑说：“师傅，你误会了。我的意思是，我看到的场景，有没有可能是未来发生的事。”
　　李道子觉得这话有道理，便消耗灵力，又算了一卦。
　　这一次，李道子不像刚才那么轻松了。
　　足足算了半个时辰。
　　额头上满是汗水。
　　突然，李道子猛地睁开眼睛：“不好，是凶兆。大劫。”
　　话音刚落，‘啪嚓’一声脆响，李道子的腰带断了。
　　还真是应景。
　　羽尘见李道子脸色苍白的模样，忙问：“什么样的大劫。”
　　李道子：“不清楚。”
　　羽尘：“劫在何方。”
　　李道子：“不知道。反正就是凶兆”
　　羽尘：“。。。。。。”
　　羽尘无奈说：“师傅，说真的，追风师伯比你靠谱多了。他以前每次都能告诉我具体情况，大劫会发生在什么地方。会遇上什么样的人物。”
　　这话说得师徒两人都是一阵心酸。
　　哎，追风师伯残了，逍遥派失去了一位宝贵算命人才，就和瞎子似的。
　　但李道子被羽尘的话一激，也是拼了，赌气说。
　　“你等着，我来开天眼。我今天拼了这副老骨头不要，也要替你算出来大劫的根源来。”
　　羽尘被师傅这种‘壮士一去兮不复还’的精神吓了一跳，深怕他会重蹈追风师伯的覆辙，连忙阻止。
　　“算了，算了。师傅你别玩命逞能了。你把小师弟和胖子的方位告诉我，我亲自下山去寻他们。”
　　李道子却正色说：“这次大劫涉及很广，不仅牵涉到胖子他们。纯阳、紫阳以及即将参与万仙伏魔大会的弟子们都会被波及。也不知道会发生什么事。”
　　羽尘这才知道，刚才半个时辰，李道子已经算了很多弟子的运数。
　　羽尘皱了皱眉头，明白这事不是开玩笑的。
　　便一伸手：“把要参加‘万仙伏魔大会’的弟子名单给我。我这次亲自处理。亲自陪他们走一趟这万仙附魔大会。我倒想看看会有什么样的大劫。”
　　李道子立刻拟了一份名单给他：“不用急，慢慢来。这次大劫至少要一个月之后。”
　　羽尘扫了一眼名单，淡淡说：“我不急。”
　　说着，他拿着这份名单，转身去准备了。
　　羽尘正准备出大殿，突然想到了什么，转身问李道子
　　“啊，对了。师傅，你有没有替我算过，我身上有大劫吗？”
　　李道子翻了翻白眼：“老子懒得算。你他娘的连天劫都能闪避过去，还有什么大劫能害到你？”
　　羽尘摸了摸鼻子：“哈，那倒也是。”
　　※※※
　　羽尘出了大殿，却见纯阳恭恭敬敬得站在殿外，像是在请罪。
　　羽尘淡淡问了他一句：“神仙好看吗？”
　　纯阳一头冷汗：“好看。。。啊。。。。不好看。。。。我也不知道该怎么说。反正。。。。大师兄你真的是法力高强。”
　　他也已经知道那巨大的神仙法相是羽尘整出来的。
　　羽尘冷冷说：“这事只有我、师傅、师叔祖三人知道，事关我们逍遥派的未来气运，你要是敢出去乱说，该知道有什么后果吧？”
　　纯阳抹了抹额头上的汗：“纯阳不敢。”
　　羽尘：“其他我倒不怕。就怕你喝醉跟妓院里的婊子们胡说八道。”
　　纯阳：“我拿我的脑袋担保，这事我一点烂在肚子里，谁也不会说的。”
　　羽尘让他赌咒发誓后，才放过他：“滚吧。”
　　纯阳如逢大赦：“对了，大师兄，凤凰姑娘她来逍遥派了，想要见你。”
　　说完，蹬蹬蹬一溜烟跑没影了。
　　羽尘看着纯阳远去的背影，不禁摇头叹气：“这逗比真的是东华上仙转世？未来的仙人？这种人将来去天庭做官，玉皇大帝真的不会一巴掌呼死他吗？”
　　正想着，逍遥派的接引弟子带着蓝凤凰等凤鸣商会的人，来见羽尘。
　　“羽尘哥，好久不见了呢。你都不想我的吗？”蓝凤凰一路小跑，跑来见羽尘。
　　众弟子：“凤凰姑娘比以前更加妖媚了呢，大师兄真是艳福不浅啊。”
　　羽尘忍不住咳嗽了一声：“凤凰，你今天怎么穿成这样。”
　　蓝凤凰是天生玄媚之体，穿得太清凉，搞不好哪位弟子定力不够，喷鼻血而亡就麻烦了。
　　蓝凤凰对着他微微一笑，抓着裙角轻轻一旋，一对纤足像是洁白的花瓣轻盈飞舞，洁白的腰身柔软得像是没有骨体，笑容间，魅惑之力浑然天成。
　　她要是穿成这样在商会办公，伙计还有心事做生意都有鬼了。
　　所以，这次她打扮成这样的，而且带来的都是丫鬟。
　　蓝凤凰嫣然迎向羽尘的目光。
　　“羽尘哥，好看么？”
　　“好。。。好看。”羽尘还能说什么呢。
　　但是远处，一个没什么定力的小弟子却被这可怕的魅惑力，迷惑得直接晕了过去。
　　噗！
　　太刺激了。
　　“不好了，刘峰师弟晕倒了。”
　　“怎么那么多血。”
　　“他喷鼻血了。”
　　“赶紧给他吃止血药。”
　　“先把鼻子塞住啊。再流下去他就完了。”
　　“他娘的，小孩子就是麻烦。这么一点刺激都受不了。”
　　“师兄你别光说他了，你自己也在流鼻血，赶紧堵一下吧！”
　　蓝凤凰也知道自己惹了麻烦，吐了吐香舌：“抱歉。”
　　羽尘笑了笑：“怪他们自己定力不够，怪不得别人。凤凰，上山来找我什么事？”
　　蓝凤凰满怀笑意得素手一扬，一叠银票凭空出现在手中，微笑道：“羽尘哥，这是你这个月的红利，你数数。”
　　羽尘伸手接过银票，也不禁有些惊讶。
　　“四百万两？那么多？”
　　蓝凤凰：“嗯呢。自从吞并千年阁后，我们凤鸣商会扩张得非常快，如今势力范围已经扩张到十八座城了呢。”
　　千年阁倒了之后，凤鸣商会没了对手，扩张的速度超出了所有的人想象力。
　　羽尘：“凤凰，你挺厉害的呢。”
　　听到羽尘的夸奖，蓝凤凰俏脸上露出了得意的表情，明眸顾盼间，甚是诱人，抿着红润的嘴唇轻笑道
　　“还不是羽尘哥你的功劳。若不是你吞并了千年阁，让我们失去了对手。我们凤鸣商会至今仍然是冷冷清清的呢。对了，这段时间海外的一些国家也要和我们做生意，下个月利润可能会再增五成。”
　　凤鸣商会发展得实在太过顺利，再这样下去西南这一片都将成为凤鸣商会的地盘。
　　然而，凤鸣商会的实力不够，很明显难以撑得起如此庞大的势力。
　　羽尘问：“最近商会没有遇到什么麻烦吗？”
　　蓝凤凰：“有啊，也就一次。我们的一支车队被一群妖怪给劫了，一开始非常麻烦，因为那帮妖怪的头目是个元婴巅峰的大妖。后来，我们一帮掌柜讨论对策时，鬼老六自动请缨，去摆平这件事。结果他去了一天就，把车队完整得带回来了。”
　　羽尘恍然大悟：“啊，原来是鬼佬六出手了啊，那就难怪了。这家伙确实还是有点门道的。”
　　就鬼佬六那背景，收拾一个元婴大妖确实绰绰有余了。
　　蓝凤凰又说：“是呢，鬼佬六真的很厉害。事后，他还给我一些黑色的小旗子，让我们送货的时候，将小旗子插在车上。这样沿途就不会被劫了。后来我们的车队真的就再没出过事，实在太神奇了。羽尘哥，这鬼佬六到底是什么来历啊？”
　　羽尘笑了笑，也没多作解释：“他以前混魔道的。后来被人追杀，我救了他一命。他便一直在玄牧城隐居。”
　　“原来他是魔道的高手啊。”虽然羽尘说得比较隐晦，但蓝凤凰还是听明白了，她拿出那支黑色的小旗子。
　　“那这支黑旗子又是什么呀？为什么那些山贼、妖怪看到这小旗子就不敢劫我们了呢？”
　　羽尘看了一眼：“这旗叫做血河黑旗，对那些妖怪、山贼有一定的震慑力。”
　　蓝凤凰大吃一惊：“血河黑旗？那不是血河老怪的标志吗？”
　　血河老怪虽然是魔道奇人，一向独来独往。
　　他性格亦正亦邪，很少滥杀无辜。
　　不过他手段毒辣，无论是谁敢招惹他，都会被他打成一滩血水，事后还会杀人留名，并留下一支小旗。
　　表示一人做事一人当，有本事就来找我报仇。
　　最惨烈的一次，是魔道门派青木宫不知道为何招惹到了他，引得他杀上山门，将青木宫八百多魔道修士杀了个干干净净。
　　那天，八百多人化作的血水从青木宫涌出，污染了附近的河水，使得整条河变成了血河。
　　血河老怪的名声就由此而来。
　　无论正道还是魔道，无论谁惹到他，都会被他屠得血流成河。
　　因此，正道和魔道都在通缉血河老怪。
　　但同时，也没有人敢随意招惹他。
　　毕竟，无论是谁惹到他，灭顶之灾立刻便会降临到你们门派。
　　谁也不敢当出头鸟。
　　同时，血河老怪为人仗义，无论是谁与他结交，他就会送一些血河黑旗给他们，让他们插在门前。
　　意思就是，凡是插这黑旗的都是血河老怪的朋友，谁若敢与这家为敌，便是我血河老怪的敌人，我必灭他满门。
　　一来二去，无论人、妖或是魔道，凡是看到这血河黑旗的，都远远绕开，不敢招惹。
　　蓝凤凰知道手中的竟是血河黑旗后，心中无比震惊：“羽尘哥？鬼佬六他难不成就是血河老怪。”
　　羽尘摇了摇头，否定说：“不是的。他不是血河老怪。”
　　蓝凤凰松了一口气，拍了拍胸脯：“呼，那就好。吓死我了。那他有可能是血河老怪的朋友吧，所有才会有这些血河黑旗。还好还好。我就说嘛，他要是血河老怪，怎么会在我凤鸣商会当掌柜，脾气还那么好。”
　　羽尘听了，心里不禁嘀咕了一句
　　“其实那个老阴逼是血河老怪的师傅。”
　　（既然大家说咸鱼更新没关系，那我便试着不定期咸鱼更新吧，反正这本书我会凭自己有限的能力精雕细琢的，尽量不水。）

第61章 鬼圣
　　鬼佬六，魔道祖师之一，外号‘鬼圣’。
　　他曾是魔道十大派阀之一修罗会宗主。
　　羽尘之所以总叫他老阴逼，主要是因为鬼佬六以前还是鬼圣的时候，总是喜欢笑里藏刀，软刀子杀人不见血。
　　此人道行高深，野心勃勃，阴险狡诈，曾经意欲统一魔道，甚至有争霸天下的野心。
　　他修为极高，执掌修罗会上百年，在位期间将修罗会教治理的十分兴盛，招兵买马，坐下门徒无数，几度跻身入魔道十大派阀。
　　不过鬼佬六虽然身为魔道，却是良心尚在，曾经几次拒绝异度魔界给他的屠国密令。
　　在鬼佬六眼中，魔道只是他将来争霸天下的利用工具，人族各国百姓都是他将来的子民，绝不能随意屠戮。
　　鬼圣的我行我素，后来彻底惹怒了长期培植他的异度魔界。
　　异度魔界秘密策反了修罗会的高层，决定在修罗会重新培植新的走狗。
　　鬼圣却仍然不知道大祸临头，他这人虽然阴险，却和他徒弟血河老怪一样爱憎分明，在修罗会中，对待部下，犹如手足一般，非常信任。
　　当时他将权力交给副宗主，自己闭关潜心修习鬼道秘典。
　　却不料修罗会的副宗主被异度魔界收买，趁着他闭关期间，串联了不少宗内长老，假借诸般借口，将所有忠于鬼圣的部属，或是驱逐或是处死。
　　同时联合其他魔道宗派，围剿正在闭关的鬼圣。
　　鬼圣当时正在密室中，闭关修炼【鬼道秘典】，已修炼至第六层，眼看即将突破，晋级至地魔境界（相当于修仙界的陆地神仙）。
　　但没想到突遭部下叛变，走火入魔后，又被群魔围攻。
　　最终在血河老怪等守关弟子的掩护下，跳入密道勉强脱逃。
　　然而他逃脱了老部下的追杀，却没能躲过其他魔道的追捕。
　　逃跑途中，最终在精疲力竭的情况下，被魔道大教阴风教捕获。
　　阴风教教主贪图鬼圣的【鬼道秘典】，对外界谎称鬼圣已死，实际却将他囚禁在教内十八层地牢内，每日拷问，想要从他口忠套的【鬼道秘典】。
　　鬼圣也是老狐狸，为了能活久一些，不管对方如何拷打，每月只透露一章给阴风教教主。
　　【鬼道秘典】一共有三百多章，鬼圣硬是靠着小聪明，终于活到了拨得云开见月明的那一天。
　　那一日，阴风教犯傻，得罪了两个他们不该得罪的人。
　　那一日，年仅十六的羽尘和云霄仙子联手屠灭阴风教。
　　在地牢中苟延残喘的鬼圣终于获救。
　　那时的鬼圣已经苍老无比，奄奄一息，再无当年的野心。
　　他跪在羽尘面前，声称自己当年发过誓，无论是谁能救自己于水火，他便愿意给恩人终生为仆。
　　不料，羽尘当时却看不上他，对他说逍遥派不收魔道人士。
　　鬼圣无奈之下，退而求其次选择隐居于逍遥派附近的玄牧城，改名鬼佬六，想要找机会报答羽尘的救命之恩。
　　事实上，当时羽尘在阴风教十八层地牢里救出来的人不止鬼圣一人。
　　羽尘心细如发，也不是谁都放的。
　　每一个囚徒，他都会问清楚。
　　比如一些奸淫掳掠、恶贯满盈的囚徒，他就直接一剑杀了。
　　某些稍微还有点侠义精神的魔道人士，就放他们出去。
　　这些魔道人士，也和鬼圣一样，对羽尘的救命之恩非常感激。
　　目前大部分都隐居在玄牧城内。
　　比如裁缝铺的掌柜雷布，便是当年率军攻占朝廷半壁江山的义军统帅——惊怖大天王。
　　比如春兰院的老板娘，就是当年魅惑了无数正道高人，令正道陷入大乱的万欲宫宫主——姬灵燕。
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。。
　　玄牧城表面上是个贸易大城，实际上却藏龙卧虎。
　　这些人全都是因羽尘的人格魅力感召而来的，在此隐居。
　　虽然羽尘从未说过要收他们为部下，但他们却始终在内心发誓要效忠羽尘，为他鞍前马后，在所不辞。
　　一方面，是他们确实走投无路了，觉得羽尘那么厉害，住得离他近一些，将来万一有事，羽尘应该可以保护自己。
　　另一方面，他们确实对羽尘心怀感激。
　　再就是，玄牧城远离纷争，确实很适合养老。
　　从此这些丧失野心的枭雄们都隐居在此养老，除了羽尘和云霄仙子，谁也不知道他们的存在。
　　所以，羽尘从不担心青龙商会派高手来报复凤鸣商会。
　　羽尘早就交代过这些隐居大佬们，无论是谁，用不正当的手段招惹凤鸣商会，一律杀了。
　　这也是羽尘回山后，凤鸣商会仍然能够如此顺风顺水的原因。
　　因为一直暗中有大能在替凤鸣商会保驾护航。
　　当然，这事羽尘是不会和蓝凤凰说的，因为他答应过这些人，绝对不会泄露他们的秘密，以防惹得仇家上门。
　　在世人眼中，他们早就死了。
　　这些大佬们早已没了野心，一心隐居，又何必让人扰他们清净呢？
　　所以蓝凤凰问起，羽尘便随便把这事糊弄了过去。
　　蓝凤凰信以为真，还真以为鬼佬六是血河老怪的朋友，心里也就渐渐释然了。
　　此刻，她正昂起头用火辣辣的目光看着羽尘，一边和他聊着商会的事。
　　也不知羽尘说了句什么，蓝凤凰笑得花枝乱颤，匈前直抖。
　　噗！
　　又有几名定力不够的弟子忍受不住魅惑，倒下了。
　　但仍然有弟子前仆后继，不怕死跑前面来占座，就为一睹蓝凤凰这绝世芳容和可怕的玄媚之体。
　　弟子们聚在一起，强势围观大师兄和蓝凤凰打情骂俏，还议论纷纷。
　　“我看大师兄和蓝姑娘有戏，蓝姑娘性格比云霄仙子要好。”
　　“我也看好蓝姑娘。”
　　“咦，为什么蓝姑娘背后纹了一只凤凰。”
　　“这不废话吗？她名字叫蓝凤凰，不纹凤凰难道纹蝎子？”
　　“不不不，这纹身我在书上看到过。传说当年黄帝与蚩尤大战，有一支女性氏族叫做羽族，支持蚩尤一方。她们都是凤凰的后代。”
　　“难不成蓝姑娘是羽族人？”
　　“听说羽族人有翅膀。但蓝姑娘没有呀。”
　　。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。。
　　这边弟子们聊着八卦，那边蓝凤凰又缠上了羽尘。
　　因为她从羽尘口里得知，他过些天即将下山出门远行，心有不舍，想跟着去。
　　但商会这边又离不开她。
　　没办法，她只能缠着羽尘撒娇，要羽尘给他弄套厢房，她和丫鬟一起在逍遥派跟羽尘多住些天。
　　而且厢房还得靠着羽尘厢房最近。
　　羽尘也真是将她当成妹妹一样，挺疼她的，蓝凤凰提出的要求，他都满足了。
　　最后，蓝凤凰为了能和羽尘多亲近一些时间，还要羽尘教她一些本事。
　　羽尘淡淡说：“凤凰，逍遥派的心法并不适合？你有你自己的修炼之路要走。”
　　蓝凤凰歪头卖萌：“但我也想变得更强，想靠自己的本事保护商会。不行吗?羽尘哥。”
　　羽尘：“这自然是可以的。其实你已经很厉害了，拥有冰与火两种天赋，很多修士都不如你。你缺的是勤加修炼。改天我让我师傅炼些适合你的丹药给你一些，帮助你提升。”
　　蓝凤凰好奇问：“不能你帮我炼吗？”
　　羽尘笑了笑：“那当然没问题。不过你要考虑清楚了。我的炼的丹药，市面上都有的买。而我师傅炼的丹药，都是非卖品。”
　　这也是逍遥派的规矩。
　　羽尘炼的丹药神符会拿出去出售赚钱，但李道子的丹药和神符却从来不卖。
　　道理很简单。
　　李道子的丹药药效惊人，神符威力巨大。
　　若是卖给别人，将来被那些居心叵测的家伙利用，反过来对付逍遥派，该怎么办？
　　这就和现在的国家一样，什么武器都可以卖，秘密武器和核武器绝对不卖。
　　李道子的丹药和神符，就是逍遥派的核武器，除了可以信任的人，谁也别想得到他的馈赠。
　　蓝凤凰恍然大悟：“原来如此。”
　　羽尘又说：“修炼这事必须循序渐进，急不来的。但你的招式和身法，我可以提点你两下。”
　　说起来，羽尘还从来没见过蓝凤凰施展身法：“对了，凤凰，你学的是什么样的身法。”
　　蓝凤凰微笑说：“我们家族向来以舞蹈为身法。若是羽尘哥想看，我便跳给你看。”
　　羽尘点头：“好。”
　　“嗯，好，羽尘哥，你看着。”蓝凤凰一手叉腰，火辣辣的美目顾盼生辉。富有立体感的五官带着雕塑的美感，一双凤目犹如点漆，黑白分明，高而挺直的鼻梁，丰满的红唇，有着令人惊诧的美艳和大气。
　　蓝凤凰深吸了一口气，足足吸了十几秒钟。
　　这呼吸可真够深的。
　　然后她走到羽尘面前，媚笑着露出洁白的牙齿。
　　“我开始了哦。”
　　紧接着，她脚踝上的银铃发出响声。
　　伴随着铃声，蓝凤凰纤美的身姿开始飞旋。
　　蓝凤凰旋转得越来越快，飘逸的短裙化为一条腓红的影子。
　　那美艳的舞姿把周围的弟子都看呆了。
　　扑通扑通，一个又一个弟子，因为定力不够，被魅惑得倒了下去。
　　蓝凤凰本身就有玄媚之体，加上这极具魅惑力的舞蹈，道行不高的真撑不住。
　　而蓝凤凰这舞蹈是从上古战场的战舞演变过来得，既可魅惑敌人，又是非常厉害的身法。
　　一旦舞起，便叠影重重，令人眼花缭乱，敌人一个不小心就会被杀了。
　　就连羽尘异也不住点头，承认蓝凤凰这舞确实跳得很有好。
　　这舞的诱惑性也确实很强。
　　脚踝上的铃铛声伴随着她的舞蹈，形成了非常有节奏的音乐。舞蹈动作中带着奇特的韵律，令人心醉神迷。
　　蓝凤凰一旦跳起舞来，魅力成倍增长。
　　周围弟子叫好声响成一片。
　　羽尘和她距离比较近，虽然习惯了她的玄媚之体，却也看得血脉贡张。
　　舞蹈结束时，尤其蓝凤凰嘴里放出一声长啸的声音。
　　这长啸声如同凤凰长鸣，魅惑力发挥到了极致。
　　再看那帮围观弟子。
　　已经倒下了一半，鼻血流满了地面。
　　剩下的那些定力较强的弟子也是不顾生命危险，一边抹着鼻血，一边叫好。
　　羽尘愣了一下。
　　高手啊。
　　凤凰，你还有脸说你很弱。
　　你再继续跳下去，我逍遥派众弟子都要被灭门了。
　　蓝凤凰跑上来眯眼笑问道：“羽尘哥，我跳得怎么样？”
　　羽尘苦笑：“一流水准。我可不敢教你。最多提点你一下吧。”
　　蓝凤凰：“好。”
　　羽尘：“你的舞是不是名叫《天上星河转》”
　　蓝凤凰万分惊讶：“你怎么知道，这可是我祖传的舞蹈。”
　　羽尘心中一动，这就对了。
　　难怪看着眼熟。
　　这不就是葬仙冢内，彩云仙子跳的那支舞吗？
　　莫非蓝凤凰和彩云仙子有什么渊源？
　　羽尘忍不住问：“凤凰，你认识彩云仙子吗？”
　　蓝凤凰一脸茫然：“不认识。”
　　羽尘愣了一下，心中苦笑。
　　也对啊。
　　彩云仙子都死在那洞里上千年了，目前仅存一丝神魂而已。
　　蓝凤凰才几岁啊，怎么会认识呢？
　　羽尘抛开疑虑，专心教导蓝凤凰。
　　“不认识没关系，你这舞，我也曾经和一个叫彩云仙子的姐姐学过一些。我将此舞与我的身法融合在一起，名为‘水象星云步’。凤凰，你好好看着，尽量将它记下，以后要多练。”
　　说罢，羽尘开始慢动作演示这一套‘水象星云步’。
　　只见羽尘的舞带些阳刚，不如蓝凤凰的魅惑，确是杀气腾腾。
　　蓝凤凰被这杀气逼得，忍不住退后了三步。
　　目光却紧盯着羽尘演示的每一个动作。
　　只见羽尘每一步踏出，或虚或实，变化万千，满是重影。
　　看得蓝凤凰目瞪口呆。
　　自己也能练成这样的身法吗？
　　假如可以，自己这个金丹一阶可以轻松杀掉金丹期巅峰。
　　蓝凤凰心中一阵激动。
　　众弟子也全看傻了眼。
　　大师兄这是要上天啊。
　　羽尘一边教步法，一边传授使用步法该用的内息法门。
　　周围弟子们也认认真真的看着大师兄的现场教学。
　　纯阳、紫阳、美猴王他们也来观摩。
　　大约半个时辰后，蓝凤凰天资很高，已经可以跟着羽尘的步伐，缓慢演练一遍。
　　羽尘见蓝凤凰基础学得差不多，满意得笑说：“很好，我要加速了，你跟上。”
　　说完，羽尘真真正正使出了‘水象星云步’。
　　一时间，千万条影子在蓝凤凰周围闪过，全都是羽尘的分身幻影。
　　空旷的场地像是挤满了人。
　　蓝凤凰看得头晕眼花，只觉得自己像是被拥堵的人群包围一样。
　　这哪跟得上啊。羽尘哥调戏我呢。
　　一步化万千，羽尘哥这身法实在太厉害，自己可不敢奢求能到这种境界。
　　羽尘教完‘水象星云步’基础后，又说：“身法是用来躲避对方攻击的。明天教你如何使用天赋攻击敌人。”
　　蓝凤凰很是兴奋，连连点头：“嗯。”
　　她很开心。
　　学会如此厉害的步法是其次。
　　最重要的是，这些天天能和羽尘哥腻歪在一起了，这事才是最令她开心的。
　　羽尘教了蓝凤凰很久，渐渐的天色已晚。
　　羽尘看了看天色：“今天先下课吧。”
　　蓝凤凰学习‘水象星云步’，此刻已是累得身上香汗淋漓。
　　原本蓝凤凰走路不沾地，所以即使赤足走路，也能保持脚底雪白干净。
　　不过，现在出了汗，却也是有些脏了。
　　她本身有些洁癖，一听羽尘说下课，她立刻扑向一旁的清水池，玉足伸进池水中洗脚。
　　两只沾满水滴的雪白光脚在池中划呀划。
　　加上她混身汗水，衣衫被汗水浸透的模样说不出的美丽动人。
　　就连羽尘也看得不禁一愣。
　　凤凰确实很美，和云霄仙子各有千秋，属于不同类型的。
　　他脑子闪过一丝想法。
　　要是将来凤凰和云霄都嫁给自己，会是什么样的幸福生活。
　　羽尘也就想了那么一下，便连忙抛弃这个邪念。
　　就云霄那个脾气，自己要是沾花惹草，她会引来天雷劈我的吧。
　　蓝凤凰见羽尘呆呆的盯着自己看，甜甜一笑，和他对视，还故意晃了晃小腿，脚踝上的铃铛立刻发出一串脆响
　　“羽尘哥，你怎么了？”
　　羽尘老脸一红：“凤凰，我忘记告诉你了。那池子里的水，是我们逍遥派的饮用水。”
　　蓝凤凰脸唰一下红了，惊得连忙将美足从池水里抽出。
　　“啊，抱歉。”
　　远处那些围观弟子，包括纯阳、紫阳一个个目瞪口呆，用衣袖抹着鼻血说。
　　“我们完全不介意。你随便洗。”

第62章 懒散的逍遥派弟子
　　接下去的这些天，羽尘不仅细心对蓝凤凰进行贴身教学，同时还对逍遥派众弟子们进行非常严格的地狱式训练。
　　主要是羽尘觉得自己即将下山远行，怕自己不在的时候，逍遥派万一被人攻打，该怎么办。
　　这并非羽尘杞人忧天。
　　这种事，在修真界经常发生。
　　比如某位大能在门派坐镇的时候，没人敢动该门派。
　　但某一天这位大能外出游历了一段时间，回来时，发现自家门派竟化为了废墟，不禁后悔莫及。
　　所以羽尘在外出前，决心提升一下逍遥派的单兵素质。
　　首先，他将李道子专门替蓝凤凰炼的丹药，交给她，用于蓝凤凰提升冰火两种能力。
　　将来凤鸣商会成为逍遥派的强援。
　　蓝凤凰也是识货的，当她从羽尘手里拿到那丹药时，心中一阵狂喜。
　　那丹药仅仅只是散发出的气息，便令她感受到了一种隐而不发的王者之气。
　　李道子的丹药就如他的人一样，华光内敛，却又深不可测。
　　蓝凤凰仅仅只是闻了丹药的味，就感受到蕴含着一种神秘的魔力.
　　这才是真正丹药中王者。
　　李道子的丹药外面是买不到的，有价无市。
　　自己商会的那些顶级丹药比起这一颗，那都是垃圾。
　　她服下丹药后，丹田中的灵气涌动，就像江河澎湃失去控制，竟然有点不听使唤的感觉了。
　　也顾不上再缠着羽尘玩了，蹬蹬瞪跑去了羽尘为她准备好的密室，开始闭关修炼。
　　羽尘见到她这模样，不无担心得问李道子：“她不会走火入魔吧。”
　　李道子笑了笑：“怎么，你对师傅的丹药没有信心吗？”
　　羽尘：“不是，只是看她这样有些不对，感觉像是要炸了。”
　　李道子摸了摸胡子，气定神闲得说：“你这小情人是羽族人，凤凰的后裔。一般的羽族人体内凤凰血脉早已稀释了，但她体内的凤凰血脉却是所未有的纯正，潜力无限呢。搞不好，她将来比你还厉害。所以趁她还不够强势的时候，赶紧娶了她吧。”
　　羽尘笑笑，没有答话。
　　毕竟自家正宫娘娘肯定不会答应的。
　　李道子见他这幅模样，也知道他心系云霄，不禁叹了口气
　　“徒弟，听我一句。凤凰这丫头比较适合你。你和云霄，前途未卜啊。不客气的说，她将会是你的‘生死劫’。”
　　李道子精于推演，已经看到羽尘和云霄的未来一片黑暗，如同深不见底的深渊。
　　李道子能看到的，同样精通推演算命的云霄师傅——梵清音也能看到。
　　所以她当初以死相逼，逼羽尘不准再和云霄相见
　　而云霄精通大法术，青出于蓝而胜于蓝，自然也看到这深渊般的黑暗。云霄和羽尘没有未来，强要在一起，必是悲剧收场。
　　这或许也是云霄为什么咬牙施展法术，斩断她和羽尘之间红线的原因吧。
　　这事也就羽尘看不到了。
　　他法力不高，不擅长推演，完全看不到那可怕的黑暗，仍然信心满满。
　　李道子旁敲侧击得劝他，他也不听。
　　满不在意得说：“师傅，你不是说了吗？天劫我都能躲，还有什么劫难是我躲不过去的？”
　　李道子没想到自己说出的话竟然打了自己的脸。
　　气得半天没能说出话来。
　　“冥顽不灵，随便你吧。”
　　说完，气呼呼得走了。
　　羽尘喜欢云霄，完全没有把师傅的话放在心上，也不知道自己和云霄的红线已经断了。
　　此刻，他只想赶紧将逍遥派打造得如同铁桶一般，然后自己好下山远行。
　　搞定蓝凤凰后，接着就轮到那些懒散的弟子们了。
　　他就像搞军训似的，将弟子们聚集在一起，集中训练。
　　说实话，逍遥派以前很少打硬仗。
　　以前魔道大战，逍遥派作为正道联盟的亲儿子也是参战的。
　　不过相比其他那些在魔道战争中损失惨重门派，逍遥派的战损率最低。
　　这倒不是因为逍遥派很厉害，更多是他们非常滑头。
　　每次正道联盟派他们出战之前，逍遥派众人都和上面会问清楚，敌方的战力和人数，然后开始内部商讨，到底要不要出战。
　　如果有碾压性的战力，就上场作战，但凡有他们觉得一丝危险，即使上面说破了天，他们也是不会去和魔道作战。
　　李道子年轻的时候，带着师弟们对付魔道，几乎从不近战，基本上都是用雷符、爆符远程火力压制。
　　神符用完了，要是敌人没残，他们立马就跑。
　　要是运气好，打残了敌人，他们那就利诱和招降。
　　反正每一次作战套路都是这样，战前李道子准备雷符和炎爆符，众弟子拿着神符上去一阵狂轰烂炸，打完就跑，丝毫不拖泥带水。
　　至于到了大战役，每次魔道精锐一冲上上来，逍遥派就赶紧躲到了其他门派的后面，大声喊：“加油！道友们加油！干死他们。”
　　要是前面溃败了，情况不对，他们脚底抹油，立马就跑，跑得还贼快，魔道大军八条腿都追不上他们。
　　要是前面胜了，他们就上去收割残血，收割得贼猛。
　　一仗下来，其他门派损伤惨重，哭天喊地，逍遥派众弟子却仍然逍遥自在，还想着，要不要去哪弄点狗肉吃，犒劳一下自己作战英勇。
　　以至于在修真界，逍遥派还有一个外号叫做‘无伤的逍遥派’。
　　都是那些见识过逍遥派战斗力的修士们，用来讽刺逍遥派的。
　　好多人都嘲讽说，逍遥派弟子他娘的比在正道联盟大本营烧饭的厨子还安全。
　　但逍遥派众弟子却脸皮厚，听到这些讽刺的话，却一点都不在意。
　　不过，逍遥派众弟子虽然很滑头，但弱点也很明显，就是单兵作战能力的薄弱。
　　说白了就是乌合之众，吓唬一般的魔道喽啰还行。
　　如果真的实打实遭遇了魔道的精锐，前面又没人替他们顶着，恐怕顶不了半个时辰，逍遥派众弟子就全军覆灭了。
　　这样一帮人，羽尘如何能放心。
　　他真怕自己回来的那天，看到了逍遥派一堆废墟。
　　为此，羽尘想出了一个办法。
　　他将逍遥派众弟子召集起来宣布：“这些天，逍遥派内部举行比武大会。无论是谁，赢了都有奖励。”
　　逍遥派弟子们懒懒散散得站着，时不时得打了个呵欠。
　　就等着大师兄演讲结束，然后好抓紧时间睡个午觉。
　　“冠军奖赏五万两银子随便花，另外，纯阳会帮他介绍春兰院的几位花魁供他挑选——柳月姑娘！春芳姑娘！小宛姑娘。。。。”
　　我勒个擦。
　　数百逍遥派弟子，“哗啦”一下子全来了精神，激动地嗷嗷叫，齐嚷着：“我要参加！”
　　“我也参加。”
　　这内部比武大会立刻热闹了起来。
　　事情传了出去，参加人也多了起来。
　　几个长老也跑过来询问：“我们也能参加么？”
　　帮羽尘记录名册的紫阳抬头一看，愣了一下：“几位师叔，你们也要参加？”
　　长老们红着脸：“不行么？”
　　紫阳：“也不是不行，只不过你们年纪那么大了，干嘛和弟子们争。。。。”
　　五师叔摸着胡子，文绉绉得说：“一日神仙，二日道家。仙即命也，阳也，道即性也，阴也！何谓之性？元始真如，一灵炯炯是也。何为之命？先天至精，一气氤氲是也。。。。。。”
　　他唠唠叨叨说了一通，紫阳也是听得糊里糊涂。
　　反正总结起来就一句话，人老心不老。
　　最后，紫阳只好将他们记录在案，并跑去告知了羽尘。
　　羽尘点头同意：“长老可以参加，不过只允许长老之间比试。”
　　“是，大师兄。”紫阳得到大师兄的首肯，便回去告知长老师叔们自行准备比赛。
　　不料，途中看见李道子在报名的人群中探头探脑。
　　紫阳便上去询问：“师傅，你也要参加吗？”
　　李道子老脸一红：“不是，我就看看，你们这挺热闹的，哈哈。”
　　说完，头也不回蹬蹬瞪跑了。
　　他终究是掌教，人要脸树要皮。
　　※※※
　　这些天，逍遥派内真是盛况空前，弟子们各显神通，在小组赛上大打出手，只见台上拳风脚影，打的是精彩无比。
　　弟子组这边，原本懒懒散散的弟子们这次也是拼出了真火，平日和善，擂台上却是连番狠手。
　　长老组那边更是打得翻天覆地。
　　“你大爷的，七师弟，你来真的啊？把我的脸都打肿了。”
　　“五师兄，擂台无兄弟。谁想拿冠军都得拼”
　　“去你妈的吧，冠军是我的。撩阴腿！”
　　“啊！！！师兄你太狠了。想我断子绝孙吗？”
　　。。。。。
　　。。。
　　激烈的比赛进行一天。
　　长老组那边，长老们实力都差不多，七师叔仗着皮糙肉后，赢得了冠军。不过，他中了五师叔一记撩阴腿，此刻精神萎靡，奄奄一息的样子，估计也没有半年休养时间，去不了春兰院了。
　　羽尘给了他五万两银子，让人抬他下去休息。
　　七师叔强撑从担架上爬起来，大呼：“我还可以，让我起来。我还有能力。”
　　羽尘却装作听不见，一挥手：“抬他下去，再额外补偿给他五万两奖金，一共十万两。他这模样去春兰院，老命都没了。”
　　“五师兄，你给我等着。老子早晚要报仇的。”被抬下去的七师叔不甘心得怒吼着。
　　而弟子组这边，紫阳也是惨胜决赛对手，获得了胜利。
　　按理说，纯阳要比他强的。
　　奈何，他那一组是死亡组，一路过来，遇上的全是逍遥派的精锐弟子。
　　纯阳一路过关斩将，最终消耗太大，在准决赛体力不支，躺下了，拿了个季军。
　　羽尘如约把奖金和春兰院花魁香闺三日游的奖品，发给了伤痕累累的紫阳。
　　逍遥派内部比武大会到此结束。
　　羽尘淡淡说：“以后这种比赛，每三月会举行一次。大家各自努力吧。”
　　羽尘的目的达到了。
　　这次比武大赛激起逍遥派长老和弟子们的好胜之心。
　　好多在擂台上被打得惨兮兮，感受到耻辱的弟子们不再咸鱼修仙，都咬着牙刻苦修炼，都想着在下次比赛报仇雪恨。
　　整个逍遥派修炼尚武之风大盛，弟子们彼此间暗暗较劲，开始修炼竞赛。

第63章 孙悟空献药
　　逍遥派居住区内，时不时会有一道金光闪现。
　　其他弟子看到这情形，立刻紧张起来：“又有人突破，我也得加油才行。”
　　大家练得热火朝天，都想到在下次比武大赛上扬眉吐气，怀抱美人归。
　　尤其是最近看到紫阳天天带着花魁柳月姑娘在逍遥派附近山上走马观花赏月，你侬我侬。
　　很明显，紫阳这是准备抛下其他师弟，想要独自脱单的节奏。
　　弟子们一个个羡慕嫉妒恨，疯了似的没曰没夜地苦苦修炼各种秘笈。
　　短短三天时间，不断得有弟子突破。
　　其中一个弟子还忘乎所以，跑去羽尘那报喜：“大师兄，我已经金丹八阶，很快就能赶超紫阳师兄了。”
　　周围众弟子捂嘴惊呼。
　　“卧槽，这家伙飘了。”
　　他似乎忘记了门规第十四条。
　　“严禁在大师兄面前炫耀自己的修为。”
　　看到羽尘阴郁的眼神，这名弟子立刻意识到了自己的失误：“对不起。”
　　他腿脚发软，差点就哭着跪下求饶了。
　　但没想到羽尘这次竟没有修理他，只能冷冷得说
　　“你嚣张个屁啊？”
　　弟子满头汗水，头都不敢抬：“不敢。”
　　自从羽尘晋级入引气一阶后，脾气也好了许多。
　　这换了以前，这家伙肯定是要被大师兄暴揍一顿的。
　　在羽尘的带动下，众弟子修炼越练越熟练，越练越上瘾，尚武的风气渐渐形成。
　　看到师弟们这样的劲头，羽尘才能放心下山远行。
　　不过，收拾逍遥派的懒散之风，只是第一步。
　　之后羽尘为了防范于未然，又开始大搞基建。
　　他砸了足足一百万两，买了各种材料。
　　那边弟子们加紧修炼，这边羽尘又请花重金，请了好上千工匠上山，一刻不停地按照羽尘画的图纸制造阵塔、阵基。
　　各种阵塔威力惊人，各种阵法环环相扣，形成护山大阵。
　　各种阵法纹路纵横交错，一幅幅庞大的阵法图案围绕汇聚在逍遥峰附近。什么聚仙伏龙阵、八圆御魔阵、五龙锁天阵，各种护山大阵密密麻麻。
　　第一天，逍遥派的弟子们还没觉得什么。
　　第二天，所有人脸都绿了。
　　只见满山遍野全是阵塔、阵基，各种灵气涌动，一看就杀气逼人。
　　第三天，终于有弟子忍不住，去报告李道子。
　　“师傅，大师兄他疯了。你赶紧去看看吧。”
　　李道子跑去一看。
　　我勒个去。
　　阵塔上千座，几乎每一棵树都被改造成了阵基。
　　而且还隐藏无数暗堡，每一座暗堡中都藏着一尊杀人傀儡。
　　如无意外，这层层叠叠的护山大阵，这可怕暗堡群，这可怕的阵塔群，就算十万大军攻进来，也要被碾成粉。
　　原本非常祥和的逍遥峰，现在透着阵阵杀气。
　　不仅如此，羽尘还不罢休，继续搞基建，修工事。
　　他还打算，把山挖空，造地下堡垒。
　　李道子忍不了，立刻去阻止羽尘的疯狂基建行为。
　　你破坏环境也就算了，把逍遥峰修成无敌要塞那就太过分了。
　　李道子找到羽尘，说得口干舌燥，好不容易才阻止了他继续疯狂下去。
　　羽尘看着这些刚刚建成层层防御，不禁叹了口气
　　“哎，这只能勉强防御二十万大军的攻击而已。太不安全了。”
　　李道子忍不住骂道：“去你妈的吧。”
　　※※※
　　羽尘见逍遥派的安全问题勉强算是过关了，弟子们也充满了干劲，这才放下心来，准备下山远行。
　　这一天，羽尘准备好了各种行礼，准备骑上熊猫，带纯阳、紫阳他们一起去参加万仙伏魔大会。
　　然而好巧不巧的是，刚准备出发，羽尘竟突然发烧生病了。
　　真是病来如山倒，所有人一点防备都没有。
　　大师兄发烧，这可是破天荒的大事。
　　整个逍遥派一下子乱成了一团。
　　眼看着万仙伏魔大会的日期将近，再不上路，就真的要迟到了。
　　羽尘烧得厉害，只能让纯阳他们先上路，自己等病好了，晚两天下山，先去找胖子和小师弟，随后就到。
　　纯阳他们临走前，羽尘还给了他们一叠李道子刚刚炼制的新雷符和救命用的丹药。
　　“平常省着点用。真遇到危险了，就拿新雷符炸他们。”
　　纯阳和紫阳躬身抱拳：“明白。”
　　于是，纯阳等人带着十几名精英弟子，先一天离开逍遥派。
　　而羽尘强撑病体，准备炼制药物，替自己和熊猫调理身体。
　　但李道子心疼徒弟，让羽尘去休息，亲自下场替羽尘炼药治病。
　　※※※
　　第二天凌晨时分，羽尘眼帘微颤，缓缓张开眼睛。
　　只见李道子正在一旁熬药。
　　而蓝凤凰身上披了一张羊皮毯子伏在床前睡着了。
　　昨夜羽尘烧得迷迷糊糊的，都是蓝凤凰在一旁照顾着。
　　此刻她也已累得睡着了。
　　羽尘有些爱怜得看着睡着的蓝凤凰，忍不住伸手抚了抚她的秀发。
　　李道子见羽尘醒了，问道：“哎，徒弟，你这人真是有趣。天劫都砸不死，却被一场小病给弄倒了。说出去都没人信。”
　　羽尘得也不是什么大病，就是最近连续操劳过度，累出了病。
　　羽尘自己都觉得讽刺。
　　凶险万分的葬仙冢没能击倒自己，雷霆万钧的六九天劫也没能击倒自己。
　　泡着药浴长大，百毒不侵的他，也没想到会被一场病给击倒了。
　　羽尘坐起身来，拢了拢身上的裘皮大衣：“我得的什么病？”
　　李道子苦笑：“不是什么大病，就是你劳累过度，体内各种机能紊乱，必须慢慢调理才行。我早让你别搞什么工事基建了，你非不听啊。
　　羽尘苦笑:“我要是不搞这些，万一我出去的时候，你们被人干掉怎么办？”
　　李道子翻了翻白眼：“瞧，这就是你得病的原因。脑子里想太多，操心过度，总觉得逍遥派没你不行。你没生出来的时候，这逍遥派就已经存在上千年了，也没见被谁灭过门啊。难不成你出趟远门，我们就会覆灭了。真是想太多了你。”
　　羽尘：“小心些总是好的。”
　　不一会，蓝凤凰也醒了。
　　她一醒来，立刻站起身来，摸了摸羽尘的额头。
　　发现烧已经有些褪了，但羽尘的脸色仍然不是很好看。
　　“羽尘哥，觉得身体好些了吗？”蓝凤凰温柔得问。
　　羽尘：“好多了，谢谢你，凤凰。”
　　羽尘是大病未愈，身躯虚弱，和蓝凤凰聊了一番后，觉得有些累了。
　　蓝凤凰给他端来了一碗汤，让他补充体力。
　　羽尘喝着汤，味道有些苦，问：“这是什么汤？”
　　蓝凤凰：“是千年野山参，大补的，怎么了”
　　羽尘‘噗’一口吐掉。
　　“我身体现在太弱，虚不受补，不能吃这个。给我熬一碗粥就好。”
　　“恩。”
　　蓝凤凰连忙转身去熬粥了。
　　一番周折后，羽尘的体力渐渐恢复。
　　不过，想起床做事，还是有点困难。
　　病来如山倒，病去如抽丝的道理，他还是懂的。
　　羽尘正养着病，突然来了一位不速之客——美猴王。
　　美猴王进来后，非常礼貌得拜了拜正在煎药的李道子，又拜见羽尘
　　“大师兄。你身体好些了吗？”
　　羽尘微笑：“好多了，多谢你来看我。”
　　美猴王：“这些日子，承蒙你和李真人的照顾，俺的伤大致好了。还学了不少本事。”
　　此刻的美猴王充满了灵性，已不像以前一样浑浑噩噩的野猴子了。
　　在羽尘的教导下，它已经开窍了，实力比以前增强十倍。
　　虽然还未开始修仙，但一般的金丹期修士已不是它的对手。
　　美猴王眼中满是自信，同时也对羽尘充满了感激。
　　不过是时候分别了。
　　美猴王恭敬得说：“大师兄，俺准备离开逍遥派，前往西牛贺洲去寻仙。”
　　羽尘点头：“嗯，你有你的修仙之路要走，以后多多保重。这里有些钱，渡海的时候可以买条大船。”
　　说着，羽尘拿了十万两的银票给美猴王。
　　美猴王也没有客气，直接收下。
　　羽尘和它寒暄了一会，准备亲自起身送他下山。
　　美猴王却道：“大师兄，你好好养病，俺自己下山便是。在走之前，俺这里有一枚灵药，是我以前从歹人那里抢来的，送予你治病。”
　　只见美猴王双手奉上一支红色的人参。
　　羽尘愣了一下：“咦？又是千年人参？这。。。”
　　这种千年人参，逍遥派仓库里存着许多，都用不完。
　　但美猴王的一双眼睛不同寻常，它应该是看到了这人参的特殊，所以才送，羽尘也不忍回绝。
　　羽尘看不懂这人参，李道子却是眼睛一亮
　　“拿来我看看。”
　　美猴王立刻将人参递给李道子。
　　李道子将人参放在手中，翻来覆去看了好久，突然哈哈一笑。
　　“什么千年人参。没见识，这是就连仙人都稀罕的宝贝——雪魄人参精。”
　　羽尘疑惑得问：“雪魄人参精？拿来我瞧瞧。”
　　李道子却装作没听见，把人参精捧在手里不撒手。
　　看来他很稀罕这玩意。
　　羽尘：“师傅，你不会是想独吞这东西吧，你徒弟我也不是小气的人。你把这雪魄人参精的效用告诉我，我绝不和你争。”
　　李道子还是不说话。
　　突然，一旁的蓝凤凰开口说了：“我小时候听母亲说过，传说雪魄人参精乃是昆仑山之子，由山中天地精华孕育成精。仙人吃了能涨千年寿命，凡人吃了能返老还童。”
　　羽尘翻了翻白眼。
　　明白了，难怪李道子不肯撒手，他是想返老还童吧。
　　羽尘叹了口气：“放心，师傅，我不跟你抢。我还年轻，你自己留着吃吧。”
　　李道子听了，老脸一红，为自己的私心感到无比惭愧。他也有些不好意思：“要不，我分一些给你治病吧。”
　　说着，他小心翼翼得把人参精的那点为数不多的根须切下来，放进了正在煎的汤药里。
　　羽尘：“。。。。”

第64章 昔日道侣，今日仇人
　　虽然被徒弟鄙视。
　　但李道子却毫不在意，一脸淡定得将仍然完整的雪魄人参精塞进怀里。
　　不一会，药煎好后，李道子让蓝凤凰端给羽尘喝。
　　“徒弟，你把这药喝了，病应该能好一大半了。我来送美猴王下山吧。”
　　羽尘点了点头：“恩。”
　　李道子出门，一路将美猴王送下山。
　　山下，美猴王依依不舍得向李道子拜别：“逍遥派的恩情，俺终生不忘。”
　　李道子微笑：“阁下前途无量，我逍遥派能于你结缘，是我们的福气。一路保重。”
　　说着，李道子还送了他一副玄铁制成的铠甲和八宝龟背龙陀棍，让他在路上防身用。
　　美猴王告别离开后，李道子转身上了山。
　　不过这次他上的不是逍遥峰，而是对面的玉女峰。
　　李道子一路疾驰，来到玉女峰山腰的一处山崖上。
　　再上去，便是玉女派的禁地了，李道子要是继续前行，便会遇上玉女派的护山大阵。
　　虽然，李道子并不怕这护山大阵，他本人就是破解阵法的行家。
　　但是若是强行破阵形同和玉女派开战，这是李道子不愿意见到的。
　　他在山崖处站定身形，看到周围那熟悉无比的景象，满山青翠，层层叠叠，山风过处，林海起伏。
　　想当年，这是他瞒着自己师傅和梵清音偷偷幽会之地。
　　他想起过往之事，胸口一股暖流涌起，心中感慨无限。
　　随手从腰间抽出一支长笛，缓缓吹起。
　　悠扬的琴声柔泻而出，抑扬顿挫。
　　美妙的笛声如同流水般缓缓流淌着。时而高亢激昂，像涨潮时的海水拍打着海岸;时而清脆薄亮，像徐徐的清风拂过翠绿的竹林。
　　一开始的时候，玉女派的女弟子还没太注意。
　　但几秒钟后，好些个懂音律的女弟子却像是着迷了似的，一脸迷惘得倾听这美妙的笛声。
　　不一会，玉女派内竟也响起了一阵悠扬的古琴声，与笛声合奏。
　　琴声与笛声虽然一开始合奏默契。
　　幽幽的琴声逐渐向山崖这边靠近，琴声渐渐开始变得凄凉，似是叹息，又似哭泣，琴声颤抖。
　　紧接着着，琴声又变得杀气腾腾，如同刀锋一般。
　　可怕的琴声从四面八方每一处传来，如同十面埋伏将李道子包围，几只鸟雀飞过附近，瞬间被音波炸成了碎末。
　　“好一曲《问天罪》，清音，你的修为已远超于我了呢。”
　　被这杀人琴音包围，李道子仍然神色淡定，暗中运起灵力与这杀伐之音相抗，已然不禁微微气喘。
　　“你来做什么？”只见一个头发半白的道姑手持古琴，脚踏飞剑，悬浮在空中，缓缓飘来。
　　这道姑虽然容貌依然甚美，但脸上已有了皱纹，加上半白的头发，看上去有些苍老。
　　正是玉女派掌教——梵清音，云霄仙子的师傅。
　　她看着李道子，眼神中满是复杂的神情。
　　细长的手指中拨弄着琴弦。
　　那琴声像是飘在细风里杀人的刀片，随时准备将李道子碎剐。
　　话是如此，但她却迟迟没有下手。
　　梵清音冷冷道：“我说过，你若再敢上玉女峰，我便杀了你。”
　　说罢，梵清音拨弄琴弦的手指一用力，周围灵气波动，瞬时爆炸开来。
　　炸裂声‘轰隆’作响，虽然没有伤及李道子的性命，却炸得他灰头土脸，非常狼狈。
　　李道子无奈得用衣袖，抹了抹脸上的灰：“清音，你别闹了。”
　　“我没闹！！”梵清音美丽面容变得无比扭曲，那尖锐声音瞬间提高八度，疯了似的叫道：“逍遥派和玉女派从古至今便是死敌，不死不休。更何况，你。。。。你杀了我师傅。我和你势不两立”
　　说罢，梵清音眼眶中豆大的泪珠滚落了下来。
　　李道子也是长叹一声。
　　“哎，这都是命数！”
　　想当年，他和梵清音之间，也像是现在羽尘和云霄一样情窦初开，两情相悦。
　　而且还更进一步，偷食禁果，成了道侣。
　　他们年轻时也和羽尘、云霄一样，打算等自己掌教之后，致力于化解两派的矛盾。
　　奈何造化弄人，突如其来一次大难降临，让两人反目成仇。
　　那一日，梵清音的师傅被一只从魔界来的地魔强行夺舍，大肆屠杀吞噬两派弟子。
　　当时逍遥派和玉女派正值人才凋零，无人能挡住这只地魔，一旦地魔成型，两派立时便是灭顶之灾。
　　能对抗地魔的只有梵清音和李道子。
　　梵清音被师傅从小养大，宁死也不愿伤害她。
　　但事关两派生死存亡，李道子迫不得已，只能亲自出手。
　　他趁着地魔尚未成型，布下大千灵符阵将她围困，然后一剑砍下了玉女派掌教的脑袋，杀掉了这只地魔。
　　梵清音亲眼目睹师傅死状凄惨，脑子里满是师傅死前的呼救惨叫。
　　“清音，救救我！！”
　　一瞬间她精神崩溃，疯了。
　　整个人精神出现了分裂，记忆碎片凌乱，出现了好几种人格，从此视逍遥派为死敌。
　　两人神仙道侣的关系尽碎于此。
　　从那时开始，心怀愧疚的李道子弃剑于万剑山，从此不再用剑。
　　而梵清音也长期处于道与魔的精神分裂状态。
　　魔心劝她屠戮，道心劝她向善，一来二去，长期被多重人格困扰的梵清音，变得疯疯癫癫，一夜白头，驻颜之术不再，人也变得苍老许多。
　　原本玉女派的心法是能长期驻颜的，直到寿命完结，仍然是非常年轻漂亮的模样。
　　一代佳人却因为疯病变成了现在这幅模样。
　　这也是羽尘总叫她疯女人的原因。
　　并不是羽尘存心赌气要污蔑她，她是真的疯了。
　　这些年要不是云霄替梵清音执掌玉女派，这个门派早已不复存在。
　　就像此刻，突然见到李道子，梵清音心中百感交集，情绪激动，疯病便开始发作了。
　　她的嘴里竟然同时发出两种声音。
　　一个声音说：“李道子，你杀了我师傅。我要杀了你为师傅报仇。我要屠灭了你们逍遥派。”
　　另一个声音说：“他不是故意的，你不能杀他。师傅已经被地魔夺舍了，他只能行此下策。你不要伤害他。”
　　两个声音争执不下，李道子听得老泪纵横。
　　昔日道侣变成了这幅模样，他也是心如刀绞。
　　他知道不能再刺激她了，否则又会出现其他人格。
　　连忙从怀中取出那棵雪魄人参精，缓缓放在地上。
　　“清音，这是世间罕见的雪魄人参精。能帮你恢复容颜，你拿去吃了吧。”
　　恢复容颜倒是其次，李道子期望的是，这雪魄人参精能治好梵清音的疯病。
　　他放下雪魄人参精后，便转身离去。
　　梵清音呆呆望着李道子那苍老的背影，没有再攻击他。
　　她从飞剑上飞身跳下，捡起了那棵雪魄人参精。
　　返老还童的神药，神仙难觅。
　　梵清音握着雪魄人参精的，玉手不住得颤抖。
　　脸上早已是泪流满面，泣不成声。
　　她体内的几个声音几乎异口同声发出一声呢喃。
　　“清风哥。”
　　李道子俗名李清风。
　　※※※
　　李道子心情郁闷得回到逍遥派。
　　哎。
　　逍遥派和玉女派之间的千年恩怨就像是一个可怕的诅咒，根深蒂固，不给他们任何化解仇怨的机会。
　　李道子和梵清音并不是第一对想要化解两派仇怨的情侣。
　　以前还有很多这样事例。
　　两派之间，偷食禁果的男女几乎全都以悲剧收场，无一例外。
　　相爱相杀，同归于尽，共赴黄泉。
　　真是惨啊。
　　这一代，又轮到羽尘和云霄了。
　　李道子虽然表面没有反对他们在一起，心里却着实替他们担心。
　　而梵清音那边的行为则比较激进，为了徒弟不会重蹈覆辙，竟然以死相逼。
　　“希望那雪魄人参精能治好清音的病吧。”李道子晃了晃脑袋，准备继续去照顾自家的大徒弟。
　　然而，当他走近羽尘的厢房时，却发觉，羽尘厢房附近云雾缭绕，天地灵气极为浓郁，隐隐还有一层霞光。
　　李道子愣了一下。
　　咦？又出什么事了？
　　别又是天降异象，把那些不嫌事多的掌门给引来拜见。
　　※※※
　　厢房内，蓝凤凰丝毫不顾忌得身体挨着羽尘，悉心给羽尘喂药。
　　羽尘时不时能感受到对面雪白玉腿透来的热度。
　　虽然羽尘早已习惯了蓝凤凰的玄媚之体。
　　但真正近距离地观看这位美丽的少女的绝世容貌时，心中总是会不由自主得涌上一抹异样的感觉。
　　眉目如画，冰肌玉骨。
　　羽尘的目光不经意得在那本不该看的那片雪白处扫过，蓝凤凰察觉到羽尘在看自己，竟然主动抬起头与他对望。
　　羽尘老脸一红，立刻转过脸去。
　　她咯咯笑道
　　“羽尘哥，你又不老实了。来，乖乖喝药。”
　　羽尘：“我还是自己喝吧。我也没残废，干嘛要人喂着喝呢。”
　　说着，他就要拿过汤药，自己喝。
　　但蓝凤凰却怎么都不肯，一定要喂他。
　　两人一来二去，拉拉扯扯，滚烫的汤药撒在了几滴在羽尘的大腿上。
　　蓝凤凰吓了一跳，连忙用衣袖替羽尘擦拭腿上的药液。
　　羽尘趁机拿过碗，咕咚咕咚把整碗药全喝了，省得墨迹。
　　喝完后，他突然愣了一下。
　　蓝凤凰无意中擦拭到她本不该擦拭的地方。
　　羽尘脸登时一红，忍不住咳嗽了几声。
　　蓝凤凰瞬间就能感受到。
　　心灵剔透的她哪能不知道是这怎么回事，顷刻，她就觉得双颊好似火烧一般的烫。
　　不过，她胆子倒也大，装作什么都不知道，眼睛却偷偷望向羽尘，发现羽尘的脸上带着窘迫之色。
　　“羽尘哥竟然也会害羞？”蓝凤凰心中也有些好笑。
　　羽尘为了掩饰尴尬，故作镇定的说：“那。。。。那个是因为喝了药的原因。”

第65章 一个不小心屠了神
　　蓝凤凰却装糊涂嫣然一笑：“你说什么呢？我听不懂。羽尘哥，你这是藏了暗器么？”
　　羽尘知道她故意戏耍自己，伸手就想敲她一记脑栗子。
　　但一伸手，却又舍不得敲，只能转而去挠她痒。
　　蓝凤凰被挠得咯咯咯直笑：“别挠了，别挠了。羽尘哥，我不敢了。我乖的。”
　　打打闹闹间，羽尘不经意碰到上面那柔软的地方。
　　向来胆大的蓝凤凰这下也不淡定了，贝齿紧紧咬住双唇，黛眉微蹙，俏鼻中发出一声低低呻吟。
　　羽尘有些尴尬得把手收回：“我不是故意的。”
　　蓝凤凰也是俏脸通红。
　　羽尘哥的那双练剑的手，向来稳如磐石，随手一剑能斩开普通人目力所不能见的生物（细胞）。
　　他不是故意的，谁信呢？
　　正当羽尘想解释一下刚才的失误，突然全身蒸汽腾腾冒起。
　　只见羽尘全身云雾缭绕，体内绽放出一道浓郁的光华，随即全部没入身体当中。
　　蓝凤凰被突如其来的异象，吓到了：“羽尘哥你怎么了。别吓我呀。”
　　羽尘通体变得如同玉一般晶莹剔透，虽然这模样有些吓人，但他仍然很镇定。
　　“凤凰，你别慌，这是刚刚喝下的药正在产生药效。”
　　强大的药力在体内化开，渗透进肌肉，骨骼，内脏之中。
　　羽尘能听到体内骨骼震动的声音，也能听到肌肉蠕动的声音，他浑身发烫，整个人开始全身汗出如浆，衣服都被浸透，不断有黑色液体被排出体外。
　　羽尘体内的污浊尘垢被冲刷得干干净净，肌肤如同初生那一刻般的剔透！
　　他的身体，不断的变的强壮起来，本来堵塞枯萎的经脉，也变得略微有了一些生气。
　　羽尘非常淡定得将药力全部炼化。
　　这时候，李道子也冲进了屋子，见羽尘这幅模样，不禁啧啧称奇。
　　羽尘体内的东皇残片竟然与这碗药产生了共鸣？
　　虽然没有修复枯萎的经脉，但却令羽尘的肉身体魄更加强大了。
　　速度会更快，力量会更强，目力会更准，出剑会更稳。
　　‘轰’，羽尘入引气二阶。
　　李道子不无担心得望向天空。
　　上次羽尘入引气一阶，竟然引来了天劫，这次不会又。。。。
　　正想着，果然突然间天色暗了下来，天空劫云盘旋。
　　天劫又来了。
　　李道子猛得扇了自己一耳光。
　　你这乌鸦嘴。
　　不过这次是小天劫，没有上次那么严重。
　　李道子连忙招呼蓝凤凰：“蓝姑娘，我们先走。”
　　蓝凤凰也发觉了天劫来临，惊慌失措得问：“那羽尘哥呢？”
　　李道子：“不用管他，六九天劫他都能躲，这小天劫对他来说只是毛毛雨而已。”
　　羽尘也催促蓝凤凰：“快走吧。凤凰。天劫来临，你在这，我还要顾着保护你，对我来说更危险。”
　　蓝凤凰懂事得点点头，悬浮在半空，转身飞了出去。
　　吃了李道子的那颗丹药后，蓝凤凰实力大增，如今已经能飞了。
　　羽尘见师傅和蓝凤凰都逃出去后，闭上了双眼，淡淡说
　　“来吧。有本事就劈中我一下试试。”
　　像是在回应羽尘似的，这次天劫来得又急又快，丝毫不给人准备的机会。
　　几道大雷全方位覆盖，锁死了羽尘所有逃跑闪避的方位。
　　‘轰隆’‘轰隆’
　　巨大的紫色雷电，轰然垂直朝下方劈下，一道比一道猛。
　　整栋屋子都化为了废墟。
　　大约十几分钟后，劫云消散。
　　但紫色雷电的余波犹如游龙蜿蜒着，电光闪闪仍然蔓延在四周。
　　一般人触电即死。
　　“羽尘哥！！”蓝凤凰在远处不无担心得呼喊着羽尘，生怕他出事。
　　这次的天劫威力虽然不如上次威力巨大，但却像是打了补丁似的，对羽尘的闪避方向进行了预判，全方位锁死，地毯式轰炸。
　　而且还有余波扫尾，生怕羽尘不死似的。
　　李道子也满脸是汗。
　　不知道这次羽尘能不能躲过去。
　　“羽尘哥，你出来啊。”蓝凤凰眼泪都流出来了，哭喊着。
　　但是，半天没有动静。
　　李道子全身直抖：“不会吧。难不成没躲过去。徒弟，你师傅心脏不好，你可不能每次都那么吓唬人啊。”
　　正当两人无比担心时，突然废墟中有东西动弹了一下。
　　李道子和蓝凤凰不顾雷电余波，上去查看。
　　只见废墟中爬出来一只被炸得黑乎乎的大熊猫。
　　竟是羽尘的坐骑——熊猫阿蒙。
　　阿蒙刚才正在一旁的宠物房里睡觉，完全没想到自己会突然被雷劈。
　　等到它被雷炸醒过来时，全身已经被劈得焦黑一片。
　　它小眼睛眨巴眨巴半天，终于意识到自己被雷劈了。
　　它猛然暴怒，身形变大两倍，站起身来，胖乎乎的手指朝着天空一阵狂吼。
　　“嗯！嗯！！嗯嗯！！呃！呃！呃！噢！”
　　如无意外，它应该是在指着老天骂娘。
　　李道子、蓝凤凰看到这情形也是不禁呆了。
　　这熊猫好猛，竟然肉身抗天劫。
　　熊猫阿蒙是羽尘从小养大的，李道子虽然很早就认识它了，却没想到它会那么猛。
　　不过现在不是惊讶的时候。
　　被劈中的是熊猫，那羽尘去哪了呢？
　　“我在这呢？”一旁传来一个青涩的声音。
　　李道子他们回头看去。
　　只见一个十四五岁的少年，衣衫褴褛，静静得站在一株兰花上，一道道紫色电流环绕于他体表。
　　少年手指轻动，轻轻玩弄着在指尖徘徊的紫色电流，淡淡说：“师傅，我的肉身变强了呢？这天劫的余波竟然电不疼我。有趣。”
　　李道子睁大眼睛瞧了好久，才发现这少年正是他的徒弟——羽尘。
　　十四五岁的羽尘。
　　蓝凤凰也一脸惊讶：“你。。。你是羽尘哥？”
　　羽尘微笑问：“怎么？认不出来了吗？”
　　此刻的羽尘皮肤雪白，样貌年轻，身材纤细修长，发生了翻天覆地的变化。
　　终于，蓝凤凰醒悟了过来。
　　那雪魄人参精是真有效，虽然只是几根根须放进药里，却让羽尘返老还童了，身体年龄至少减了六七岁。
　　蓝凤凰看着眼前这小鲜肉版的羽尘哥，心里有些酸酸的。
　　原本羽尘比蓝凤凰要大几岁，现在却比她看上去小了。
　　蓝凤凰可不想被人说成老牛吃嫩草，忍不住问李道子：“李真人，那个雪魄人参精，你能分我一些吗？”
　　李道子一脸无奈。
　　那东西全拿去送前女友了，哪还有剩。
　　总不能让自己再去一趟玉女峰，讨要回来吧。
　　李道子只能硬着头皮撒谎说：“我都吃完了。”
　　蓝凤凰气得一跺脚：“哼，小气鬼。”
　　此刻，羽尘能清晰得感受到体内强大的力量滚滚而动。
　　全身肌肉，甚至于细微至细胞中澎湃的肌肉能量，羽尘都能够完全感受到。
　　羽尘微笑对李道子说：“师傅，我体内的东皇残片吸收了雪魄人参精的药效，让我的肉身变强了，如今已能抗住天劫余波。”
　　说着，他还指了指额头上三朵花瓣印记。
　　“你看，这不会是三花聚顶吧。”
　　羽尘能够明显感受到肉身变强，防御力大幅度提升，加上身体返老还童，还以为自己提前成仙了。
　　李道子凑近仔细瞧了瞧羽尘额头上花瓣印记，有些疑惑。
　　三花聚顶？
　　这是渡劫成仙后才有的吧。
　　你一个引气二阶，哪来的三花聚顶？
　　李道子掐指算了算。
　　然后大吃一惊。
　　“这哪是什么三花聚顶。这明明是屠神印记。”
　　“屠神印记？这是什么。”羽尘迷惑。
　　李道子脸都急红了：“这回完了，这回完了。难怪，天劫老是来劈你，原来你身为凡人，竟然屠神了。你现在身上满身恶业啊。”
　　李道子告诉羽尘。
　　凡人与神仙是有区别的。
　　神仙高高在上，凡人永远是低等种族，不得侵害神仙。
　　大千世界万事皆有规律，冥冥之中自有定数。
　　其中一条天地法则就是，凡人屠神，必遭天谴。
　　羽尘两次提升，都招来天劫，就是因为他身为凡人，却弑杀神明，罪大恶极，恶业满身，眉间还被标记了屠神印记。
　　‘屠神印记’看上去挺好看的，实际上却是催命符。
　　每提升一次，天劫就会劈你一次。
　　走在路上，若是运气好，遇到神仙，对方看到这印记，直接就会出手杀你，毫不犹豫。
　　羽尘听得一愣一愣的。
　　“屠神？我没屠过神啊？啊，对了。”
　　葬仙冢里的那只邪神。
　　羽尘本以为他那么弱，应该是假神，所以毫无顾忌得把它给干掉了。
　　这家伙难不成是真神，不会吧。
　　羽尘脑子里影像一闪而过。
　　那邪神很可能也是大罗金仙正在复活的神魂。
　　想到这里，羽尘一头黑线。
　　这回麻烦了。
　　自己一个不小心成了屠神者。

第66章 大师兄下山
　　这些天，羽尘遭受的劫难，估计都是因为这屠神印记而起。
　　知道原因后，事情就简单了。
　　李道子拿出朱砂笔，非常认真的在羽尘的眉间画下了一道封印符文，将屠神印记覆盖掉。
　　这道符文看似简单，李道子却足足画了一天。
　　画完之后，还反复交代。
　　“羽尘，记着。你现在恶业满身。我勉强用符文将屠神印记连同你的恶业一起封住。下山之后尽量少沾染恶业。”
　　羽尘：“如何少沾染恶业？”
　　李道子：“少杀人。”
　　羽尘：“明白。”
　　※※※
　　庚子年，五月初六，那天，黄历上写着：驿马动，火迫金行，大利西方。
　　那一天，蓝凤凰继续回去执掌凤鸣商会，李道子继续闭关炼丹。
　　那一天，大师兄下山！
　　※※※
　　羽尘骑着熊猫行走在大路上。
　　看着周边的景色，不禁感慨，已经很久没有再见过逍遥派几百里以外的风景。
　　自己似乎宅得有点太久了。
　　“前面应该是襄阳城了吧。过了襄阳城，继续往北，就能到南阳见到小师弟和胖子了。唉，还记得上次和云霄在襄阳游玩，还是几年前了。”
　　这座城还有着其他一些回忆。
　　小时候，羽尘和他的家人就是在襄阳城外附近的山道上，被山贼给劫了。
　　家丁丫鬟死伤惨重。
　　父母在护卫的保护下逃离。
　　自己与父母失散。
　　也就是那次，羽尘第一次拔剑杀人。
　　记得自己那便宜父母似乎很有钱，好像是襄阳城里的首富还是做官的。
　　后来羽尘艺成下山，和云霄一起外出游玩，来到襄阳城，便想回去看一下。
　　却发现母亲已经病逝，父亲的小妾又生了几个儿子准备让他们继承家业。
　　虽然，因为前世的记忆，这对父母在羽尘心中分量不是很重。
　　但羽尘仍然去母亲坟前拜祭了一下，然后也没再和父亲相认。
　　这次重游故地，羽尘心想，不如去见一见吧。
　　毕竟那个男人养了自己两年啊。
　　就怕被他其他儿子误会自己是回来夺家产的。
　　呵呵，怕什么？
　　要是敢有什么小动作，砍了他们便是。
　　但一转眼，羽尘又摇了摇头，糟了，我暴力倾向太严重。
　　我现在恶业缠身，得尽量做一个心灵纯净的好人才是。
　　羽尘拍了拍座下的熊猫：“阿蒙，以后要经常记得提醒我，不能随便杀人，不能滥用暴力，尽量不要沾染因果。明白了吗？”
　　熊猫阿蒙翻了翻白眼，理都不理他。
　　你要是能不滥用暴力，我都能上天了。
　　正说着，突然前面路上传来一阵阵凄厉的惨叫声。
　　一群山贼正在劫掠路上的平民。
　　只见到处都是平民的哭喊声，到处都是尸体。
　　熊猫阿蒙抬头望向羽尘。
　　意思是问羽尘，要上去救人。
　　羽尘摇了摇头：“走了，别管他们。世间那么多不平事，我们哪里管得过来呀。”
　　熊猫阿蒙只好继续前行。
　　然而，这个世上，很多事情，不是你想不管就能不管的。
　　那些正在劫掠杀人的山贼，一眼就看到这骑着熊猫的少年了。
　　看他的衣着布料精细，一看就是有钱人。
　　羽尘仍然在想着等会进了襄阳城，去见父亲，是不是该送些礼物给他。该买多少钱的礼物合适呢。
　　羽尘正想着，六个彪形大汉，四周冲了出来，将羽尘团团围住。
　　为首的一个土匪头目冷冷得问：“小孩？你是去襄阳城的？”
　　羽尘瞧了瞧围住他的这几个土匪，淡淡得说：“对。”
　　土匪头目：“你这细皮嫩肉一定是有钱人家的孩子。不好意思了，孩子。我们虽然和你无冤无仇，但却不会和钱过不去。跟我去山里一趟，得让你父母交赎金，才能放你走。”
　　羽尘：“假如他们不愿意交赎金呢？”
　　土匪头目：“那我只好砍掉你的脑袋撕票了。放心，我砍你脑袋时，会很温柔的。”
　　这土匪头目也是个人物，用最温和的话语，说出了最残酷的话。
　　可惜的是，这帮土匪面对的是他们没办法想象的恐怖存在。
　　羽尘自嘲似得笑了笑：“呵呵，我还真是虎落平阳被犬欺啊。话虽如此，可惜我还从来没见过能欺负老虎的狗。今天倒是想见识一下。”
　　羽尘的淡定令那流氓头子有些不可思议，不禁问了一句：“谁是虎？谁是狗。”
　　羽尘笑了笑：“当然不是说你。你还没资格当狗，只是蝼蚁而已。”
　　这些个土匪听到这，一个个怒上心头，藏在背后的手中紧握匕首，嘴里却不动声色得说
　　“看样子，绑票实在太便宜他了？那么嚣张，得先把他削成人棍才行。”
　　又一个土匪又说：“我还有个好主意。老子有几个兄弟有龙阳癖好。不如让他们轮了他。”
　　说着，他吹了一声口哨，立刻又有十几个土匪从远处冲了过来。
　　羽尘冷冷得看着他们，就像看着一堆死人。
　　这群土匪都是乌合之众，最厉害的那个也只是个练气期。
　　羽尘原本都没想要去寻他们的麻烦，却没想到，这些土匪却先自己踩过来了。
　　熊猫阿蒙抬起胖乎乎得爪子，拽了羽尘的衣角。
　　提醒他不要随意杀戮。
　　奈何，羽尘是个暴脾气，脾气一上来，就什么都忘记了。
　　这时候，一个土匪已经提着剑，缓缓得走了过来。
　　“小子，我先砍你一条腿吧。”
　　羽尘淡淡一笑，没说话。
　　在土匪挥剑的那一瞬间，羽尘随意得一伸手。
　　那土匪手中的剑，不知为何，已到了羽尘手中。
　　羽尘反手一刺，剑尖已点在了那人的喉结上。
　　那土匪并非没有防备，可是羽尘的速度实在太快，他竟然一点防御能力都没有。
　　他甚至没有反应过来自己手中的剑已经被夺了，还做了空手一个下劈的动作。
　　接着被羽尘一剑割开了喉管。
　　他的身体感觉到了一股恐怖震感充斥着整个身体，全身的力气瞬间失去了，浑身瘫软。
　　他的脖子瞬间被震断，双眼突出，屎尿失禁，死不瞑目。
　　这土匪也是个练气期修士。
　　他死都想不到，眼前这个看上去不是很厉害的少年竟能一出手就杀了他。
　　这系列动作进行的实在太快，而且悄然无息，那土匪被杀的同时，其他人竟然没有反应过来。
　　直到他们闻到一股屎尿味，才发觉己方已倒下了一个。
　　为首的那个土匪头子名叫段强，附近有名的土匪。
　　带着手下人杀人越货，偶尔也接暗杀的买卖。
　　他闯荡多年，经验丰富，立刻察觉不对，伸手掏出砍刀，要砍羽尘。
　　同时一声令下：“这小子不对劲，全都给我上，砍死他。”
　　段强一招手，一群亡命之徒提着刀从四面八方围了上去。
　　羽尘坐在熊猫上不动，手中剑光连闪几下。
　　这些垃圾土匪实在不配他使用白鹤剑。
　　无数闪亮的剑气如同天罗地网一般，已到了土匪的面前。
　　风到了面前，化作冰霜扑面的杀意直斩而下，有谁能抵挡。
　　冲在前面的六人，全中了狠狠的一道剑气。
　　从头到脚底，是一道深深斩碎裂骨的剑痕，内脏全毁。

第67章 想死可以，拿宝物来换
　　血，无情的奔流出体外。
　　六人瞬间被斩杀。
　　“反应太慢了，虽然欺负普通人已经足够了。但是蝼蚁就是蝼蚁。数量再多也能一脚踩死。”
　　段强心中不知道为何，感受到了强烈的危险。
　　眼前这个少年很危险。
　　段强怒吼着压制自己心中的恐惧。
　　“给把他剁成肉泥。我倒要看看你到底有什么厉害的地方。”
　　段强话音刚落，‘噗呲’一声，抢先近了羽尘身边的一个土匪，突然间像是被什么东西划了一下。
　　紧接着，这小土匪的身体开始碎裂，被彻底分尸。
　　其他人全都吓住了，不知道发生了什么事。
　　“这是个妖怪？”其中一个土匪尖叫着喊，想要往回跑。
　　‘噗呲’往回跑已经来不及了，这人同样也无形剑气切成了三段。
　　因为，他们已经进入到了羽尘剑气布成的剑阵之中。
　　银亮的剑气盘根错节，密密麻麻得布置在周围。
　　当这帮土匪围住羽尘时，自己也已被羽尘的剑气围住了。
　　羽尘淡淡得说：“这兵荒马乱的时候，这偏僻山路上，最适合杀人了。既然来了那就谁也别走了。各位，可有什么遗言吗？”
　　这帮土匪哪见过那么恐怖人物。
　　在羽尘的剑气面前，人的身体脆弱得跟蚂蚁一样，说撕碎就撕碎。
　　“哀嚎吧，蝼蚁们。像猪一样哀嚎”
　　羽尘手指轻动，又有好几个土匪被剑气切下了人头。
　　所有人惊恐万分，额头的冷汗直冒。
　　段强吓坏了，一边后退一边说：“兄弟，大家无冤无仇，有话好好商量。我认识好多大人物，我是刘知府的朋友。你现在收手还来得及，否则。。。。
　　他已经被吓得语无伦次了，裤裆都尿湿了。
　　在羽尘面前，他突然感觉自己是那么得渺小。
　　羽尘说得没错，自己在他面前真的只是蝼蚁而已。
　　羽尘淡淡得问：“否则怎么样。”
　　长剑一动，又有两人被剑气穿胸口而过，腰斩惨死。
　　段强怒吼着说：“我是西南段家的人，你要是敢动我，我们要你死无葬身之地。”
　　“哦，是吗，我好怕。是大理段氏吗。曾几何时，就算你们段王爷见我，也得跪着。”
　　说到这里羽尘再次手指轻动。
　　段强的一根手指被切落，忍不住捂着手指惨嚎起来。
　　羽尘骑着熊猫，一步步得朝前走着，散步一样，不断得屠杀着所有的土匪。
　　就跟杀猪一样。
　　一群土匪真的就像一群猪在哀嚎，四散奔逃着。
　　可惜他们身处剑阵之中，无路可逃。
　　羽尘：“屠宰才刚开始。你们逃什么啊？”
　　“少侠，有话好说，饶我们一命吧。”一个土匪大声哀求。
　　“不准。”
　　一道剑气闪过，割断了那土匪的喉咙。
　　双方的级别差距实在是太大了。
　　很快，场内的土匪逐渐减少，地上的尸骸越来越多。
　　最终被杀得只剩段强一个了。
　　段强已经傻了，他傻呆呆得看着这一幕。
　　自己到底得罪了什么样的人啊？
　　太可怕了。
　　突然，“咔嚓”两声，段强的腿骨已经被羽尘削断一根。
　　“啊”的一声，段强的冷汗立即痛得落了下来。
　　羽尘见除了段强，其余人都已经完蛋，便抬起手，随手扔出一张炎符。
　　“给我烧干净。”
　　地面火焰突然间开始蔓延，大批量得灼烧着所有的尸体。
　　看着自己的部下被熊熊烈火烧成黑灰，段强感觉自己像是在做梦一样。
　　这噩梦太可怕，赶快醒来吧。
　　可惜，他腿上断腿的疼痛告诉他，这就是现实。
　　羽尘骑着熊猫缓缓得走到他的面前，问：“准备好上路了吗？”
　　段强与羽尘的目光一对视，骤然间感觉自己的灵魂仿佛被一股强大的力量推进了地狱之中。
　　他从羽尘的目光中，感觉到了一股冰冷刺骨的寒意。
　　他在羽尘眼睛里看到另外一个世界。
　　堆积如山得白骨，遍地的内脏，一片腥红血海。
　　而羽尘屹立在尸山之上，如同神一般，俯视着他，自己只是他脚下的蝼蚁。
　　段强回光返照一般，脑子清醒了很多，也想到很多。
　　这神仙剑法、这剑阵、这剑气。
　　为什么这少年会那么厉害。
　　恐惧。心中无尽的恐惧。
　　记得当年，自己的山贼前辈们听说也是在这附近被一个孩子给屠了。
　　段强已经彻底瘫软了。
　　“少侠。求你，别杀我，我错了。我真的错了，以后我再也不会出现在附近，饶了我吧。”
　　“现在后悔，太晚了。”
　　段强感受到一股冰冷无比的杀气，一股前所未有的强大威压压得他抬不起头
　　羽尘身上散发着一股前所未有的危险和死亡气息，
　　“我本不想杀人，但这世界上，总有像你一样不知死活的东西！前赴后继得来找死”
　　羽尘说完，手指轻动，剑气纵横，将段强的手指、手、脚一根一根削了下来。
　　主要是刚才段强刚说要将自己削成人棍。
　　那羽尘便要让他尝尝成为人棍的滋味。
　　段强被折磨得奄奄一息，浑身是血，却偏偏死不掉，哀求着说：“求你，给我个痛快吧。”
　　羽尘冷眼扫过段强那毫无血色的脸，淡淡得说：
　　“死，有时候也是一种怜悯。想死可以，拿宝物交换死亡吧。若是东西能令我满意，我今天就到这里为止，送你安心上路。不再受皮肉之苦。”
　　段强呆立当场。
　　这世上还有这种事。
　　要拿财宝交换死亡？
　　天下哪有这样的道理。
　　见段强没说话，羽尘不动声色得继续用剑气削他。
　　就像是将一只猪切片一样。
　　受不了疼痛折磨的段强终于屈服了。
　　“我有，我把我所有的宝贝都给你。给个痛快吧。”
　　说着，段强交出了自己的百宝袋。
　　羽尘从他身上取出百宝袋，打开一看。
　　嗯，里面的东西还不错，收获颇丰。
　　羽尘心中满意，手指一弹，段强的脑袋瞬间被剑气削得掉落了下来。
　　紧接着，炎符放出的火焰开始蔓延到段强的身上，渐渐得将他烧成了黑灰。
　　羽尘制的炎符，火焰效率很高，眨眼间，便将所有的人尸体全部烧为灰烬。
　　羽尘手微微挥了挥，一阵飓风吹过，将所有的骨灰吹入空中。
　　除了地面上的一些焦痕，一切就如同没有发生过一样。
　　时候，路过的百姓经过附近时，也没有发现任何异常，只是好奇，这附近怎么焦味那么重。
　　羽尘清理完尸体，继续骑着熊猫继续前行。
　　刚才的插曲，他完全没有放在心上，就像刚才那场屠杀真的只是不小心踩死了一群蚂蚁而已。
　　毕竟，当初灭阴风教，羽尘屠元婴修士如屠狗，更何况是这些普通的土匪。
　　只不过。。。。
　　羽尘感受到了额头上的印记发烫。
　　恶业增加了。
　　“草，杀这些恶贯满盈的山贼也加恶业的吗？太不讲道理了。”
　　羽尘忍不住拍了拍熊猫的头：“刚才为什么不阻止我。要你这憨憨有什么用。”
　　熊猫阿蒙气不打一处来。
　　抬头“嗯嗯嗯。”得叫了几声屈。
　　我没提醒？刚才我拽了你好几下，提醒你别杀人。
　　自己杀昏了头，怪我？
　　你这种不讲道理的主人，我也真是活久见。
　　熊猫阿蒙赌气，迈着小腿，竟开始奔跑起来。
　　远处那些残存的平民们纷纷逃散，远远避开他们。
　　虽然羽尘的救了他们，但他们也被羽尘的杀人不眨眼的模样给吓坏了。
　　所有的人眼中都充满了恐惧。
　　然而就在这时候，这群平明中，一个老人突然喊了一声
　　“尘少爷？你是尘少爷对吧。”
　　羽尘愣了一下，停下来，转头看去。
　　这是一个满脸沧桑的老人，身上服饰很华丽，看上去非常眼熟。
　　“你是？”
　　老人兴冲冲得跑过来：“我是来旺啊，羽家府上的二管家。你六年前来祭拜夫人，我们见过的。”
　　羽尘想起来了。
　　那日祭拜母亲，是有这么一个老头过来询问过。
　　羽尘当时也没藏着掖着，把自己的身份告诉了他。

第68章 想招羽尘为婿
　　来旺瞧了瞧羽尘身边：“这次云霄姑娘没有一起吗？”
　　羽尘微微点头：“没有。来旺啊。我父亲还好吗？”
　　来旺点头哈腰的说：“老爷知道你没死的消息，高兴坏了。只是公事繁忙，一直没能去看你。”
　　羽尘笑了笑：“我看他是造人忙吧，反正也不差我这么一个儿子。算了，我今天刚好有空经过襄阳城，想去看看他。你带路吧。”
　　来旺愣了一下：“老爷目前不在城里。他已经去京城里做官。”
　　羽尘：“官升的挺快呀。襄阳城里的老宅子呢？”
　　来旺：“卖给了隔壁的赵家。”
　　羽尘：“哦，既然如此。那我便不去了。来旺，回见吧。”
　　羽尘正准备走，突然远处尘土滚滚，一支百人骑兵，气势汹汹得朝这扑来。
　　这是一支非常精锐的重甲骑兵，上百骑之多，骑士都身穿重甲，高头大马，杀气腾腾。
　　仅仅是气势便令人恐惧了。
　　这是谁家的骑兵，竟然能够拥有如此精良的装备。
　　很快，羽尘看到了对面的旗帜。
　　大大的一个‘赵’字。
　　来旺告诉羽尘
　　这就是襄阳太守赵临的骑兵！
　　赵临是赵家的家主，而赵家是荆州有名的门阀贵族。
　　从某种程度上来说，这些门阀贵族，才是荆州真正的主人。
　　就连荆州牧也必须得得到他们的支持，才能坐得稳。
　　而率领这支赵家骑兵的，是一个身材修长，英姿飒爽的女将。
　　一双眼睛，如同秋水剑一般冷冽。
　　这是一个极其美丽的少妇。
　　只见那女将一马当先，纵马而来，见那群受害的平民，立刻上前询问。
　　“众位乡亲，山贼呢？”
　　原来赵家骑兵是来剿灭山贼的。
　　所有人的目光都望向了羽尘，战兢兢得不敢随便乱说话。
　　山贼都让这少年以极其狠辣的手段杀了。
　　女将顺着众人的目光望去，正看见远处骑着熊猫的羽尘。
　　她正好奇为什么会有人骑着这种萌萌的生物，突然发现羽尘身边的来旺。
　　“来旺，你也在这？”
　　来旺连忙躬身拜见：“赵夫人。”
　　他们俩是认识的。
　　赵夫人整个娇躯从马上弹起，临空虚渡，飞身来到了羽尘面前。
　　来旺立刻给羽尘介绍：“这位是太守夫人。”
　　女将非常豁达得一笑：“叫我赵雅就好了。”
　　来旺又给赵雅介绍羽尘：“这是我们家的羽尘少爷。”
　　赵雅美丽的眼睛满是震惊：“是当初被山贼掳走的那个羽尘？”
　　来旺解释：“羽尘少爷没有被山贼掳走，他被方外高人带去修仙了。如今艺成下山，非常厉害呢。这些掳掠的山贼便是羽尘少爷杀的。”
　　赵雅有些疑惑得上下打量羽尘。
　　这模样看上去不过十五六岁的模样？真的是羽尘吗？
　　她记得羽尘失散那年，是二十多年前的事了。
　　这年纪对不上呀。
　　来旺见赵雅有些疑惑，笑着说：“既然是去修仙，自然是学了驻颜之术。六年前，老奴见他的时候，他也是这副模样。”
　　赵雅听了，这才释然，也顾不上山贼什么的了，欣喜万分的说：“你真是羽尘？”
　　羽尘点头：“是。”
　　赵雅：“你不认得我了？我是你赵姨啊？小时后，你还经常缠着我要喝奶呢！”
　　羽尘心说，这么小的事，哪还记得那么清楚。
　　不过，羽尘带着前世记忆穿越的，所以小时候的事还能记得那么一些。
　　是有这么一位赵姨，是母亲的结拜姐妹，天天抱着自己逛街。
　　不过我小时后也没那么下流吧？缠着她喝奶？
　　羽尘从熊猫上翻身下来，躬身拜见：“赵姨。许久不见了呢。”
　　赵雅拉着羽尘问长问短，那架势感觉像是亲妈似的。
　　她一边和羽尘攀谈，一边上下打量着羽尘。
　　样貌清秀，气质高冷，身形修长。
　　虽然实际年龄已经二十多岁了，但看上去却和自家女儿年纪，差不多。
　　听来旺的意思，似乎山贼都被他杀了，说明他确实武艺高强，而自己又没有子嗣，只有两个女儿，家中地位不稳，常被小妾窥视主母身份。
　　不如。。。。
　　赵雅心中不禁有了撮合羽尘和自家女儿，招他为婿的想法。
　　这样自己以后便有了强援依靠。
　　想到这，赵雅盛情邀请羽尘去襄阳城自家做客。
　　羽尘婉拒说：“我奉师命，要去参加万仙伏魔大会。不能耽误的。”
　　赵雅也算半个修真人士，修真界的事她也知道不少，笑着说：“放心吧，正道联盟发生了一些内乱，万仙伏魔大会推迟了两个月。你不会不给赵姨这个面子吧？那就太让我伤心了。”
　　在赵雅的软磨硬泡下，羽尘最后只能答应去赵府做一天客。
　　※※※
　　襄阳城内，赵府。
　　这里原本是前任太守羽苍的府邸。
　　羽家和赵家世代交好，羽苍调任京城做官后，便推荐屯骑校尉—赵临做了太守，同时这座宅邸也卖给他，作为太守府使用。
　　赵家是荆州豪强，本就有钱，羽尘一进赵府，就感觉和自己小时候不同。
　　整座府邸背山面水的壮丽气势，而且还引来了长江水，在府内制造了一座人工湖。
　　以大湖为中心，以池塘、沁芳溪沟通各景点，构成有主有支、有动有静的水系，湖边设亭、榭，湖中设曲桥、石舫，溪上设桥亭，形成山重水复、流水人家的园林风光。
　　此时，太守赵临刚忙完公事，正躺在院落中的石床上乘凉。
　　赵雅带着羽尘来见赵临：“夫君，你看我带谁回来了？”
　　赵临爬起来一看。
　　夫人带回来一个他并不认识的少年。
　　“这位是。。。。？”
　　赵雅：“他是羽尘啊？当年你不是最喜欢这孩子了吗。还说他将来一定是宰相之才。”
　　“羽尘？”赵临想起来了：“就是失踪二十多年的那个羽尘，怎么那么年轻？”
　　赵雅嫣然一笑：“这些年，他追随仙人学习修仙之术，已经能驻颜了，自然年轻。”
　　羽尘抱拳行礼：“赵伯父。”
　　赵临坐在石床上微微额首：“客气了。”
　　他和赵雅不同。
　　赵雅是真心实意喜欢羽尘这孩子，而且当年也是真心和羽尘母亲结交。
　　所以看见羽尘非常高兴。
　　而赵临当年宠羽尘这个羽家嫡长子，却是有些巴结羽家的意思，希望攀附羽家靠近朝廷的权力中心。
　　毕竟羽家的那位老祖宗，可是不得了的人物。
　　如今，赵临已经达到了目的，成了襄阳太守。
　　而上司羽苍也正在宠其他儿子，羽尘这种二十多年不见踪迹的，估计在羽家都快排不上号了。
　　所以赵临对羽尘的到来，表现非常淡然，并不感冒。
　　“羽尘，你坐吧。来人啊，给客人上茶。”
　　赵临在心不在焉得拿起公文看了一会，看完之后，再和羽尘聊道
　　“哦，对了，听说你跟随仙人修仙，修到什么境界了。结丹了吗？”
　　这本是个修仙时代，但凡有点能力的都会尝试修真。
　　只不过有些人觉得，在仙山上跟随隐世高人修炼，进度会比较快。
　　常人的意识就是，在凡尘修炼二十多年一般能筑基。
　　但是在仙山上修炼二十多年，享用浓郁灵气，又有高人指点，怎么也应该能结丹了。”
　　羽尘正喝着茶，听到这话不禁愣了一下。
　　这话让我怎么回答呢？
　　说自己是引气二阶？

第12章 大师兄的相亲记
　　其实在山上修炼和在凡尘修炼差不了多少，关键还得看个人的悟性。
　　悟性差或是先天不足的，不管在哪修炼都是废材一个。
　　而羽尘就是属于先天不足的。
　　所以赵临询问他的修炼情况，羽尘也装作没听见，继续喝茶。
　　赵临皱了皱眉头，心说，看来修炼的很差啊，都没脸说，不会是还没筑基吧？
　　筑基这种事在他们这种贵族眼里看来，就应该是水到渠成的事。
　　毕竟贵族家里资源丰富，但凡家里某位晚辈显露出修炼的天分，稍微砸点珍贵药材，请个厉害一点的师傅，花个十几二十年，填鸭式教育，硬生生得就能把家里的晚辈捧成筑基期。
　　就像赵家的大女儿，如今已是筑基二阶了。
　　二女儿稍微差一些，仍然是炼气七阶。
　　赵临还夸耀自家女儿一番，接着意味深长得说：“羽尘，你可得努力啊。你父亲像你这个年纪，便已经筑基了。后来还为朝廷立下了赫赫战功，才有了如今的地位。你可得向他看齐才行。”
　　羽尘满不在意得点头：“嗯嗯，知道了。”
　　心里却在想：他是筑基期？竟然被一群山贼给打跑了？连儿子都顾不上了。
　　羽尘反问了一句：“对了，伯父，你是什么境界了啊？”
　　赵临愣了一下：“我是文官。”
　　羽尘：“文官平常是做什么的？为什么不用修炼？”
　　赵临被问的哑口无言。
　　文官只是他的借口，其实有一些文官也是文武双全的。
　　比如羽尘的父亲羽苍也是文官。
　　只不过他是将门出身，被长辈硬生生用填鸭式教育，填成了一个筑基期。
　　一个连山贼都打不过的筑基期。
　　而赵临他从小没有修炼天分，是靠关系投机和门阀背景上位的。
　　而他所立下的战功，靠的都是自家夫人赵雅——那可是堂堂峨眉派白眉祖师的关门弟子，一柄松纹古定剑令妖孽闻风丧胆。
　　她们家的两个女儿也非常走运得遗传了母亲的基因，修炼天分相当不错。
　　聊着聊着，赵临很快就被羽尘给带偏了，面红耳赤得想讨回面子，和他说了一番文官在朝廷中的重要性，顺带着还以长辈的身份指点羽尘该如何做官。
　　羽尘听了不少官场的事，脸上露出淡淡微笑，多多少少明白赵临是怎么当上这个太守的了。
　　投机专营，见风使舵。
　　赵临说得口干舌燥，见羽尘对官场话题没有兴趣，不禁微微皱了皱眉，然后转个话题：“你父亲目前在朝廷担任少府（财政部长），你不如去投奔他，一定是大有前途。”
　　羽尘笑着说：“我父亲那是小打小闹，赵伯父你才是栋梁之才，襄阳城可是朝廷重镇，得你这样的人才守着才行。”
　　赵临听了心里这才有些舒爽：“不敢，不敢。平生只愿为国效力，鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　正说着，赵雅带着两个漂亮女儿来见羽尘。
　　“飞燕，合德，来见见你们羽尘哥哥。”
　　两个青春美丽的女孩都是豆蔻年华，容貌出众。
　　大的十六岁，名为赵飞燕。
　　小的十四岁，名为赵合德。
　　赵合德性格比较文静老实，怯生生得叫了一声：“羽尘哥哥。”
　　赵飞燕性格似乎比较刁蛮，上来直接问：“你就是那个差点被山贼掳走的羽尘？”
　　话刚说完，赵雅就在她后脑勺上敲了一个脑栗子：“不懂礼貌，叫羽尘哥哥。”
　　赵飞燕嘟着性感小嘴，不服气得嘟哝了一句：“羽尘哥哥。”
　　羽尘点头：“两位妹妹好。”
　　但当他目光转向赵飞燕的脸上时，不禁呆了呆，眼睛不由自主得放大了许多。
　　天哪，怎么会那么像。
　　这个赵飞燕和云霄几乎一模一样，难不成是失散多年的妹妹？
　　羽尘忍不住问了一句：“赵姨，她们是你亲生的吗？”
　　“噗”正在喝茶的赵临一个没忍住，喷了出来。
　　几个意思啊？难不成这两女儿不是我亲生？
　　赵姨心怀坦荡，笑骂道：“羽尘，你怎么可以和你赵姨开这种玩笑。她们都是我十月怀胎生下的。怎么会不是亲生的呢？”
　　羽尘：“赵姨勿怪，主要是我一个朋友和飞燕妹妹长得几乎一模一样，所以问一句。”
　　当他回头看见赵临一脸疑惑的神情，也知道自己可能影响到他们夫妻感情了。
　　立刻打圆场：“真是天下之大，无奇不有。”
　　羽尘不知道自己几句话竟然被赵临当真了。
　　他向来小心眼，疑心重，心想：“哪天得请张真人帮我鉴定一下才行。”
　　赵临又见夫人拼命介绍自家两个女儿和羽尘认识，不禁皱了皱眉头。
　　他看出来了，自己夫人似乎有意撮合羽尘和女儿。
　　这就让他有些不满了。
　　他比较看中的女婿，是荆州大门阀蔡家的三公子。。
　　三公子文武双全，风流倜傥，人称襄阳公子。
　　他做事老练，熟悉朝廷官场事务。
　　相比之下，羽尘似乎和他差很远。
　　而襄阳公子也很喜欢自家女儿赵飞燕。
　　“看来等会得和夫人聊一聊，让他打消这个念头。这个羽尘压根就配不上自己女儿呀”赵临心中暗道。
　　赵临对自己的女儿的姿色非常有信心。
　　就她们那绝世容貌，不说将来成为皇后妃嫔，至少也得嫁个将佐之才。
　　另一边，赵雅下了死力气撮合她们几个。
　　她问羽尘：“我这两个女儿漂亮吗？”
　　羽尘：“漂亮。都遗传赵姨你的风姿。”
　　赵雅咯咯一笑：“你这嘴还真甜。”
　　她又说：“其实你还在襁褓中时，你母亲和我有过约定呢。若是赵姨我生了儿子，便和你结为兄弟，若是女儿，便两家结亲。”
　　还没等羽尘说话，赵飞燕却皱了皱眉头：“我不要。以后的丈夫，我得自己选，才不要母亲你说了算。”
　　赵雅皱了皱眉：“你羽尘哥哥那么好看，你不要，那你喜欢什么样呀？”
　　赵飞燕：“至少也得是襄阳公子那种文武全才，志向远大的才行。”
　　最近这些年襄阳公子的形象，在荆州宣传得非常到位。
　　小女孩就是喜欢英雄人物。
　　但赵雅却不是很喜欢襄阳公子，觉得他心计太深，性格阴郁，而且有些反复无常。
　　再就是，她以前听说过襄阳公子一些不好的事迹。
　　对比襄阳公子，赵雅更喜欢羽尘这样的。
　　一眼看去就非常阳光讨喜，看着就让人放心的孩子。
　　赵飞燕性格倔强，在母亲软磨硬泡下，才同意和羽尘稍微接触一下。
　　倒是赵合德，小脸羞红，怯生生低着头，竟然就同意了：“女儿但听母亲安排。”
　　意思是说，只要父母同意，她就嫁了。
　　反正这位羽尘哥哥长得挺好看了。
　　这弄得羽尘很是尴尬。
　　你们难道不问问我同意不同意的吗？
　　说好只是来做客的，结果骗我过来相亲。

第13章 大师兄的相亲记（1）
　　羽尘只能说：“赵姨，你是不是忘记了。我在这里只住一天而已。我还得赶去参加万仙伏魔大会。”
　　赵雅抿嘴笑道：“那正好。飞燕、合德她们北府书院一众修仙的学生们也要去见识一下万仙伏魔大会的盛典。你们一起上路，也好有个伴，不是吗？”
　　羽尘一时间语塞。
　　姜还是老的辣。
　　竟然步步算计，把我给套进去了。
　　所谓北府书院，即朝廷设立的修仙学院。
　　朝廷为了自身安全考虑，不可能让正道联盟独占修仙资源，必须自己建立自己的修仙体系。
　　否则江湖修士踩着飞剑满天飞，朝廷的高手却只能骑着马满地跑。
　　那皇帝和朝廷高官未免也太不安全了。
　　所以朝廷必须得有自己修仙体系，甚至还得武力压制一下江湖上的修真势力，以保证朝堂自身的安全。
　　因此，朝廷内部其实暗中培训了一批修仙强者。
　　明面上的朝堂修仙势力有北府书院（国防大学，挑选人才从小培养）和镇魔司（对付魔道）。
　　暗地里有大内的血衣卫（掌管刑狱，有巡察缉捕，先斩后奏之权，专门监视朝廷以及江湖上的修仙势力，发现叛逆，立刻予以清除）。
　　有朝廷做他们的后台，任由他们扩张势力，就算正道联盟也得屈服。
　　其中北府书院便是朝廷的脸皮，其实力之雄厚，超越任何门派，据说当年元始天尊飞升天外天后，昆仑仙域的几位晚辈仙人留守凡尘，此刻就在北府书院坐镇。
　　所以，北府书院就等于阐教现在大本营也不为过。
　　有他们在，大周国运才会稳如泰山。
　　若要比底蕴实力，就算排名前三的大门派加在一起，也不如这北府书院。
　　因为北府书院的各种秘籍是整个大周朝最齐全的，只要在北府书院能出类拔萃，以后可以尽情享受朝廷资源和待遇，前途无忧。
　　因此，每年大周朝都有无数年轻人，前仆后继，想尽一切办法想考进北府书院。
　　（说白了北府书院就是国防大学，江湖门派就是蓝翔技校，自己选吧。）
　　而北府培养出来的修仙人才，几乎都是为朝廷效力的，很少会加入江湖组织。
　　不过，北府书院录取也比其他门派要严格许多。
　　它不看背景，不看门第，只看资质和考试成绩。
　　每年层层筛选精英。
　　将所有天赋差的年轻人，拒之门外。
　　也是是寒门子弟晋升的绝佳途径。
　　有了这些修仙人才为朝廷做事，朝廷自然能压过正道联盟一大截，也不用担心掌控不住这些江湖修仙势力了。
　　同时还能震慑魔道，使得天下不会大乱。
　　北府书院在天下九州都设有分院。
　　而赵飞燕、赵合德，目前都是荆州分院的初阶学生。
　　赵飞燕因为已经筑基成功，即将晋级为中阶学生，只要第二次考核合格，便能去总院了。
　　而赵合德却仍然很悬，假如她十六岁之前，无法筑基，便会被退学。
　　北府书院的竞争可谓是非常残酷的。
　　※※※
　　在赵雅的软硬皆施下，最终两个女儿带着羽尘去游园了，顺便相互认识熟悉一下。
　　他们三人走后。
　　赵临招呼赵雅：“夫人，过来一下，有事和你说。”
　　赵雅走过去：“夫君，何事？”
　　赵临非常直白得说：“羽尘和我们家丫头不合适吧。”
　　赵雅没想到赵临会反对：“不合适？为什么？你不是很喜欢攀羽家这棵参天大树吗？”
　　赵临：“没错，羽家确实是参天大树。但是羽尘现在连这颗大树的叶子都算不上，说白了，只是一个弃儿而已。”
　　赵雅黛眉紧皱：“那我实话告诉你吧。羽家一直都很想找回这个嫡子，羽尘只要回到羽家，立马就能封一个鹰扬校尉。怎么会配不上我们家女儿。你脑子进水了吧。”
　　赵临被说得一脸汗水，小声说：“另外就是，羽家这些年可能要不妙了。”
　　赵雅：“别神神叨叨的，有话直说。”
　　赵临：“朝廷准备削藩，很可能会对那些异姓王下手，羽家首当其中冲。我们要是与他们结亲，将一个弄不好就是家破人亡呀。”
　　赵雅脸色瞬间沉了下来：“我没想到你会这么想。他小时候，你可是很喜欢他的。何况你这官能升上来，全是羽家替你操办的，你可不能忘恩负义啊。”
　　赵临见夫人生气了，怕老婆的他连忙告饶：“夫人莫怪，我这也是为了家族存亡着想呀。”
　　赵雅提醒他：“你别这山望着那山高。你头顶上只有一座山，那就是羽家。妄做小人只会死在前头，就算不死，也会被天下人唾骂嘲笑的。。。。”
　　赵雅侠女脾气上来，把丈夫骂了一通。
　　其实她也知道自己丈夫秉性不坏，只是有点见风使舵的性格。
　　他擅长投机钻营，懂得官场规则，知道朝中有人好做官。
　　羽苍任太守的时候，他尽心辅佐羽苍，忠心耿耿，被羽苍视为兄弟，也得到了羽家的信任。
　　所以还不到四十，便爬到了襄阳太守（省会城市的市长）这个位置，可谓平步青云。
　　但他也非常懂得看风向。
　　朝廷动作频频准备削藩，这让他感受嗅到了危险。
　　他并不想背叛羽家。
　　但是若不想办法，万一羽家倒了，那对整个赵家顷刻间便是灭族的大祸。
　　所以，他最近一直在考虑退路。
　　不过赵雅却不是这种性格。
　　她觉得滴水之恩，必当涌泉相报。
　　羽苍一家对自家有恩，那就必须以死相报。
　　不过，赵临是怕老婆的，不敢和她吵，只能老老实实听着。
　　等老婆说完后，他最后问了一句：“其实襄阳公子也不错啊。他对飞燕也挺好的。”
　　赵雅却面沉似水：“不要再提这个襄阳公子。江湖传闻，这个人有问题，别让女儿和他接触。更别提谈婚论嫁了。”
　　赵临小声嘀咕一句：“能有什么问题啊。襄阳公子最近这些年可是为荆州百姓斩妖除魔，立下汉马功劳，你干嘛。。。。”
　　赵雅眼睛猛地一瞪，赵临立刻不再说话了。
　　“这事全听夫人的。”
　　※※※
　　另一边，赵飞燕和赵合德两姐妹正在陪羽尘游湖。
　　三人坐着一艘舫舟，沿着人工湖，一路漂流，直入长江。
　　在画舫内，赵飞燕唉声叹气，心中一阵烦躁。
　　赵合德好奇问：“姐姐，你干嘛总是唉声叹气啊。”
　　赵飞燕撇了羽尘一眼：“我不喜欢小白脸。”
　　羽尘眼睛望着湖面上的风景，淡淡说：“我也不喜欢刁蛮小姐。”

第14章 大师兄的相亲记（2）
　　赵飞燕气不打一处来：“你说谁刁蛮呢？”
　　羽尘一点都没让着她：“反正不是说你妹妹。”
　　言下之意，让她好好和自己妹妹比较一下。
　　赵飞燕：“你。。。。”
　　羽尘一张利嘴也不是白给的，平日里常和李道子这老滑头吵嘴，赵飞燕这小女孩还真不是他的对手。
　　几回合，就败下阵来。
　　赵飞燕想了好半天，又开口说：“喂，听说你在仙山上修炼，目前修炼到什么境界了？看你的样子，不会还是炼气期吧。”
　　只是引气二阶而已。
　　她这么猜测，羽尘非但没生气，甚至还有些开心。
　　他笑了笑说：“第一，我不叫喂。第二，你别管我什么境界。反正像你这样的，就算二三十个，我一指头就能把你们摁地上。”
　　赵飞燕大怒：“大言不惭。有本事切磋一下试试。”
　　说完，她就要撸袖子。
　　赵合德连忙劝架：“姐姐，人家是客人。”
　　赵飞燕这才想起母亲交代过，要好好招待他。
　　真打起来，无论谁伤了谁，自己最后都得被责骂。
　　搞不好这个月的零花钱就没了。
　　赵飞燕小脸涨得通红：“羽尘，你听着。我是绝对不会嫁给你的。”
　　羽尘：“哈，那我回去一定要给你立一座生祠，感谢你的不嫁之恩。”
　　赵飞燕又被怼得说不出话来了。
　　赵合德小声说：“姐姐，你别说了。羽尘哥哥毕竟是咱们家的客人。我们得以礼相待。”
　　赵飞燕骂不过羽尘，气全发在妹妹身上：“好好好，你和母亲一样，全都胳膊肘向外拐，气死我了。不想再理你了。”
　　赵合德慌了：“姐姐，你别生气啊。”
　　赵飞燕却纵身一跃，跳入湖中，提着一口气，蜻蜓点水一般，脚踩水面，跑了。
　　赵合德不知所措：“羽尘哥哥，这可怎么办啊。姐姐生气了。”
　　羽尘：“放心吧。她这是骂遁。故意发火，故意吵架。好离开这里。如无意外，她应该是和她的同窗好友有约吧。”
　　果然，羽尘话音刚落，只见远处岸边一些女孩正在招呼赵飞燕。
　　“飞燕，这边，这边。赛马要开始了。快点。”
　　赵合德恍然大悟。
　　原来赵飞燕是找她同学玩去了。
　　估计又拿零花钱去赌了吧。
　　赵合德也知道自己姐姐贪玩好赌。
　　不过，只要她不生自己的气，就放心了。
　　赵合德开始和羽尘聊天：“羽尘哥哥，你真的是炼气期吗。”
　　羽尘打肿脸充胖子：“嗯，算是吧。”
　　赵合德见大家都是炼气期，不禁感觉大家距离更近了一些：“我也是炼气期，才七阶。在同学之中，我只是中等水平。已经半年没突破了。”
　　羽尘：“筑基其实很简单，多吃些丹药，扩张自己的丹田容量就行了。另外不要急躁，筑基最重要的是心。当你能收心、存心、内视、入静、调神、调息和调精的时候，就离筑基期差不多了。”
　　这话说得羽尘自己都觉得脸红。
　　唉，我这个引气二阶竟然教人家筑基？
　　不过羽尘虽然道行不行，但却是个理论大师。
　　毕竟逍遥派的上千年的高端修炼秘籍都在他脑子里存着。
　　赵合德和他越聊越投缘，好多原本想不通的事，被羽尘一点拨，立刻就想通了。
　　赵合德在羽尘指点下，打坐运气修炼，果然事半功倍。
　　灵气运行三周天，运用得非常顺畅。
　　这样下去，自己估计三天后，就能突破到炼气八阶了。
　　自己半年没做到的时候，经过羽尘一提点，瞬间悟透了。
　　她对羽尘也是越来越好奇。
　　“羽尘哥哥，你真的是炼气期的吗？怎么感觉你教的比我那个金丹期的老师还厉害呀？”
　　羽尘笑了笑：“真的是。”
　　突然赵合德想到了什么：“啊，我明白了。你在门派里一定是个老师。。。。哦，不，门派里是叫长老还是师傅。你是师傅对吧？”
　　羽尘实话实说：“我在逍遥派是大弟子，师弟们都叫我大师兄。”
　　赵合德：“这就对了。你一定经常指点你的师弟们修炼吧。所以才懂得那么多，知道如何教人。”
　　羽尘突然觉得赵合德这女孩虽然文静，但却非常得灵。
　　竟然全猜对了。
　　而且她刚才听自己的解说，竟然一点就通。
　　她之所以半年没有突破，肯定不是她自身的问题，可能是没遇到好的老师吧。
　　赵合德性格文静老实，平时不太会说话。
　　但和羽尘在一起时却特能说。
　　可能是觉得大家都是炼气期，有共同语言吧。
　　她很是兴奋得告诉羽尘：“羽尘哥哥，其实我也是个老师。我在北府也带学生赚零花钱的。”
　　羽尘：“是吗？”
　　赵合德：“我带你去看看我的那些学生们吧。”
　　羽尘有些没听懂。
　　你这点道行，竟然还有学生？
　　不过看她那么开心的样子，羽尘也不想扫她的兴。
　　“那行吧。去看看也好。”
　　赵合德立刻招呼船夫，让他改变方向，向北面的北府书院驶去。
　　这时候，一直蹲在一旁默不作声的熊猫阿蒙，走过来拽了拽羽尘的衣服，然后指了指自己的嘴。
　　不用说，它这是饿了，在讨吃的。
　　羽尘从乾坤袋里，拿出一些干粮，递给它：“拿去。”
　　熊猫摇了摇头。
　　都不够塞牙缝的。
　　羽尘只能拿出一锭一百两的银子递给它。
　　“等会上岸了，拿着钱自己去下馆子。”
　　熊猫这才点了点头。
　　一旁赵合德看得一脸惊奇：“羽尘哥哥，你这坐骑好可爱，还会自己讨吃的？这叫什么呀，以前从来没见过。”
　　羽尘摸了摸熊猫的脑袋：“这叫熊猫，名字是阿蒙。平常除了睡就是吃，懒得要死。”
　　赵合德也伸手想摸熊猫：“它会咬人么？”
　　羽尘：“会咬敌人，不过，你对它没有敌意，它不会咬你的。”
　　赵合德终于鼓起用拍了拍熊猫软萌萌的脑袋：“真好玩。我学生一定会很喜欢的。要不，也带他去玩吧。”
　　羽尘愣了一下。
　　他突然明白赵合德学生是哪些货色了。
　　莫不是传说中的学前班？

第15章 大师兄的相亲记（3）
　　前面就是北府码头。
　　荆州北府在襄阳城的对岸，一水相隔，虽然只是分院，但却规模宏大，如同一座城池堡垒，有襄阳城一半的规模，里面聚集了大多数荆州出身的修仙学生。
　　所有学生衣食住行都在里面，就像是一个修仙国度。
　　赵合德眼看着船只渐渐靠岸。
　　心中一动，便想学自己姐姐，使出燕子三抄水，想在羽尘面前秀一下。
　　她整个人身轻如燕，踩着水面，飞速朝岸边掠去。
　　一边飞掠，还一边招呼羽尘：“羽尘哥哥，我们比比谁先上岸。”
　　却没曾想到，她功力不够，在水上半途中脚下一沉，鞋子连同裤腿一起浸在水中，湿了一大半。
　　赵合德非常狼狈得上了岸，小脸通红。
　　回头看去，只见羽尘一手抬着熊猫，稳稳得脚踩水面，缓缓步行而来。
　　就像是在平地行走一样，稳如磐石。
　　羽尘对灵气的掌控，细微入致，没有丝毫的浪费。
　　在赵合德眼中，羽尘此刻帅气模样就如同仙人下凡一般，脚下没走一步，都呈现莲花幻象，
　　赵合德无端的心跳加快，眼睛却始终看着羽尘那白的不染尘埃的身影。
　　除了手上举着熊猫有些煞风景外，羽尘仙气飘飘的模样，简直堪称完美。
　　就像是画中走出来的人一样。
　　这唯美的景象，直接映入赵合德的眼中，刻在她的心里。
　　羽尘哥哥真的好帅啊。
　　母亲果然没有坑我。
　　刚才在船上和羽尘聊得过于投入，赵合德都忘记了自己在相亲。
　　这时候想起来对方是自己的相亲对象，俏脸上不禁一阵发烫。
　　羽尘走上岸后，把熊猫放下。
　　见赵合德鞋子和裤脚湿了，便俯下身来查看。
　　“怎么那么不小心啊。”
　　赵合德此刻痴痴得看着羽尘，脑海里面满是和他成亲时的妄想，都没听到羽尘说什么。
　　只觉得他的声音非常好听。
　　也真是情人眼里出西施了。
　　其实羽尘的声音和普通少年差不多，他也不是什么高冷到天上去的禁欲系男神。
　　羽尘见她呆呆的，又招呼了一声：“合德妹妹，你没事吧？吓着了吗？”
　　赵合德这才回过神来。
　　这时候，羽尘正俯身替她脱掉鞋袜，露出白嫩嫩的小脚丫。
　　羽尘将她温软的脚掌握在双手中。
　　只见羽尘手掌滚烫，轻轻拂过赵合德那湿漉漉的美脚，手抚过的地方，水珠眨眼间便被烘干了。
　　小脚、小腿、裤腿上瞬间没有了湿漉漉的潮湿感，全被烘干了。
　　接着，羽尘又将赵合德的鞋袜抓在手中，轻轻一用力，只见蒸汽腾腾，鞋袜也干了。
　　而且此刻，赵合德已是呆若木鸡。
　　当羽尘轻轻捏她的白嫩小脚时，入世未深的她刹那间感觉时间万物都静止了。
　　只觉脚心上暖洋洋一片，非常舒服，从脚底暖到心里。
　　等她再次回过神时，羽尘已经全套服务完成，替她穿好了鞋袜。
　　“下次踩水时别那么急。尽量将灵气稳固在脚底，等踩扎实了，再跑，明白了吗？”
　　赵合德连连头：“知道了。”
　　她花痴了好久，这时候终于反应过来，起身惊讶得问。
　　“羽尘哥哥，你真的是炼气期吗？我怎么感觉，你比我老师厉害太多了。也不知道是不是错觉，像我老师那样的，你似乎一个能打十个。”
　　羽尘将灵气控制的实在太细致了，真不像是一个炼气期的。
　　羽尘笑了笑：“我确实是，只不过我将灵气控制的比较好罢了。”
　　他实话实说。
　　因为道行不够，单论灵气的量，他是不如金丹期修士的。
　　但他在葬仙冢内从那某位大罗金仙身上，学习到了如何节省灵气。
　　通俗点说，就是羽尘将好钢全用在刀刃上，没有一丝浪费。
　　赵合德又问：“那你在江水上行走。为什么能步步莲花，感觉像是神仙一样。”
　　羽尘恍然大悟。
　　原来赵合德是因为这个惊讶啊。
　　他解释说：“这因为我修炼的心法，名为黑莲心法。使用灵气时，时不时得会出现莲花异象。”
　　黑莲心法，是羽尘在葬仙冢中悟道时，自创的修炼心法，最适合他。
　　羽尘说了半天，赵合德总算是听明白了。
　　羽尘哥哥虽然道行不高，但他所学心法境界似乎很高，对灵力的控制力也很强。
　　赵合德对羽尘的敬佩倾慕之心更盛：“走吧，羽尘哥哥。我带你去见我‘可爱’的学生们。”
　　羽尘：“好。”
　　赵合德又问熊猫阿蒙：“阿蒙！你也去吧。孩子们一定都会非常喜欢你的。”
　　熊猫阿蒙却没搭理她，扭着屁股，自顾自就走了。
　　它还要去下馆子填饱肚子，哪那么多时候应付熊孩子。
　　赵合德见熊猫就这么走，不禁愣了一下
　　“它怎么走了？”
　　羽尘淡淡说：“它不是很喜欢熊孩子。”
　　※※※
　　熊猫在北府的街道上，晃晃悠悠，找了好半天，总算是找个书院自营的牛肉面馆。
　　它走进面馆，一缕麻辣鲜香和牛肉香，在它的鼻尖萦绕着，让它精神倍爽。
　　熟悉的川蜀牛肉面的味道！
　　就是这了。
　　熊猫双手站立，背着爪子，走到柜台前前面，摊开了爪子，露出了羽尘给他的那枚银锭。
　　面店老板愣了，他还是第一次遇到这样的客人。
　　眼前这熊猫不像人，不像妖，也不像神兽。
　　难不成是谁家熊孩子，套了一身兽皮，出来卖萌吗？
　　老板：“请。。。请问。。。。你要什么？”
　　熊猫因为不能说人话，稍微思考了一下，用爪子在柜台上刻了几个。
　　“这里一百两，牛肉面随便上，要特辣的。”
　　“明。。。白。”老板也顾不上追究熊猫破坏公物了，满头大汗得招呼伙计去后厨下了一大锅面。
　　一百两银子的牛肉面，都可以摆十几桌了。
　　不一会，一碗又一碗的牛肉面放在熊猫的面前。
　　伙计们和周围的客人一个个瞪大眼睛，强势围观，就想看看熊猫是怎么拿筷子吃面的。
　　但熊猫压根就没有拿筷子，随手举起碗，张开大嘴，就把一碗面倒进了嘴里。
　　那嘴可真大啊。
　　吭哧吭哧……
　　不一会，一碗面就下肚了，接着下一碗。
　　够辣够酸爽！
　　爽！
　　熊猫吃得心里美美的。
　　周围的围观群众却是目瞪口呆。
　　我勒个去，原来不是人假扮的啊？
　　※※※
　　另一边，赵合德带着羽尘来到北府南侧的一处院落里。
　　只见空旷的院子里，密密麻麻都是正在打斗的孩童，有男有女。
　　到处都是喊杀声，场面乱糟糟的。
　　这群小孩子正在驱使飞剑互殴。
　　不过飞剑是用桃木做的，伤害不大。
　　‘嗖’一柄桃木剑飞过来，险些砸到赵合德脑袋。
　　羽尘伸手一弹，将这柄飞剑弹飞了出去。
　　他这时候突然有些佩服熊猫那预测未来的能力。
　　它早就知道这是一帮熊孩子了。
　　而赵合德仍然懵懵懂懂，向羽尘炫耀说：“怎么样，我的学生还乖吧。那么努力得修炼飞剑。”
　　羽尘摸了摸鼻梁：“那个，他们似乎正在打群架吧。”

第16章 大师兄的相亲记（4）
　　赵合德愣了一下，立刻反应了过来，连忙上去劝架。
　　她拍了拍手：“孩子们。安静一下，别再打了好吗？你们为什么打架呀？”
　　见老师来，这群孩子总算收手了。
　　一个男孩跑来告状说：“老师，独孤金拿剑戳我屁股。”
　　另一个男孩：“张强他把我牙掰了下来。”
　　有一个小女孩告状：“老师，慕容远扯我头发。”
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　全场乱糟糟，每个孩子都在告状。
　　赵合德懵了，也不知道该听谁的。
　　她只能让大家安静：“一个一个得说，老师知道你们把别人打疼了，也被别人打得很疼。那么你们一开始到底为什么打架啊？”
　　一群孩子面面相觑，好不容易才想起打群架的原因。
　　一个名叫唐汤的男孩说：“老师，我让罗晴当我的道侣她不肯。”
　　赵合德：“她不肯，你就打她吗？这可就不对了哦。”
　　唐汤：“是她先扇我的。你看我脸上的巴掌印。”
　　赵合德：“罗晴，是你先动手的吗？这可是你不对了哦。”
　　罗晴：“老师，唐汤对我纠缠不清，拉拉扯扯，我实在没办法才打他的。”
　　赵合德：“唐汤，你为什么要对罗晴纠缠不清，人家女孩子不喜欢你呀。这可就是你不对了哦。”
　　唐汤：“罗晴她不喜欢我，就早说啊。干嘛这边花我的零花钱，那边又跟韩远好。这不是一脚踏两船吗？老师，你说是不是很过分。”
　　赵合德：“确实有点过分。”
　　一旁的一个男孩也说：“对啊，而且韩远他已经和雪秋好了。这边又搭着罗晴。这不太过分了吗？”
　　赵合德：“那个。。。”
　　罗晴：“我就喜欢韩远，他家有钱，人也长得好看。不管他有几个女人，我就喜欢他。我喜欢谁，是我的人身自由，你们管得着吗？”
　　赵合德：“这个。。。”
　　一群孩子围着赵合德：“老师，你给评评理。”
　　赵合德被说得晕头转向，也不知道该责备谁：“好像都有点道理哦。”
　　一旁羽尘看着这场孩子们之间的撕逼大戏，三观尽碎。
　　这都什么鬼。
　　这已经超脱熊孩子的概念了，一群妖精吧。
　　他见赵合德这不知所措的模样，咳嗽一声，提醒了一句
　　“合德，你得有点立场啊。别摇摆不定。”
　　赵合德无奈得询问：“羽尘哥哥，这案子我该怎么判啊。”
　　羽尘差点一口老血喷出来：“你判个什么。让他们赶紧停止这场闹剧，赶紧滚回去修炼。”
　　赵合德恍然大悟。
　　自己刚才被这帮孩子都套进去了。
　　早恋本来就是不对的嘛。
　　赵合德拍了拍手：“好了大家，今天的事到此为止。以后谁也不准和谁结成道侣，你们还小，根本不知道道侣是怎么回事。”
　　这一下，可真惹了众怒了。
　　一群孩子不再吵架，反而开始围攻赵合德。
　　“老师，我看你才傻乎乎的，什么都不懂呢。”
　　“是啊，你知道《周易参同契》中的双修之法吗？”
　　“你看过《摄生九要·房中奇书》吗”
　　“你可知道，真正的双修是达到男女性命同源，生死一起，你生我生，你死我亡，心灵相通，你中有我，我中有你，互敬互爱，互帮互助。”
　　“所以说，老师你才是什么都不懂呢。”
　　“就是嘛，你只是个实习老师而已。书院人手不够，别人又不愿意干这工作，才拿你凑数的。”
　　赵合德被一群孩子喷得差点哭了。
　　现在的孩子怎么懂得那么多。
　　没办法，能被通过书院层层筛选，最后选中的孩子，哪一个不是精英奇才。
　　赵合德管不住他们也是正常的。
　　一旁的羽尘看不下去，提醒赵合德：“不用和他们墨迹。这种熊孩子吓唬一下就会乖了。”
　　赵合德一听，立刻照做：“孩子们。你们这样不听话，虎姑婆可是会来把你吃掉的哦。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　你这是在逗我，有你这么吓唬人的么。
　　没办法，这是赵合德这种温柔性格能做到的强威胁了。
　　她母亲从小就拿吃人的虎姑婆吓唬她，让她听话，所以她最怕虎姑婆了。
　　不过，孩子们却不买账，一个个翻着白眼，冷笑道。
　　“真幼稚。”
　　“现在的实习老师越来越傻了。”
　　赵合德这下是真没办法了，向羽尘求助：“羽尘哥哥，怎么办？不管用啊。”
　　羽尘苦笑说：“还是我来吧。”
　　说着，羽尘上场代替赵合德对抗这些熊孩子。
　　羽尘走上前来，立刻引起了熊孩子们的警惕：“你是谁啊。新来的实习老师吗？”
　　羽尘眯眼微笑回答说：“我不是实习老师，这次我来，是想告诉大家，合德老师要被调走了。会有一位新的老师来教你们。”
　　孩子们不明所以：“新的老师？”
　　“合德老师要走了吗？”
　　“走就走吧，反正呆呆萌萌的，也没什么用。”
　　一旁的赵合德一脸茫然。
　　谁说我要被调走了。
　　羽尘淡淡说：“好了，接下来，孩子们，欢迎新来的黑莲老师。大家看这里。”
　　说完，羽尘手掌一翻，一只不停盘旋的黑莲从羽尘的手心中悬浮上来。
　　孩子们都看向那黑莲，不明所以。
　　“下一任老师是黑莲？”
　　“逗我的吧。”
　　羽尘反手将黑莲扔在地上。
　　只见黑莲在地上逐渐成长，幻化成一个满身黑衣的美艳少妇。
　　“这个就是黑莲老师吗？”
　　“挺漂亮的嘛？”
　　“有点料。”
　　黑脸老师很是和善得说：“从今天开始，大家随便想怎么样都行。我绝对不干涉。”
　　孩子们一听，顿时欢呼：“黑莲老师万岁。”
　　“老师，我能不做功课吗？”
　　“可以。”
　　“我能睡觉睡一天吗？”
　　“可以。”
　　“我能偷别人东西吗？”
　　“可以。”
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。
　　黑莲老师微笑着答应了学生们所有的条件，最后说：“反正大家以后每天只要上一节课就行了。好了，现在我们开始今天的第一节课。”
　　黑莲老师眯着眼，舔了舔性感的嘴唇，环顾四周
　　“对了，首先我要选出我们班最坏的孩子来。。。。我看一下啊。。。。。就你了，小明，你是全班最坏的孩子，我要发给你发奖。你过来。”
　　小明一脸好奇得走上前去：“老师，你是喜欢坏孩子吗？”
　　黑莲老师：“对啊，老师最喜欢坏孩子了。”
　　话刚说完，黑莲老师嘴巴裂开，脸色变得无比恐怖，像是恶鬼一样。
　　紧接着，她张开血盆大口，一口把小明吞进了肚子里。
　　然后，她合上嘴，舔了舔艳红的嘴唇：“因为老师最喜欢吃坏孩子。坏孩子肉感最嫩了，简直让人上瘾。另外我也很喜欢吃早恋的孩子哦。大家以后都要努力变坏、加油早恋哦。”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”醒悟过来的孩子们被吓得哇哇大哭，到处乱窜，纷纷跑向赵合德寻求保护。
　　“救命啊，老师，黑莲老师是妖怪。”
　　“她吃了小明，她吃了小明。”
　　“她把小明活吞了，连骨头都不剩呀。”
　　“我不早恋了，我也不要道侣了。千万不要让黑莲老师吃我呀，呜呜呜呜。”
　　“合德老师，你可千万不能走啊。我们不要黑莲老师，只要你在这。”
　　一群孩子死死拽着赵合德，生怕她跑了。
　　赵合德一脸茫然。
　　发生了什么事？
　　哪里的黑莲老师？哪来的小明？
　　我们班并没有小明这孩子呀。
　　从一开始，只有羽尘手掌上的黑莲在不停转动。
　　赵合德也不是傻子，看着这不停转动的黑莲，想到羽尘前面说过的话，突然明白了些什么。
　　这些孩子似乎中了羽尘的黑莲幻术。
　　看到了某些可怕的事情。
　　在他们脑子记忆里多了一个叫小明的同学。
　　而这个小明刚刚被一个叫黑莲老师的妖怪给吃了。
　　想到这，赵合德不禁打了个冷战。
　　这可真比虎姑婆要可怕多了。
　　羽尘这时候，趁热打铁，问：“假如要合德老师留下，你们以后就一定要听话。”
　　孩子们连连点头：“我们一定听话。”
　　羽尘：“不准再玩这种早恋的游戏。才几岁就那么色，长大还得了。”
　　孩子们也一口答应了下来，乖乖回去学习、修炼了。
　　赵合德松了一口气，不过她也有些担心
　　“羽尘哥哥，这样会不会不太好啊。他们毕竟还是孩子。”
　　羽尘：“我以前遇到过的孩子可单纯的很，不像这些小混球，都快成精了。你不这样吓唬他们，到时候倒霉的就是你。教不好孩子，他们父母，书院高层，都会把责任算在你头上。”
　　赵合德感谢羽尘的帮助：“谢谢你，羽尘哥哥，你说得对，我以后得严厉一些才行。”
　　羽尘招了招手：“走了。回去吧。看这些熊孩子，我一下子就看饱了。真亏得你能忍他们那么久。换我早收拾他们了。”
　　赵合德跟在羽尘身后，好奇得问：“你以前在门派，都是这样严厉管束你的师弟吗？”
　　羽尘：“是啊。”
　　赵合德：“那他们不会愤怒，不会反抗吗？”
　　羽尘：“有啊。”
　　赵合德一脸惊奇：“羽尘哥哥你那么凶，也有人反抗你？”
　　羽尘：“人活腻味了，什么事干不出来？”
　　赵合德：“。。。。。”
　　羽尘从乾坤袋里掏出一根棍子：“假如以后那些孩子还很调皮的话，你用这棍子打他们好了。”
　　赵合德连连摆手：“我可不敢，万一把孩子打伤了怎么办？”
　　羽尘：“放心好了。这是我们逍遥派的特产——恐惧棍。打在人身上没有伤，但对方脑子里会产生疼痛感，会对你产生恐惧，仅此而已。”
　　赵合德小心翼翼取过恐惧棍：“还有这种东西啊。这棍子送给了我，那你以后如何管束你的师弟们呢？”
　　羽尘打开乾坤袋，露出几十根恐惧棍：“我还有很多呢。打断了，你再跟我要。”
　　赵合德一头冷汗：“好。。。好的。”

第17章 安慰女孩的正确方式
　　赵合德和羽尘回到船上。
　　羽尘便发出一声长啸，召回熊猫。
　　不一会，熊猫吃得饱饱的，屁颠屁颠跑了过来，上了船。
　　赵合德正准备催促船夫开船，想要回家。
　　突然，岸边一群学生群涌而来，正在岸边张望。
　　其中有几个女孩是赵合德的同窗，一见赵合德，立刻招呼道：“合德，你怎么在这。”
　　赵合德：“晴君？发生什么事了？”
　　那个名叫晴君的女孩抬手招呼赵合德说：“出大事了。你过来看看吧。”
　　赵合德飞身上岸，跑去和同学一起凑热闹。
　　只见江面上飘着几具浮尸，全是女尸。
　　赵合德定睛看去，不禁捂着惊呼道：“是。丁诗、成秋、李红她们。还有谢云谢捕头”
　　这些女尸全都是北府书院最近失踪的女学生。
　　而谢云是荆州女神捕，镇督府的精锐，也是这次追查这次失踪案的女捕头。
　　其他三名女学生的尸体全都光着身子，死状惨烈，而谢捕头衣物仍然完好，只是一只手臂被人斩掉，背后还有一个血窟窿。
　　很快，大批北府的护卫军闻讯前来，保护现场。
　　丁诗、成秋、李红三位女生，都是荆州豪门家的千金。
　　她们的尸体出现，将引起整个荆州的大地震。
　　没有人随便去动尸体。
　　因为他们知道很快就会有专业人士到来。
　　果然，又过了一会。
　　一艘巨大的战船缓缓驶来，战船上面飘扬着一面巨大的旗帜，旗帜上绣着一只血狼头。
　　这是血衣卫的标志。
　　战船上面站满了密密麻麻的血衣卫，身穿红色战甲，像是在保护着什么人。
　　再看战船中间，一名白衣公子，坐下骑着一只黑麒麟，缓缓踏入水面，上前查看尸体状况。
　　这下不要说那些没怎么见过世面的学生，就连羽尘也吃了一惊。
　　麒麟这东西属于最高阶的神兽之一。
　　虽然这只黑麒麟只是一只年幼的麒麟，但能将麒麟作为坐骑的人，身份绝对不简单。
　　羽尘忍不住低头看了一眼自己的熊猫，叹了口气。
　　你看人家麒麟这高贵气质，再看看你这卖萌货。
　　唉，一言难尽啊。
　　那白衣公子骑着麒麟，踏着水面，来到谢捕头的尸体旁，皱着眉头，俯下身子，将谢捕头抱起。
　　只见白衣公子伸出纤手，在谢捕头的胸口点了两下，贴了一张符，输入了一些灵气。
　　那眼看去像是死透了的谢捕头，猛地深吸一了口气，竟然活了过来。
　　谢捕头看见白衣公子，像是松了一口气。
　　“参见督主。”
　　白衣公子抚着谢捕头那张满是血污的俏脸，很是疼惜得问：“是谁干的？查出来了吗？”
　　谢捕头喘着气：“属下无能，潜伏失败了。没能见到幕后主使，只知道那是一个妖人组织。专门掳掠女人。”
　　白衣公子问：“什么组织。”
　　谢捕头猛地咳嗽，咳出了好多血：“花地狱。”
　　说完后，生命渐渐开始消散。
　　最后，尸体冰凉。
　　谢捕头早就死了，刚才白衣公子只是替她招魂而已。
　　白衣公子抱着谢捕头的尸体，缓缓回到了船上，吩咐部下
　　“厚葬谢捕头。”
　　“是。”
　　白衣公子又淡淡道：“命襄阳镇督府。十日内破案，否则提头来见。”
　　“是。”
　　围观人群非常惊讶，都在猜测这个白衣公子到底什么来历，竟然能指挥襄阳镇督府。
　　所谓镇督府，即是血衣卫总镇在全国每个重要城市安插的分支，用于监视地方官员和江湖势力，权力极大。
　　在白衣公子的指挥下，尸体渐渐被血衣卫回收，准备带回去验尸。
　　而赵合德此刻看到尸体的惨状，心中害怕，额头冷汗直冒，回到自己船上求安慰。
　　“羽尘哥哥，我好怕。”
　　羽尘只能伸手搭住她的肩膀，将她暂时搂在怀中，算是暂时安慰她一下。
　　而赵合德因为羽尘在身边，也有了安全感。
　　她一只手拽着羽尘的衣角，头靠在羽尘的肩膀上，向他诉说自己的害怕。
　　“丁诗、成秋、李红她们都是筑基期。她们被害，或许可以怪她们学艺不精。但谢捕头却是金丹巅峰。也是血衣卫中的精英强者。连她都没能逃过一劫，犯人未免也太可怕了。”
　　羽尘初来乍到，也没想到荆州竟然会有这样的大案子。
　　这时候，他想起正在外面和同学游玩的赵飞燕。
　　犯人能杀金丹期巅峰强者，赵飞燕要是遇上犯人，估计也是送肉的。
　　羽尘忍不住问：“你姐姐，这样在外面玩。不会有事吧？”
　　赵合德也是一惊，汗流浃背：“是啊。她偷偷跑出去。万一出事怎么办。船家，赶紧回去，我得把这事告诉母亲才行。”
　　老实说，以前襄阳虽然有女人失踪，但赵合德也没怎么怕过。
　　主要北府的女生本来就比较调皮，搞不好组团跑去哪里野游、除妖了呢。
　　然而，今天真正看见那惨不忍睹的尸体后，赵合德终于害怕了。
　　羽尘能清楚感觉她的身体在发抖。
　　羽尘只能尽量在言语中安慰她：“放心，有我在，谁也伤不了你。”
　　赵合德情绪渐渐被安抚了下来。
　　正好这时候，自家船和那艘巨大战船擦肩而过。
　　她深吸一口气，目光转向对面战船，正好看到那位白衣公子正在指挥部下做事。
　　“这位白衣公子不知道什么来头？”
　　羽尘：“公子？应该叫白衣小姐吧。那人是个女的。”
　　赵合德愣了一下：“女的？”
　　说着，赵合德正想再看一眼。
　　羽尘却阻止她：“别再看她了。她知道你在盯着她看。再看下去，你会惹怒她的。这女人可不好惹。”
　　赵合德问：“比你们羽家还不好惹吗？”
　　羽尘耸了耸肩：“我也不知道我们羽家是个什么情况。我只知道，对面这艘战船里，坐着五个陆地神仙，听这白衣小姐调遣。”
　　羽尘话音刚落，突然感受对面战船上，好几道目光同时望向了自己。
　　包括了那位白衣小姐。
　　羽尘愣了一下。
　　血衣卫的这帮家伙耳朵还真灵啊。
　　这都听得到？
　　羽尘也不管她们是不是在看自己，只是催促着船家继续前行。
　　另一边，战船上，白衣小姐和五位老中青全都注意到了羽尘的船。
　　其中一个驼背老人说：“督主，那艘船似乎有问题。要不要截停下来问一问。”
　　一个背剑的中年人也说：“待我去抓回那条船。”
　　白衣小姐却摇了摇头：“听他们的谈话，应该不是凶手。这船是襄阳太守的船，女的是赵家二女儿赵合德。船家名叫李武，筑基二阶，是赵家的忠仆。另一个男人没见过，可能是羽家的分支族人，赵家和羽家世代交好，本不奇怪。朝廷目前和羽家暂时不能起冲突。放过他们吧。”
　　白衣小姐如数家珍，就连赵家有哪些人她都一清二楚。
　　而白衣小姐身旁一个身形修长的女侍卫长却说：“这男人有些门道，竟然能看穿督主的女儿身。是不是应该调查一下他的来历。”
　　白衣小姐微微点头：“仙姬说得没错，一点蛛丝马迹都不能放过。这事，就交给鸽组去办吧。”
　　“是。”

第18章 任性的赵飞燕
　　羽尘他们的船只缓缓驶回了赵家的人工湖。
　　上岸之后，他们看见赵飞燕正带着丫鬟在府中游园。
　　赵合德不禁松了一口气。
　　没事就好。
　　她上前和赵飞燕打招呼：“姐姐，你回来了。”
　　赵飞燕瞟了她一眼，没好气得‘嗯’了一声。
　　赵合德一看她这惨白脸色，就知道她肯定是赌博又输了不少钱。
　　“姐姐，你又输了？”
　　赵飞燕赌气说：“哼，一帮贼老千，全都合起来坑我们的钱。”
　　感情是她和她的同学全军覆灭。
　　赵合德劝说道：“姐姐，你想多了。人家那个赌马场，每月进账几万两银子呢？谁会在意你这十几两零花钱啊。”
　　赵飞燕却说：“走着瞧，我早晚会赢回来的。”
　　赵合德连忙说：“千万别。姐姐，最近这些天，你最好别再出门了。我告诉你，丁诗、成秋、李红还有谢捕头的尸体，都被发现了，死得好惨啊。”
　　赵合德说着，身子不禁打了个冷战。
　　她将今天看到的惨状，全都告诉赵飞燕。
　　赵飞燕听得也不禁手脚发冷。
　　“好残忍，好变态啊。是谁干的啊？”
　　赵合德：“不知道，血衣卫正在查。我觉得，在血衣卫抓到犯人之前，我们最好还是别出门了。就呆家里吧。”
　　赵飞燕低头不吭声。
　　很明显，她赌瘾很重，还想着去翻本。
　　姐妹两正聊着，赵雅过来了。
　　她笑吟吟得走到两个女儿面前，问：“你们和羽尘聊得怎么样。”
　　赵合德脸蛋一红，低头不敢说话。
　　赵飞燕确实非常心虚。
　　她刚才没有陪客人，而是逃出去赌博了。
　　赵雅没有怪罪赵飞燕，反而笑容很是灿烂，因为她刚才已经远远看见船上，赵合德靠在羽尘的肩膀上，很是亲密的样子。
　　赵雅误会他们已经好上了，却不知道当时羽尘只是在安抚害怕的赵合德。
　　在赵雅看来，这次相亲应该是成功了。
　　反正两个女儿，其中一个能成功就行。
　　赵雅让两个女儿都回房休息，自己找羽尘谈。
　　“我家合德她人不错吧。她可是才艺双全呢，襄阳城里好多青年才俊排着队想娶她。”
　　羽尘笑了笑：“合德妹妹挺好的。”
　　赵雅进一步试探：“那你这些天，呆我家里，你们两人多接触接触？”
　　羽尘：“赵姨，当初说好的。我只呆一天的。我奉师命前去参加万仙伏魔大会。”
　　赵雅见羽尘这么固执，眼珠子一转，突然拉住了羽尘的手，去一旁的凉亭坐
　　她一脸肃然说道：“羽尘，现在我有一件事必须要拜托你。”
　　羽尘：“赵姨请讲。有什么能帮到你的，我一定义不容辞。”
　　赵雅叹了口气：“最近世道不太平。荆州各大豪门家的小姐接连失踪。而我和你赵伯父又是公务繁忙，尤其最近血衣卫大都督来我们荆州巡视。我们必须好好招待她。无暇顾及自己家里的安全。所以，希望你能帮你赵姨一个忙，保护好我两个女儿。这次祸害女人的犯人着实残忍，就连我也是心惊胆战，不敢掉以轻心。你本领高强，一定能保护我女儿的。”
　　羽尘想了一会：“这自然没问题，但是总得有个期限吧。难不成这犯人不抓住，我永远呆在襄阳不成？赵姨，我和你说实话吧。并非合德妹妹不好，而是我确实真的有要事，得先去一趟南阳。我要去南阳找我两个失踪的师弟。要是去晚了，他们怕是性命不保。”
　　赵雅见羽尘都这么说了，也相信他确实有要事，便咬了咬牙：“三天，你保护我女儿三天时间。另外，我派最好的探子去帮你寻找你的两个师弟的下落。作为交换。”
　　羽尘这才点了点头：“嗯，一言为定。赵姨，你这次可不能再耍诈了。”
　　赵雅咯咯一笑：“这次真的不耍你了。反正到时候，合德她们北府书院也去参加万仙伏魔大会的。你们正好同路。”
　　羽尘心里无语。
　　赵姨，你不会是狐狸转世吧？
　　※※※
　　夜深了，赵飞燕姐妹俩的闺房内，两姐妹早早就上床睡了。
　　姐妹两身穿薄纱，玉体横陈得躺在床上。
　　赵飞燕因为赌博，身心疲惫，眯着眼就准备睡去。
　　但赵合德却因为白天的情形翻来覆去睡不着。
　　一是，脑子里总是想着羽尘那又凶又帅的模样，心里腾腾直跳。
　　二是，确实被江上漂浮的女尸给吓到了，一闭眼就是那恐怖的尸体。
　　最后，赵合德让贴身丫鬟，把屋子里所有的灯都点着了，这样才觉得安全一些。
　　不过她还是睡不着。
　　异常清醒的她翻来翻去，最终爬起来，取来美颜的药水，倒在手掌上，然后非常轻柔的将药水抹在自己白嫩的小脚上。
　　药水一擦，她那白嫩的脚掌顿时变的粉红。
　　赵合德轻轻地用手搓着脚底和脚背，低头想着羽尘白天握住自己小脚的模样。
　　从小到大，只有母亲和姐姐给她洗过脚，除此之外。羽尘是第一个碰过她玉足的男人。
　　这种感觉很好，特别的舒适。
　　想到那种感觉，赵合德又开始害羞，能感觉到自己的心跳在加快。她犯着花痴，时不时还发出银铃般的笑声。
　　一旁赵飞燕却被她吵得也睡不着了。
　　赵飞燕迷迷糊糊说了她一句：“妹妹，你做什么呢？半夜不睡觉。老是摆弄自己的脚丫子干什么呀。疯了吗？”
　　赵合德小脸通红，轻笑道：“姐姐，这你就不懂了吧。正所谓美人在脚，我这是替我的脚作保养呢，羽尘哥哥似乎挺喜欢摸我的脚。”
　　赵飞燕这下终于醒了，爬起身来一脸茫然：“妹妹，你怎么花痴成这样了。那个羽尘到底对你做了什么呀。竟然让你整夜思春？”
　　女孩春心萌动的时候，就像是变了一个人，赵合德此刻看上去既清纯，又风情万种
　　“羽尘哥哥长得那么好看，本事又高。也不知道姐姐你到底对他有什么偏见。。。。跟你说真的，羽尘哥哥虽然只是炼气期，但真的很厉害呢。比我那个金丹期的老师厉害十倍，我的那群熊孩子，他一下子就摆平了。。。。。姐姐？我说真的。你别睡啊。”
　　赵飞燕却满不在意，继续躺下睡了：“好了，好了。你继续吹你的羽尘哥哥吧。我真的困了，要睡了，别再吵我。那个小白脸就让给你，我绝对不和你争。”
　　说着，赵飞燕美腿一横，翻了个身，继续闭眼睡觉。
　　赵合德哼了一声：“姐姐，那你以后可别后悔。”
　　赵飞燕闭着眼睛：“绝不后悔。我真的不喜欢小白脸。”
　　赵合德见姐姐不和自己聊了，便继续在自己的白嫩脚掌上抹药水。
　　这药水可以让玉足保持白嫩，不结茧。
　　正在这时候，突然屋外传来一声极其微弱的怪叫。
　　那声音，像是动物被掐死的声音。
　　赵合德耳朵灵敏，听到这声音，顿时被吓了一跳。
　　不会是那个残害女人的贼人趁着夜色来了吧。

第19章 在赌马场
　　赵合德战战兢兢得从床上爬起来，拔出挂在床边的飞剑，缓缓向门口走去。
　　不料这时候，门口传来几声轻轻的敲门声。
　　紧接着，羽尘的声音响起。
　　“合德妹妹，放心睡觉。贼人已经被我杀了。”
　　赵合德这才知道，羽尘一直都在外面守着。
　　刚才那声音，是贼人死前喉咙被捏碎发出的惨叫。
　　“谢谢你，羽尘哥哥。”
　　有了羽尘在外面，她这才放心躺回去睡觉。
　　羽尘在屋外，随手烧掉了刚刚杀掉的几具贼人尸体。
　　只剩下一个贼人头目还活着。
　　羽尘将这贼人头目拽到一个偏僻地方，问道：“谁派你来的？”
　　贼人头目嘴巴死硬，竟然不说。
　　羽尘便使用了黑莲幻术诱导他说出真相。
　　贼人头目被幻术诱惑，迷迷糊糊，开始吐出了一些真相。
　　这贼人头目名叫仇笑，是个荆州某帮派的首脑人物。
　　他拿出了一张悬赏单子，递给。
　　单子上面都是当世有名美女。
　　其中赵合德与赵飞燕都排在前面，姐妹花在黑市上各价值30万两。
　　羽尘心里嘀咕，这未免也太便宜了吧，荆州第一美女就这价钱？
　　但当羽尘问到关键人物时，这仇笑却突然醒悟过来，咬破了舌头，不再受幻术诱导。
　　羽尘剁了他几根手指，却仍然无法令他屈服。
　　这家伙是经过训练的，或许还被下了某种禁术，不怕疼，也就一开始的时候透露出了一些真相。
　　当问到幕后主使时，他便不受幻术诱惑了，也死撑着不再说话了。
　　这是魔道的禁术，避免手下人任务失败后，把幕后老板供出来。
　　羽尘见酷刑对他没用，只能说：“放心，仇笑。我暂时不会杀你的。你不怕我的刑讯手段，没关系，自然有人能收拾你。”
　　只见羽尘随手拿出一块布，在上面写了几个字。
　　“鬼老六，我需要借你的人。来襄阳。”
　　写完之后，羽尘将布块折成千纸鹤模样，然后轻轻一吹。
　　千纸鹤化作一只小仙鹤，朝着玄牧城的方向飞去。
　　他相信，鬼老六看到这封信后，很快就会派他的徒弟过来了。
　　魔道的禁术，还得靠魔道的人对付才行。
　　※※※
　　第二天，清晨，当赵雅从女儿那里得知羽尘昨夜一直院子里巡视，还杀了几个贼人时，心中很是高兴。
　　自己果然没有看错人。
　　她兴冲冲跑来见羽尘：“羽尘，听说你杀了几个潜入的贼人？”
　　羽尘微微点头：“恩，赵姨，你们太守府的防卫未免也太薄弱了吧。”
　　赵雅无奈笑道：“那也实在没办法。太守府本就人手不足。最近又都被血衣卫大都督抽调了好多过去帮忙。就剩几个看大门的了。”
　　羽尘：“血衣卫那么霸道的吗？”
　　赵雅吓了一跳：“嘘，慎言。血衣卫可不是你我能评论的。一个不小心人头不保。”
　　羽尘不置可否。
　　你们做官的怕他们，我可没必要怕。
　　赵雅又问：“昨夜抓那些贼人呢？交给我吧。”
　　羽尘：“都杀掉了。”
　　其实还留了一个头目。
　　赵雅睁大眼睛。
　　自己这未来女婿手段真狠，说杀就杀。
　　算了，杀就杀了吧，反正都不是什么好人，竟然敢打太守府的主意。
　　赵雅又开始拜托羽尘：“这些天，我和你赵伯父也被血衣卫抽调过去听从调遣。太守府是真的要变成空壳了。从今天开始，飞燕、合德就交给你保护了。合德我放心，但飞燕性子调皮，就怕她又跑出去玩。”
　　话刚说完，赵合德跑来告状说：“母亲，姐姐又不见了。”
　　赵雅一脸无奈得对羽尘说：“瞧吧。只能靠你了。我可真不想哪天她的尸体也飘在江面上。拜托，帮帮忙。”
　　羽尘：“放心吧。赵姨，我不会让飞燕出事的。”
　　※※※
　　襄阳城说大不大，说小也不小。
　　但找一个荆州第一美女还是很简单的。
　　羽尘带着赵合德，直接去了襄阳最大的赌马场。
　　赵飞燕这丫头估计是又去赌了吧。
　　......
　　这时候，赵飞燕正在和一帮闺蜜好友一起在赌马场，等待着赛马开始。
　　她们身为荆州各大豪门家千金小姐，自然有自己的雅座。
　　旁边一个身材娇小的少女，见赵飞燕愁眉苦脸的，好奇问
　　“飞燕，怎么了？有什么烦心事吗？”
　　她名叫齐雪，齐家千金，也是赵飞燕最好的朋友。
　　赵飞燕叹了口气：“哎，家里来了个小白脸。也不知道他有什么好的。母亲非要把我跟合德和他撮合在一起。合德现在已经沦陷了，晚上不睡觉，摆弄脚丫子，和个花痴似的。”
　　赵飞燕很是烦恼。
　　她自己不愿意嫁给羽尘，也不想妹妹嫁给他。
　　一旁名叫凤九的女孩也说：“恩，我听说了。叫羽尘对吧。好多人都说他很帅呢。我母亲怎么不介绍一个这样的给我啊？”
　　齐雪好奇心已经爆棚了，又问道：“很好看吗？家境如何？能和咱家的飞燕门当户对吗？”
　　赵飞燕撇了撇嘴：“家境倒是不错，辽东羽家的孩子。”
　　齐雪大吃一惊：“辽王家的未来世子爷？”
　　赵飞燕：“没那么夸张，只不过是羽家的弃儿。从小就和父母失散。那么久了，他父亲估计都不知道他长什么样了吧。哎，反正不是我喜欢的类型。”
　　凤九咯咯笑说：“飞燕喜欢襄阳公子那样的完美类型的男人。”
　　几个女孩便开始谈论起襄阳公子来。
　　襄阳公子是众多女孩心目中的大英雄。
　　他是荆州奇人，传闻他为了让一个陌生的少年去见即将去世母亲最后一面，不惜将自己最好的坐骑送给他。
　　他曾在在两天两夜间赶了上千里路，跑了好几匹马，只为给生病的朋友送药。
　　他曾经一夜踏平了三座山寨，亲手斩杀两百多强盗，只不过因为这些强盗抢走了他们家几个佃户的女儿。
　　他对父母孝顺，对朋友讲义气，为人仗义疏财。
　　好多江湖人士得过他的恩惠。
　　最重要的是，襄阳公子家真的很有钱，不说富可敌国，反正在荆州一带算是数一数二的了。
　　这样的大英雄，怎么能不讨女孩喜欢呢？
　　一帮女孩正聊得兴奋，突然齐雪她们眼尖看见一个骑着熊猫的少年，进了赌马场。
　　这真的太显眼了，没有人能忍得住不转过头去看一眼的。
　　羽尘找来了。
　　齐雪她们不认识羽尘，确认识坐在羽尘后面的赵合德。
　　“咦，飞燕，那不是你妹妹吗？那么，这个男的莫非就是羽尘？”
　　赵飞燕看到羽尘，叹了口气：“真是阴魂不散那。”
　　凤九：“哇，果然英俊潇洒。老实说，飞燕你眼光太高了。这样的奇男子就算没有家世背景，我也愿意嫁给他。”
　　“算了吧，姐。在你这花痴眼里，但凡长得好看的，那都是奇男子。”
　　这时候，羽尘瞧见了赵飞燕，翻身下熊猫，走了过来。
　　赵合德紧跟其后。
　　赵合德嘟着嘴抱怨说：“姐姐，你怎么又跑了。太过分了。最近世道真的太危险了。昨晚上，还有贼人进我们家呢。好在羽尘哥哥摆平了他们。”
　　赵飞燕翻了翻白眼：“杀几个偷东西的小贼有什么了不起的。”
　　羽尘淡淡说：“呵呵，敢去太守府偷东西的，那也是大贼了。”
　　这种当女孩保镖的事情令羽尘很头疼。
　　要不是赵雅百般恳求，他是真不想来。
　　正说着，远处走来一群浪荡公子哥，他们一看见赵飞燕眼睛就发亮，上来调戏她说。
　　“飞燕，怎么，今天又来给我们赌马场送钱吗？”
　　为首的是赌马场老板家的公子，名叫高林。
　　他父亲是赌业霸主，算是荆州十大豪强之一。
　　而高林也是荆州十大纨绔之一，吃喝嫖赌，样样精通。
　　赵飞燕不服气的说：“哼。谁给谁送钱还不一定呢。”
　　高林哈哈大笑：“加油赢钱，最好能赢得我破产就最好了。老实说，你那十几两银子，我是真看不上。我就喜欢你数钱后生气的样子，真好看。”
　　说完，他目光又瞄向了一旁的羽尘。
　　“呵呵，你就是那个羽家的弃儿——羽尘对吧。就凭你这没钱没势的小白脸，也幻想入赘赵家。谁给你的勇气？”
　　高林一脸鄙视道。
　　“高林，我们赵家的事轮不到你管。”赵飞燕瞪了高林一眼。
　　虽然她不想嫁给羽尘，但也不喜欢外人对他说三道四。
　　赵飞燕对羽尘说：“他这人脑子有坑，你不用理会。”
　　羽尘有些诧异赵飞燕竟然会为自己说话：“没事，我向来不在意牲畜说的话。”
　　这时候，赛马即将开始。
　　赵飞燕她们也不再吵了，纷纷开始讨论该如何投注。
　　羽尘和赵合德也找个位置坐下。
　　他看了一眼马场上所有的马，和身边的熊猫交流了几句，然后淡淡得提醒赵飞燕说：“二号马，闪电追风。买这匹吧。”
　　赵飞燕大吃一惊：“你不懂就不要乱说好吗？”
　　齐雪也说：“对啊，这匹马有点瘸的。押注它，连本都回不来。”
　　高林那群公子也哈哈大笑，嘲讽羽尘说道：“你这人真有趣，完全不懂马的人，竟然学别人赌马？小心裤子都输没了。”

第20章 雅间里迎来了一位神秘贵客
　　赛马即将开始，马场周围看台上人山人海。
　　高林这纨绔饶有兴趣得问赵飞燕她们：“怎么样？你们要买追风闪电吗？”
　　赵飞燕和齐雪、凤九她们讨论了一下。
　　总觉得瘸腿的追风闪电赢率比较小，
　　最后，商量得差不多了，她们决定压另一匹看上去比较精神的马——万里一盏灯。
　　羽尘无奈得摇了摇头。
　　不相信就算了。
　　但赵合德却非常信任羽尘：“羽尘哥哥，我相信。我把我的零花钱全压追风闪电。”
　　说着，赵合德跑去押注，这个月十两的零花钱，全压在了追风闪电身上。
　　赌马场的马房修建在赛马场的后方。
　　上百匹骏马儿此刻正马房里等待今天一整天的比赛。
　　第一批参赛的骑手都是有经验的老手，正和马儿呆在了一起，和它们交流。
　　骑手和马儿的爆发力都是比赛的关键。
　　骑手必须要懂得控制马匹的兴奋点，关键时刻让赛马在赛场上爆发出最快的速度。
　　好的骑手总是会将马儿在冲出栏杆一瞬间，让它处于最佳状态。
　　其实大部分的马儿并不是赌马场自己的马，而是荆州豪门精心培育的血统高贵骏马。
　　因为赛马比赛非常精彩，而且刺激，动人心魄，每天都会招引来了很多各地的豪门名流，来观赛，甚至让自家的马匹上场参赛。
　　有时候，甚至连王爷、将军也会前来。
　　所以这个赌马场每天都非常火爆。
　　这时候，追风闪电的骑手正在和追风闪电交流感情。
　　这名骑手名叫滕飞，是荆州数一数二的骑手。
　　但高林他们却对之呲之以鼻。
　　他们觉得只要马儿有绝对的速度，骑手一般也没关系？
　　你骑手再厉害，也不能让瘸马跑第一吧。
　　高林笑着对羽尘说：“谢谢你送钱给我花。”
　　羽尘淡淡说：“我不赌，只是教别人赌而已。而且，也不会送钱给你花。”
　　“送不送钱，跑过才知道。瘸子马能爆冷，那我也能上天了。”
　　高林就等着准备看羽尘笑话
　　但他却万万没有料到，他们赌马场的某个雅间里迎来了一位贵客。
　　高林的父亲高虎，点头哈腰得迎接的这名贵客，正是羽尘在江面上遇见的那位白衣小姐，血衣卫大都督。
　　白衣小姐仍然是一副男装打扮，摇着扇子进了雅间。
　　这次只有女侍卫长一人陪同。
　　她一进去，立马就有血衣卫高手，守住了门口。
　　三步一岗，五步一哨。
　　像这样的雅间，平常那是有钱都订不到的。
　　只会留给一些身份显赫的人。
　　比如各州州牧，三公九卿，王公贵戚。
　　像赵临这样的太守都没资格。
　　而血衣卫大都督自然是有这个资格的。
　　只见白衣小姐在雅间内坐定后，头也不回，淡淡说了一句：“高老板，你还不走吗？”
　　高虎满头汗水，立刻跪拜：“小民告退。”
　　说着，他小心翼翼得退了下去，脚步极轻，生怕发出一点声音吵这位权倾天下的大都督。
　　高虎走后，白衣小姐摇着扇子，淡淡得对女侍卫长说：“我要追风闪电赢。”
　　女侍卫长躬身作揖：“是。督主。”
　　※※※
　　而另一边，高林仍然得意洋洋和身边亲信以及狐朋狗友炫耀。
　　“想发财，就听我的。买十二号，雄霸天下。那是我朋友姬尧的马。姬尧知道是谁吧？南王最宠爱的小儿子。对了，那马就是南王家养的。它不赢，谁赢啊。”
　　周围所有人听了，纷纷跑去投注【雄霸天下】。
　　太多人买【雄霸天下】，以至于它的赔率都变低了。
　　高林正说姬尧，姬尧就来了。
　　两人也就是酒肉朋友，上来相互招呼。
　　“高兄，别来无恙啊。”
　　高林：“世子爷，许久不见了。”
　　姬尧被这句世子爷说得很是开心，不过谦虚道：“呵呵，你糊涂了吧。我哪是世子啊？我大哥才是南王世子。我只是个庶出而已。”
　　高林拍马屁说：“听闻你大哥在南王面前，并不得宠，他最宠的是你这小儿子。世子这位置早晚是你来坐。将来世子爷当了南王，还请关照我呀。”
　　“哈哈哈哈，好说。”
　　两人商业胡吹，完全没把旁人放在眼里。
　　姬尧这边聊着，眼睛却瞅向了赵飞燕、赵合德姐妹俩，轻声问
　　“她们就是赵太守家的姐妹花？荆州第一美女？”
　　高林点头：“就是她们。两朵带刺的玫瑰。”
　　姬尧眨了眨眼睛：“介绍一下呀。”
　　高林嘿嘿一笑：“等会她们输光了，世子你上去仗义疏财，她们自然对你有好感了。”
　　姬尧会意得点头：“明白。”
　　第一场角逐马上就要开始了。
　　第一批参赛的马儿也从马房里出来，来到了冲栏处。
　　接着，由专业人士，对它们进行检查。
　　因为赛马不能是神兽，必须是普通的马。
　　骑手们轻轻拍着马脖子，各显神通，像要开场提高着赛马的兴奋点，在接下角逐中，让赛马爆发出全部的力量。
　　即将开始时，骑手们上马。
　　他们会尽可能得节省马匹的气力。
　　比赛开始，马儿前面的隔板同时开启，十多匹赛马如风一般的冲出。
　　整个赌马场人声鼎沸，如海啸一般的欢呼声此起彼伏。
　　十多匹马儿都是气势不凡，齐齐奔出，在跑道上带起一阵狂风。
　　“哒哒哒哒哒”
　　马蹄声频率加快。
　　观众们疯了似的嘶喊着，为自己下注的马儿加油。
　　赵飞燕、齐雪她们也撕心裂肺得喊：“万里一盏灯，加油，加油。”
　　她们赌马的钱，可都是借来的。
　　这时候，赵合德也盯着追风闪电，心里无比紧张，心里暗暗喊着加油。
　　羽尘却是一点也不紧张。
　　因为他知道，追风闪电今天必赢。
　　一是，羽尘对养马有经验，能看见追风闪电的状态是所有马匹中最好的，像是专门做过严格训练。
　　二是，熊猫阿蒙能看见这匹马的今天的运势很好。
　　两者结合，赢的概率最大。
　　短短几圈的短程赛马，只不过是在瞬息之间就能分出胜负了。
　　那种短短几分钟的刺激感，瞬间就能爆发人类的野性。
　　一开始，确实是【雄霸天下】占上风。
　　然而后来，眼看着马儿冲线的那一刻，像是有一只无形的手在指挥一般，【雄霸天下】突然慢了上来。
　　紧接着追风闪电如同一阵风一般追了上来。
　　所有观众屏住了呼吸，从疯狂嘶喊到一片寂静。
　　卧槽，【雄霸天下】竟然输了。
　　追风闪电，这条跛马竟然爆了大冷。
　　好多人一下子从天堂跌落到了地狱。
　　赛马的魅力，也就在能带给人无与伦比的感官刺激，让人像是坐过山车一样刺激。
　　“怎么可能，跛马跑了第一？”
　　“多少赔率呀？”
　　“二十倍。”
　　“天啊，要是我买这匹就好了。”
　　高林和姬尧两个二世祖惊得下巴差点掉了下来。
　　这也能输的吗？

第21章 赵飞燕的态度转变
　　赵飞燕她们欲哭无泪。
　　赢来的钱也输掉了。
　　只有赵合德活蹦乱跳：“哈哈，我的马赢了，我的马儿赢啦！羽尘哥哥，我们的马赢了。我们赚了多少。”
　　羽尘淡淡说：“你压了十两银子，二十倍赔率，赚了二百两。”
　　赵合德立刻跑去下注的地方，取来赢得的奖金。
　　沉甸甸的银子拿在手上，赵合德心里喜滋滋。
　　她得意看了赵飞燕一眼：“姐姐，我早跟你说了，羽尘哥哥可是很厉害的。”
　　赵飞燕撇了撇嘴，无话可说。
　　齐雪、凤九她们见风使舵，都跑到羽尘身边，问：“羽尘哥哥，你真厉害。这么冷门，也能买中啊？”
　　“下一场应该买什么啊？”
　　“告诉我们吧。”
　　羽尘笑问道：“你们还有钱吗？”
　　几个女孩不知道该说什么。
　　她们和好友借来的钱已经输光了。
　　羽尘对赵飞燕说：“久赌必输。既然输光了，那就回家吧，别玩了。你母亲让我跟来，是为了保护你的安全。不是陪你们赌马。”
　　但赵飞燕作为一个赌徒哪会甘心失败，她目光瞟向了自己妹妹。
　　“合德，好妹妹。你把你的银子借我一些吧。我改天一定还你。”
　　赵合德也是个好脾气：“这。。。。那好吧。”
　　赵合德将其中一百两换成碎银，递给赵飞燕她们
　　“小赌怡情，大赌伤身，姐姐，你可别赌太凶了。”
　　赵飞燕：“放心吧。我会控制的。”
　　说着，她又和两个闺蜜开始商量压哪匹马。
　　齐雪说：“羽尘哥哥挺准的，听他的意见好了。”
　　凤九：“这次稳一点，就压十两，输了也好有本钱翻本。”
　　赵飞燕：“嗯嗯。”
　　三个女孩都盯着羽尘，等着他说该买哪匹马。
　　高林和姬尧也望向羽尘，心说：“这小子好邪门啊。”
　　赵合德这时候开口问：“羽尘哥哥，我们这次该买那匹呀？”
　　羽尘淡淡说：“追风闪电。”
　　所有人大吃一惊：“什么，又是那匹跛子马？”
　　高林和姬尧都皱了皱眉头。
　　这个羽尘高才是瞎猫遇上死耗子吧？
　　同一匹马能连续跑第一的概率非常低。
　　姬尧忍不住问羽尘：“喂，你真的懂马吗？追风闪电它跑了一圈后，体力已经大幅下降了，短时间内，很难再爆发速度的。你下注在它身上有什么理由吗？”
　　羽尘淡淡说：“没什么理由，就是看它顺眼。”
　　姬尧气不打一处来：“你这个外行。气死我啦。”
　　高林连忙拽住他：“世子不用和他一般见识。他是个疯子。反正他那几百两银子，输了，赢了，没什么区别。”
　　赵合德却是对羽尘无条件信任，拿着手里一百两银子，就跑去再次下注追风闪电。
　　赵飞燕她们犹豫了一下，也跟着跑去下注追风闪电。
　　姬尧见妹子们全都站羽尘那边去了，感觉自己很没面子，便对身边的仆人说：“把雄霸天下换下来，换上我的【千里火】，我今天就不信了。”
　　【千里火】是南王培训出来的王牌赛马，赛马场上冠军的常客。
　　高林也对仆人说：“让我的【铁帅】也排上去，一定要赢这跛子马。”
　　【铁帅】是赌业大王高家的王牌赛马。
　　两匹王牌赛马换了上去，场面瞬间爆炸了。
　　观众们议论纷纷。
　　“天啊，竟然有俩匹王牌参赛。”
　　“我要压【千里火】”
　　“我压【铁帅】”
　　“我看不如两个都压，总能赚到的。”
　　“好主意。”
　　这时候，赵合德，赵飞燕她们回来了。
　　高林笑嘻嘻得告诉了她们一个不好的消息。
　　“飞燕，告诉你一个不幸的消息。”
　　赵飞燕没好气得问：“什么呀？”
　　高林嘿嘿笑道：“刚才马房的伙计来报。追风闪电那匹跛子马，在上一场，跑伤了。这次是带伤上阵。”
　　赵飞燕她们这下傻眼了。
　　齐雪、凤九脸拉得老长，气得相互埋怨
　　“完了，都怪你，干嘛急着下注呀。”
　　“怎么能怪我呢？刚才到底是谁催促我赶紧去下注的。我跑慢一点，你还推我，深怕买不着似的。”
　　赵合德却任何很冷静。
　　她不好赌，只把这事平常心对待，当作游戏玩乐而已。
　　反正钱是赢来的，输了也没关系。
　　她静静得问羽尘：“羽尘哥哥，追风闪电受伤了呢。这场恐怕赢不了。”
　　羽尘微笑说：“放心吧。追风闪电运势仍然很强，还会再赢的。”
　　赵合德眼睛一亮：“真的吗？”
　　羽尘：“真的。”
　　高林和姬尧却哈哈大笑。
　　“世子，我早告诉你，他就是个外行。”
　　“受伤的马也想跑赢吗？”
　　“笑死我了，这个棒槌。”
　　正笑着，场上的赛马开始了第二次角逐。
　　场上的情形，让高林和姬尧笑容瞬间僵硬。
　　只见追风闪电一马当先，跑在最前面。
　　而【千里火】和【铁帅】，这两匹王牌，竟然还没有出栏。
　　骑手们一头汗水的拍着它们：“快跑！”
　　过了一会，它们才开始跑。
　　等它们两跑出栏后，追风闪电，都领先半圈了。
　　观众们纷纷大骂。
　　“千里火和铁帅起跑慢了。”
　　“大爷的，我们被坑了。”
　　“这绝对是暗箱操作。”
　　高林也是一头冷汗。
　　要不是赌马场是自家开的，他也要大喊一声
　　“有黑幕！！！”
　　他眼睁睁得看着，自家王牌赛马远远落后。
　　而追风闪电稳稳得到了第一。
　　赵合德和赵飞燕都呆立当场。
　　这次是三十倍的赔率。
　　赵合德压了一百两，赢了三千两。
　　而赵飞燕她们赢了三百两。
　　赚了盆满钵满。
　　姬尧气得把手上的茶杯摔在地上。
　　“真是见鬼了。到底发生了什么。”
　　他转身拽住高林的衣领，大骂道：“说，是不是你搞的鬼？你是不是在坑我？”
　　高林一脸冷汗：“我怎么敢呢？”
　　姬尧将高林扔在地上，眼神阴毒得走到一边，气呼呼的，也不知道想什么。
　　又过了一会，第三轮要开始了。
　　结果追风闪电又上场了，看它一瘸一拐的，也不像是能赢的模样。
　　但是高林认命了，对姬尧说：“世子爷，要不我们也压追风闪电吧。”
　　高林是商人家的孩子，知道见风使舵的道理，运气不好，别硬上。
　　但姬尧却是王公贵族家的宠儿，非常傲气。
　　他仍然不服气，死盯着羽尘，就等他们那边下注。
　　这时候，赵合德问羽尘：“这次压谁？不会又是追风闪电吧？”
　　羽尘点了点头。
　　赵合德立刻跑去，把三千两全下注了。
　　赵飞燕她们犹豫了一下，也跟着下注。
　　今天这事太邪门，不信不行了。
　　就连高林也打算屈服，准备跟投追风闪电了。
　　不料，姬尧却冷冷对仆人说：“我怀疑今天的比赛有猫腻，你去把【千里火】的骑士换掉。让南王府最好的骑士韦浩上。”
　　“是。”
　　姬尧又对高林说：“高林，你亲自去找韦浩，告诉他。这场比赛，我下了重注。让他放聪明一些，要是赢不了，我就把他扔进我的虎坑，喂老虎。”
　　高林满头汗水：“是。世子。”
　　姬尧：“另外，我要追风闪电的骑手输。你告诉追风闪电的骑手，他要是输了，我赏给他三千两白银。要是赢了，他自己看着办。”
　　“知道了。”
　　高林匆匆忙忙跑去马房搞暗箱操作了。
　　姬尧重新走到羽尘那边，冷笑着对羽尘说：“这一场要是你还能赢。我这辈子就不再玩马了。”
　　羽尘莫名其妙：“你玩不玩马关我什么事。”
　　他还不知道姬尧在内心和他刚上了。

第22章 纨绔子弟的作死日常（1）
　　白衣小姐所在的雅间内，一名血衣卫前来报告。
　　“禀督主，有几位骑手被南王的小儿子姬尧威胁。尤其是追风闪电的骑手。姬尧说，他这一场若是不输，便会派人杀了他。”
　　白衣小姐淡淡一笑，手里纸扇轻摇：“告诉那些骑手，不用害怕。没有人能杀害血衣卫保护的人。别说姬尧这个小杂种。就算是南王也没有这个能力。”
　　血衣卫：“是。我这就下去告诉他们。让他们宽心。”
　　血衣卫下去后，白衣小姐面部表情变得清冷。
　　她俯下身子，伸手摸了摸自己那只有暗伤的脚，冷冷道：“为什么所有人都觉得瘸腿马就一定赢不了呢？”
　　※※※
　　很快，第三轮赛马再次开始。
　　姬尧满怀期待的等待着胜利。
　　但令他傻眼的是，这一次又是追风闪电一马当先，跑在了最前面。
　　其他赛马就像是陪跑一样，跑在它的后面，丝毫没有超过它的意思。
　　这场作弊，也未免太明显了。
　　第三轮结束之后，又是追风闪电获胜。
　　一群输钱观众群情汹涌，要找赛马的骑士算账。
　　这作弊得作的，当我是傻子么？
　　姬尧也带着几名武士，拿着刀，怒气腾腾得来找那几个骑士晦气。
　　“等会听我号令。我让你们杀，你们就把这些作弊的骑士都拖出去砍了。”
　　“是。”
　　然而，当姬尧带着武士刚刚靠近马房，那群找骑士算账的观众们全都逃了出来。
　　“不不不不，我们不是来算帐的。我们只是想慰问一下骑士们。”
　　“对对对，骑士们，辛苦你们了。”
　　“你们是我见过的最伟大的骑手。”
　　原本群情汹涌的观众们慌不择路得逃走了。
　　姬尧皱了皱眉头。
　　发生了什么事。
　　这些人不是要找骑士算账吗？干嘛逃走？
　　姬尧停下了脚步，一挥手，命令手下武士。
　　“去把那几个吃里爬外的混蛋拖出来。吃我的穿我的，竟然还作弊戏弄我。”
　　“是。少主。”这些个武士拔出刀，就往里冲。
　　没成想到，他们刚冲进去，就被一道可怕的无形气墙给震飞了出去，重重摔在地上半天没能爬起来。
　　两个身穿红衫，眉清目秀的年轻人走了出来，他们头戴红色帽子，帽子上雕着一只血狼头，手握刀柄。
　　“你们带刀进来想做什么？”
　　“血衣卫？”就连姬尧这样的皇亲贵胄看见血衣卫，也被吓得后退两步。
　　其中一个血衣卫淡淡说：“今天哪怕七大派的掌门，五大帮的帮主都来了，若是敢动这些骑士的一根毫毛，也得死！”
　　姬尧脸色巨变，躬身行礼：“血衣卫的大哥们，你们为什么。。。要护着这群骑士啊。”
　　血衣卫：“这是督主的命令。”
　　姬尧整个惊得晃了晃，差点倒下去。
　　他终于明白，今天那匹瘸子马为什么会连赢三场了。
　　是血衣卫的大都督在买它赢。
　　自己竟然还傻乎乎得和她对着干。
　　姬尧全身发抖，噗通一声跪下告饶：“请几位兄弟替我向大都督美言几句。”
　　说着，他还想拿出银两贿赂它们。
　　但这几个血衣卫没有收，只是说：“督主承诺过保那几个骑士活路。只要你不动他们，今天之事就当游戏一场。若是你敢伤害他们当中任何一个，便是让督主食言。我们血衣卫便会请你回去尝尝我们108套刑罚。”
　　姬尧趴在地上动也不敢动：“不敢。”
　　他不仅不敢再伤害这些骑手，而且还得将他们保护起来。
　　否则，但凡有一个骑手死了，他自己也得跟着陪葬。
　　这便是血衣卫的行事作风。
　　霸道。
　　他们从来不和你讲道理。
　　因为他们说出的话就是道理。
　　※※※
　　姬尧这边被吓了个半死。
　　看台上，高林却对好基友目前的遭遇仍然一无所知。
　　赵飞燕和齐雪她们仍然兴冲冲得围着羽尘，询问该如何买下一匹马。
　　羽尘：“今天到此为止吧。赌博这玩意不要沉迷，得及时收手才行。”
　　刚才陪率又是二十倍。
　　赵合德压了三千两，如今赢了六万两。
　　赵飞燕她们压了三百两，赢了六千两，三个人分，每人分到二千两银子。
　　她们感觉就跟做梦似的，完全没想到自己这次能赢那么多钱。
　　齐雪她们赌瘾还在，看赵合德赢了那么多钱，有些眼红，仍然想多赢一些。
　　她们哀求羽尘：“羽尘哥哥，再告诉我们下一轮，哪匹马会赢吧。”
　　羽尘摇头拒绝：“见好就收吧。别钻钱眼里去了。”
　　齐雪、凤九她们只好作罢。
　　而且接下来，第四轮马赛迟迟没有开始。
　　因为马房里，血衣卫正在给姬尧训话，马赛只能推迟。
　　马赛迟迟未开，不一会一位老者上台来宣布。
　　“今天上午的马赛因为某些特殊原因，暂时停止，下午再开。接下来，我们会拍卖一些稀有商品。假如大家闲来无事，可以试着拍一拍，并不是多贵的东西。”
　　大多数人对拍卖兴趣缺缺，一下子走了大半了。
　　又过了一会，几位美人抬着一小箱豆子上场。
　　一位美人介绍这豆子：“这是蓬莱仙岛出产的仙豆，非常稀有，可以作为高级宠物粮使用。一颗仙豆抵得上二十多碗饭。适合是食量大的神兽。开价二千两。请大家自由竞拍。”
　　羽尘看了一眼自己的熊猫：“这不是给你这吃货准备的吗？正好需要。”
　　熊猫‘哼’了一声，趴在地上睡觉。
　　羽尘举起手指开始竞拍：“三千两。”
　　对面一位老头叫价：“四千两。”
　　羽尘接着叫价：“四千五百两。”
　　那老头算了算，再竞价有些不划算了，便没再和羽尘争。
　　拍卖的美人微笑说：“还有出价的么？四千五百两，第一次！四千五百两，第二次。。。。”
　　“我出一万两。”突然一旁的高林举手竞拍。
　　台上的美人微笑好：“这位先生出。。。”
　　当她看到高林竞价时，不禁愣了一下。
　　这不是自家少主么？
　　他添什么乱，竞拍自家的东西。
　　这不是左手卖给右手么？
　　高林得意看向羽尘：“有本事继续出价啊。”
　　他这么坐就是专门针对羽尘的。
　　刚才连续三场输了马赛，他非常不爽，想在拍卖上赢回面子。
　　反正是左手拍给右手，又不会有什么损失。
　　而且还能戏耍羽尘一番，他要是继续拍下去，那就让他拍个高价回去，让他吃个哑巴亏。
　　羽尘冷冷得看了高林一眼：“你拍自己家的东西啊？”
　　高林微笑：“我乐意，你管得着嘛？我家这商品竞拍，得有钱人才能玩得起。你这样的穷光担，哪凉快，哪歇着去吧。”

第23章 纨绔子弟的作死日常（2）
　　赵合德见羽尘哥哥受辱，立刻拿出刚刚赢的钱：“羽尘哥哥，我这有六万两，给你用。”
　　羽尘摆了摆手：“不要上他的当。他这是抬高价钱，等我们钻进去当冤大头。”
　　最后，羽尘不再竞价，这仙豆被高林拍得。
　　真正的左手卖给右手。
　　接下来，台上美人再次在众目睽睽之下，用盘子端出一只白玉老虎，微笑道：“神兽白玉老虎，可以随身携带。可以作战，也可当成坐骑。它体力和灵力耗尽。只要让它恢复成这种白玉状态，它就能自动回复灵力和体力。开价三万两。请大家自由竞拍。”
　　这可是真是好东西。
　　立刻有人举手：“四万两。”
　　“四万三千两。”
　　羽尘看了高林一眼，举手竞拍：“四万五千两。”
　　这白玉老虎挺适合自己的。
　　每当熊猫偷懒耍滑时，自己可以把白玉老虎召唤出来当坐骑。
　　“五万两。”一个胖胖的富商在沉默了片刻之后，方才慢吞吞的喊出价格。
　　“五万五千两。”羽尘继续喊价。
　　“六万两。”胖子富商抹了抹汗。
　　就快超出预算了。
　　这白玉老虎价值大约六万两上下，再往上，就赚不了钱了。
　　但羽尘却就是买来代步的，没有想拿它赚钱。
　　“六万五千两。”
　　胖子富商翻了翻白眼，放弃了竞拍。
　　美人立刻：“好了，六万五千两，一次。六万五千两，二次。六万五千两，三次。成。。。。”
　　美人这次语速特别快，就怕少主又来横插一杠，来一出左手卖给右手。
　　这和流拍没什么两样，瞎耽误功夫，而且容易惹众怒。
　　眼看美人就要一锤定音了。
　　她担心的事发生了。
　　高林突然举手竞拍：“十万两。”
　　所有人惊呼一声。
　　想钱想疯了吧你。
　　羽尘不再竞拍。
　　他虽然不在乎价钱，但也不想当冤大头。
　　高林又笑嘻嘻得嘲讽他：“哎哟，怎么了？连十万两都拿不出来吗？我还以为你很有钱呢。”
　　正说着，突然远处雅间内传来一个悦耳的声音
　　“十一万两。”
　　高林皱了皱眉头。
　　谁啊？这时候来拆我台。
　　他也不知道对面雅间里，坐着一个自己惹不起的人物。
　　因为他老爸被禁止对外说出大都督的行踪，高林自然也不可能知道的。
　　要是这时候好基友——姬尧过来阻止他，或许他就不会那么倒霉了。
　　但此刻高林仍然不知死活得作死：“十五万两。”
　　对面沉默了一下，继续出价：“十六万两。”
　　高林笑嘻嘻得继续抬价：“二十万两。”
　　对面毫不犹豫：“二十一万两。”
　　语气中似乎有些不耐烦了。
　　高林继续作死：“三十万。。。。”
　　正说着，突然一个人高马大的壮汉如同猛虎一样朝他扑过来。
　　这壮汉不给高林任何说话的机会，上来就狠狠得扇了高林两个耳光。
　　”劈里啪啦’一阵脆响。
　　高林被打得糊里糊涂，满嘴流血。
　　牙都掉了好几个。
　　他被打蒙了。
　　高林捂着肿的和猪头似的脸，大骂道：“谁啊。谁敢打我？”
　　但当他定睛一看时，顿时愣住了：“父亲？”
　　对了，把高林往死里揍的，正是他的父亲——高虎。
　　赌马场的大老板，拥有荆州九成赌业的大豪强。
　　“我没有你这样的儿子，你这个畜生，杂碎。”
　　说着，高虎一巴掌把儿子打翻在地，还用象腿似的大脚，把儿子往死里踹。
　　高林被打得哭天撼地。
　　“父亲，我错了。别打我了。”
　　周围的观众门全都傻了眼。
　　爸爸打儿子？什么情况？
　　家暴吗？
　　高虎把儿子往死里打，那也真是没办法的事。
　　谁让他得罪对面雅间里的大人物来着。
　　自己亲自动手，最多打个半残而已。
　　要是对面雅间里的人派人过来处理，那就是直接要命了，搞不好还会灭门。
　　血衣卫灭人全家的事例并不罕见。
　　别说他一个小小的赌场老板，就连各州牧、三公九卿，各大门派，被血衣卫灭门的也不在少数。
　　为了保住儿子的命和自己的命，只是往死里打了。
　　高虎费了半天劲，把儿子打了半死，也不知道要打到什么时候。
　　这时候手下来报
　　“对面雅间的那位白衣公子已经带着部下离开了。”
　　高虎松了一口气，让手下把高林这个煞笔儿子抬下去养伤。
　　然后，他拱手向观众门道歉：“抱歉抱歉，我这不孝之子得了失心疯。叨扰各位了。刚才那个仙豆竞拍不作数。大家继续。”
　　说着，高虎立刻跑去后台，命令手下把白玉老虎给大都督送去。
　　手下小心翼翼得问：“这老虎要卖多少钱？”
　　高虎鼻子差点气歪了：“你要敢拿半分钱回来，我杀光你全家，信不信？”
　　“知道了。我这就去。”
　　※※※
　　在接下来的拍卖中，羽尘重新以低价拍得了那箱仙豆，然后起身招呼两姐妹回家了。
　　赵家姐妹俩，今天也赚了不少，心满意足了。
　　赵飞燕也听话了许多，答应以后不会再出来赌了。
　　羽尘骑着熊猫，领着赵飞燕、赵合德她们正往赵府赶。
　　突然，街道上，几名血衣卫突然从巷子里冲出来拦住去路。
　　他们向羽尘抱拳：“我家主人请公子过去一聚。”
　　羽尘一看他们这套血衣卫的行头，就知道他们主人是谁了。
　　那位白衣小姐。
　　如无意外，今天对面雅间里的那位大人物，也是她。
　　羽尘微微点头：“那就请血衣卫的兄弟，替我保护这两姐妹。毕竟最近盗匪横行，很不太平。”
　　几个年轻的血衣卫承诺说：“除非我们全死了，否则绝不会让赵家的姐妹受到任何伤害。”
　　说罢，他们拔出腰刀，各自站立，形成厉害的杀阵，将赵家姐妹保护了起来。
　　羽尘这才放心骑着熊猫去一边的巷子里见那位传说中的血衣卫大都督。
　　羽尘一进巷子，正看见那白衣小姐和她的女侍卫长如同仙鹤一般站立在远处。
　　他礼节性得拱了拱手：“逍遥派羽尘，拜见大都督。”
　　白衣小姐微笑着拱手回礼：“血衣卫——姬茗见过逍遥派大师兄。李真人最近身体可好？”

第24章 大都督的礼贤下士（1）
　　原来血衣卫的行动很快，负责情报的鸽组才一个晚上，就把羽尘的底细查得清清楚楚，载入卷宗。
　　“羽尘，逍遥派掌教——李道子的关门大弟子，江陵侯羽苍的长子，早年与父母失散，修为不详，疑是炼气巅峰。
　　战绩不详。
　　擅长炼丹制符，是凤鸣商会供奉兼大股东。”
　　大都督姬茗原本就与辽东羽家不合，不喜欢羽家的人。
　　但因为早年曾受过李道子的恩惠，所以也没有想要为难羽尘，何况羽尘还是羽家的弃儿。
　　这次只是特地想见他一面而已。
　　客套了一番后，姬茗让女侍卫长将那尊白玉老虎送予羽尘。
　　“羽公子喜欢这白玉老虎吗？那便送你。“
　　羽尘笑了笑：“无功不受禄啊。我这人不太喜欢欠人人情。请大都督将这礼物收回吧。”
　　姬茗淡淡说：“羽公子不必客气。我们朝廷目前正在礼贤下士，招揽天下英才，羽公子你一表人才，又得李道子真传，本督特意来找你，是想问问你有否想过为朝廷效力。”
　　羽尘听明白了，这是想招揽自己。
　　估计是看重自己炼丹的能力吧。
　　不过羽尘却直接回绝了：“抱歉，在下过惯了闲云野鹤的生活，不习惯官场杂乱的生活。”
　　姬茗礼贤下士，招揽人才，却被一口拒绝，心中有些不悦。
　　一般人就算想要拒绝大都督的好意，也会委婉一些。
　　而羽尘却非常直白，直接回绝了。
　　一旁的女侍卫长怒斥：“大胆，督主招揽你，是你八辈子积德，怎敢如此无礼。”
　　羽尘：“我本山中一介布衣，不懂朝廷的规矩，还望见谅。”
　　女侍卫还待再说什，却被姬茗拦住：“仙姬不可对恩人的弟子无礼。毕竟人各有志，既然羽公子不愿意为朝廷，我也不勉强。”
　　羽尘：“多谢大都督理解。”
　　姬茗又说：“十五年前，我练功走火入魔。下半身瘫痪，遍访名医，却无人无能救。多亏当年李真人替我炼制丹药，及时救治，今日我才得以站在这里，而不是躺在床上当一个药罐子。”
　　羽尘愣了一下。
　　十五年前，这女人两岁就开始练功了吗？
　　姬茗让女侍卫长将白玉老虎送上前去：“李道子救我的下半生，我欠逍遥派的恩情重如泰山。这点礼物，是本督对逍遥派的小小谢意，并不算什么。”
　　女侍卫长冷着脸，将白玉老虎送了过去。
　　羽尘心想，原来是当年师傅种下的善果啊，难怪对自己那么客气。
　　便道：“大都督太客气。”
　　姬茗微微一笑，说道：“李道子号称‘符王药圣’，羽公子身为他的关门弟子，想必也有一定的道行。不知道本督今天能否有幸，得到一张羽公子你亲手所画的符箓。也算是礼尚往来。”
　　羽尘没想到姬茗竟然会问自己讨要符箓。
　　心里有些明白，这是对方在试探自己的实力。
　　心想，她当初是师傅治好的病人，自己也不能丢师傅的脸。
　　当下一口答应下来。
　　姬茗一招手，一个血衣卫凭空冒了出来，端着盘子，献上画符的材料。
　　羽尘一看那樽充满浓郁灵气的墨，就知道价值不菲，各种珍贵材料混杂在墨中。
　　就这点墨，没十万两银子买不着。
　　这时候，女侍卫长亲自上来替羽尘磨墨。
　　磨墨也是一种技术，食指要放在墨的顶端，拇指和中指夹在墨条的两侧，磨的时候要轻，按下去时稍微重一点，磨墨要慢，有一叫磨墨如病，得细心墨。
　　女侍卫长将磨好的墨汁推入砚池，墨汁细腻，浓淡均匀，隐隐约约散发着金光。
　　不得不说，就连李道子用的墨都没这么好。
　　羽尘提起狼毫笔，没有怎么准备，直接就在符纸上写字。
　　这写字是李道子教他的。
　　李道子从小就告诉他，要写好一张符，必须写好字。
　　写字如做人，练字即练心。
　　心是符咒的根本，心力越强，符咒的威能也越强。
　　所以这么多年来，羽尘已能写得一手好字，各种字体，样样精通。
　　而他写字的时候，整个人会进入一种超然脱俗的忘我状态。
　　就是因为有了这种状态，令他的画出来的符咒威能也非常恐怖。
　　羽尘正认认真真得将灵气运于笔尖，字走龙蛇。
　　画符讲究的是提起一口真气，灵气和笔锋一气呵成，一笔都不能断。
　　断了，符就废了。
　　正当他写到最后一个字时，突然间响起了一阵剧烈的喊杀声。
　　还有女人的呼救声。
　　姬茗大吃一惊，问女侍卫长：“发生了什么事，有贼人来袭吗？”
　　一个血衣卫大呼：“糟了，大都督，我们被贼人包围了。赵家姐妹也被人掳走了。”
　　。。。。。
　　。。。
　　姬茗这边无比震惊，开始调兵谴将准备迎战。
　　但羽尘却仍然镇定异常，下笔如有神，没有被打扰。
　　他握笔的手稳如磐石，笔锋一勾，画好了最后一笔。
　　“好了。”
　　羽尘的符一画好，周围喊杀声立刻不见了。
　　原来，刚才的一切都是假象。
　　姬茗和女侍卫长那震惊表情，也都是装出来。
　　只为了想试试看他的定力如何。
　　羽尘将他刚画的雷符递给女侍卫长，然后淡淡问道：“贼人呢？”
　　姬茗轻笑说：“羽公子你太严肃了。和你开个玩笑而已。”
　　羽尘：“大都督，这种玩笑可不能随便乱开啊。会出人命的。”
　　姬茗对羽尘刚才的表现非常欣赏。
　　心若冰清，天塌不惊。
　　不管他的修为如何，这是一个有大毅力的人才。
　　女侍卫长将符箓递给姬茗。
　　姬茗拿过来，扫了一眼，脸上绽开了美丽的笑容
　　“这雷符有李道子的七成功力了。羽公子你前途无量啊。”
　　羽尘却摇头说：“现在的师傅已不是当年的师傅了。我不及他目前实力的十分之一。”
　　姬茗：“你过谦了。你画的这道雷符，在战争中，能让对面的一支百人队，灰飞烟灭。我们血衣卫需要你这样的人才，假如哪天你回心转意了，考虑一下我们血衣卫呗。你若答应，金陵镇督（直辖市纪高官）这个位置就是你的了。”
　　羽尘依然拒绝：“我刚才啊说过了，我已经做惯了闲云野鹤。”
　　姬茗叹了口气，幽然说：“羽公子总拒人于千里之外，看来你我是没什么缘分了。这两份礼物，你便收下吧。”
　　她招了招手。
　　女侍卫长先将白玉老虎送予羽尘，又拿出一块黑色腰牌递给羽尘。
　　这块腰牌是用漆黑色的玄铁铸造的。
　　前面刻着四个字
　　“贪狼校尉。”
　　后面刻着红色狼头三字。
　　屯骑校尉是官职，红色狼头是血衣卫的标志。
　　这是血衣卫的高级腰牌，拿出来能把一般人吓得屁滚尿流。

第25章 大都督的礼贤下士（2）
　　羽尘愣了一下，没有伸手拿：“大都督，我说过了，不想当官。”
　　姬茗淡淡说：“我可没有勉强你哦。这腰牌是给你的礼物。有了这东西，以后官场上，便很少有人敢为难你了。”
　　说白了，就是送你个血衣卫高级腰牌防身，但却不用你承担任何责任，不参与实际管理。（和大学的名誉校长一样。）
　　其实这也是姬茗拉拢羽尘的一种手段。
　　羽尘原本有些犹豫，觉得对方挺狡猾的，怕被套进去。
　　但很快，他便释然了。
　　礼物送上门没胆子收，这也不是我的行事作风呀。
　　羽尘想着，伸手便要拿那腰牌。
　　不料，刚触碰到女侍卫长手中的腰牌，却感受到了一股螺旋劲，将他的手指弹开。
　　羽尘抬头看了女侍卫长一眼，知道对方在刁难自己。
　　但女侍卫长仍然装作什么都不知道的样子，眯眼笑道：“羽公子，你不会连这腰牌也不敢拿吧。逍遥派的大师兄，未免胆子也太小了。”
　　明明是她在腰牌的周围释放螺旋劲，弹开羽尘的手指，不让他拿。
　　嘴里却说着风凉话。
　　羽尘淡淡一笑：“这位姑娘，你可知道，当初有一个彩云仙子，也象你这般嚣张。不过，你比她差远了。”
　　说罢，不等女侍卫长反应过来，羽尘已经将这高级腰牌塞进了怀里。
　　女侍卫长只感受到一股绵力，才发现手中腰牌便消失不见了。
　　也不知道对方是怎么做到的。
　　像是变魔术一样。
　　她呆若木鸡：“这。。。。”
　　她释放在腰牌上的螺旋劲非常强大。
　　上次女侍卫长用这种手段，弹飞了一个三百多斤的蛮人大力士，让对方颜面尽失。
　　羽尘也不想再和这帮莫名其妙的女人磨叽了。
　　送人礼物，还要过三关？
　　当我是考试的学生么？
　　接二连三得考验我。
　　羽尘拱了拱手：“多谢大都督的馈赠，在下还有要事，告辞。”
　　说罢，他转身离去。
　　这种放肆的行为，对于大都督来说属于非常无礼的行为。
　　换了一般的官员，敢这么放肆，早被拖出去活埋了。
　　埋伏在四周的血衣卫一个个气愤填膺，蠢蠢欲动。
　　但这次姬茗却没有生气。
　　羽尘走后，她问女侍卫长：“此人修为如何？”
　　女侍卫长呆了半晌，见大都督问话，连忙回答
　　“深不可测！！”
　　姬茗又问：“具体如何？”
　　女侍卫长一头冷汗：“属下不知道。”
　　姬茗淡淡说：“你刚才大意了呢，小看了对手，所以才会被他抢去腰牌。”
　　女侍卫满脸通红，腰弯得更低了：“属下知错。”
　　姬茗又问：“东方无忌，你觉得此人如何。”
　　“是个奇才。“一个背着古剑的中年人突然出现姬茗背后，恭敬得回禀道。
　　此人是姬茗带来的五位陆地神仙之一。
　　东方无忌：“禀大都督，此人灵力不强，但却华光内敛，对灵力的控制非常厉害。刚才他从仙姬手中夺取腰牌，一是靠速度，二是四两拨千斤，用最少的灵力，办成了最完美的事。仙姬说得没错，此人深不可测。”
　　姬茗脸上露出惊讶之色：“能得到东方你这样的评价，此人看来确实是个人才。若是你与他交手，胜负如何。”
　　东方无忌傲然一笑：“此人虽然善用巧劲。但在绝对实力面前，取巧是无用的。属下终究是陆地神仙境界，出手便能杀他。”
　　东方无忌这话听得姬茗连连点头
　　“没错，在绝对实力面前，任何花里胡哨的技巧都是徒然。原本，我还想若是招揽成功还行。若是无法招揽，便让他葬身于此。毕竟此人是羽家的孩子，若是加入辽王阵营，对朝廷是莫大的威胁。不过，东方既然这么说，那就没这个必要了。派人稍微注意一下就是。”
　　一群属下默默听着。
　　大都督说话向来惜字如金，言简意赅，这次竟然一口气说了这么多。看来她还是很看重羽尘的。
　　只是吃不到葡萄说葡萄酸而已。
　　正说着，姬茗突然想起了什么。
　　“羽尘，这个名字，总觉得很熟悉。。。。。”
　　女侍卫长从小和姬茗一起长大的，比她大几岁，自然记得这个名字。
　　只不过不敢多说而已。
　　姬茗眼睛一亮：“啊，我想起来了。当年我还小，父皇和我说将来会给我召一个名叫羽尘的驸马。此人是辽王最宠爱的孙子，让我和他成亲后，好好监视他。”
　　女侍卫长这才点头：“是有这么一说。”
　　姬茗不禁嫣然一笑：“哈，这个羽尘在民间流落多年，辽王却对他不管不问。还说是他最宠爱的孙子，看来父皇也有糊涂的时候呢。”
　　她把这事当成一个乐子，越想越觉得好笑。
　　朝廷差点被辽王骗了呢，差点招了这么一个不怎么重要的人质当驸马。
　　“走了，收队了。今天虎组、豹组休息，鹰组、狼组值勤，命令所有兄弟，务必在十日之内，破了‘花地狱’这个案子，将其剿灭。然后再去万仙伏魔大会给我们可爱的盟主大人捧捧场子。”
　　”是。”
　　※※※
　　午夜时分，夜黑风高。
　　只见襄阳城灯火通明，巡防士兵进进出出，如白昼一样。
　　赵临和夫人赵雅刚刚在州牧府忙完回来。
　　根据血衣卫大都督的要求，荆州所有朝廷官员的家兵、府兵、家丁都要抽调出来参与破案。
　　现在，荆州各地都成立巡逻队，地毯式搜捕案犯。
　　当然很多人都知道这没什么用。
　　形式主义而已。
　　但血衣卫在那盯着，不拼命又不行。
　　就算做做样子，也得努力得做。
　　一天下来，赵临和赵雅累得不行。
　　现在他们的部下全都被调走当巡城士兵了，连守大门的也没放过，他们俩一下子成了光杆司令，就剩几个护卫随身保护。
　　两人骑在马上，无精打采的准备回家休息。
　　赵临已累得脸色苍白：“唉，真是的。哪有这么破案的呀。这么多人浩浩荡荡的搜捕，犯人又不是傻子，当然是躲起来了，等风头过去，更不会再犯案了。夫人你说对吧。”
　　赵雅此刻却低着头若有所思。
　　赵临问：“夫人？你在想什么呢？”
　　赵雅黛眉紧皱说：“刚才会议上，我总感觉的有些不对劲。”
　　赵雅回想着在州牧府上的会议。
　　原本说好大都督主持会议，但大都督并没出席现场。
　　是荆州牧——陆远代表大都督主持这次议事的。
　　会议气氛沉重压抑，几乎每位朝廷大员都是高深莫测，表面上千篇一律，永远都是固定表情，不让人看出他们的喜怒哀乐。
　　和这些官场大鳄相比，赵临这点小心机，就跟羔羊似的。
　　赵临虽然是襄阳太守，但他背景不够硬，会议上，其他朝廷官员也没把他放在眼里。
　　比如，南郡太守蔡坤，他的蔡家是荆州第一门阀，几乎所有的朝廷政要、士族豪强都和他有千丝万缕的联系，就连荆州牧陆远也经常得看他脸色，属于地头蛇。
　　蔡坤的三公子正是有名的襄阳公子。

第26章 乌烟瘴气的荆州官场
　　而荆州牧陆远科考上位，是荆州文官的领袖，寒门子弟的榜样。
　　因为是朝廷空降过来的州牧，虽然底子不厚，但背景硬，有朝廷替他撑腰，属于过江龙。
　　两人在荆州自成一派，不合已久，经常闹别扭。
　　这是地方门阀和文官集团的斗争。
　　刚才会议上，没有大都督坐镇，他们谁也不服谁，吵得不可开交。
　　陆大人的意思是，凡是都要照大都督的意思办。
　　而蔡太守的意思是，要维护门阀士族的利益，不能把所有的家兵全抽调了，要不然谁来保护门阀贵族的安全啊。
　　两方争执不下，差点打起来了。
　　赵临家属于小门阀，蔡坤是他的长辈。
　　但赵临他又是文官一派的，陆大人是他的老师。
　　被夹在中间非常痛苦。
　　而赵雅实在忍受不了这无穷无尽，争权夺利的会议。
　　有这闲工夫，不如赶紧想破案呢。
　　她挂念家里的两个女儿，心急火燎，便走出了会议大堂，去花园里吹吹风，散散心。
　　在花园里，她遇见了正在花园里炼器的襄阳公子。
　　襄阳公子爱慕赵飞燕，看见赵雅，便放下工具，起身和她聊了一会，想试着讨好一下这未来的丈母娘。
　　赵雅却对襄阳公子不感冒，也从来没想过当他丈母娘，只是随口应付他：“你怎么会在这。”
　　襄阳公子：“我父亲希望我来这，多接触接触朝廷要员，将来好继承他的衣钵。但我却并不喜欢当官。”
　　赵雅早就通过江湖传闻了解襄阳公子这个人了，并没有太意外
　　“不喜欢做官是好事，做官累死个人。我都后悔嫁给当官的了。唉。”
　　两人正聊着，不料，突然一阵阴风吹过。
　　赵雅突然猛地一激灵，却突然发现了一丝蹊跷。
　　脑子里灵光一现。
　　官府里有内鬼！！
　　此刻，回去的路上，赵雅正思绪万千，正在理顺所有的思路。
　　她越想越觉得不对劲。
　　“不会吧，犯人难不成是他？”
　　不过一切只是怀疑而已。
　　光靠怀疑，没有证据，是无法指证那人的。
　　要不改天，秘密禀告大都督，让她自己抉择，该如何处置。
　　正想着，突然远处传来一声女人的呼救声。
　　“救命啊，有歹人。救救我。别让他把我抓回去。”
　　赵雅听到呼救，手指一动，背上的松纹古定剑飞出。
　　赵雅命令护卫们：“保护好我夫君。我去去就回。”
　　只见她脚踩飞剑，朝着呼救声传来的地方飞了过去。
　　来到出事地点。
　　半空中，赵雅眉头紧锁。
　　一眼望去，只见一个和尚正在对一个姑娘施暴。
　　这个和尚面貌丑陋，彷佛是从地狱出来的恶鬼。
　　赵雅第一次看到如此凶恶的人，不禁目瞪口呆。
　　那和尚周身漆黑如墨，庞大的身躯上肌肉虬起，更不知五六条粗壮手臂从身体上延伸出来。
　　这鬼不似鬼、人不像人的和尚到底是什么东西？
　　难不成就是最近残害女人的恶徒。
　　莫非是那个人的手下？
　　赵雅深深吸气，以气御剑，缓缓将松纹古定剑横于胸前。
　　白色光芒不断地从松纹古定剑上闪烁出来，散发出阵阵杀气。
　　此刻的赵雅再不是太守夫人，而是除魔卫道的侠女。
　　“妖孽。你作恶多端，今日便是你的死期。”
　　那和尚不再施暴，转过身来恶狠狠的看向赵雅。
　　他的声音如同恶鬼一般沙哑难听：“哇？美人，你也好漂亮。嘿嘿，待我活捉了你，先将你XXXX，然后再将你制成尸姬？”
　　赵雅眉间杀气大盛，剑诀引处，满天剑气舞动。
　　松纹古定剑被发动，形成剑阵准备对这和尚发动攻击。
　　那和尚虽然口气狂妄，但对着这可怕的白眉剑阵，也不敢大意，凝神相对。
　　赵雅一声长啸，冲天而起，手指一动，白光暴涨，白眉阵轰然而动，无数剑雨对准了和尚，铺天盖地而来。
　　漫天尽是破空锐啸之声。
　　漫天剑雨带着无比煞气与杀意，围绕着和尚，可是围攻。
　　和尚那庞大的身躯，被剑雨当成的活靶子，拼命挥舞手臂抵抗。
　　“千手掩天掌！！”
　　只见他爆喝一声，手臂一化万千，如同千手观音一般，无数手臂在半空中舞动，拼命抵挡这无数幻剑。
　　双方修为差不多，相持不下。
　　一时间，竟是打了个平手。
　　第一波紫色剑雨被他抵御了，但接着赵雅一声爆喝，又是一波剑雨打击。
　　和尚拼了老命，千条手臂轮舞，形成防雨罩，抵御了大多数幻剑。
　　但身上也难免挨了几剑，血流如注。
　　“娘的。这丫头怎么那么厉害啊。不打了，不打了。”
　　赵雅冷笑：“这一战，不是你想不打就不打的。”
　　说罢，t发动了第三轮剑雨攻击。
　　三轮过去，赵雅消耗了大半灵力。
　　而那和尚也是气喘吁吁，强弩之末了。
　　赵雅的嘴角露出了笑意。
　　大局已定了。
　　不说这个凶徒略逊于自己。
　　更何况现在整座襄阳城到处都是巡城队，而且还有血衣卫的高手坐镇。
　　据说陆地神仙就有五个。
　　这里的打斗造成了如此大的灵气波动，必定会引起这些高人的注意。
　　援军很快就会到了。
　　想到这，赵雅越战越勇，第四轮剑雨纷纷落下，每一柄幻剑都带着阵阵，如同导弹密集轰炸，一波又一波。
　　炸得那和尚哭爹喊娘
　　“黄泉，救我。我扛不住了。”
　　话音刚弱，远处传来一个巨大的声音，回荡在天地间。
　　“何方妖孽，竟然敢在血衣卫的眼皮子底下犯案，找死。”
　　和尚没叫来救自己的同伙，却把血衣卫的陆地神仙召来了。
　　“完了。”和尚心里凉了半截：“我愿投降。我愿意招供。”
　　赵雅：“。。。。。”
　　这凶徒好没骨气。
　　然而，就在这时候，突然一道黑影闪过，一把拽起和尚飞掠而去。
　　和尚大笑，救兵来了。
　　“黄泉，我就知道我喊投降，你就一定会来救我。哈哈哈哈。我们是一条绳上的蚂蚱，我被抓了，你们都得玩完。”
　　赵雅见煮熟的鸭子突然飞了，急得不得了。
　　“往哪里逃。”
　　血衣卫已经把这附近包围得水泄不通，这帮祸害女人的妖孽逃不掉的。
　　那和尚嚣张得大叫：“老衲名叫【金蝉子】，有种就来抓我吧。傻女人。来啊。”
　　赵雅御剑奋起直追，然而当她追到一个巷子里，却发现那和尚和他的同伙已消失的无影无踪。
　　煮熟的鸭子真的飞了。
　　这时候，大批血衣卫也已赶到。
　　四处搜索，却毫无发现。
　　那两个人像是人间蒸发了一般。
　　太神奇了。
　　赵雅无奈，回到原地，安抚那个受害的女孩。
　　“孩子，你没事吧。”
　　女孩哭着道谢：“谢谢你救了我，女侠。”
　　话音刚落，突然间，女孩整个身体像气球一样膨胀了起来。
　　赵雅顿时醒悟了过来：“糟了。”
　　她一个纵跃，飞出好远，想要逃离，可惜来不及了。

第27章 赵雅遇害
　　“轰隆”一声巨响，那女孩像是人体炸弹一样爆炸了，威力极其惊人，周围的房子被爆炸波及，倒塌殆尽。
　　赵雅虽然逃得很快，但还是被波及了，而且爆炸中还混入了可怕的暗器。
　　爆炸射出的暗器，是用一千多片叶子配合成的，每片叶子上都有的剧毒，每片叶子上的毒性都不同。
　　那人体炸弹一旦被引爆，上千片叶子就会四散飞射而出，然后再爆开，每片叶子飞射出无数毒沙。
　　方圆一里之内人畜不留。
　　可谓精心设计，步步杀招。
　　刚才的一声炸响，造成的结果非常惊人。
　　恐怖的冲击波，漫空飞扬的铁蒺藜飞激四射，随后又是更巨大的爆炸，不知多少片叶子在四射。接着又是一声爆炸，整个大地都被这一爆炸所震动，毒砂弥漫了整个街道。
　　在这种恐怖的威力之下，一般人很难逃生。
　　赵雅不是一般人，而是名震天下的侠女。
　　她以最快的速度逃过了爆炸，但身上却仍然中了六枚毒砂。
　　周围几个战力极强的血衣卫也糟了暗算，惨叫连连
　　很快剧毒攻心，晕了过去，命在旦夕。
　　而赵雅二话不说，盘膝打坐，运气护住心脉，抵御毒性。
　　她此刻终于明白，这和尚是专门在此等待自己的，而那女孩是引自己上钩的诱饵。
　　她也明白了一件事。
　　自己的猜测果然是对的。
　　那个人就是此次事件的主谋，否则他不会急着派人杀自己灭口，还用上了如此珍贵的爆炸物和暗器。
　　全是大师级别的作品。
　　这一炸，至少要花去几十万两银子。
　　为了杀人灭口，他们是真拼了。
　　赵雅嘴唇黑紫，中毒已深，闭目运功，维持自己最后一线生机。
　　而那个赶来救援的陆地神仙，见到如此惨烈的场景，气得不禁一跺脚。
　　“我迟了一步，这回我们血衣卫的脸丢大了。我该如何向大都督交代呀。”
　　这陆地神仙是个驼背老头，他看伤者情况不妙，立刻上前先输了大量灵气给赵雅，帮助她稳住身上的毒性。
　　然后再开始救治那些个中毒的血衣卫。
　　※※※
　　当奄奄一息的赵雅被家兵抬回太守府时，已是夜深了。
　　大批血衣卫紧随其后，将受伤的弟兄们抬了进来。
　　赵临也跟了过来。
　　他是个文官，从来没有遇见如此恶劣的事件，一时间被吓得不知所措。
　　“这可怎么得了，这可怎么得了呀。夫人。你不能有事啊。”
　　赵临紧握着夫人的手，眼泪直掉：“夫人你可千万不能死啊。你要死了，我和两个女儿，以后该怎么办啊。”
　　赵临怕老婆，但也挺爱老婆的。
　　想起这是自己当初好不容易追求到手的美丽夫人，他哭得更伤心了。
　　此刻赵雅黛眉紧蹙，用尽所有仅剩的灵力护住心脉，抵御毒性攻击最后的阵地。
　　一旦最后阵地被攻破，赵雅就得香消玉殒了。
　　赵雅这时候还有意识，她要是能动，此刻最想做的就是一脚把丈夫踢开。
　　因为他的哭声正在扰乱自己的心境，让自己无法集中精神对抗毒性。
　　要是我这次能活过来，一定要好好教训这个软骨头丈夫。
　　我当初真瞎了眼，嫁给这么一个爱哭鬼。
　　赵雅的情势非常危险，而那些中毒血衣卫情况也不妙。
　　这是一种不知名的奇毒。
　　法力越高强的人，中毒越深，越难救治。
　　这时候，太守府内，正在睡觉的赵飞燕和赵合德两姐妹被吵闹声吸引，出来看看情况。
　　结果却看到自己母亲被炸得血肉模糊，奄奄一息。
　　两姐妹一下就被吓哭了。
　　“母亲，这是怎么了呀。”
　　“谁把你害成这样了。”
　　她们想上前看望中毒受伤的母亲，却被血衣卫拦住
　　“你们母亲她身上有剧毒，碰一下，就会传染，沾一下你们就会有危险的。”
　　“哎？”正握着夫人手的赵临愣了一下，连忙放开夫人的手，低头一看自己的手掌。
　　果然，掌心漆黑一片。
　　这下赵临被吓到了：“你们怎么不早说啊，我也中毒了。大仙救救我。我快死了。哎呀，我头晕眼花，快不行了。”
　　他叫的大仙就是那个驼背老人。
　　此刻他正一个人运气救治六个人。
　　五个血衣卫，一个太守夫人。
　　赵临老是在附近瞎嚷嚷，让驼背老人很是毛躁，真想一脚把他踹飞。
　　一点用都没有。
　　赵临跑过来向他求助：“大仙，你也输点灵气给我吧。我快死了。需要治疗。”
　　驼背老人翻了翻白眼：“赵太守，你可别逼我打你啊。你他娘的什么事都没有。这剧毒只会传染给有修为的人，修为越高，中毒越深。你一个普通文官，屁点修为都没有，凑什么热闹。”
　　“啊？我没中毒吗?”赵临拍了拍手，才发现手心黑黑的，只是从夫人身上沾染了黑灰。
　　赵临很不好意思：“大仙，对不起了。我搞错了。”
　　驼背老人气不打一处来：“把他拖下去，别让这个逗逼再打扰老夫运功了。”
　　几个血衣卫一拥而上，将赵临拖了下去。
　　赵临被拖走前，还在喊：“大仙，求你一定要救救我夫人。她可不能死啊。”
　　赵飞燕和赵合德这时候还在哭。
　　这时候，羽尘也闻讯赶来，见到这副惨烈的情形，也不禁一愣。
　　“这发生了什么事？”
　　一个家丁说：“夫人被歹徒伏击了。他们用一个女孩当诱饵。。。。。。”
　　羽尘也没空听他说得太详细，立刻走上前去，观察赵雅的情况。
　　下一秒，他就发现赵雅的中毒类型。
　　“咦，这是焚灵毒？”
　　正在替六人运功疗毒的驼背老人愣了一下，转头看向了羽尘。
　　“你知道这毒？“

第28章 你的医术太过死板了
　　羽尘点头：“我曾在医学典籍里见过。此毒产自西域白毛国，混合了各种白毛国才有的毒花异草以及动物身上的毒，调制而成。在中原非常少见。”
　　驼背老人听得入神，问：“此毒该如何救治？”
　　羽尘淡淡说：“焚灵毒专门针对法力高强的修士调制而成。法力越高中毒越快。”
　　一旁的一个血衣卫军官不耐烦得说：“这个我们早就知道了。这毒会传染给有修为的人，我们的一个兄弟就是因为没注意，着了道。能不能说点有用的。”
　　羽尘没有理会他们，继续说
　　“也就是说，这个焚灵毒不会感染没有修为的普通人。。。。”
　　血衣卫：“小子，你到底想说什么啊？全都是一些废话。”
　　羽尘斜眼看了他一眼：“滚一边去。这里哪有你说话的份。”
　　那血衣卫应该是百夫长之类的高级军官，所以说话才会那么嚣张跋扈。
　　但他被羽尘这一瞪，却是感觉一阵杀气，心生畏惧，手握刀柄，后退了几步。
　　“你想干什么？”
　　羽尘自从能引气之后，也真是脾气变好了。
　　换了以前的暴脾气，今天能让这个血衣卫吃不了兜着走。
　　那驼背老人忍不住说一句那血衣卫军官：“卫雨，你不要再说话了。现在救人要紧。”
　　他正说着，赵雅的脸色苍白如纸，呼吸似有似无，生命迹象越来越微弱了。
　　同时，一旁的一个血衣卫失去了意识，倒下了。
　　“戴丰没气了。”
　　“怎么办呀。”
　　一群血衣卫急得大叫着，完全乱了方寸。
　　羽尘看了一眼那躺下的血衣卫，：“没救了，他死了。”
　　周围所有血衣卫都对羽尘怒目而视。
　　羽尘说这话，太直白，着实挺让人忌讳的。
　　要不是驼背老人在这坐镇，他们早就冲上抓人了。
　　而驼背老人此刻也是汗流浃背。
　　他自然知道死了一个。
　　驼背老人学了一辈子的医，没想到几天竟然会遇到这种情况。
　　这毒着实难缠。
　　“还是让我来吧。你这样救下去是不行的。”羽尘终于上前一步，准备接手赵雅。
　　羽尘是实在忍不住了。
　　在他眼中，这驼背老人虽然擅长医术，但技术却着实有些死板，生硬，不知道灵活变通。
　　自己已经说得那么明显了，他却仍然不知道该如同变通。
　　再让他治疗下去，赵雅就真的要香消玉殒了。
　　一看羽尘竟然对驼背老人出言不逊。
　　所有的血衣卫终于忍不了，一个个义愤填膺，纷纷出口喝骂。
　　“乳臭未干的小子，竟然质疑九公的医术。”
　　“你们不要拉着我，让我去教训这小子。”
　　羽尘却不管不顾，上去就把驼背老人正在救治的赵雅拉了过来。
　　“老前辈，得罪了。”
　　其他血衣卫的死活，你们随意折腾。
　　但赵姨得我自己救才行。
　　前世的母亲估计是再也见不到了。
　　今世的母亲也已经去世。
　　而赵雅虽然和羽尘接触不久，却给他了一种母亲的感觉。
　　那母爱般的温柔，那无微不至的温馨感早已在羽尘内心扎根。
　　羽尘怎么都不会袖手旁观，看着她就这么死去。
　　驼背老人摇头叹气：“小伙子，你真是年轻气盛啊。你这样乱来，会出大事的。”
　　羽尘开始出手救治赵雅，一边也说：“老前辈，不是我不信任你。只不过你的医术着实太过死板了。我都已经告诉你了，这毒专们克制法力高强的修士，你还拼命往他们体内输送灵气。这是饮鸩止渴啊。”
　　羽尘一下子便说出了驼背老人医术的弊端。
　　一旁一个血衣卫冷笑道：“班门。。弄斧。你可知道九公的。。真正身份吗？”
　　羽尘一边救治赵雅，一边问道：“老前辈是谁？”
　　这血衣卫：“他。。就是医谷仙翁——葛洪。”
　　羽尘大吃一惊。
　　这驼背老人竟是和自己师傅齐名的医谷仙师——葛洪。
　　论丹药符箓，李道子天下无双。
　　论医术，葛洪当世无敌。
　　李道子当年曾经去医谷拜访过葛洪，与他谈论医术。
　　回来后，告诉羽尘：“葛仙师医术，是我的十倍。我不如也。”
　　若眼前这老人就是葛仙师，那自己真的是板门弄斧了。
　　自己的医术连李道子都不如，怎么敢和葛洪相比。
　　羽尘一脸敬意，正想开口道歉。
　　血衣卫：“葛。。葛仙师的二弟子——天九公。如。。。如今已是陆。。。地神仙境。。。的仙人。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　拜托说话别结巴，一口气说完好吗？
　　既然不是葛仙师在此，那自己就有发言权了。
　　这个天九公虽然是陆地神仙，但是医术很明显没有得到葛仙师真传。
　　可能是葛仙师传给他了，但他对医术的领悟能力不够。
　　只能算是二流的医术。
　　看他的样子，似乎还挺不服气的。
　　此刻羽尘也不再理会其他，一心一意得救治着赵雅。
　　周围的血衣卫都用疑惑的目光看他医治赵雅。
　　渐渐的，赵雅脸上竟然有了血色。
　　而此刻，羽尘整个人已经沉浸在救人的意境之中，整个人散发出一百邪不侵的气场。
　　这让那些血衣卫，心头不禁一跳。
　　这小子别看还是小屁孩，但还似乎有点能耐。
　　血衣卫勉强算是认可了羽尘，不再打扰他救人了。
　　但要让他们承认羽尘比天九公这个陆地神仙的医术强，那是万万不可能的。
　　单单陆地神仙这名头，就是一个招牌。
　　你随便出去和谁说，某个陆地神仙医术输给了一个疑似炼气期的少年，那都是会被人笑掉大牙，被当成疯子一样看待的。
　　就这样，羽尘仔仔细细得救治了半个时辰，将每个细节都做了最完美。
　　最后，羽尘松了一口气，擦了擦脸上的汗。
　　这焚灵毒真难缠。
　　为了对付它，竟然消耗了自己近半的灵力。
　　这么多灵力，都够自己灭几座山寨了吧。
　　不过也是时候了。
　　焚灵毒，咱们决一死战吧。
　　此刻，焚灵毒已经被羽尘用各种方法，逼离了赵雅的心脉部位。
　　赵雅暂时脱离了生命危险。
　　接下去，就是要让这焚灵毒彻底完蛋了。
　　羽尘拿出一张符纸，拿着狼毫笔开始画符，画完一张就贴一张，全贴在了赵雅的身上，最后画了二十多张，贴得满满的。
　　紧接着，羽尘开始念咒。
　　“赫赫扬扬，日出东方，吾敕此符，普扫不祥，口吐三昧真火，服飞门邑之光，捉怪，使太上之力，破疾，用秽迹金刚降服妖怪。化为吉祥。急急如律令。敕。”
　　所有的符开始泛出金光，赵雅身上中的焚灵毒像是遇上了克星一样，纷纷从赵雅体内逃窜出来。

第29章 求你救救我们家镇督
　　同一时间，赵雅身上也在滋滋冒烟。
　　这本是杀敌一千自损八百的治疗方法，类似现代的化疗。
　　化疗在杀死癌细胞时，也能杀死正常细胞。
　　而羽尘的符咒也一样，在驱逐焚灵毒的同时，也在伤害着赵雅的身体。
　　对于患者来说也是非常痛苦得。
　　假如焚灵毒依然强大，那这么做，赵雅也同样有生命危险，随时会被符咒折腾死。
　　不过焚灵毒此刻已经是强弩之末，陷入绝境了。
　　它们只能顺着羽尘故意放开的缺口，往外逃。
　　羽尘立刻从乾坤袋里，拿出了一包盐，撒到赵雅的身上。
　　那盐竟燃起了一道绿色的火焰，将所有逃窜的焚灵毒烧成了灰烬。
　　这绿色火焰就像是专门克制各种病毒用的。
　　赵雅的身体上竟没有一丝烧伤。
　　驱散了焚灵毒之后，接着便是治愈赵雅的内外伤。
　　这时候，赵雅已经陷入昏睡中，皱着眉头，牙齿“咯咯”作响，像是仍然非常痛苦。
　　没办法，她能抗住那么久，已经算是非常厉害了。
　　另一边的血衣卫，又死了一个。
　　羽尘连忙取出几颗丹药，一股脑得全塞进了她的嘴里，然后伸手搭住赵雅的脉搏，查探她的生命力。
　　此刻赵雅的生命力，如风中残烛，随时可能熄灭。
　　羽尘兵行险着，如同高空走钢丝一般，险中又险。
　　换了其医师，但凡有一次失误，患者立马就会死。
　　终于，赵雅那残烛一般的生命力，再次旺盛了起来。
　　惨白的脸色有了血色。
　　羽尘才彻底松了口气，笑着赵飞燕和赵合德说:“赵姨基本上已经没有问题了，你们送她去房间休息吧。”
　　“真的吗？”正在哭泣的两姐妹惊喜得差点跳起来。
　　她们原以为母亲已经死定了。
　　那边血衣卫已经死了两个了，连陆地神仙都救不了。
　　两姐妹心如死灰。
　　就连一向信任羽尘的赵合德，也不不敢相信羽尘能救自己母亲。
　　羽尘哥哥再厉害，也比不上陆地神仙呀。
　　结果，羽尘突然开口，说已经治好自己母亲了，她们还以为自己幻听。
　　好半天才反应过来。
　　母亲真的有救了。
　　两姐妹高兴又哭又笑：“羽尘哥哥竟然会医术，太棒了。万岁。”
　　很快，两姐妹叫来丫鬟，七手八脚得将赵雅抬回房间休息。
　　羽尘嘱咐她们：“毒是解了，但对赵姨伤害很大。五脏六腑几乎都有损伤，脑袋也有损伤，必须慢慢调理才行，不能急。你们别怕，虽然一时半会，她醒不过来。但已经没有生命危险了。照顾好她就行。”
　　“嗯。”
　　这边羽尘救下了赵雅，另一边血衣卫却是又死了一个。
　　只剩下最后两个，还在死死支撑。
　　周围血衣卫眼巴巴得看着他们本不看好的羽尘，救下太守夫人。又眼巴巴得看着自家同僚死了三个。
　　如无意外，剩下这两个嗝屁只是时间问题。
　　这一下，血衣卫们对天九公这个陆地神仙的信心动摇了。
　　或。。。或许真如羽尘所说，天九公的医术太过死板。
　　医治普通的顽疾还行，却不能治愈这样的奇毒。
　　这时候，羽尘收拾了一下，就准备回房歇息了。
　　一群血衣卫立刻叫住他：“羽公子，能不能请你。。。。”
　　刚才还在喊羽尘小屁孩，现在改称呼了。
　　羽尘知道他们想说什么，没让他们继续说下，只是点了点头
　　“嗯，加油。”
　　说着，扬长而去。
　　一个年轻的血衣卫怒了：“你拽个屁啊。以后别落在老子手里，否则一定收拾你。”
　　“啪”一声脆响，这个年轻血衣卫，被另外一个血衣卫军官重重一个耳光，扇得嘴角流血。
　　“大人。。。”年轻血衣卫懵了，不知道上司为什么打自己。
　　“闭嘴。”那血衣卫军官吼了一句，一脚把他踹到一边。
　　然后，军官率领一众部下上前拦住羽尘的去路。
　　军官和其他血衣卫一起单膝跪下：“羽公子，求你救救我们家镇督吧。”
　　姜还是老的辣。
　　这血衣卫军官已经看明白。
　　今天只有羽尘，能救自家长官。
　　血衣卫将羽尘团团围住，虽然是恳求的态度，却也不让他走。
　　军官继续哀求，还不停得扇自己耳光：“刚才是我有眼不识泰山。怠慢了公子。求你。。。。。”
　　‘嗖’羽尘已经不见了身影。
　　再看时，羽尘已出了包围圈，缓缓得离去。
　　压根没有搭理他们。
　　一群血衣卫一时间也有些不知所措。
　　他们之所以如此哀求，也是有原因的。
　　剩下两个还没死的血衣卫，当中其中一个是重量级人物，鹰组镇督—叶鹰。
　　叶鹰作为血衣卫的最强镇督之一，他的修为比赵雅要厉害许多，修真界无人不知大漠鹰神的名头。
　　被他逮捕过的魔道高手不计其数，正道的一些害人的伪君子也时不时得落他手中，生不如死。
　　因为他手段残忍，江湖上还给他取了另一个外号。
　　叫“地狱鹰神”
　　叶鹰手下的鹰组更是人才济济，门徒广布天下。
　　所谓的鹰组可不是一个小组而已，就像是军统局不是一个局。
　　这是一个部门的统称。
　　血衣卫一共有十二个组，每组设一镇督。
　　因此，鹰组也可以被称为鹰镇。
　　据说这十二个组的血衣卫人数最多时，接近十二万人，这还不包括每一个血衣卫手里的眼线、探子。
　　他们分布在世间各个角落，专门监视、逮捕和暗杀等活动。在许多地方设有秘密监狱，可以先斩后奏，可谓是权倾朝野。
　　毫不夸张的说，血衣卫大都督打个喷嚏，朝野上下都要大地震。
　　这十二位镇督，才是血衣卫真正的嫡系，都是极其厉害的人物。
　　每一位境界至少也是返虚巅峰，有厉害一些的，甚至合道成功了。
　　地方上那些镇督只是门面，有的还是文官。
　　他们的作用就是平常走街串巷，视察一下工作，抚慰一下平民，发点慰问品什么，顺便宣传一下，咱们血衣卫还是很亲民的，大家不要被江湖谣言误导，把我们血衣卫想象成那种杀人不眨眼的魔头。其实我们只杀坏人。
　　之类的。
　　要是死一个普通地方镇督，大家也不会那么急。
　　大不了换一个就是了。
　　换谁当不是当呢？
　　然而，眼前这位正在危在旦夕的叶鹰，却是血衣卫真正重量级人物。
　　他要是死了，血衣卫一时半会肯定是无法再找到同等级数高手，顶替他的位置。
　　这对于鹰组来说，简直就是灭顶之灾。
　　原本十二个组相互间竞争激烈，镇督要是死了，鹰组很长一段时间，就成了垫底老末。
　　羽尘不愿意救治，鹰组的大家都急得不得了。
　　有几个血衣卫甚至打算对羽尘拔刀相向，用武力逼他救人。
　　真要这样，那才是真是完了呢。
　　好在，天九公见情况不对，及时开口哀求羽尘说。
　　“羽公子，老朽错了。刚才不应该质疑你。你帮我一把，我正在救治的这位是叶鹰叶镇督。是血衣卫中非常重要的人物。”
　　羽尘停下了脚步。

第30章 教天九公救人
　　天九公连忙趁热打铁：“羽公子，你帮我。我们医谷欠你一个人情。”
　　医谷号称聚集了世间最强大的医疗团队，它的一个人情，往往能在危急时刻救你一命。
　　何况，医谷的葛仙师和自己师傅李道子，有一些渊源。
　　李道子从他身上学得不少稀有的医术，获益匪浅。
　　说起来，逍遥派也欠医谷一个人情。
　　既然，天九公开口了，那就还他这个人情吧。
　　羽尘转身回来了。
　　血衣卫们大喜：“多谢羽公子出手相救。”
　　羽尘依然不想理会他们。
　　这次只是看在天九公的面子。
　　他走到天九公面前，淡淡说：“老前辈，我刚刚救助我赵姨，已经耗尽了我的灵力，无法再救一次人了。所以，救这位叶镇督只能靠你自己。我在一旁协助你。”
　　天九公：“好。”
　　羽尘又说：“我已经和你说过了，这焚灵毒，灵气越强，中毒越深。之所以会这样。是因为，焚灵毒其实是一种有生命的毒物（病毒），吞噬灵气为自身养料。你灵气越强，它们就会越活跃。”
　　天九公恍然大悟：“也就是说我输送灵气救治，等于在给焚灵毒输送养分，让它们更加强大。”
　　羽尘点头：“对，就是这个道理。用一个更贴切的例子来说，焚灵毒是火，灵气是柴。柴越多，火越旺，若想尽快灭火，当务之急，就是釜底抽薪。”
　　天九公愣了一下，仰天长笑：“哈哈哈哈，长江后浪推前浪，我真的是老了。脑筋太死板了。还是你厉害啊，羽公子，小小年纪，却有如此手段。”
　　经过羽尘的提点，天九公终于不再死脑筋。
　　他不再盲目输送灵气。
　　先隔断了叶鹰心脉附近的灵气，让焚灵毒不再攻击心脉。
　　然后转用巧力，将自身灵气作为诱饵，缓缓得把焚灵毒诱导到非要害部位。
　　最后，由羽尘按照老方法，贴上符纸，将焚灵毒逼出来。
　　再一把灭毒盐洒过去，消灭了钻出体表的焚灵毒。
　　焚灵毒虽然可怕，但败就败在，没有智慧，能够诱导它们的行动，再一步步将它们逼向绝路。
　　终于叶鹰和剩下的血衣卫都被救下了。
　　周围的血衣卫同时下跪，感激涕零得拜谢羽尘。
　　“多谢羽公子的救助之恩。”
　　羽尘：“不必谢了。”
　　正说着，那叶鹰竟缓缓苏醒过来。
　　“我。。。。我这是怎么了？刚刚我都看见奈何桥了，牛头马面刚要锁我，又让我回来了。天九公，是你救了我一命吗？”
　　叶鹰正欲拜谢。
　　天九公却不敢居功：“说实话吧。叶镇督，老朽差点害了你。是这位羽公子，救了你。”
　　叶鹰此刻脸色缓和，当即爬起来，上下打量了羽尘两眼。
　　然后，一脸正色躬身作揖：“兄弟的救命之恩，叶鹰没齿难忘。我只是个军人，说不出啥感谢的话。反正以后若是有用得着在下的地方，我叶鹰上刀山下火海，奉陪到底。”
　　羽尘吃软不吃硬，叶鹰态度谦恭，他的态度也缓和了许多，不再对血衣卫板着脸了：“客气了。治病救人本是医家本分。”
　　这话说的，都忘记刚才别人求了他多久了。
　　还得人家一个陆地神仙开口求，他才愿意出手相助。
　　不过，羽尘也是惊叹血衣卫的厉害。
　　赵雅那么厉害的一个女侠，救治完后，却仍然昏迷不醒。
　　而叶鹰修为比赵雅高，中毒也更深，受到创伤也更大。
　　但治疗完之后，他竟然能醒过来，而且还能从地上爬起来。
　　要不是力气被焚灵毒耗完了，没准还能做几个虎卧撑。
　　没有大毅力的人，是绝对做不到。
　　见叶鹰仍然精力旺盛，拉着羽尘一口一个兄弟的，似乎还有跟自己喝酒唠嗑的意思，搞不好还要结拜为异姓兄弟。
　　羽尘连忙劝说：“叶镇督，你刚刚疗毒完毕，还要修养生息才行。不要折腾自己。尽快让人帮你调理才是，否则以后落下病根，就是一辈子祸害了。”
　　叶鹰恍然大悟：“兄弟提醒的是。”
　　一群血衣卫立刻上前，将叶鹰扶上担架，准备送他回去休养。
　　血衣卫们一个个都庆幸得说
　　“大人，这次真的是把我们给吓惨了。”
　　“你没事就好啊。”
　　“君子报仇，十年不晚。我们鹰组早晚会把场子找回来的”
　　叶鹰也是气得大骂：“娘的，老子这次真的是阴沟里翻船，犯人脸都没看见，就着了道。还差点玩完了。丢人丢到家了。”
　　鹰组这次行动速度不可谓不快，一看见异动，叶鹰立刻就带队赶来了。而且迅速布下了天罗地网围捕犯人。
　　一般的犯人难以逃脱他们追捕。
　　但也不知道为什么，那两个犯人就会凭空消失了呢？
　　而且叶鹰还倒霉催的被爆炸波及。
　　堂堂鹰组镇督，险些折了。
　　一群血衣卫好说歹说，劝叶鹰别生气。
　　正在这时候，突然，大批士兵如同潮水一般涌了过来。
　　全都是全副武装的血衣卫。
　　一时间整个太守府人满为患，无数血衣卫手持刀刃和火把，将整个太守府团团包围。
　　半坐在担架上的叶鹰皱了皱眉头：“你们这是做什么。”
　　所有人都铁着脸，不说话。
　　不一会，一名身材修长的将军，骑着黑麒麟，缓缓走来。
　　正是大都督——姬茗。
　　整个院落已被火把照得通明，姬茗一身戎装重甲，英姿飒爽，骑着黑麒麟走过去时，披甲持刀的血衣卫立刻列道排成两排，无比严肃。
　　这些血衣卫站得笔直，身穿重甲，身形坚定如山。
　　他们目不斜视，腰间刀光雪亮。空气中透着一种渗人的杀气。
　　单兵战斗力惊人。
　　世人称当今战斗力最强的军队，莫过于血衣卫十二镇和辽王的狻猊铁骑。
　　现在看来，果然不假。
　　真要打起来，合道境界以下的修士，瞬间就会被他们合围困住，乱刀砍死。
　　合道以上的，估计勉强逃脱。
　　羽尘扫了一眼这些血衣卫，不禁叹了口气。
　　要是自己的师弟们，有他们这么厉害就好了。
　　这时候，姬茗极其震怒，对叶鹰他们怒目而视。
　　“今天，到底发生了什么事。你们鹰组到底是干什么吃的。血衣卫早已布下了天罗地网。你们竟然也能让他们给跑了？一个犯人没抓着，自己却折了五个。”

第31章 大都督是万年老妖
　　叶鹰勉强起身：“大都督恕罪，一切都是我的责任。请你不要怪罪他人。”
　　一旁的天九公也为叶鹰辩解：“这事不怪叶镇督，是我的责任。我是第一个赶到现场的，却没能抓到犯人。还连累叶镇督中了对方的机关，险些惨死。”
　　姬茗不敢相信：“九公，你亲自坐镇，也能让犯人跑了。到底是怎么回事。”
　　今天，血衣卫真是丢人丢大了。
　　一个犯人没抓着，自己这边还折了几个，太守夫人也重伤。
　　六比零的战损比。
　　奇耻大辱。
　　姬茗闻讯后暴怒，亲自率大队人马前来。
　　一个搞不好，今天这里要有人人头落地。
　　天九公为了平息大都督的怒火，便将今天的来龙去脉的，向大都督说明了。
　　姬茗黛眉紧皱，怒火稍微平息了一些。
　　这事竟然连陆地神仙都无法摆平，说明己方确实小看这次的对手了。
　　姬茗正色问：“犯人凭空消失？暗器爆炸覆盖方圆一里范围？到底是怎么回事。”
　　天九公：“请容属下再查。”
　　老实说，这个时候，谁也不知道发生了什么事。
　　除了再查，还能怎么说呢。
　　好在姬茗也不是不讲道理的人。
　　她微微点头，开始调兵遣将：“从今天开始，虎、狼、鹰、豹四组不再轮休，全员上阵。鸽组将眼线全部放出去，再悬赏三十万两，只求一个真相。叶鹰暂时革职软禁。”
　　正说着，姬茗眼睛瞟到了羽尘。
　　她上前问羽尘：“羽公子，听说这次歹徒的目标，是你未来的岳母——赵雅。想必你此刻也非常痛恨这批歹徒吧。怎么样，有没有兴趣和我们血衣卫一起破这件大案子。”
　　羽尘摇了摇头，谢绝了姬茗的邀请：“不必了，血衣卫目标太大。敌在暗处，你们在明处，非常被动。加剧了破案的难度。”
　　姬茗笑了笑：“这我当然知道，我这么做的，自然有我的理由。请你放一百个心，前日我说十日破案。现在三日之内，我便有把握破了此案。”
　　羽尘：“那便各自查各自的吧。你们有你们的手段，我有我的手段。一明一暗，岂不完美。”
　　这是羽尘第二次拒绝姬茗了。
　　所有的血衣卫的目光全都在这个不怕死的少年身上。
　　这么多年了，他们还从来没见过敢拒绝大都督邀请的人。
　　记得有一次大都督邀请一位禁军统领赴宴，结果那统领迟到到了一刻钟。
　　后来那统领就人间蒸发，再也没人见过他了。
　　血衣卫满怀同情得看着羽尘，估摸着，这位少年也即将蒸发了。
　　天九公和叶鹰见这情形，满头汗水，想开口为羽尘求情。
　　不料，姬茗却笑了笑：“那便各自查案吧。我们比比谁先破案。”
　　说罢，她一招手，率军离开了太守府。
　　‘噗通’。
　　血衣卫大部队走后，太守府的几个家丁双腿放软，瘫坐在了地上。
　　有一个直接吓尿了裤子。
　　太守府的管家战战兢兢得和羽尘说：“羽。。。。羽。。。。公子。你可不能再这样顶撞大都督了。我们这么多人的命刚才都捏在你手里。你不怕死，我们怕死啊。我还有八十岁。。。”
　　“好了，我知道你们有很多八十岁老母。今天的事就这样吧。我要去休息了。”羽尘满不在意得离开了。
　　另一边，血衣卫大部队回府的途中，女侍卫很是不解得问姬茗
　　“大都督，这个羽尘三番两次得顶撞你，难道你不收拾她吗？”
　　姬茗淡淡说：“我姬茗又不是不知好歹的女魔头。他刚刚救了叶鹰，我们血衣卫欠他一个人情。若是因为这样的小事杀他。你让天下人怎么议论？”
　　“是，属下明白。”
　　女侍卫长表面明白，心里却咕哝：我们血衣卫什么时候会在意天下的议论了。
　　※※※
　　接下去的一天，又是热闹的一天。
　　血衣卫身穿重甲，挨家挨户，全城搜捕，眼线密布。
　　一天下来，竟然真的被他们搜出了一些蛛丝马迹来。
　　幕后主使渐渐开始坐立不安，决定反击。
　　※※※
　　这一天，在大都督临时居住的镇督府，门前出现了几个被摧残的少女。
　　她们一个个精神恍惚，疯疯颠颠，嘴里呼喊着：大都督饶命，我们一定听话。求你别杀我们。
　　正值赶集，当时大批路过的行人，都看见了这一幕。
　　虽然血衣卫及时处理此事，但仍然晚了一步。
　　一时间整个荆州流言四起。
　　流言经过人口相传变得不堪入耳。
　　“听说，这次掳掠女人的案子，真正的幕后黑手是血衣卫大都督。”
　　“听说大都督她让手下将10到20岁之间女孩掳劫到府内，将她们放血，用她们的鲜血来沐浴，用这样的秘术保住她的青春。”
　　“大都督实际上是个万年老妖，喜欢吸女人血。”
　　“不然怎么叫血衣卫呢？就是因为喜欢吸血啊。”
　　“你们知道吗？大都督可能是个阴阳人，男女通吃。压根就没有花地狱这个组织。所谓的‘花地狱’其实是大都督折磨奸YIN女人的地方。”
　　“太可怕了。”
　　“谢捕头就是知道了真相，才被杀人灭口了。”
　　“太守夫人也是啊。”
　　“就是啊，太守夫人本领高强，又得白眉真人传授，除了血衣卫的高手，谁能伤她呀。”
　　“放心好了。听说大都督有谋逆之心，皇帝陛下已经决定撤换她了。”
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。
　　羽尘正在街上闲逛，听着百姓们人口相传这些流言蜚语，也是听得津津有味。
　　这些人闲着没事干，能把谣言传成这样，也真是挺厉害的。
　　要是再这样传下去，估计大都督的真实身份，都会变成从魔界来的大魔尊了。
　　跟在羽尘身后的赵合德，不无担心得问：“羽尘哥哥，他们说的是真的吗？大都督真的是吸血万年老妖？”
　　羽尘摇头：“放心吧。那丫头要真是万年老妖，襄阳城早就血流成河了，这些乱传谣言的一个也活不了。她还是挺讲道理的。”
　　赵合德松了一口气。
　　但紧接着，她又有些担心说：“其实，羽尘哥哥，我觉得你压根就不应该出来查案。现在母亲一个人在家昏迷不醒，父亲没有能力保护她。而那些贼人又想杀母亲灭口。你应该在家保护她才对呀。查案是血衣卫的职责。”
　　赵合德这女孩确实很灵，把所有事考虑得非常周到。
　　赵雅很明显是知道什么，所以遭到了贼人的针对。
　　现在太守府最厉害的就是羽尘。
　　他要是出来乱走，太守府那扇大门能挡得住谁？
　　不过，羽尘出来行走，表面查案，其实就是想给那些贼人下手的机会。
　　他早已暗中在太守府内设下阵基，布下了大阵。
　　一旦有人潜入太守府，想对赵雅下手，立刻会陷入天罗地网。
　　而且为了以防万一，羽尘还特意把熊猫阿蒙留在了太守府内。
　　若是贼人们以为熊猫是个纯卖萌的，那他们就完了。

第32章 这妖怪是唐僧
　　在太守府做好了部署。
　　羽尘跟赵合德一起来到当初赵雅被袭击的的地方。
　　这附近早已被炸得面目全非。
　　不过，羽尘眼睛观测残存灵气，还能看到个大概情形。
　　“赵姨使用剑雨逼退了歹人，另一个歹人见事情不妙，便支援同伙，带他火速离开。”
　　“之后，他们拐进了这个巷子。灵气便消失不见了。”
　　羽尘观测灵气，迅速推演着当时的情形，跟着也进了巷子里。
　　在一处破碎的草棚前，羽尘站定身形。
　　“两个人是在这里不见了踪迹。真奇怪，凭空消失，是使用了什么天赋吗？”
　　赵合德赶过来凑热闹，跟着羽尘一起查案。
　　“羽尘哥哥，你这是在推理吗？”
　　“推理？这太耗时间了。不如直接问问目击证人吧。正好这边有一个。”
　　羽尘说着，取出一道符，贴在一旁的一颗参天大树上。
　　一贴上去，这参天大树像是活了一般的，猛地咳嗽：“草你娘的啄木鸟，为了抓条虫子，硬是把我身体啄了个大洞。我草他祖宗十八代，要是我哪天能成精，一定踩死它。”
　　“还有那条臭狗，每天尿我脚下，我饶不了它。混蛋。”
　　。。。。。。。
　　。。。。
　　一刻钟后，大树还在骂，羽尘实在忍不住了，问：“你骂完了吗？一会骂狗，一会骂鸟。我有正事等着问你呢。”
　　大树脾气暴躁：“去你妈的，你什么东西。我凭什么要回答你的问题啊。”
　　羽尘：“不凭什么，我家里正好需要一些木头做家具，你自己掂量着办吧。”
　　大树：“呵呵，刚才我是开玩笑着。你随便问。”
　　羽尘：“前天，有个女人在这里受袭了。你知道吗？”
　　大树：“知道啊。我都看见了。两个歹徒袭击那女的，却被打得屁滚尿流，真他娘的过瘾。”
　　羽尘：“后来呢？”
　　大树：“后来，那两个歹徒就跑这来了。然后就消失了。”
　　羽尘：“怎么消失的？”
　　大树想了想：“其中一个歹徒用手指划了一个圈，像是开了一道门。然后他们走进门里就消失了。”
　　羽尘恍然大悟：“是非常稀有的空间天赋。这么一说，我大概有数了。”
　　羽尘又问：“犯人长什么样？”
　　大树：“一个个瘦瘦高高的烟鬼，还有一个和尚。”
　　然后，大树给他描述了一下，大致长相。
　　羽尘听着大树的描述，将两人的长相画了下来。
　　“是这个样子吗？”羽尘将画拿给大树看。
　　大树拍马屁说：“哇，就是这模样，一摸一样。公子你真是妙笔生辉啊。”
　　羽尘和大树正聊着，一旁的赵合德拉了拉羽尘的衣角
　　“羽尘哥哥，羽尘哥哥。”
　　羽尘回头：“什么事。”
　　赵合德指了指远处：“和尚。”
　　羽尘往赵合德指的方向看去。
　　额，还真有一个和尚鬼鬼祟祟得在附近躲躲闪闪。
　　周围好多巡城士兵路过此地，像是正在搜捕：“妈的，这和尚跑得真快。”
　　“这和尚应该就是被通缉的【金蝉子】。太守大人悬赏五千两。抓到他就发了。”
　　不过那和尚身形闪烁，速度极快。
　　在断壁残垣内，上窜下跳，没几下就躲开了士兵们的追捕。
　　士兵们走后，和尚走出来，挠了挠头：“真是奇了怪了。刚进城就被通缉。真是他娘的见了鬼。莫非是那些事东窗事发了吗？”
　　和尚刚走出来，羽尘便迎了过去。
　　“这位大师，你是不是叫金蝉子？”
　　和尚：“对啊。有什么问题吗？”
　　羽尘：“没问题。你过来一下，找你有点事。”
　　和尚看了羽尘一眼：“抱歉，我和你不熟。而且我不喜欢小白脸。要招揽生意去找别人吧。你不要看我长得象同性恋，就特意来勾搭我。我是个正经人。”
　　不得不说，这和尚长相清秀，男生女相。
　　不过似乎有点话痨。
　　羽尘笑了笑：“放心好了。就是有一件案子，想请你过来配合调查，确认一下是不是你干的。”
　　和尚愣了一下：“假如是我干的呢？”
　　羽尘：“那就不好意思，得借你的人头用一用。”
　　和尚脸瞬间苦了下来：“我操他娘的老头子，我早说最近风头紧，不适合出来做生意。他非逼我出来。现在可好，完了呀，遇上高手了。”
　　说完，和尚化成一道白烟，掉头就跑。
　　羽尘目光淡然，手腕一抖，已然出剑。
　　剑光连闪几下，那道逃跑的白烟被斩成了数块。
　　而那和尚也被斩成了数块，掉落在地上。
　　“好厉害，好厉害。这下真是遇上克星了。”
　　那和尚的掉落在地上的残骸，象蠕动的虫子一样，四散而逃。
　　这下，羽尘也不禁有些惊讶。
　　这和尚有些门道啊。
　　都被斩碎了竟然还能逃。
　　没办法了，看来不能用剑斩了。
　　活捉吧。
　　羽尘张开手掌，手指轻动，放出大量黑莲。
　　“黑莲分身。”
　　不到一会，十几个黑莲落地，化作十几个羽尘的分身傀儡。
　　羽尘目光淡然，轻轻得一挥手。
　　“去吧，把这和尚身上每一块肉，都给我活捉回来。”
　　十几个羽尘的分身傀儡立刻朝着四周散去，开始搜寻各自的目标。
　　半个时辰后。
　　十几个分身傀儡回来了。
　　每个傀儡手中都一块那和尚的肉团。
　　羽尘笑了笑：“和尚，你有分身，我也有。”
　　和尚的脑袋翻了翻白眼：“今天果然不适合出门，一出来就碰上了你这样的高手。好吧，我认栽了。你想怎么样？随你蹂躏。我不反抗了。”
　　和尚此刻心中无比震撼。
　　他还从来没有像今天这样狼狈过。
　　以前犯案，他遇上好几个陆地神仙，最后都能安全逃脱。
　　没想到这次竟然栽了。
　　羽尘将捕获的和尚带到大树面前，让他指认犯人。
　　“这家伙就是那天的和尚吗？”
　　大树仔细看了一会：“不是。这和尚那么清秀，漂亮得像妓院里的婊子。上次那个丑得跟鬼似的。”
　　羽尘大致明白了，吩咐傀儡：“放开他，让他走。这个是假货。”
　　那和尚落地，将身上所有的肉团重新组合。
　　他气不打一出来。
　　“我是假货？拜托，我什么时候变成假货了。我一出世就叫金蝉子，好吗？”
　　羽尘不理他，随手将大树身上的符撕下来。
　　大树变回了原本的样子，不再说话了。
　　“走吧，合德妹妹。事情我大致清楚了，回去吧。”
　　赵合德觉得事情挺有趣的，跟在羽尘背后问：“羽尘哥哥，你这符好有趣。为什么贴上去，大树就会说话呢？”
　　羽尘：“我这叫生灵符。不少东西因为存在很长时间，吸收天地灵气，已经有了灵魂，只是不能说话罢了。我这符能让暂时给予它们说话的能力。”
　　赵合德：“能给我一张玩玩么。”
　　羽尘随手给了她一叠：“每张能使用十次，省着点玩。”
　　赵合德取出一张，贴在一座老房子上。
　　那老房子立刻开口说话，脾气还挺爆裂的：“平胸丫头。滚一边去，老子喜欢大胸的。你不是我的菜。”
　　赵合德眯着眼睛，一把撕下符纸：“要不，改天让父亲把这片拆了重建吧。”
　　※※※
　　羽尘和赵合德回到太守府。
　　赵合德悄悄告诉羽尘：“那个妖僧跟过来了。不如叫人把他抓起来吧。”
　　羽尘淡淡说：“不用管他。他就是个妖界杀手而已。也没犯过多大的事。”
　　这金蝉子就是以后的唐僧，目前虽然是个妖怪，但如无意外，将来就是如来的嫡系弟子了。
　　犯不着难为他。
　　羽尘正准备进府，金蝉子还打算跟进来。
　　羽尘淡淡说：“够了啊，和尚。再跟过来，我把你放进炉子里炖了。”
　　金蝉子有些畏惧得停住脚步：“这位公子，我也没别的事。就是想问你一件事而已。”
　　羽尘：“你说。”
　　金蝉子：“是不是有哪个杂碎，冒用我的名字，在外面犯案啊。今天我进城，好多人要抓我。”
　　羽尘点头：“嗯，最近好多女孩失踪，有个yin僧用你的名字干的。”
　　金蝉子：“明白了。”
　　说完，转身便走。
　　“娘的，冒充我劫掠女人。这次不找到这个冒牌货挫骨扬灰，那我金蝉子真的就白混了。”金蝉子咬牙切齿得走了。

第33章 不让人省心的赵飞燕
　　羽尘刚进府，管家慌慌张张跑出来
　　“糟了，糟了。大小姐又跑出去玩了。”
　　赵飞燕这不省心的丫头又跑了？羽尘皱了皱眉头：“不是让她不要再去赌了吗？”
　　管家：“她这次不是去赌。是被同伴约出去游玩了。我们拦不住她呀。”
　　羽尘笑了：“同伴？这种全城戒严的时候，竟然还有人约她出去玩？呵呵，有趣，有趣。”
　　羽尘又问：“你们家大小姐，不会是盂兰节那天出生的吧？”
　　管家点了点头：“公子，你怎么知道的。”
　　羽尘：“嗯，那就没错。她就是匪徒下一个目标。”
　　※※※
　　赵飞燕这次出行的目的，就是为了去见襄阳公子。
　　襄阳公子是她心中的大英雄。
　　一次和朋友去蔡家游玩时，她和襄阳公子见过一面。
　　朋友们还开玩笑得替她们撮合。
　　蔡家的长辈也很看好他们俩。
　　只不过后来，因为赵雅反对，禁止她再与襄阳公子见面。
　　然后，就再没有然后了。
　　这次赵雅伤重昏迷，反而给这没心没肺的丫头创造了机会。
　　她和齐雪、凤九这些朋友们一商量，就准备去见襄阳公子。
　　只不过，这次不是去蔡家，而是去城外的林家庄园。
　　林家也是荆州豪门，林家家主是江陵太守，和赵临关系很是不错。
　　而林家的大公子林玉又是襄阳公子的至交好友。
　　听齐雪说，今天正好襄阳公子在在林家山庄做客，大家可以聚一聚。
　　赵飞燕满怀期待和闺蜜一起去了。
　　却不知道，一个巨大的陷阱正在等着自己。
　　赵飞燕坐上齐雪她们安排好的马车，闭上眼睛，就等张开眼来时，就已平安到了林家山庄，襄阳公子和一群帅气的公子哥正排著队在等她。
　　想想还有点小激动。
　　天气温暖而干燥。
　　马车一路前行。
　　赵飞燕就像是出笼的鸟一般，充满了对自由的向往。
　　以前赵雅对她管得很严，不许她离家范围二里之外，更别说出城了。
　　她身边的丫鬟那都是赵雅的眼线。
　　她去哪，赵雅都知道。
　　她平常的娱乐活动，也就是离家不远的赌马场
　　而此刻，她情绪极其兴奋。
　　原本还有些担心母亲的伤势，但知道母亲很快就会醒来时，她突然觉得不如趁着母亲昏迷的这段时间，去玩几天吧。
　　大约一个时辰后，马车载着赵飞燕她们来到了林家庄园。
　　马车驶进林家庄园后，赵飞燕和齐雪纷纷下车。
　　然而事情和赵飞燕想象的不一样。
　　下车后，没有帅哥公子迎接她们。
　　林家庄园里只有一群凶神恶煞的汉子。
　　有的长得像狗熊，有的长得像老虎。
　　有的脑袋和水缸一样的。
　　有的嘴巴裂开像是一只大青蛙。
　　这里哪里像是庄园，简直就是妖怪窝嘛。
　　一个不男不女，穿着裙子的人妖扭着腰来迎接赵飞燕，让赵飞燕全身起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你站住，不准过来。”赵飞燕吓得后退了两步。
　　但那人妖没有停住脚步，仍然在往前走。
　　“咯咯咯，赵小姐，欢迎来林家庄园做客。”
　　赵飞燕一脸骇然：“这里不是林家庄园。这里。。。。”
　　这里简直就是魔窟。
　　人妖指着对面的林家父子说：“你看，林太守和公子都在那边呢。”
　　赵飞燕一眼望去。
　　果然，林太守和他的家人正在远处喝茶，下棋，其乐融融。
　　赵飞燕大声呼救：“林叔叔，救救我，这群妖人。。。。”
　　林太守装作没听见，继续和儿子下棋。
　　倒是林大公子抬起头，看了赵飞燕一眼，皱了皱眉头：“李大娘，别让她再吵了，直接抓起来。夜长梦多啊。”
　　这个名叫李大娘的人妖微笑：“遵命，我的林大公子。”
　　说着，李大娘上前来，伸手就要抓她。
　　但是赵飞燕哪肯束手就擒，手捏剑诀，一声吆喝，长剑脱出，以气驭剑，朝李大娘刺去。
　　李大娘看也不看，直接一伸手，就把赵飞燕的飞剑抓在了手里，轻松愉快。
　　赵飞燕懵了。
　　双方修为差距着实有些太大了。
　　李大娘双手一用力，‘咔嚓’一声折断了赵飞燕的飞剑，微笑说
　　“赵小姐，不要反抗了。我们不会QJ你的，你对我们有用。要是换了那几头野兽一样的东西，他们可没我那么懂事。乖乖束手就擒吧。”
　　赵飞燕心中绝望，目光转向齐雪和凤九。
　　“你们为什么要出卖我。我对你们那么好。”
　　齐雪和凤九低着头，不敢面对赵飞燕愤怒的目光。
　　“对不起，飞燕。他们抓了我们的家人。我要是不把你引到这来。他们会杀我们全家的。”
　　赵飞燕哭了：“这样你们就可牺牲我吗？”
　　齐雪咬着嘴唇：“他们说过不杀你的。而且你一个换我们那么多人的命呀。”
　　远处一个巨人忍不了：“别废话了，快抓起来。林大公子说得没错，夜长梦多。”
　　李大娘耸了耸肩：“那好吧。”
　　说完，李大娘就要去抓赵飞燕。
　　然而就在这时候，一声爽朗的声音传来。
　　“哈哈哈哈，林玉。我刚刚去大坤山狩猎，猎着一只鹿。来我们今天吃鹿肉。”
　　只见一个衣着华丽的公子，带着一群家兵走进了林家庄园。
　　赵飞燕回头一看，竟是襄阳公子。
　　她大喜过望：“公子，救命啊。这群歹人要抓我。”
　　襄阳公子看到庄园里的情形也不禁一愣。
　　一群妖魔鬼怪齐聚一堂。
　　他差点以为自己走错地方了。
　　李大娘看了一眼队友们：“你们谁忘关门了。”
　　一个老虎头挠了挠头：“嘿嘿，不好意思。我忘记了。没想到这荒山野地的会有人来。抱歉。抱歉。”
　　远处的林氏父子都不再下棋了，起身走来。
　　林大公子叹了口气：“襄阳，天堂有路你不走，地狱无门你非要闯进来。没事干嘛搞突袭，先派人通报一声不行吗？”
　　原本，林氏父子并不想搞蔡家的人。
　　但现在不得不杀人灭口了。
　　襄阳公子此刻终于发现了事情的严重性。
　　他大声喝道：“林玉你竟然勾结妖人，胆子太大了。”
　　赵飞燕也帮衬着说：“呵呵，襄阳公子剑术天下无双，你们这群妖魔鬼怪完了。”
　　襄阳公子手摸佩剑，一脸凝重，脚步往后退去。
　　李大娘他们也畏惧襄阳公子的威名，不敢随意行动。
　　襄阳公子见震慑住了妖人们，便招呼赵飞燕：“飞燕，你过来。我带你安全离开。”
　　赵飞燕兴奋得点头：“嗯。”
　　同时，襄阳公子一边退，一边吩咐家兵：“去拿我的战甲。”
　　妖人们面面相觑，谁也不敢先动手。
　　眼看着，赵飞燕即将被襄阳公子带走。
　　突然，一个巨大的黑影拦住了襄阳公子的去路。
　　只见一只豪猪模样的妖人从远处走来，指着襄阳公子冷冷得问：“这小白脸是谁啊？”
　　李大娘：“他就是襄阳公子。”
　　不料，这猪妖听到襄阳公子的名头，非但没有害怕，反而哈哈大笑
　　“听说襄阳公子的剑术是荆州无敌，我朱瘟正想找你襄阳公子比试比试。来吧，拔剑吧。”
　　说完，只见猪妖身上的毛如同尖刺一般弹射了出去，像是箭矢一般，将襄阳公子带来的所有家兵，钉死在了地上。
　　赵飞燕大吃一惊。
　　这猪妖竟然那么厉害。
　　襄阳公子也是一头冷汗，握着剑柄的手满是汗水。
　　赵飞燕催促他说：“公子，拔剑呀，杀了这猪妖。”
　　猪妖咧嘴笑道：“对，拔剑吧。我皮糙肉厚的，这辈子还没感受过疼痛，希望你不要让我失望才好。”
　　襄阳公子汗流浃背。
　　突然，他一咬牙，暴喝一声。
　　正当所有人以为他要出手时，他却丢掉了手中的剑，整个人五体投地的跪拜在地上。
　　“大王饶命啊！！”
　　赵飞燕傻了眼。
　　所有人都一脸懵逼。
　　假的吧。
　　号称荆州无敌的襄阳公子竟然跪地求饶了。

第34章 襄阳公子的真实战力
　　赵飞燕和襄阳公子就这么被逮住了。
　　林大公子还劝说襄阳公子：“放心，襄阳。你我是好友。我有好处自然有你的一份。只要你愿意劝说蔡家也加入我们，我绝对不会对你下手的。”
　　襄阳公子不明白：“你们林家是荆州大门阀，荣华富贵，享用不尽，为什么要和妖人勾结？”
　　林大公子微笑说：“自然是为了长生不老了。你将来会明白的，现在暂时先委屈你一下吧。”
　　说着，林大公子招了招手，命人将襄阳公子和赵飞燕捆绑起来，暂时关押进地牢里。
　　※※※
　　地牢里，襄阳公子垂头丧气，叹气说：“哎，我真是交友不慎啊。”
　　赵飞燕看着襄阳公子的眼神百感交集：“你刚才为什么不拔剑砍他们呀？”
　　襄阳公子愣了一下：“我。。。我打不过他们。”
　　赵飞燕：“你不是荆州无敌吗？一人一剑，一夜踏平了三座山寨，亲手斩杀两百多强盗。”
　　襄阳公子：“啊，有这回事。不过不是一人一剑，那一天，我带了三千多家兵。当我上山时，我的家兵们已经杀光了所有山贼了。而且也没有两百山贼，就五十来个而已。”
　　赵飞燕愣住了：“不是你杀的？那为什么大家说是你杀的？”
　　襄阳公子：“我家非要把这些功劳全都放在我头上，有什么办法。”
　　赵飞燕：“那你以前杀掉的那些妖魔。。。。”
　　襄阳公子：“我家养了很多非常厉害的门客，基本都是他们出手杀的。”
　　赵飞燕：“江湖传闻你对朋友讲义气，为人仗义疏财。好多江湖人士得过你的恩惠。”
　　襄阳公子：“我们蔡家别的不说，这点钱还是有的吧。我父亲教我说，最好的驭人之术，就是在别人最困难的时候帮助他。这叫收买人心。”
　　这小伙说话还挺实在的。
　　赵飞燕听完却是呆了好久，‘噗’得一口血吐了出来。
　　感情，这个传说中荆州无敌的襄阳公子，是蔡家处心积虑，宣传出来的偶像。
　　我上当了。
　　难怪母亲总说襄阳公子不靠谱。
　　襄阳公子见赵飞燕吐血了，忙问：“飞燕姑娘，你没事吧。”
　　赵飞燕深吸了一口气
　　“那上次在你家，你给我们表演剑术，剑术高超，周围灵气回荡，风卷残云，旁人一看就是绝世高手。这怎么说。”
　　襄阳公子想了想：“这事我告诉你，你可别说出去啊。我有一套贴身龙鳞铠。穿上之后灵气大增。而且这铠甲是用龙鳞制作，有灵性，刀枪不入，刻上符文后，它能记住别人的剑术。。。。”
　　赵飞燕：“也就是说，那剑术不是你舞的，是你的宝贝龙鳞甲替你在舞。”
　　襄阳公子：“嗯嗯嗯。这龙鳞甲是我亲自制造的呢，非常霸道。刚才我把他放马车里了，没能穿上。否则，不说能打赢这帮妖怪，逃是肯定能带着你一起逃走的。”
　　赵飞燕又是一口老血喷了出来。
　　这次，真的是结结实实得当了一次脑残粉。
　　万万没想到自己一直迷恋的是这样一个货色。
　　襄阳公子还在自言自语：“这次真是失误了呢，一定得吸取教训才行。飞燕姑娘，你说我下次，替我的龙鳞甲刻一个召唤符文怎么样。这样，就算危急关头，也能把龙鳞甲召唤过来。我也就不会那么狼狈了。”
　　赵飞燕一脸生无可恋的样子，脸色惨白，有气无力得说：“呵呵，还有下次吗？如无意外，我们都会和谢捕头那样，成为江上浮尸吧。”
　　襄阳公子：“飞燕姑娘，你别这么悲观嘛。”
　　赵飞燕：“闭嘴。”
　　女人真是很奇怪，当初她有多喜欢襄阳公子，现在就有多厌恶他。
　　两人沉默了好一会。
　　突然，襄阳公子开口问：“飞燕姑娘，那个。。。要替你松绑么？”
　　赵飞燕回头一看，只见襄阳公子身上的绳子已经解开了。
　　他被捆得跟头猪似的，是怎么解开绳子的？
　　而且这也不是一般的绳子，而是捆修士用的法宝，铁蚕丝制成的，剑都砍不断。
　　赵飞燕忍不住问：“你怎么脱困的。”
　　襄阳公子：“飞燕姑娘，你放心。我刚才认怂只是为了麻痹他们。现在是时候展现我真正的技术了。”
　　说着，只见他纤细的手指轻动，没两下，就解开了赵飞燕身上的绳索。
　　看不出，他修为不咋样，一双手倒是挺灵巧的。
　　不过，即使如此，襄阳公子在赵飞燕眼中，已经彻底沦为了小白脸那个阶层的男人。
　　但现在不是计较这个的时候。
　　得抓紧逃命才行。
　　两人偷偷摸摸靠近地牢的栅栏前。
　　赵飞燕看一眼，就知道，这栅栏上面设有禁制。
　　碰一下，能电得你半身不遂。
　　赵飞燕皱着眉头问襄阳公子：“这个，怎么办？”
　　襄阳公子：“好说。”
　　说完，他从口袋里取出几样奇形怪状的工具，随便摆弄了一下。
　　那栅栏就自动开了。
　　赵飞燕看得目瞪口呆。
　　好厉害。
　　你这本事，去当全民偶像真是可惜了。
　　你应该去做贼啊。
　　两人摸摸索索，沿着密道，绕来绕去，躲开松懈的警卫，不一会竟被他们找到了出口。
　　这时候，外面的妖怪正在各自忙各自的。
　　有的修炼，有的玩闹，有叼着一条人腿在吃东西。
　　襄阳公子小声说：“要是能找到我的龙鳞甲就好了。一定能逃出去。”
　　赵飞燕：“别管你的那个什么甲了，先逃出去再说。”
　　正说着，迎面走来两个人。
　　赵飞燕和襄阳公子同时躲到了隐蔽处，屏住呼吸，不敢露头。
　　李大娘带着一位客人走了过来。
　　赵飞燕偷看了一眼那客人的样子，大吃一惊。
　　竟是长沙太守家的公子。
　　长沙太守也是他们的同伙吗？
　　赵飞燕捂着嘴，浑身颤抖。
　　紧接着，又来了一人。
　　竟是襄阳太守——赵临。
　　“父亲！！”赵飞燕看见赵临大喜过望，激动万分，正想跑出去求救。
　　但是，襄阳公子却看出了她的意图，一把扯住了她的衣袖。
　　“别冲动。”
　　赵飞燕：“我父亲来了。”
　　襄阳公子：“我知道。但你父亲，打得过他们吗。”
　　赵飞燕：“。。。。。”
　　她立刻冷静了下来。
　　对啊，父亲只是个文官，自己这样冲出去，只是让自己父亲跟她一起陪葬而已。
　　襄阳公子说：“我们必须先走，只要逃离这里，我就能搬来救兵。我家里高手无数，而且还有几套备用的龙鳞甲。”
　　赵飞燕咬着牙，道：“好。。。”
　　两人来到一处偏僻的角落，襄阳公子确信没有机关后，和赵飞燕一起翻墙而出。
　　虽然两人的修为都不怎样，但翻个小墙，还是足够的。
　　然而，他们刚翻墙出去，就听到一声冷笑：“想不到我才刚出去一会，那群蠢货就出了纰漏。”
　　襄阳公子和赵飞燕都呆立当场，一动不敢动。
　　只见一个高高瘦瘦的男人，脸色铁青得站在对面。
　　他们都认识这个人。
　　这人是那群妖魔鬼怪的首领。
　　那些妖怪都尊称他为——黄泉先生。
　　这人虽然表面看上去没有那些妖怪那么可怕，但是赵飞燕心里清楚。
　　这家伙比所有的妖怪加一起还要可怕。
　　此刻黄泉先生就像一颗树一样杵在哪里，淡淡说。
　　“赵小姐。我原本都已经说过了，我们不会伤害你的。但是你老是喜欢搞这种小动作。那我只能先把你的腿打断了。”
　　赵飞燕脸色苍白，全身又升始不停地发抖。
　　黄泉先生又对襄阳公子说：“原本蔡家也是我们的招揽对象，奈何，你这人非要多管闲事。要不先把你杀了吧。”
　　襄阳公子大惊失色，发挥了他关键时刻认怂的精神，‘噗通’跪下：“大王饶命。千万别杀我，你还是把我的手打断把。没了手，我什么也干不了。”
　　黄泉先生哈哈大笑：“你们两个真有意思。这样好了，我今天大法慈悲。”
　　说着，他把一把刀，扔在地上。
　　“这样把，你们两个菜鸟互啄吧。谁成功杀死对方，那就有把柄落我手里了。我就放谁回去。”
　　这个黄泉先生用最平淡的语气说出了最残忍的话。
　　赵飞燕垂下头，望向地上的刀。
　　襄阳公子虽然跪在地上，低着头，但目光也瞄向了那把刀。
　　刀是宝刀，散发着浓郁的杀气，吹毛断发，
　　而且上面抹了毒，见血封喉。
　　黄泉先生冷冷催促道：“动手吧。”
　　赵飞燕手抖抖的不敢去捡。
　　襄阳公子却捡起了匕首，问：“这位先生，你说话算话吗？”
　　黄泉先生点头：“嗯。”
　　襄阳公子捡起了匕首，突然朝着赵飞燕扑了过来。
　　“啊。”赵飞燕以为襄阳公子要杀自己，吓得连连后退。
　　突然，襄阳公子背后一蓬流光朝着黄泉先生射了过去。
　　黄泉先生原本还笑吟吟得。
　　在他眼里，不管怎么样，襄阳公子都是要死的，赵飞燕必须得活着才行。
　　他只是想戏弄一下他们，看一看人性的丑恶面。
　　没想到襄阳公子表面上去刺赵飞燕，暗地里却将身上的机关全部发动，射向黄泉先生。
　　这小伙身上藏满了机关。
　　黄泉先生被打了个措手不及，狼狈不堪。
　　等他施展天赋异术躲避防御掉所有暗器后，赵飞燕和襄阳公子已经跑远了。
　　襄阳公子拽着赵飞燕，不顾一切，疯了一般的狂冲。
　　两人狂奔至半山腰，突然，襄阳公子惊喜得大叫一声：“我的马车。我们得救了。”
　　赵飞燕一眼望去，果然，前面停着一辆马车。
　　原来那群妖怪也是懒得出奇，完全没有要收拾这马车的意思，竟然仍然把马车留在原地。
　　襄阳公子喜出望外飞奔上去，扑进马车，寻找龙鳞甲。
　　赵飞燕催促道：“你快点。”
　　她现在非常害怕，只要停下来，脑子里立刻就出现了黄泉先生那阴森恐怖的脸。
　　虽然地处山腰，但追兵随时会追来的。
　　正想着，她就听到阴森恐怖的声音
　　“你们速度真慢，我在这里等你们好久了。”
　　这显然是黄泉先生的声音。
　　黄泉先生不知何时站在下山的道路上。
　　他的身后，是大批的妖怪。
　　李大娘、朱瘟、老虎头、和尚等等，几乎都来了。
　　主力全出。
　　黄泉先生被襄阳公子惹怒了。
　　这家伙虽然表面认怂，修为也不高，但却还是有一手的。
　　黄泉先生：“出来吧。襄阳公子。我们大伙都在等着你呢。”
　　一旁的朱瘟迈步走上前去：“先生何必跟他客气，这种怂货，我直接把他拽出来就行了。”
　　刚说完，突然一道黑影从马车里飞扑出来，撞在了朱瘟的肚子上。
　　“轰”将它撞飞了出去。
　　朱瘟飞出去的同时，一连撞倒了好几棵树才稳定住身形。
　　只见一尊全身覆盖着黑色重甲的铁人稳稳站在远处，双手持刀，护住赵飞燕。

第35章 魔道祖师级别的人物
　　披上龙鳞甲的襄阳公子有了胆气。
　　“今天看看谁才是怂货。”
　　朱瘟见状大笑：“好家伙。穿了副铠甲就变厉害了。我再来会会你。”
　　朱瘟巨大的身体猛扑上去。
　　紧接着，便是“砰砰砰砰”几声沉重低闷的撞击声，就像是两个巨人用尽全力对撞。
　　那撞击轰鸣声，震得赵飞燕的耳膜直发痛。
　　双方虽然体积庞大，但速度却极快，互殴时凌厉的劲风四处激荡。
　　一些小妖怪纷纷后退。
　　这可怕的劲风，只要被碰一下，修为太低的就会象鸡蛋一样被粉碎！
　　天崩地裂，大地在颤抖着。
　　周围的树木接连倒塌，灰尘弥漫。
　　石块到处飞溅，巨大的轰鸣接连不断。
　　这剧烈的打斗，就连黄泉先生也不禁看的变了脸色。
　　这襄阳公子穿上铠甲后，就像变了一个人，还挺厉害的。
　　朱瘟和襄阳公子打得相持不下。
　　襄阳公子全身乌黑的龙鳞铠甲再次出现变化，厚厚的铠甲出现了尖刺，身形也更加巨大，如同一头直立行走的小龙，身高渐渐超过了朱瘟。
　　朱瘟渐渐感受到了巨大的压力，襄阳公子的力量越来越大。
　　终于朱瘟扛不住了，被襄阳公子一拳打倒在地。
　　紧接着，襄阳公子的拳头如同液压机一样压在朱瘟的脑袋上，一记双峰灌耳。
　　“轰”
　　襄阳公子的拳头爆发出恐怖的灵压，产生了剧烈的爆炸。
　　朱瘟被炸得一脸漆黑，受了重创。
　　但它竟然还有能力一脚踹开襄阳公子，然后转身逃走。
　　“这家伙穿了盔甲，好厉害啊。”
　　黄泉先生：“我亲自会会他。”
　　说罢，黄泉先生脚尖点地，亲自飞身上前，攻击襄阳公子。
　　襄阳公子此刻体力消耗巨大，正在喘息着回力。
　　这铠甲虽然能大幅提升战斗力和防御力，但也是要消耗灵力的。
　　正在喘息的襄阳公子见黄泉飞扑过来，不敢小瞧。
　　左右两边肩甲上，纷纷开启机关，露出炮口。
　　一阵阵轰鸣声，炮口放出各种灵气浓缩而成的流光，如同暴雨般得向黄泉先生进行扫射。
　　气势很威猛，一般的修士要是被流光击中，绝对会被穿透。
　　黄泉先生身后就有几个小妖怪，因为躲闪不及，被打成了筛子。
　　黄泉先生冷着脸，手持长剑，不闪不避。
　　等到即将被流光击中时，黄泉先生突然消失不见了。
　　襄阳公子大吃一惊，左顾右盼。
　　赵飞燕突然尖叫一声：“公子小心，他在你的身后。”
　　黄泉先生凭空消失，又凭空出现在襄阳公子的身后，手中长剑猛地劈下。
　　“空裂斩！！”
　　襄阳公子躲闪不及，全凭铠甲自身的反应能力，勉强躲开。
　　然而终究是来不及了。
　　一道血光乍现，襄阳公子的半条手臂被斩了下来。
　　这坚不可摧的铠甲防御在黄泉先生面前，如同豆腐一般脆弱。
　　此人太可怕了。
　　襄阳公子脸色惨白，迅速让铠甲为自己止血。
　　但他心里也清楚，今天恐怕是要死在这里了。
　　自己不是黄泉先生的对手。
　　对方拥有极其罕见的空间天赋，能撕裂空间，也能撕裂自己的铠甲。
　　襄阳公子一咬牙，启动了铠甲上的自爆装置。
　　“我和你这些妖人同归于尽。”
　　黄泉先生却有条不紊得拽过赵飞燕，手中剑架在她的脖子上。
　　“别乱来。要不然赵小姐也得死。”
　　襄阳公子这下真的被将军了。
　　他颓然得跪倒在地上：“你们杀了我吧。”
　　黄泉先生也不想再和这么麻烦的铠甲纠缠了，举起长剑，准备斩杀襄阳公子。
　　然而就在这时候，远处传来一阵惨叫声。
　　是庄园里传来的。
　　有人在突袭林家庄园。
　　黄泉先生大吃一惊，派了几个妖怪：“去保护林家父子，他们可不能出事。”
　　“是。”这几个大妖怪化作一道青烟，就要飞进林家庄园里里支援。然而，他们刚飞到半途，几道剑光闪了几下。
　　这些大妖怪被斩成了碎块，血淋了一地。
　　只见远处林子里，一个白衣少年表情冷淡得缓缓走出。
　　他的身后，跟着两位老者，和一些黑衣蒙面人。
　　“羽尘哥哥？”赵飞燕惊叫一声。
　　不知道为什么，一见到羽尘，她突然觉得安心了下来。
　　仿佛，这一切所有灾难到此为止了。
　　襄阳公子见来了援兵，捂着断手，叫道：“小心，这些妖人很厉害。尤其是那个吊死鬼一样的男人。他拥有空间天赋。”
　　吊死鬼一样的男人，自然指的是黄泉先生。
　　羽尘：“谢谢提醒。”
　　然后，他吩咐身后的两位老人：“你们收拾这些妖怪，我去救人。那个会空间天赋的，我来处理。其他的交给你。”
　　两位老人恭敬得说：“是。少主。”
　　朱瘟和李大娘她们被羽尘这藐视一切的态度激怒了。
　　“哪来的野小子。竟然敢在这里撒野。”
　　他们同一时间，朝着羽尘扑了过去。
　　羽尘没有理会他们，眼睛里只盯着黄泉先生。
　　而他后面的两位老人则出手了。
　　一个对付朱瘟，一个对付李大娘。
　　“啪”得一声脆响，其中一个红发老人一掌打在了朱瘟的肚子上。
　　‘哗’，下一秒，朱瘟那坚不可摧的身体化成了一滩血水。
　　另一边，李大娘仗着自己极快的身法，想要闪躲另外一个绿发老人的攻击。
　　然而，那绿发老人却是眯着眼睛，表情淡漠，不管李大娘如何闪躲，手中的手杖已然精准得戳在了李大娘的腹部上。
　　紧接着，李大娘全身表皮、肌肉、内脏全部脱落，变作了一具骷髅。
　　黄泉先生当场傻了眼。
　　他此刻已认出了这两个老人。
　　“血河老怪。”
　　“冥河老祖。”
　　这两个魔道祖师级别的人物，为什么会出现在这里。
　　为什么他们会听从这白衣少年的话？

第36章 两位魔道祖师
　　两位魔道祖师的来临，一招便击杀了黄泉先生最得力的两员大将。
　　黄泉脸色陡变，满头大汗道：“两位老祖，你们怎么来了？”
　　血河老怪冷笑道：“我道是谁在这里兴风作浪呢。原来是你这个僵尸怪啊。记得四十年前，你才刚刚修成内丹，整天跟着一帮老妖怪屁股后面，当他们的跟班小弟，为他们提鞋。没想到，如今那些老妖怪都死光了，你这样的也成了妖怪的老大了。”
　　冥河老祖也大笑道：“真是山中无老虎，猴子称大王啊。”
　　冥河老祖和血河老怪问羽尘：“少主，这些妖怪如何处置，煎炸还是炖煮，你下个命令就行。”
　　“少主？”黄泉先生满脸不可思议的看向羽尘。
　　在他的印象中，两位魔道祖师性如烈火，眼睛长在头顶上，从来没有服过谁。
　　据说，他们有一次还因为不愿意屈服，和一个天仙级别的高人硬生生干过一架。
　　虽然最后重伤而逃，但能与天仙一战而生还的人，那是何等的实力。
　　而且他们的亲朋好友，徒子徒孙，哪一个不是名震一方的人。
　　如此生死看淡，不服就干的两位魔道祖师，为何会诚服一个看上去年纪不到十六的少年。
　　莫非是我看走了眼，这少年是天仙？否则，两位老祖怎会服他？
　　这些天，黄泉先生一直都在关注襄阳城的动向，也知道襄阳太守府里有这么一个叫羽尘的少年，正在做客。
　　但他从没有在意过这个少年。
　　在荆州这一片，他目前唯一畏惧的，只有血衣卫大都督，和她带来的五位陆地神仙。
　　他本觉得只要避开血衣卫的耳目，把赵飞燕引出来抓住，那一切就大功告成了。
　　然而黄泉先生万万没有想到的是，这默默无闻的羽尘竟然一出手，就招来了两位魔道祖师。
　　黄泉先生额头上冷汗直冒。
　　自己虽然带来了一群非常厉害的大妖怪，来执行任务。
　　但这两位魔道祖师恐怕不用一刻钟就能将他们全灭。
　　更何况，他们背后还有好些个蒙面人。
　　这隐藏身份的蒙面人，恐怕都是非常厉害的人。
　　这回轮到黄泉先生怂了，他非常惶恐得对羽尘说：“小兄弟，没想到你竟然是两位老祖的朋友。是我一时糊涂，我现在把飞燕姑娘还给你们，这事能不能就这么算了。”
　　那些大妖怪全都目瞪口呆。
　　看着黄泉这个妖界的枭雄竟然向一个十六岁的白衣少年认怂，不由呆住了。
　　感觉像是在做梦。
　　老虎头却不认识烈火老祖和冥河老祖，更不知道羽尘的厉害。
　　它大声道：“先生怕它个鸟。他们才多少人呢？我们这边人多势众。我还有一百虎子在山下待命。随时可以为先生效命。”
　　黄泉先生诚惶诚恐：“你别说了。”
　　冥河老祖冷笑说：“你的一百虎子？说得是它们吗？”
　　冥河老祖拍了拍手，只见远处一百具老虎白骨，缓缓这里走来。
　　那阵势极其壮观，却又让人不寒而栗。
　　这一百虎子全成了白骨，被冥河老祖所以奴役。
　　老虎头被这残忍的一幕所震惊，猛的打一个冷颤，心中无比惊俱。
　　“我的孩儿们啊。”
　　冥河老祖才不管老虎头的惨叫声，嘿嘿笑着对血河老祖说：“师弟，这只大虎的皮不错，我得留着。等会，它由我来收拾。其他的交给你。”
　　血河老祖一掌拍出就能将人打成血水，冥河老祖却是喜欢完整的皮毛。
　　老虎头听到他们俩毫无顾忌得谈论剥自己皮的事，不禁浑身颤抖得后退了两步。
　　黄泉先生哀求说：“两位老祖，拜托，你我素来没有仇怨。何必为了这么点小事和我结怨呢？”
　　血河老祖冷笑说：“你是什么东西？老子还怕和你结怨？”
　　黄泉先生自贬身价：“我自然不是东西。只不过，我背后的势力，却不是你招惹的起的。”
　　血河老祖：“哦？说来听听。”
　　黄泉先生：“那我说几名字，两位老祖自己掂量一下。花地狱、阎魔岛、瀛洲仙境，还有一些我就不说了，怕吓着各位。”
　　此刻的黄泉先生渐渐恢复了镇定：“我仅仅用了几十年时间，就从一个小小的僵尸怪，变成了如今这种级别的大妖怪，没一点背景，如何办得到。”
　　听到这几个名字，血河老祖和冥河老祖皱了皱眉头。
　　羽尘却不清楚黄泉先生在说什么，忍不住问道：“这些名字代表什么？”
　　血河老祖躬身说：“花地狱、阎魔岛都是千年以来，最强的魔道势力，每一个势力出世，都搅得神州大地腥风血雨。后来有大罗金仙几次降世，才逼得他们退去海外。而瀛洲仙境，是一个海外东方一个拥有众多神明的国家，大罗金仙也不敢轻易小瞧他们。”
　　冥河老祖：“我虽不怕他们，但惹了他们确实会有些麻烦。少主，你看这事如何解决。”
　　羽尘皱了皱眉，看来这个黄泉先生知道很多啊。
　　那就更要抓他了。
　　羽尘一声令下：“动手。生死勿论。”
　　血河老祖和冥河老祖，虽然不想惹事，但也不怕事。
　　羽尘对他们一派是有大恩的。
　　只要羽尘命令下达，两位老祖想都不想，带着手下二话不说，就开始大开杀戒。
　　血河老祖一连五掌拍过去，五只血手印飞射而出。
　　“蓬蓬蓬蓬蓬”五个大妖怪被血手印击中，化成五团血水爆开。
　　场面一顿极其血腥。
　　“两位老祖，你们真要与我们为敌吗？可别后悔。”黄泉先生一边威胁说着，一边伸手撕开了空间，打算逃离。
　　他已经顾不上林家父子他们了。
　　这一战必败无疑，不跑不行了。
　　然而，他刚伸手撕开空间，就感受到腰间一阵疼痛。
　　羽尘的白鹤剑已经飞射而出，径直刺入了的他的背脊。
　　“绞”
　　白鹤剑的螺旋剑气瞬间搅碎了黄泉先生的腰部。
　　“啊！！”黄泉先生惨叫一声，半截身体扑到在地，奄奄一息。
　　羽尘从一开始就重点关注他。
　　黄泉拥有所谓的空间天赋，一个不小心就会让他逃掉。
　　所以，羽尘眼睛死死得盯着他，不被黄泉的话语迷惑。
　　黄泉手一抬，他就出剑。
　　周围的妖怪们也基本是单方面的屠杀。
　　两位老祖带来的蒙面人，都是极其可怕的角色，手中刀光不断飞起。
　　“两位老祖，你们歇着，这些小妖交给我们处理就行了。”
　　几道黑影掠过，一片刀光亮起，撷下了几个妖怪的脑袋！
　　对面为首的一个巨魔妖怪爆喝一声，举起流星锤飞袭而出，四处飞旋，如同龙卷风一般，不让人近身。
　　这种兵器，远攻长取，杀伤范围极大！
　　然而他的流星锤刚刚打出，人头已不见了。
　　一个蒙面人飞速纵掠到他身前，拔刀，收刀，斩下这巨人的脑袋后，又去杀下一个。
　　另一个大和尚被两个蒙面人围住，怒吼一声，手中的一百零八颗铁棱念珠，也呼啸而出！
　　围攻他的蒙面人竟被他逼退了。

第37章 妖人们的末日
　　这大和尚也挺厉害的，是化神期的妖怪，实力不下于黄泉先生。
　　他这次也拼了老命，背后生出千条手臂，掌影重重，用尽全力轰退了这些蒙面人后，自己身上也被砍得千疮百孔。
　　但打退了这些蒙面人，冥河老祖却向他逼了过来。
　　“嘿嘿嘿，这个大和尚的皮看上去也不错。”
　　这魔道祖师逼过来，大和尚吓得魂飞魄散，怒吼一声：“黄泉，救我。要不然，我可就投降了。我什么都会供出来的。”
　　他又开始估计重施。
　　但是黄泉不是已经被羽尘斩了吗？
　　“嗖”的一声，一道黑光闪过，将大和尚吞噬了进去。
　　正准备弄死大和尚的冥河老祖愣住了。
　　“发生了什么事？大和尚呢？”
　　下一秒，被一群黑衣人围攻的老虎头也失去了踪迹。
　　这群妖怪剩下的两大主力，全都凭空消失消失了。
　　能够施展空间天赋的黄泉还活着。
　　羽尘低头看了一眼被自己砍得只剩半截的黄泉，也已经消失不见。
　　他刚才砍的只是黄泉的分身，然而本体还活着。
　　黄泉这个家伙非常狡猾，竟然将自己的本体藏匿，只使用分身出来行动。
　　只听周围传来黄泉那阴森的笑声：“哈哈哈哈，姓羽的小子。你确实有点门道。不仅剑术高超，还能请来血河、冥河两位老祖帮忙。但是到此为止了。我有空间天赋，你是抓不住我的。小子，你这次真是惹怒我了。我黄泉发誓，这次任务我不做了，从今天开始我就陪你玩。我要杀尽所有你关心的人。”
　　黄泉的声音渐渐消失。
　　但羽尘却没有慌乱，在他眼里黄泉已是个死人。
　　这时候，一群蒙面人正在屠杀剩下的妖怪。
　　这些妖怪没有黄泉先生的保护，被杀得四处乱窜，血流成河。
　　羽尘收回了格杀令：“别再杀了，留几个活口问话。”
　　“是，少主。”
　　蒙面人们听到命令后，立刻改屠杀为活捉。
　　眼看大局已定，妖人们都被降伏，赵飞燕一脸欣喜跑到羽尘身旁：“羽尘哥哥。你好厉害啊”
　　见识到羽尘一剑斩杀黄泉分身后，赵飞燕那颗崇拜英雄的心又熊熊燃起。
　　虽然只是分身而已，但实力仍然极其可怕。
　　这个分身一剑便报废了襄阳公子的龙鳞铠甲，可见实力之强。
　　赵飞燕正想和羽尘聊几句，但羽尘现在却没空和她瞎墨迹。
　　羽尘一旦做起正事的时候，就不太喜欢被打扰。
　　“飞燕你自己先一边玩去。我这正忙着呢。”
　　这个荆州第一美女被羽尘当成不懂事的小女孩对待，硬生生得吃了个闭门羹，一脸尴尬。
　　羽尘又指了指那个被砍掉脑袋的巨魔。
　　“白衣秀士，这巨魔是个首脑人物之一，把他救起来问话。”
　　一个文弱书生模样的年轻人摘下了面罩：“好嘞，少主。”
　　羽尘又看了一眼断臂的襄阳公子：“顺便救一下这位断臂的公子。他的手臂还没有断掉多久，还能接上。”
　　白衣秀士屁颠屁颠跑来：“明白。小事一桩。”
　　只见他捡起襄阳公子的手臂，用药水清洗了一下伤口。在断臂切口上比划了一下。
　　然后，从口袋里拿出一根牛毛粗细的绣花针。
　　“伤口还是新的，这个容易。襄阳公子，忍着点。很快就好了。”
　　说罢，白衣秀士手中针线快速在襄阳公子的断臂上穿插，缝合。
　　看不出来，这白衣秀士文文弱弱的，缝合手法却是世间顶级水准。
　　皮肤、皮下组织、筋膜、粘膜、血管、神经，一一缝合。
　　那线是灵气所化，缝入之后，不着痕迹。
　　不得不说，这种缝合手法，简直就是艺术。
　　不一会，襄阳公子的断臂被接合完毕。
　　刚接上，手指竟然能微微得能动弹了。
　　白衣秀士：“回去养几天就行了。只不过想要用这只手臂使剑，还需养半年。”
　　襄阳公子本以为自己从此以后要变成独臂人了，没想到白衣秀士如此厉害，竟然能将断臂接合重生，连忙道谢：“谢谢大师。”
　　白衣秀士脸一红，嘿嘿笑道：“公子客气了。我不是什么大师，只是个刚出师的学徒而已。我师傅那才叫厉害呢。”
　　白衣秀士嘴里这么说，但屁股上的尾巴却翘了起来，说明他此刻心里很是得意。
　　因为白衣秀士的本体原型是一只苍狐。
　　襄阳公子很是惊讶：“你这缝合技术还不算什么。阁下的师傅是何方神圣呀？”
　　白衣秀士：“我师傅叫鬼佬六，他那针法才叫真正的出神入化呢。”
　　正说着，血河老怪走过来，拍了一下他的后脑勺：“小师弟，别唠嗑了。这边还有一个呢。”
　　血河老怪指了指那被砍下脑袋的巨魔。
　　白衣秀士立刻起身：“好嘞。”
　　襄阳公子傻了眼：“这个脑袋掉了也能救活啊？”
　　白衣秀士：“我师傅可以，我技术不够，最多只能让他多活几天。”
　　说罢，白衣秀士直接把巨魔的脑袋摁在头颈上，开始缝合起来。
　　“而且巨魔的自愈能力很强。比人类顽强多了。很容易救活的。”
　　他都懒得替巨魔清洗断颈上的伤口，直接缝合了起来。
　　这次，白衣秀士缝合得非常粗糙，没刚才那么用心。
　　巨魔被他救起来后，脖子还是歪的。
　　巨魔渐渐恢复了意识，看到救自己的白衣秀士，连忙感谢：“多谢救命之恩。”
　　白衣秀士挠了挠头：“不用谢了。反正等会你就要恨死我的。来人啊，把他拖到林家地牢里。替我准备刑具，我要开始刑讯了。啊，对了，林家父子抓到了吗？”
　　一个黑衣蒙面说：“全都抓到了。目前已关在地牢。”
　　白衣秀士拍了拍手，微笑着招呼周围的蒙面人做事：“大家精神点。少主大老远叫我们过来，不是来玩的。他要情报，要口供。我们得尽快上交。小练，你负责刑讯林家父子。老布，那些小妖怪由你负责。我来重点照顾这只巨魔。”
　　巨魔脸上露出无比恐惧的神色。
　　原来这个小白脸把自己救起来，是为了刑讯拷问吗？
　　太。。。太恶毒了。
　　自己这帮妖怪无恶不作，已经很坏了。
　　但比起白衣秀士，那简直就是善良的小白兔。
　　这家伙能把一件非常恐怖的事，说得就像是吃饭做菜一样正常。
　　“不！！！不要！！！你们杀了我吧。你们还是杀了我吧。我宁愿去死呀。”

第38章 查出幕后黑手
　　巨魔无比惊恐得被拖了下去。
　　襄阳公子也是一脸惶恐得看着白衣秀士，身体猛地颤抖了一下。
　　白衣秀士却微笑着拍了拍襄阳公子的肩膀：“别怕，你是我们这边的，和那些‘猪肉’不同。我不会对你下手的。”
　　襄阳公子原本是打算将身上的龙鳞甲变为贴身衣物状态的，但是现在突然放弃这个念头，还把龙鳞甲变得更加厚实了。
　　因为这样，他在白衣秀士面前，才觉得更有安全感。
　　眼前的这些人，比刚才那群妖怪要恐怖多了。
　　他们身上的恐怖感，那是与生俱来的。
　　襄阳公子从未见过如此恐怖的人物，他上下牙齿打颤，硬着头皮问道：“猪。。。。猪肉，是什么意思啊？”
　　白衣秀士还挺耐心的，特意解释说：“就像是你平常做厨子的时候，猪肉就是你栈板上的肉啊。那些妖怪，还有林家父子，现在就是我栈板上的肉。”
　　襄阳公子听明白了。
　　他不由自主得后退了五六步，和白衣秀士刻意保持了距离。
　　白衣秀士也没太在意。
　　这时候，远处传来一个声音：“小狐狸，这巨魔绑好了，刑具也准备好了。可以开始了。”
　　“好的。”白衣秀士转头对襄阳公子说：“等会再聊。我先去忙了。”
　　他觉得襄阳公子还挺投缘的，可以交个朋友。
　　毕竟大家都是吃技术这碗饭的。
　　襄阳公子先前也是这么想的，觉得这个白衣秀士可以结交一下，有时间能相互探讨一下彼此的技术。
　　但是现在他已经彻底断绝了这个念头。
　　自己是技术宅，对方是变态宅。
　　两人压根就不是同一个世界的人。
　　世界不同，如何交朋友。
　　※※※
　　地牢里，传来无数惨叫声。
　　“你们这些狗杂种，敢这样对我！我要杀光你全家。”
　　“我是江陵太守，朝廷命官。你们吃了豹子胆了，竟敢给我用刑？还不快快放了我，不然你们就有麻烦了！”
　　“啊！！你们这帮畜生，啊！”
　　。。。。。
　　。。。。
　　这些鬼佬六派过来的刑讯团队非常专业。
　　当初羽尘飞信给鬼佬六，只是想问他要以白衣秀士为主的这支刑讯团队而已。
　　没想到血河老怪和冥河老祖也带队跟过来帮忙了。
　　这些刑讯助手的动作也不甚大，但不知怎么回事，受刑者却抵受不住他们手中小小的钢刺和钳子。
　　林太守和林大公子惨叫连连，尖锐的嘶叫声回荡在漆黑的监牢里，震得人耳膜生疼，牙根发软。
　　而那巨魔更是杀猪般嚎叫，全身抽搐，他被白衣秀士专门针对的。
　　白衣秀士阴笑一边施刑一边说：“招供了吧。对你我都好。”
　　巨魔咬牙：“我不会出卖黄泉先生的。死狐狸，你等着，等我出去，一定召集我的兄弟姐妹们，围杀了你。”
　　白衣秀士大笑，笑声久久回荡在漆黑的牢狱里。
　　“你还真是小瞧我了，我白衣秀士的刑台上从来只往外抬尸，还从来没有有过活人出去？刚才只是热热身，现在才是正戏。”
　　白衣秀士让人搬来一大堆刑讯工具。
　　叮叮当当一阵清脆的金属响声，令人胆寒。
　　只听着白衣秀士细声慢语地介绍着自己刑具，语气很亲切
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　这样一遍刑走下来，这世上根本没有能顶住的人，神仙也扛不住。
　　十分钟不到，被折磨的浑身血淋淋的巨魔就尿了裤子，
　　服软招供了。
　　“我招了，黄泉先生的秘密，我全都告诉你们。”
　　白衣秀士的表情严肃，吩咐一个部下
　　“将他所有招供的记录在案。”
　　“是。”
　　接着，白衣秀士又去了林太守和林大公子那边。
　　这两父子俩都是被黄泉先生抛出“长生不老”的诱饵给蛊惑了。
　　结果现在，不但没能长生不老，还把全家赔进去了。
　　鬼佬六派来的魔道高手，以迅雷不及掩耳之势突袭了林家庄园，几下就收拾了庄园里所有的家兵和妖怪。
　　除了黄泉先生、和尚、老虎头带着几个亲信，利用空间传送逃走了，其他一个也没能逃了。
　　而现在，这父子两即将面对白衣秀士的恐怖。
　　刑讯他们的助手告诉白衣秀士：“这两个家伙似乎不太怕疼。不仅不招供，还大骂我们”
　　白衣秀士：“我知道。他们身上被人施了魔道禁术，隔绝了痛觉神经，不怎么惧怕疼痛。我来解除这禁术就行了。”
　　白衣秀士说着，拿着笔在林家父子身上，画了几个奇怪的字符，然后嘴里念念有词，全是魔界咒语。
　　很快，林家父子身上黑光乍现，阵阵黑气冒出。
　　禁术解除了，林家父子身上开始有了疼痛感。
　　林太守感受到身上的剧烈疼痛，脸色大变：“别。。。别。。。有话好好说。”
　　对付这两个恢复痛觉，细皮嫩肉的贵族，白衣秀士真是轻松加愉快，也没有怎么折磨他们俩。
　　只是拿出一把小刀和几根钢刺，稍微在他们身上摆弄了几下
　　立刻响起了父子俩凄惨的叫声。
　　那叫声能让人牙齿发酸。
　　林家父子哭了起来。
　　“痛死了。我招了。我招了。”
　　一刻钟后。
　　白衣秀士一边擦着脸上的血，走出来，对等在外面的羽尘说
　　“少主，搞定了。他们都招供了。”
　　羽尘微微点了点头：“辛苦你了。”
　　白衣秀士和血河老怪他们不一样。
　　他不喜欢修炼魔功，反而得到了鬼佬六刑讯方面的真传，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　这种肮脏事，羽尘不屑于做，他却很喜欢。
　　所以，对付魔道顽固分子一般都是交给他做的。
　　白衣秀士微笑着擦干净手中的血，就像是一个刚杀完猪的屠夫一样：“没事，这是我该做的。”
　　他将记录下来的供词交给羽尘。
　　羽尘浏览一遍。
　　嗯？供词上面好多朝廷命官的名字。
　　其中有一个名字，尤其亮眼。
　　荆州牧——陆远。
　　羽尘恍然大悟。
　　难怪这帮妖怪能够为所欲为，肆意劫掠女人，而且还能在血衣卫的眼皮子底下袭击赵雅。
　　除了依靠黄泉的空间移动能力外，这些妖人还清楚荆州各城的兵力部署。这一切情报，都是陆远这个荆州牧，荆州最大的封疆大吏，提供给他们的。
　　还真是灯下黑啊，谁能想到荆州牧会联合妖人，坑害自己属地的百姓。

第39章 血衣卫的包围圈
　　另一边，逃出生天的黄泉先生带着老虎头、大和尚还有几个亲信，正在一处隐蔽的山头上喘息。
　　黄泉先生收回了自己那半残的分身，一脸恨恨的模样。
　　他自从艺成以来，还是第一次吃这样的大亏。
　　老虎头叹气说：“这回我们全完了，几乎全军覆灭。我真想不明白了，抓几个女人而已，为什么引来两位魔道祖师来多管闲事呢？”
　　黄泉先生冷笑说：“都是那个姓羽的小子害的。这事还没完。这才刚开始呢。你根本不知道我的背景有多深，我的后台有多厉害。”
　　大和尚：“一下冒出来两位魔道老祖，这仗怎么打？我不玩了。黄泉你自己玩吧。”
　　说着，大和尚就要走。
　　黄泉先生却突然开口说：“和尚，你帮我最后一次。这刀就给你。”
　　大和尚回头一看，黄泉先生手持一柄戒刀。
　　竟是天阶法宝——雪花驼龙刀。
　　大和尚愣了一下，心动了：“这个给我？你要我做什么？事先说好，我绝对不会帮你对付那两个魔道祖师的。对付那个叫羽尘的小子也不行。”
　　黄泉先生利诱大和尚说：“不会的。我也已经准备跑路了。但是，在离开之前，必须做几件事。否则难消我心头之恨。这些事，对你们来说，只是小意思而已。”
　　大和尚和老虎头面面相觑：“你说吧，只要是我们力所能及的事。”
　　黄泉先生对大和尚说：“我等会将你传送去襄阳太守府，你去把里面所有人屠杀一空，如此才能泄我心头之恨。”
　　大和尚犹豫了一下，答应说：“可以。但是行动必须得快。”
　　他估摸着，羽尘和两位魔道祖师要向赶回襄阳城里，至少要半个时辰才行。
　　以他这个化神期的大妖怪的本事，杀几个家丁还是有能力的，唯一值得忌惮的也就是赵雅了，不过现在赵雅昏迷不醒，用不着怕她。
　　接着黄泉先生又吩咐老虎头：“你去州牧府，通知荆州牧——陆远，告诉他，劫掠女孩的事败了，让他立刻逃回京城，寻求庇护。”
　　老虎头瞅了一眼黄泉先生送给大和尚的雪花驼龙刀：“那。。。我有什么好处吗？”
　　黄泉先生递给它一个小盒：“这颗五品【补天丹】给你，可助你练成‘虎噬魔功’第八重。”
　　老虎头喜出望外，一口答应：“好，我这就去。”
　　他们收了好处，心里喜滋滋。
　　却不知道，黄泉先生只是拿他们当探路石而已。
　　能成功自然最好，就算不能成功，死的又不是自己。
　　※※※
　　黄泉先生施展空间法术，在空间璧上撕开了一个通道。
　　这通道是通往州牧府的。
　　他一把将老虎头推了进去，并吩咐说：“到了州牧府，立刻找到陆大人，让他马上启程，逃往京城避难，那里会有人保护他的。”
　　老虎头：“明白了。”
　　这只是个小任务而已，和陆大人报个信，任务就结束了，白赚一颗价值百万的五品丹药。
　　老虎头喜滋滋得通过空间通道，瞬移到了州牧府中。
　　迎头正遇上一个他认识的管家。
　　“喂，刘管家，你们陆大人在吗？我找他有事。”
　　管家呆呆得不说话。
　　只见他脸色苍白，汗流浃背，眼神间拼命得给老虎头使颜色。
　　老虎头奇怪：“怎么了？刘管家，你哑巴了？”
　　老虎头顺着管家使眼色的方向望去。
　　下一秒，老虎头当场懵逼了。
　　只见一旁的厅堂内，站着大批血衣卫。
　　这群血衣卫的衣服实在太过红烈，密密麻麻得竟然把周围照得红亮一片。
　　厅堂内，走道上，花园里，也全都站满了血衣卫。
　　整个州牧府一片通红，被血衣卫围了个水泄不通。
　　在老虎头瞬移过来的那一瞬间，空气仿佛都凝结了。
　　为首的几个血衣卫军官转头望了老虎头一眼，那阴沉的目光像是一把锐利的长剑，让老虎头汗流浃背。
　　老虎头倒霉催的，竟被传送进了血衣卫的包围圈里。
　　它立刻意识到州牧府很可能已经被血衣卫给围了，自己现在过来，简直就是过来送肉的。
　　它回过头想跑，但空间通道已经关闭了。
　　此刻老虎头眼睛里饱含泪水。
　　“操你大爷的，黄泉，老子被你坑了。”
　　所有的血衣卫看见老虎头，像是看着猎物，身上散发出令人恐惧的阴冷气势。
　　那是和妖魔经历无数争战杀伐才能磨砺出来的气质，
　　那是一种视生命如草芥的眼神。
　　“元婴大妖？”
　　“从哪冒出来的？”
　　“果然，州牧府内和妖怪有勾结呢。”
　　“大都督真是英明神武，神机妙算，早就算准陆远那混蛋不对劲了。”
　　老虎头强作镇定，吞了口口水：“不好意思，我走错的地方了。”
　　说完，它转身就想跑。
　　老虎头走投无路，狗急跳墙，就想强行施展遁术逃跑。
　　然而，他刚一跃而起，施展遁术时，突然一只巨大的爪子从天而降，像拍苍蝇一样，一把将老虎头拍在了地上，拍成了肉酱。
　　“喔，叶镇督，厉害了。竟然一招秒杀元婴大妖。”
　　出手拍死老虎头的正是鹰组镇督——叶鹰。
　　※※※
　　黄泉这一边，送老虎头进了州牧府当探路石，又把大和尚送去了太守府打前锋。
　　他自己不沾一点风险。
　　可谓是老奸巨猾。
　　黄泉此刻一脸狞笑，他因为愤怒而大笑：“姓羽的小子，以后时间多的是。我陪你慢慢玩，玩死你。哈哈哈哈哈。”
　　黄泉仰天长笑。
　　然而他身边的亲信却发觉黄泉笑得有些不对劲。
　　很快，黄泉自己也觉察到自己有些不对劲。
　　等他发觉自己身体里起了一种奇怪而可怕的变化的时候，一切都已经太迟了。
　　只见一朵黑莲迅速在他体内瞬间膨胀开来，令黄泉整个身体开始出现裂痕。
　　“嗤”黑莲内散发出可怕的剑气。
　　剑气扫过的地方，一片狼藉。
　　黄泉的几个亲信，被黑莲散发出来的剑气一扫而过，拦腰斩断，当场惨死。
　　黄泉在死前终于明白了过来：“我收回来的分身被人种了黑莲。我中计了。”
　　自己着了羽尘的道了。
　　羽尘早知道那个是自己的分身，所以才种下了黑莲，就等自己收回分身时，爆发出来，连本体一起杀掉。
　　这少年好可怕的心计，好可怕的手段，他到底是什么人啊？

第40章 熊猫守家
　　黄泉先生的身体渐渐开始碎裂，生命力被黑莲迅速吸食，已经开始闭目待死了。
　　那么苟的一个人，终究棋差一招，被羽尘干掉了。
　　他心里此刻只期望着大和尚那边能够得手，替自己报仇。
　　※※※
　　大和尚被传送到了襄阳太守府。
　　此时的太守府内部空虚，家丁都没几个。
　　大和尚用心查探了一下太守府内部的灵气，最厉害的只有赵雅，不过非常虚弱。
　　他哈哈一笑：“姓赵的臭娘们，你的末日到了，出来受死。”
　　大和尚大步迈进内部的厅堂，手中的雪花陀龙刀准备大开杀戒。
　　但他走进府内后，却半天找不到人。
　　“怎么回事？人都死到哪里去了。”
　　大和尚翻找了好几个屋子，都是空无一人。
　　仿佛这世上的人一下全都消失了似的。
　　其实，太守府是有人的。
　　府内的家丁都看到了这个气势汹汹的化神境界的大妖，在厅堂附近团团转，一脸迷惘的模样。
　　羽尘在府内设下了幻阵，大和尚被迷了。
　　如同遭遇鬼打墙似的，到处逛圈圈。
　　家丁丫鬟们立刻跑去禀报正在照顾母亲的赵合德。
　　目前，她是府中唯一能说话算话的了。
　　赵合德一听府内闯进了大妖怪，心知不妙，立刻吩咐几个丫鬟抬着昏迷的赵雅准备逃走。
　　同时吩咐其他家丁，让他们也立刻逃出太守府，四散而逃，不要受牵连。
　　赵合德小小年纪，却很聪明，调配得当。
　　不一会，就将府内下人全部遣散了。
　　而大和尚四处翻找，却是一个人都找不着，终于怒了。
　　“人都死哪去了。”他挥手一刀狠狠得劈在墙上，发泄怒气。
　　然而，突然间他发现周围空间有些波动扭曲。
　　大和尚也不是一般的妖怪，他恍然大悟：“原来府内设下了幻阵。好手段。”
　　“要破幻阵，并不难。”大和尚收起了戒刀，伸出舌头，用牙猛地一咬，将舌尖咬出血。
　　紧接着，‘噗’一口将血吐了出来。
　　“好痛啊！不过这幻阵就要破了。娘的，太守府的杂碎们，我要你们付出代价。都给我去死吧。”
　　大和尚周身通体散发着浓郁妖力气。
　　他周围十米内空间瞬间开始扭曲了起来。
　　眼前的事物全都开始扭曲，大和尚猛地一跺脚，一声爆喝。
　　“破！”
　　地动山摇。
　　府内的幻阵终究撑不住了，破碎开来。
　　赵合德和丫鬟抬着赵雅还没走远，幻阵一破，立刻就是灭顶之灾。
　　跑已经来不及了。
　　赵合德当机立断：“去密道。”
　　而此刻，大和尚狂笑不止：“哈哈，这幻阵不过如此。看我以力破之。”
　　他此刻心中极其得意，都忘记了自己刚刚在冥河老祖面前的狼狈之相了。
　　和尚大笑着，再次开始寻找活人。
　　“你们都躲好了吗。我来找你们了哟。”大和尚狞笑说着：“赵家的小妹妹们该出来啦。放心吧，你和尚叔叔我是个好人，不会剥你们皮，不会砍你们的头，更不会吃你们的嫩肉。”
　　声音虽温和，但却能让整个太守府里的人都听到。
　　大和尚舔着嘴唇在走廊上一步步缓缓行走，一间一间房间得搜索，他也不着急，甚至很享受这种找寻猎物的快感。
　　因为大和尚擅长狩猎，他知道自己要找的猎物从来没有能跑得掉的。
　　“嗯？”在一间柴房门口，大和尚停下了脚步，用鼻子嗅了嗅门把。
　　“嘿嘿，好诱人的味道啊。原来藏在这里啊。”
　　大和尚一脚踹开柴房的木门，走了进去，东敲敲，西敲敲。
　　终于发现了暗道石门。
　　这是一道千斤石门，但是大和尚完全不把它放在眼里，猛地一拳轰在墙上。
　　牢固的石门出现了裂痕。
　　“小妹妹们，和尚叔叔就快找到你们咯。捉迷藏游戏要结束了。赵夫人也在里面吗？接下来我们一起玩惩罚游戏吧。”
　　这话说完，大和尚便听见密道里响起了非常轻微的哭泣声，是丫鬟们在哭。
　　这一声哭泣让他瞬间更加兴奋起来：“哎呀，抱歉，你们和尚叔叔实在是不够温柔啊。是不是吓着你们。”
　　说罢，又是‘阿哒哒哒哒”十几拳轰在了密道的石门上。
　　终于，石门撑不住，被轰碎了，烟尘弥漫，密道入口出现在大和尚面前。
　　“桀桀桀。被我找到了吧。赵家小妹。”
　　密道长廊的深处，赵合德浑身香汗，双手紧紧搂住了昏迷的母亲
　　生死一刻来临了。
　　她背后飞剑出鞘，悬浮在空中，随时准备与大和尚决一死战。
　　赵合德特意准备了两柄剑，一柄剑战斗，一柄剑用来自杀。
　　就算打不过，也要自杀，绝对不让这些女人的清白之身落入这个YIN僧手里。
　　就在赵合德紧张万分之时，突然之间，密道外面传来一阵重重的脚步。
　　正要进密道的大和尚回头一看，只见一个无比巨大的熊猫缓缓走进了柴房。
　　熊猫进来，见和尚要进密道。
　　便化作一道流光闪过，变成了一个更加巨大的形体，挡在了密道入口处。
　　大和尚被吓了一跳，一脸懵逼。
　　这是个什么玩意？
　　神兽吗？
　　不像呀！
　　没有神兽的气质，体表也没有浓郁的灵气。
　　这就是一普通的宠物吧。
　　大和尚见熊猫不是很厉害的样子，顿时恶向胆边生。
　　他猛地一脚踹在熊猫的肚子上：“滚一边去。蠢货。别妨碍你爷爷开心。”
　　大和尚这碎石断金的一脚用了八成力，足以踢碎一块巨石。
　　‘啪’得一声巨响，大和尚只觉得一股可怕的反震力传来，瞬间将他弹飞了出去。
　　大和尚虽然身形高大，满身肌肉，但却非常灵活，被震飞的同时，立刻在空连续几个翻身，稳稳得落在了地上。
　　这下，大和尚终于开始正视这只巨大的熊猫了。
　　他上下打量，只见这次只胖乎乎的大熊猫，巨大的身躯像堵墙一样杵在那，眼皮半睁，一副还没睡醒的模样。
　　大和尚一时间也不敢有所动作，虽然只是一只熊猫而已，除了个头大了一些，体表没有浓郁的灵气，跟山上那些野兽的没什么两样。
　　不过不知道为什么，大和尚心灵深处有一个声音在告诉他，这只熊猫很危险。
　　一人一兽就这样，你看看我，我看看你，谁也没有下一步动作。
　　最终，那只大熊猫似乎有些不耐烦了，打了个哈欠，还叹了口气。
　　然后大熊猫还人模人样得朝大和尚摆了摆手。
　　这个动作的含义简单明了，意思就是让大和尚赶紧滚。
　　大和尚能够从这大熊猫眼中看出它对自己充满了不屑。
　　那个模样就像是在说：“爷今天心情好，饶你一命，赶紧滚吧。”

第41章 熊猫太懒不补刀
　　大和尚瞬间被熊猫这傲慢嚣张的态度气得七窍生烟。
　　一只畜生而已，拽什么拽啊。
　　大和尚强压下心中的不安，他一生出生入死，没有对手敢小瞧他，就算碰上魔道祖师、陆地神仙，他也敢说自己有抵挡几回合的能力。
　　如今被一只蠢萌的大熊猫给小瞧了，大和尚哪咽得下这口气。
　　大和尚二话不说，拔出戒刀，运起了全身的灵气集中在戒刀上。
　　周围的空间突然开始发生变化，在大和尚皮肤上逐渐生出一根根尖锐的黑刺。整个身体猛得膨胀开来，如同发酵一般得开始成长，几秒钟时间便成长成一个三米多高的巨人。
　　“噗嗤噗嗤”那是大和尚的身体上的衣服被膨胀开的身体撕裂的声音。
　　“百分之百妖力释放。”大和尚头部一双尖角突出，一股股黑色气团环绕在身体周围。
　　他现出了原型
　　自己全部妖力，加这天阶法宝，就不信砍不死这熊猫。
　　“透体鬼刀！”
　　大和尚这下战力全开，猛扑过去，全力一刀斩出。
　　雪花陀龙刀的凄凉哭声惊天动地，这盘旋一刀斩出，方圆三丈被恐怖刀劲包裹。
　　大和尚非常自信，自己这一刀下去，不要说一只熊猫，就巨象也能斩碎。
　　熊猫这时候还在捂着嘴打哈欠，似乎完全没有注意到大和尚对它的突袭。
　　正当大和尚狞笑着挥刀跃起，即将斩到大熊猫的脑袋时。
　　突然之间，大和尚感受到了死亡的来临。
　　只见熊猫连看都没看他一眼，左手却如同幻影一般，一巴掌扇在了大和尚的身上。
　　那个样子不像是在扇一个人，反而像是在扇一只讨厌的蚊子。
　　在这一巴掌下，大和尚毫无抵抗能力，只来得及瞪大双眼，在心中叫了一句。
　　“尼玛！”
　　‘啪唧’得一声，大和尚被大熊猫这一巴掌结结实实得拍在了墙上。
　　大和尚偌大一个妖怪被这一巴掌扇成了一团血水肉泥，血肉飘散在空中。
　　余劲扩散出去，柴房周围的墙壁瞬间被这股可怕的气劲震得坍塌下来，一片狼藉。
　　熊猫一掌呼死了大和尚，心中没有任何波澜。
　　就好像一个人拍死一个蚊子的时候理所当然一样。
　　熊猫又打了个哈欠，慢吞吞的四脚着地，爬去睡觉了。
　　不一会，赵合德和一群丫鬟战战兢兢的从密道中出来。
　　看到外面的柴房已经变成了废墟。
　　大和尚的血肉四散在周围，估计就算他妈见到了，也不认不出来了。
　　“是阿蒙干的，阿蒙万岁。难怪羽尘哥哥把你留在这里保护我们。你真棒。”
　　赵合德和丫鬟欣喜围着熊猫，一个劲夸赞它。
　　熊猫阿蒙却是一脸无所谓的样子，找了个荫凉的地方，趴下就睡，不一会又呼噜呼噜睡着了。
　　赵合德她们不知道的是，今天自己真的是在鬼门关里徘徊了一阵。
　　这熊猫厉害是厉害，但终究是太懒了。
　　大和尚进来了那么久，它始终顾着睡觉，懒得起来招呼他。
　　后来，还是远方的羽尘发觉自己设的幻阵被破，连忙用心灵感应和自己的熊猫联系，硬生生把睡懒觉的它骂起来，催促它立刻跑步前进，赶过去杀掉入侵者。
　　否则今天的事真就危险了。
　　※※※
　　此刻，正在带队回城的羽尘，与自己的本命神兽心灵相通，已经得到了熊猫的捷报。
　　他额头青筋直冒，把熊猫骂了个狗血淋头。
　　这混蛋熊猫，回去后一定要好好教育一下。
　　懒成这副熊样，连正事都不做了。
　　差一点被敌人偷袭成功。
　　决定了，从今天饿你一个月。
　　接着，羽尘又催促熊猫去看看那大和尚是不是真的死了，需不需要补上一刀。
　　熊猫‘嗯嗯’表面应承了一下，却依然趴着睡懒觉。
　　都被拍成碎肉了，还需要补刀？
　　主人你逗我呢。
　　非常不幸的是，羽尘言中了。
　　那被熊猫拍碎的大和尚，众多碎肉中的其中一块小小的脑仁，突然睁开了眼睛。
　　它趁着没人注意，长出了四条腿，“蹬蹬蹬蹬”钻进狗洞里跑掉了。
　　半路上还被一条土狗追了半条街，差点成了狗粮。
　　真是虎落平阳被犬欺。
　　大和尚哭着发誓若是这次能逃出生天，这辈子再也不来襄阳城了，打死也不来。
　　熊猫因为懒惰出了疏漏，没有及时补刀，让大和尚逃了，这事羽尘并不知道。
　　他只知道，那个黄泉应该是死定了。
　　当种在黄泉体内的黑莲一发动，羽尘便感应到了黄泉的本体已经彻底完蛋。
　　自己的黑莲比熊猫靠谱，非常忠于职守，机械式执行命令，羽尘让它做什么，就做什么。
　　而且懂得补刀，干掉黄泉后，还完完全全吸收了他所有的生命力，让他变成了一堆粉尘，死的不能再死了。
　　这才叫优秀。
　　黄泉已死，目前，在羽尘心里，最后需要解决的，只剩下荆州牧——陆远这个幕后大BOSS了。
　　只要解决了他，这趟襄阳之行就算完成，自己也可以继续上路了。
　　哎，这案子也真的挺麻烦的，花费了自己三天时间。
　　羽尘的大队人马渐行渐远，离开了林家庄园。
　　背后的林家庄园正在被熊熊大火吞噬。
　　无尽的火焰仿佛发了疯似的，随风四处乱窜，肆无忌惮地湮灭这里的一切罪恶。
　　林家父子和他的党徒同伙们，被留在庄园内活活烧死。
　　白衣秀士回头看了一眼正在被烧为灰烬的林家庄园，不禁奇怪得问羽尘。
　　“少主，你难道不需要林家父子活着，指证那位荆州牧的恶行吗？他们可是宝贵的人证啊。”
　　羽尘笑了笑：“我们又不是官府。指证他做什么？既然知道他是幕后黑手，等会到了襄阳城，直接杀了他就是了。”
　　白衣秀士恍然大悟：“对啊，差点忘了我们是混魔道的。还以为咱们在破案呢。糊涂了我。”
　　羽尘：“这件小案子已经拖了我三天了，赶紧结束它吧。”
　　正说着，队伍后面传来一阵哭哭啼啼的声音
　　“羽尘哥哥，求你放过我们吧。别杀我。”
　　“看在相识一场的份上。饶了我们吧。”
　　羽尘回头一看，只见齐雪和凤九被捆在马上，脸色惨白。
　　她们出卖了赵飞燕，现在她们的命只在羽尘的一念之间。
　　羽尘淡淡说：“问问飞燕吧。你们出卖了她，看看她愿不愿意原谅你。”
　　两位少女立刻苦苦哀求赵飞燕。
　　“飞燕，我们是好朋友呀。”
　　“求求你，别杀我们。”
　　“我们骗你，也是被逼的。不这样，我们全家都要妖怪吃了。”
　　赵飞燕骑在马上，低头不语，好半天没有说话。
　　毕竟被好友出卖，不是什么令人开心的事。
　　这时候，两个黑衣蒙面人已经把刀架在了齐雪她们的脖子上，随时准备砍掉她们的脑袋。

第42章 修仙世界里的黑科技
　　持刀蒙面人杀气腾腾，只等赵飞燕的一句话。
　　死还是活。
　　被刀架在脖子上，两个少女被吓得尿了裤子，哭得稀里哗啦。
　　“我不要死啊？呜呜呜。”
　　“飞燕求你了。”
　　最后赵飞燕还是被哭得心软了，小声道：“让她们活吧。”
　　蒙面人收回了刀。
　　冥河老祖听了，便上前伸手在齐雪她们额头上摸了一下，一道黑气掠过她们的大脑，收去了她们的记忆。
　　冥河老祖对赵飞燕说：“我收了她们大部分记忆。从此以后，她们会忘记今天的事，也会忘记你这个朋友了。算是对她们的惩罚吧。”
　　赵飞燕：“多谢老祖。”
　　羽尘指了指一旁失魂落魄的赵临，对冥河老祖说：“顺便把他今天的记忆也清了吧。看着怪可怜的。”
　　赵临和女儿赵飞燕一样，今天也是被同窗好友给卖了。
　　官场上的同学兼同僚骗他来林家庄园，吟诗作对，没想到却是鸿门宴。
　　宴席上，林太守露出真面目，威胁在座的官员，愿意投降的就是自己人，不愿意的就杀掉。
　　几个硬骨头的同僚不愿意投降，都被妖怪给当场吃了。
　　而赵临在鸿门宴上，竟然也能坚持立场不愿意同流合污。
　　也差点被杀。
　　但他运气好，刚轮到他赴死时，血河老怪的门徒及时赶到，把他救下了。
　　只不过，赵临刚刚目睹妖怪吃人，受到了严重的惊吓，差点疯了，此刻正处于崩溃的边缘。
　　冥河老祖听从羽尘的吩咐，收掉了他今天的记忆，对他来说，也是一种解脱。
　　※※※
　　一行人回到了襄阳城，羽尘吩咐众人说：“最后的收尾工作，由我来做吧。我去杀陆远那个混蛋。你们各自找个地方去歇息。”
　　“是。少主。”
　　这时候，冥河老祖上前跟羽尘悄悄说：“这个襄阳公子，不是咱们这边的。要不要也消除他的今天记忆。”
　　羽尘犹豫了一下。
　　确实，两位老祖带来的这批人，都是早已隐居，不问世事的魔道高手。
　　他们的行踪是绝对的秘密。
　　要是让他们的仇人知道这些人还活着，会给他们带来极大的麻烦。
　　冥河老祖考虑周全，才和羽尘商量这事。
　　羽尘觉得襄阳公子虽然怂了一点，但人品还算不错，这样收去他的记忆，似乎有些不厚道。
　　就在这时候，襄阳公子竟主动上前来询问：“羽尘公子，我想加入你们。”
　　这让两位老祖不禁一愣。
　　羽尘也是有些惊讶：“你可是荆州第一门阀蔡家的孩子，富可敌国，将来前途无可限量。蔡家也处心积虑，着力培养你。而我们这些人不过只是一些山野草民而已。”
　　襄阳公子叹了口气说：“说实话，我早已厌倦了这锦衣玉食的纨绔生活，每天一起床，就有十几个丫鬟替我沐浴更衣。每次上街都有无数少女想和我搭讪。所有的女孩都色眯眯地盯着我看，所有男人总是对我羡慕嫉妒恨，让我感觉很不舒服。每天我都得绞尽脑子，想尽办法，如何才能委婉拒绝那些千金小姐的邀约。虽然她们确实很漂亮，但我只想做好自己的事。我也厌倦了我的家族一厢情愿得要把我打造成荆州无敌公子形象。我感觉自己像是困在笼中的小鸟，家族就是我的鸟笼，我不想再吃那些所谓的山珍海味了，我想要的只是粗茶淡饭，静静做我喜欢做的事。”
　　听完襄阳公子的一番肺腑之言，周围一片寂静。
　　好半天，终于有一个蒙面人开口了：“我突然很想打他一顿，你们能不能别拦着我？”
　　“不拦着你，而且算我一个。”
　　襄阳公子吓得连连后退：“你们别误会，我不是在装逼。我是真的很羡慕你们这种快意恩仇的生活。我每次想要真正出去行侠仗义，家里却总怕我出事，每次都要派一大堆保镖跟着我。。。。”
　　蒙面人们：“实锤了，这家伙就是在装逼气我们呢，揍他吧。”
　　襄阳公子连忙大叫：“慢着，听我说完再揍我也不迟。今天是我第一次行侠仗义，亲自下场和如此厉害妖怪打架，但这也是我人生中最爽快的一天。虽然差点断了一只手，甚至差点死了，但我丝毫不后悔，我很享受这一天的乐趣。我知道我是外人，你们正准备清除我今天的记忆。但是我真的不想这一天记忆被消除。”
　　白衣秀士听了，做了个总结：“他的意思是吃饱了没事干，想找点罪受。”
　　羽尘淡淡问：“你想要跟着我们行侠仗义？”
　　襄阳公子点头。
　　羽尘：“你凭什么？这些人各个都有独特的天赋才能，当年也是一方霸主。你有什么资格和他们平起平坐。”
　　襄阳公子愣住了。
　　论实力，他比不上当中任何一个人，就连白衣秀士的助手都比他强数倍。
　　半晌，襄阳公子突然想到了什么：“我也有天赋的。”
　　说着，他摸摸索索得从龙鳞甲的百宝袋里摸出了一大本厚厚的羊皮书，递给羽尘。
　　羽尘很是疑惑得接过襄阳公子的羊皮书：“这是什么。”
　　襄阳公子兴奋得说：“这是我在家中闲着没事，画的一些图纸。我擅长炼器和制造机关。真的。”
　　羽尘拿过来，翻了一下，看了几眼这厚厚的羊皮书，不禁愣住了。
　　作为古代人能画出这些东西，确实有点厉害了。
　　简直就是修仙世界里的黑科技呀。
　　这玩意要是被姬茗那个女人看到，襄阳公子估计立刻就要人间蒸发，从此被软禁在小黑屋里当牛做马，替血衣卫制造各种武器。
　　羽尘将羊皮书还给襄阳公子，然后做了个决定：“冥河，血河”
　　冥河老祖和血河老怪：“属下在。”
　　羽尘：“从你们的徒子徒孙中，找一个炼器厉害的，当他的师傅。这位小子前途无可限量。放在荆州门阀家当富家公子确实可惜了。”
　　冥河老祖说：“明白，我有一徒弟——公输子擅长炼器，可以当他的师傅。”
　　羽尘：“嗯，这事就交给你了。”
　　襄阳公子闻言大喜：“谢谢少主。”
　　羽尘：“你先回家等消息吧。过段时间，你师傅就会上门来找你的，你拜他为师。那人不是魔道人士，相信你家里也不会反对的。”
　　襄阳公子激动万分：“嗯。”
　　做完调配后，羽尘让众人各自解散，自己则入襄阳城，准备亲自去干掉那个荆州牧。
　　然而事与愿违，正走在半道上，突然十余血衣卫的骑兵从街对面奔来：“是羽尘公子吗？”
　　羽尘：“正是。”
　　为首的血衣卫军官：“大都督想邀你游湖。”
　　羽尘皱了皱眉头。
　　又是姬茗这女人，烦不烦。
　　“抱歉，我还有要事，改天吧。”
　　血衣卫军官说：“大都督早料到羽公子会这么说。她让我转告羽公子。这事不勉强。若羽公子此行是要去州牧府，那大都督便约你一同去。若不是，就算了。”
　　羽尘不禁有些惊讶。
　　她难不成知道自己要去刺杀荆州牧？

第43章 葡萄美酒夜光杯
　　羽尘考虑再三，点了点头：“既然大都督盛情相约，那便一同去吧。”
　　军官招来一辆红色的马车，拉车的马全是清一色的大宛骏马。
　　“公子请上车。大都督随后就到。”
　　羽尘上了这辆无比豪华的马车。
　　大都督的豪华马车，简直已不能称作是辆马车了，更像是间屋子。
　　车厢里有张又大、又舒服的软榻，还有几张锦垫，一张桌子，每样东西都经过苦心安排的。
　　只见马车里，陆地神仙——天九公早已等候多时。
　　天九公淡淡笑道：“公子久违了。大都督等会就来，若闲无聊，车上有酒，不如老朽陪你喝几杯？”
　　姬茗这丫头一步百计，心眼比天上的星星还多。
　　她知道羽尘的逍遥派和天九公的医谷向来友好。
　　只要天九公在这里，羽尘一定会给他面子的。
　　羽尘也真是好奇，她整天这么算计来，算计去，到底累不累啊。
　　※※※
　　襄阳镇督府内，有一座为大都督临时修建的温泉浴池。
　　姬茗此刻正池中沐浴，将雪白身子浸没在洒满玫瑰花瓣的温水中，，白嫩的玉足浮出水面，脚尖调皮得挑起温泉中的水花。
　　在外人眼中，她是杀人如麻，一个眼神能让无数人掉脑袋的冷血大都督。
　　但在自己世界中，她仍然是那个有一颗顽皮少女心的美少女。
　　她时不时得在温泉中溅起大波浪，一旁的女侍卫长很是无奈的被她溅成了落汤鸡，湿漉漉的头发披在肩上，一脸无奈。
　　独自一人时，姬茗和那个冷酷的大都督像是两个人。
　　这时候，外面一个女侍卫禀报
　　“下面的人找到了羽尘公子。正如大都督所料，他正在前往州牧府的路上。”
　　姬茗纤手顺着长腿，一直下滑，将整条健美长腿连同白嫩脚掌仔细洗了一遍。
　　然后，‘哗’得站起身来。
　　“看来这位羽尘公子也终于查到了真相呢。还算不赖。”
　　她披上薄纱，雪白的赤脚踏出水面。
　　这美妙的场面，就连女侍卫长见了，也不禁面红耳赤。
　　大都督好美啊。
　　几个女侍卫七手八脚替姬茗换上戎装。
　　姬茗穿上盔甲后，又恢复了大都督的冰山气势。
　　她招了招手：“走了，咱们带羽尘公子去游湖。”
　　※※※
　　半刻钟后，姬茗骑着黑麒麟，身后跟着浩浩荡荡的血衣卫大部队，找到了羽尘所在的那辆马车。
　　姬茗下了黑麒麟，上了那辆红色马车。
　　里面，羽尘正在跟天九公一边喝着葡萄酒，一边天南地北探讨各种话题。
　　医学、符箓、算命、推演、阵法、诗歌等等。。。。
　　姬茗上了马车，见这两人这副模样，不禁嫣然一笑。
　　“我的酒好喝吗？”
　　天九公大笑：“大都督再不来。我们真要把车里的酒全喝光了。羽尘公子不仅酒量了得，而且文武双全。刚才老朽与他斗诗，竟然输了。”
　　姬茗好奇：“怎么个斗法呀？”
　　天九公：“我们以酒为题，各人作诗一首。我远不如羽公子啊。”
　　姬茗：“让我瞧瞧。”
　　天九公拿出自己的那张写满诗词的宣纸，给姬茗浏览。
　　他写的是：“斗酒相娱乐，聊厚不为薄，驱车策驽马，游戏宛与洛。”
　　姬茗不禁赞叹：“天九公果然是文采斐然，这诗真是极好。”
　　天九公摇头：“比起羽尘公子的诗，我这点文采，那真是乌鸦遇见凤凰了。”
　　说着，天九公又将羽尘写满诗词的宣纸，给姬茗过目。
　　姬茗取过看了一眼。
　　顿觉宣纸上剑气铺面而来，一股杀气腾腾感觉，让姬茗不禁一惊。
　　羽尘真是写的一手好字。
　　一首诗一笔而下，字法里融入了剑法真谛，观之若脱缰骏马腾空而来绝尘而去；又如蛟龙飞天流转腾挪，来自空无，又归于虚旷，一副字画中竟包孕浓郁的天地灵气。
　　真可谓是自成一派，独具一格。
　　再看诗句
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”
　　姬茗不禁呆住了。
　　边疆战场风光如同正在眼前，真是诗中有画，画中有诗。
　　一副极其强烈的画面感展现在姬茗面前。
　　耳边竟能听见边塞上阵阵欢快、激越的琵琶声，一群一身血污的将士们正兴致飞扬，你斟我酌，丝毫不惧正在周围虎视眈眈蛮人铁骑，一阵痛饮之后上战场保家卫国，即使战死沙场也无所畏惧。
　　将士们那种视死如归的豪迈情绪，那种貌似豪放旷达的胸怀，在这首诗中展现的淋漓尽致。
　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回！”姬茗是带兵出身，对这两句诗尤为感受颇深。
　　姬茗捧着这张宣纸，咬了咬性感的嘴唇，突然开口问
　　“羽尘公子，这诗能送予我么？”
　　羽尘正喝着酒，刚刚有点酒兴，性格非常豪爽：“你喜欢拿去便是。”
　　反正是从唐诗里抄来的。
　　姬茗：“你能署个名么？”
　　羽尘愣了一下，拿起笔，厚着脸皮，在上面写了名字。
　　姬茗脸上露出了迷人的微笑，吩咐车外的女侍卫长：“取我的大都督印来。”
　　女侍卫长不敢耽搁，取来大印。
　　姬茗在羽尘的署名旁边盖上了印章，然后命人裱起来。
　　羽尘见姬茗如此珍惜自己的写的这首诗，不禁有些感动。
　　大都督人还是挺不错的呀。
　　他却不知道姬茗向来是官僚本色，无利不起早。
　　更不知道，自己写的这首诗，在不久的将来，会价值连城。
　　姬茗空口白牙得从羽尘这里骗了张诗词，心中高兴，敬了羽尘一杯酒，然后下令
　　“队伍立刻开拔，准备船队，咱们带羽公子去州牧府游湖。”
　　羽尘看了姬茗一眼，不知道她葫芦里到底在卖什么药。

第44章 血衣卫办事，闲人闪开
　　“血衣卫办事，闲人速速闪开。”
　　血衣卫的一路大军正在襄阳的街头行进着。
　　一眼望去全是穿着红色铠甲的步兵和骑兵。
　　队伍中还夹杂着不少奇形怪状的生物，顺着长街滚滚涌来，奔向州牧府。
　　血衣卫那红色狼头旗帜赫然醒目。
　　百姓们看到这一幕，无不脸无血色，将在外玩耍的孩子抱回了家。然后大门紧闭，不敢露头。
　　一时间，繁闹的大街上人去楼空。
　　此时的州牧府已被血衣卫围了个水泄不通，里三层外三层。
　　荆州牧陆远躲在最后的堡垒里，几次向外调兵。
　　城外五千守备兵闻讯赶来支援州牧府，然而途中刚看到滚滚涌来的血衣卫，杀气腾腾，打都没打，便瞬间四散而逃。
　　这是聪明人，否则血衣卫大部队不用几分钟，就能将他们碾成齑粉
　　此刻的州牧府内部已被破了三道防御，只剩下最后一处堡垒了。
　　作为先锋的叶鹰一马当先，一只麒麟臂变得巨大无比，冲着最后一道石门连番猛砸。
　　终于，州牧府最后堡垒的万斤石门轰然倒下。
　　其实血衣卫有很多办法将陆远抓起来。
　　但偏偏采用了最野蛮的方式。
　　他们就是要通过这种野蛮的方式向世人展示血衣卫的威严。
　　一阵激荡的烟尘中，叶鹰大步迈进州牧府最后的堡垒中。
　　他朗声大笑道：“陆大人何在？血衣卫前来拜见，请陆大人速速出来迎接！”
　　叶鹰背后，大批武装到牙齿的血衣卫涌入。
　　一眼望去，满是刀山剑海，杀气腾腾。
　　在姬茗下达攻击命令后，血衣卫不到一刻钟，便占领了整个州牧府。
　　叶鹰因为在那些贼人手里吃过亏，杀得尤为卖力，心中的怒火全发泄了这次攻略战中。
　　负隅顽抗的州牧府卫兵和官员、幕僚们，象小鸡一样被血衣卫拎了出来。
　　这些俘虏们一脸恐惧得望着周围杀气腾腾的血衣卫士兵，心中恐惧，但仍然仗着自己的官职，表面们仍然装成不怕死的样子。
　　“我乃是陛下亲封的荆州参军，有本事就杀了我。”
　　“杀了我，你们全家都要陪葬。”
　　血衣卫们皱了皱眉头，真想拔刀砍了他们。
　　但是没有大都督的命令，谁也不敢动手。
　　正在这时候，远处传来大都督姬茗那清脆好听的声音。
　　“这里众位的都是朝廷重臣，你们怎可如此无礼对待。”
　　姬茗手持纸扇，缓缓走入，所有血衣卫纷纷弯腰作揖。
　　姬茗：“将他们给我吊起来。”
　　“是！”
　　血衣卫们动作很快，瞬间一拥而上，将这些朝廷重臣捆得跟猪一样，吊了起来。
　　官员们这回终于意识到末日来临：“大都督饶命啊。”
　　“我们都是受陆大人的蛊惑，才。。。。”
　　姬茗表情冷漠，吩咐身边的女侍卫长：“念。”
　　女侍卫长拿出一个小本子，朗声念叨。
　　“宁吉，宁长史，好滥赌，收受贿赂近30万两。”
　　“蒋詹，蒋司马，贪财好色，勒索富商百姓近三百次，贪污金额11万两，抢占民女三人。”
　　“刘林，刘典史，监守自盗，以次充好，将朝廷拨给荆州购置军备的军费贪污近半，全换上了劣质军备。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。
　　女侍卫长一一将这些官员的罪行，当众公布。
　　女侍卫长说完之后，姬茗冷笑道：“你们平常贪污受贿，只要不是太过分，血衣卫可以睁一只眼闭一只眼。奈何你们急于求死，偏要在我的眼皮底下犯案，还要扔几个丫头在我府前，往我身上泼脏水。那我便不客气了。”
　　一众官员大哭：“冤枉啊！！”
　　“你们们没有证据不能杀我。”
　　姬茗冷笑：“证据？我们血衣卫杀人，什么时候需要证据了。孩儿们”
　　血衣卫们：“在！”
　　姬茗手腕一挥，做了个杀人的动作。
　　“将这些‘朝廷重臣’拖出去，全部当街腰斩弃市。”
　　“是。”
　　一众血衣卫，像是拖猪一样，将这些哭天喊地的官员拖走了。
　　一旁的羽尘冷眼旁观，心中渐渐明白了。
　　原来姬茗早就知道了荆州官场上下勾结，犯此大案。
　　害我还费劲心思查这案子。
　　姬茗问叶鹰：“陆远呢？”
　　叶鹰：“已经抓起来了，捆在房间里，等待大都督处置。”
　　姬茗回头招呼羽尘：“公子，走吧，我们先去见一见，这些天弄得我们焦头烂额的幕后黑手。”
　　整个州牧府此刻已成炼狱，到处都是血衣卫的身影。
　　姬茗允许他们在府内自由劫掠、杀人。
　　到处都是木门的碎裂和凶恶的喝骂声。
　　大批家眷血衣卫被从躲藏的屋子赶了出来，像奴隶一样被驱赶，哀求响彻一片。
　　劈里啪啦的家具破碎声和翻箱倒柜的声音此起彼伏。
　　血衣卫本身就是虎狼之兵，这些普通人就像是被恶狼驱赶的绵羊。
　　州牧府内的惨样，姬茗连看都不看一眼，直接走进了关押陆远的屋子。
　　“陆大人，别来无恙。”姬茗脸上露出了邪恶又迷人的微笑。
　　这时的陆远完全没有了封疆大吏的气度。
　　只见他穿着一身破旧的布衣，头带一定破毡帽，很明显是想假扮平民逃走。
　　奈何，始终逃不过血衣卫的地毯式搜索，被抓了起来。
　　因为负隅顽抗，凶狠的血衣卫还拧断了他一只胳膊，踢断了他的脚踝。
　　此时的陆远要多惨有多惨。
　　姬茗微笑着问：“这个混蛋是谁抓到的？”
　　一个血衣卫军官激动有些语无伦次说：“是我，他装扮成家丁，躲在井里。被我的兄弟找到，拎了出来。”
　　姬茗脸上露出了亲切的笑容。
　　她问了这军官的名字和职务，便吩咐下去。
　　“这个小队全员一等功，另升他为队正。”
　　“是。”
　　“谢大都督。”这群抓住陆远的血衣卫喜出望外。
　　姬茗夸奖了他们几句，然后将目光投向陆远。
　　陆远一头血污，狼狈不堪。
　　他知道大都督来了，却破罐子破摔，闭上眼一句话也不说。
　　一个血衣卫见他无礼，伸手一把拽住他的头发，将他的头硬拧回来，吆喝道：“陆远，大都督来了！睁开你的狗眼回话。”
　　说着，一拳砸在他的脸上。
　　这位封疆大吏被打得吐了一口血，牙齿都吐了出来。
　　姬茗淡淡说：“陆大人，真没想到。你会勾结妖人，祸害自己治下的百姓。”
　　陆远依然坚强，冷笑说：“没有证据，就别冤枉我。我的门生遍布天下，不少当了御史，别看你大都督现在如此嚣张，但若是那些御史弹劾你，你依然吃不了兜着走。”
　　陆远身份特殊，是皇帝直接委派的封疆大吏，所以姬茗也不再说什么，血衣卫杀人不需要证据之类的话了。
　　杀这种级别的官员，是需要证据的。
　　“证据吗？”姬茗拍了拍手，一个老头走了进来。
　　陆远抬头一看，大吃一惊。
　　来的，竟是自己的账房先生。
　　姬茗微笑说：“介绍一下，这是我血衣卫的密探‘云雁’。在你的府邸做事很久了。”
　　谁能想到一个老头的代号会叫云雁。

第45章 长生不老之术
　　陆远也没想到自己心腹会是血衣卫密探。
　　但他知道自己凉了。
　　这个云雁在自己府上当了十几年账房先生，知道自己好多秘密。
　　谁能想到忠心耿耿的老头，竟然是血衣卫的卧底密探。
　　陆远本以为自己够狡猾了，没想到被血衣卫当成猫捉老鼠一般戏耍。
　　姬茗吩咐说：“云雁，那就请你将陆大人罪状，说给他听听吧。”
　　云雁：“是，大都督。经属下暗中调查，如今已查得真相。陆大人这些年加入了一个名为‘花地狱’的组织，是这个组织的长老之一，分管荆州一带势力，并拖其他官员下水。花地狱以‘长生不老术’诱惑这些官员，让他们为其效力。这半年来的女孩失踪案，都是陆大人派人做的。目前那些被掳的女孩，已在陆大人的地下宝库中全部寻得。其中十人遭受侵害，五人已死，剩下三十一人，暂未受到侵害。”
　　姬茗问：”这是为何？”
　　云雁：“他们似乎要用有处子之身的女孩进行某种祭祀活动。而没有处子之身的女孩，会遭受妖人可怕的侵害。甚至成为他们的食粮。”
　　姬茗皱了皱眉头：“异端!”
　　云雁：“陆大人手下的这些妖人狂妄无比，前天，还将其中几位遭受迫害和洗脑的女孩，放到大都督府邸门前。想给大都督的名誉泼脏水。”
　　一旁的女侍卫长义愤填膺：“这‘花地狱’贼胆包天，竟然敢向血衣卫发起挑战。”
　　姬茗淡淡一笑：“鼠辈的伎俩而已。”
　　她又问陆远：“怎么样，陆大人。你成了‘花地狱’长老，是否修得长生不老之术呀？”
　　陆远仍然低头不语。
　　云雁却走上前去，一把撕下了陆远的脸皮。
　　‘嘶’的一声，陆远那苍老且满是皱纹的脸皮被撕下。
　　这张脸皮之下，竟是一副极其年轻的面孔。
　　这下就连姬茗也不禁愣住了。
　　“他真的修炼了长生不老之术？”
　　一旁一直冷眼旁观的羽尘突然开口说
　　“南海有一个不死国，国内百姓能长生不死。不死国之所以有长生不死之术，因为他们有一种叫“甘木”的神药，吃了这样的东西之后，就能够保持长生不死。”
　　姬茗愣了一下：“不死国？”
　　羽尘微微点头：“我师傅当年曾有幸见识这不死之民。只不过这长生不老术，是要付出一定代价的。”
　　说着，羽尘上前掰开陆远的嘴，一把拽出了他的舌头。
　　那舌头老长老长，像是一条蛇，舌尖上充满了洗盘。
　　羽尘：“这个代价就是，每日必须吸食月十五出生的年轻处子之血。陆大人他已经变成妖怪了。”
　　姬茗见识过无数令人毛骨悚然的事物。
　　但陆远这个样子，仍然令她汗毛直竖。
　　原来那些女孩是被他们抓去吸血的吗？
　　姬茗叹了口气：“这就是长生不老之术？以这副恶心的模样生存下去，有何意义？”
　　听到姬茗的声音，陆远抬起了头，与她默默对视。
　　最后，他像是一只受伤的野狼，嘶吼道。
　　“你们这些能修道的天才，根本不了解我们凡人的痛处。你们只要练成金丹，就能活几百年。而我们只能一天天渐渐衰老。但是，姬茗，虽然你们能活几百年，但只要未成仙，早晚会慢慢老去。当你有一天容颜不再时，就会知道我的痛苦了。这事我压根就不后悔。”
　　陆远怒吼着，眼中满是怨毒
　　姬茗冷笑说：“陆大人，你说完了吗？”
　　陆远：“说完了，你杀了我吧。”
　　“杀了你？”姬茗发出阵阵不寒而栗的娇笑声：“我们血衣卫好不容易发现了一个难得一遇的研究标本，怎可随意杀掉。放心，我们血衣卫里有很多顶级人才，他们会好好对待你的。不榨干你最后一丝利用价值，你是不会死的。”
　　陆远脸色大变。
　　他这副模样，即将成为被研究对象了。
　　陆远对血衣卫的残忍早有耳闻，也知道落在他们手里，被他们研究的妖怪、魔人下场有多么凄惨。
　　对它们来说，死才是最好的解脱。
　　姬茗此刻在他眼中，简直就是个一个可怕的女魔头。
　　陆远恐惧得大叫：“不不不，你们不能这样对我。我是皇帝陛下亲封的荆州牧，我要见陛下。我要有尊严得上刑场。”
　　羽尘也不禁看了姬茗一眼。
　　这丫头比自己手下那些魔道还狠啊。
　　姬茗冷冷地盯着他：“陆大人，我给你一个痛快死去的机会。花地狱这个组织到底是怎么回事？从实招来。”
　　陆远脸上满是汗水，低头招供：“好好好，我招了。大都督，你不应该抓我的。我其实是在为。。。”
　　陡然间，话音戛然而止，陆远的脸色涨的通红，说不出话来。
　　紧急着，整个身体膨胀起来，涨得和快爆炸的气球一样。
　　这和上回赵雅遇袭时，那女孩的样子一模一样。
　　周围的血衣卫心知不妙，立刻采取了行动。
　　他们同时展开了玄铁盾，像是一层装甲一样，将姬茗团团围住，保护起来。
　　“保护大都督离开。”
　　“这妖人要自爆。”
　　羽尘看见这样子，皱了皱眉头，准备释放黑莲抵挡这次攻击。
　　这个陆远被某个大能下了禁术，一旦想要说出真相，就会自动爆炸。
　　真厉害呀。
　　然而，就在这时候，五道人影同时闪现进来。
　　五人形成大阵，迅速将即将自爆的陆远围在当中。
　　羽尘一看，其中一个他认识。
　　医谷的陆地神仙——天九公。
　　如无意外，其余四个也是同级别的陆地神仙。
　　五位陆地神仙联手释放出浓郁的灵力，形成一层极其厚重的防护罩，将陆远困在防护罩。
　　只听天九公大声说：“众位道友，我来尽力消除陆大人体内的自爆禁术和机关，你们。。。。”
　　刚说完，‘轰’得一声闷响。
　　陆远的身体爆炸了。
　　不过，却没有制造太大的伤害。
　　这当初毁天灭地，覆盖范围方圆一里的爆炸，竟被五位陆地神仙强行摁死在那厚重防护罩里。
　　除了陆远毙命外，没有造成任何伤亡。
　　陆地神仙终究是陆地神仙，凡间修真界的巅峰实力终究是摆在那里的。
　　天九公没有及时救下陆远，挠了挠头，有些不好意思：“哈哈哈，抱歉，众位道友，我失手了。”
　　在他眼中，陆远的自爆不算什么，没能救下陆远才是砸了招牌的事。
　　五人中的一位中年美妇横了他一眼：“下次少说废话，直接救人。”
　　天九公：“哈哈，明白，明白。这次是我的锅。”
　　五位陆地神仙你一言我一语，都没把这次的自爆事件当一回事。

第46章 陆地神仙，血衣卫还有很多
　　姬茗却是有些惊魂未定。
　　她也没想到，陆远会突然自爆，险些着了道。
　　一旦爆炸开来，先不说自己会不会受伤，附近的血衣卫肯定是活不了了。
　　尤其是顶在前面保护自己的那些血衣卫。
　　强如叶鹰这样厉害的人物，上次也阴沟里翻船，险些死了。
　　还好，有五位陆地神仙坐镇。
　　姬茗感谢说：“多谢五位元老相救。”
　　五位陆地神仙恭敬回答：“大都督客气了。这本是我辈应该做的。
　　这五个陆地神仙，在血衣卫中的地位是元老，都是骨灰级的血衣卫，效忠于朝廷。
　　虽然没有职位，却是镇山级别的人物。
　　这些可都是血衣卫横行天下的资本。
　　而且，这样的陆地神仙，血衣卫还有很多，他们受血衣卫的培养，对血衣卫有强烈归属感，忠心耿耿。
　　※※※
　　陆远的离奇自爆死亡，让姬茗非常懊恼。
　　线索断了。
　　这个花地狱到底是什么来头，看来真的要吩咐下去，好好查一查才行了。
　　原本姬茗并不重视这次案子，只是拿它当个乐子而已。
　　她在襄阳城，另有要事要办，闲着无聊，杀几个朝廷重臣，打发一下时间，也是挺有趣的。
　　姬茗叹了口气，对羽尘说：“原本想请公子来看一场好戏，没想到戏演砸了呢。”
　　羽尘：“罪魁元凶已死，从此荆州一带天下太平。很好的结局。这都是大都督的功劳呢。”
　　姬茗笑着摇头：“羽公子，你别糗我了。上次我和你打赌，谁能先破这个案子。这次请你来，其实就是想在你面前炫耀一下，没想到会那么狼狈。”
　　羽尘淡淡说：“既然案子已了，那在下留在这里也没什么用，先告退了。”
　　姬茗却说：“公子别急。还有一场好戏，想带你看看呢。”
　　羽尘：“还有？”
　　姬茗：“说好了，一起游湖的，你忘记了吗？”
　　羽尘愣了一愣。
　　还要游湖吗？
　　还以为事情到此为止了呢。
　　姬茗微笑说：“反正这事随你。我要带你去看一样好东西，错过这个村，可没这个店了哦。你可别后悔。”
　　羽尘见她神秘兮兮的样子，像是小女孩在炫耀自己的洋娃娃似的。
　　她这种身份，能说出‘好东西’这三个字，那带他看的就绝对不是地摊货了。
　　羽尘微微点头：“那就一起游湖吧。”
　　姬茗嫣然一笑：“我保证公子不虚此行。”
　　说着，姬茗让部下准备好双层楼的战船。
　　两人上船后，竟没有其他血衣卫跟着，只有女侍卫长和其他女侍卫贴身保护。
　　船上也没有船夫，这艘战船基本上都由女侍卫们来操纵。
　　战船顺着州牧府内的人工湖，一路航行。
　　姬茗和羽尘站在船头，欣赏着山水风光。
　　姬茗手中纸扇轻摇，赞叹这人工湖的美丽说：“真是一片美景啊。竟然被陆远这个人渣霸占了，着实可惜了。”
　　羽尘：“嗯嗯。”
　　姬茗见羽尘不怎么吭声，不禁逗他说：“羽公子文采斐然，如此美景，难道不想作诗一首？”
　　羽尘愣了一下。
　　这丫头难不成误以为诗人看见美景就会想要吟诗作对吗？
　　然而羽尘现在没有丝毫诗性，也没有灵感。
　　更想不出能够应景的唐诗。
　　唯一能想到的也只有那首万金油式的网络名诗了。
　　“看这风景美如画！
　　本想吟诗赠天下!
　　奈何自己没文化！
　　一句卧槽湖好大！”
　　羽尘只能淡淡说：“没有兴趣。”
　　姬茗没想到羽尘拒绝那么彻底，小鼻子不由得皱了皱：“公子愿意和天九公斗诗，却不愿意与我一起吟诗作对。莫非我真的那么讨人厌。”
　　瞧这话问的！
　　这也是羽尘了。
　　换了一般人，哪敢站着和大都督你吟诗作对。
　　羽尘撇了撇嘴：“不是这个意思，现在没有灵感。”
　　姬茗这才释然：“那就改天吧。”
　　正聊着，突然羽尘感受额头发烫。
　　额头上的屠神印记，像是感应到了什么，温度不断升高。
　　羽尘摸了摸那印记，深吸一口气。
　　屠神印记之所以如此发烫，只有一个理由。
　　附近有天仙出没，甚至有可能是更可怕的人物。
　　羽尘也不知道，自己现在遇见天仙能不能打得过。
　　不过小心为上，于是伸手在额头上轻轻一摁，用灵力增强李道子画的符文封印，掩盖掉了屠神印记的气息，让它不再发烫。
　　因为天仙下凡时，一旦察觉到拥有屠神印记的人，必杀之。
　　姬茗见羽尘不停得摸额头，眉心红通通的，很是奇怪。
　　她心中好奇，问道：“公子怎么了？有什么不对吗？”
　　羽尘摇头：“没什么不对，只是感觉到附近灵气浓郁，似乎有仙人居住在这里。”
　　姬茗瞪大美丽的眼睛，深吸一口气，惊叹道：“公子好眼力，我还想卖个关子，给公子一个惊喜呢。没想到，才到这你就察觉到了。”
　　羽尘愣了一下，有些惊异得望向姬茗：“附近真有仙人居住？”
　　姬茗微笑道：“嗯，附近确实有一座仙人洞府。却被陆远隐藏起来，当成了他们那帮妖人的窝点。”
　　说着，姬茗小脸上露出恼怒的表情：“这仙人洞府是何等尊贵之所，竟被这群妖人所污染，着实可恨。”
　　羽尘听明白了。
　　附近有一座仙人洞府，但却没有仙人居住。
　　洞府这些年被陆远和他手下的那群妖人霸占了，当成据点使用。
　　姬茗带自己来，就是要见识一下这传说中的仙家洞府。
　　战船渐渐行使到了一处隐蔽而寂静的湖面上。
　　周边则开始起了雾，朦朦胧胧，瞧不住多远。
　　湖上行船，最怕这种白雾。
　　若是是瞧不清楚，碰上暗石或者搁浅，到时候极为麻烦。
　　不过这种白雾却遮挡不了羽尘的视线。
　　自己师傅的坐骑——白泽，能将身体化作白雾，比这厉害百倍。
　　羽尘朝着远处极目远眺，突然感觉白茫茫一片胧纱中，似乎有什么东西在游动。
　　“这雾气不对，是蛟龙在吐雾，大家小心。”
　　羽尘眼睛锐利，看了至少四条蛟龙在湖面上吐雾。
　　在水里，蛟龙的战斗力至少比陆上强几十倍，就连陆地神仙也不敢说自己有把握能在水上屠蛟龙。

第47章 封神之战是骗局吗
　　羽尘将手摁在了剑柄上，随时准备出击。
　　不料，姬茗却拽着他的手，摇了摇头：“公子不用担心。那蛟龙是我们血衣卫养的。在此布雾，只是为防避免有居心叵测之人窥探这仙家洞府，”
　　羽尘：“是你们养的？我还以为是霸占洞府内的妖人。”
　　姬茗嫣然一笑：“公子说笑了。我们血衣卫办事，向来讲究斩草除根，不留后患。既然我带公子来此游湖，自然是早已派人把那些霸占洞府的妖人们杀干净了。”
　　羽尘心里佩服。
　　老实说，自己遇见过那么多的女人当中，姬茗和自己的性格是最像的，心细如发，杀伐果断，做事干净利落，不留首尾。
　　不一会，船已到了仙家洞府附近。
　　只见迷雾中凭空出现一处岛屿，满岛的苍翠，峭崖上有一处处的洞穴石窟。
　　在湖岛上空，有七彩色，如同彩虹，浓淡浅深。
　　而且在此地，还能看见白昼繁星，璀璨夺目。
　　附近的珍禽异兽时隐时现。
　　仙府无疑了。
　　陆远能把这仙府圈进自家的人工湖，霸占那么久，也真是个狠人啊。
　　战船渐渐驶入岛上峭壁中最大的一个洞窟。
　　附近的众多蛟龙回首看了一眼这战船，微微低头示意，便继续开始吐雾。
　　洞窟两旁有两个十米多高的巨人守护着。
　　若是有别人的船只驶来，它们俩一锤子就能砸碎对方的船只，让对方团灭。
　　如无意外，这两个巨人也是血衣卫的精英吧。
　　因为，他们一看见姬茗，立刻极其尊敬得弯腰致敬。
　　战船畅通无阻的驶入洞府之中。
　　这仙家洞府和羽尘想象中的不一样。
　　虽然灵气浓郁，却没有那种仙气飘飘的感觉，不太像是传说中的仙家洞府。
　　假如真要说的话，它更像是逍遥派的葬仙冢。
　　羽尘脸色一变。
　　脑子灵光乍现，明白了过来。
　　对，这仙府的主人很可能已经死了，导致整座仙府也是死气沉沉。
　　至于洞府的主人为什么会死，因为这里和葬仙冢一样，是。。。。
　　“这是封神遗迹。”羽尘忍不住脱口而出。
　　姬茗听了，愣了一下。
　　你又知道了。
　　那要我这个导游还有什么用。
　　姬茗还想在羽尘面前，卖点关子的，没想到那么快就被识破了。
　　原本兴致盎然的姬茗一下子变得兴趣缺缺。
　　真没意思。
　　他怎么什么都知道啊。
　　所谓封神遗迹，就是上古时代，这里曾经发生过比较惨烈封神之战。
　　那时候不同派系的仙人一见面就玩命厮杀，留下了许多珍贵的战斗痕迹。
　　这类遗迹数量应该不少，只不过大多没有被发现而已。
　　最大的封神遗迹应该是“万仙阵”遗迹。
　　无数神明在万仙阵中陨落的地方。
　　据说无数仙人死后遗留下的先天灵宝都在那里。
　　不过万仙阵遗迹至今没有人发现。
　　当然，就算被发现，敢不敢去窃宝还是个问题，那个地方比葬仙冢凶险千万倍。
　　就连大罗金仙也不敢组队，随意踏入寻宝。
　　这时候，战船渐渐驶入洞府深处。
　　这个地方已经被血衣卫探查过一遍了，没有任何风险。
　　很快，羽尘便看到了洞府周围的石壁上满是壁画。
　　壁画画得并不是很好，像是用手指刻的，还配上了文字。
　　文字是非常古老的蝌蚪文，普通人是不认识的，得叫专门研究蝌蚪文的大师辨别翻译才行。
　　而姬茗正是这方面的大师，她天资聪慧，能说四大部洲的各国语言，熟悉上古文字。
　　她这时候，又开始卖关子了，微笑着问羽尘：“公子可知道这壁画上的文字是何意？”
　　若是不清楚，那便由我解释给你听吧。
　　不料，羽尘突然开口缓缓道：“阐教卑劣，诳诱我入绝龙岭，埋伏下通天神火柱烧我，我以避火诀御之。奈何终究不敌先天灵宝紫金钵盂，肉身被雷火所灭。所幸有清福神念我忠心，用百灵来救出我一点残存真灵，得以苟延残喘，特回洞府，在此写下遗言。成汤太师闻仲绝笔。”
　　姬茗：“。。。。。”
　　羽尘又念壁画上的字：“大千众神接连降世，大商朝终究在劫难逃。为防真相湮灭，世人被众神懵蒙蔽，闻仲在此将封神劫之真相，刻于壁画之中，以警醒后人，切勿。。。。”
　　后面的字被不知道哪个逼崽子给划掉了。
　　那帮妖人在洞府中呆了几年，好多壁画遭到破坏。
　　羽尘不禁恨得牙根痒痒。
　　姬茗也叹气惋惜说：“这些壁画是闻太师残魂所刻。他还将他的五行遁术和各种绝学都刻在了壁上，只可惜，被那群妖人给破坏了好些。不过，羽公子你放心。那些个天杀的妖人，我已经让人拖走，凌迟处死了。”
　　文字遭到破坏，羽尘和姬茗只能是看图写话了。
　　通过闻太师刻下的壁画，并通过主观猜测。
　　羽尘与姬茗相互讨论着其中的意思。
　　最后，靠着模模糊糊得猜测，大致理顺了一条思路。
　　闻太师画的壁画，主要的中心思想就是：上古时代，有个大国叫商朝，不仅人人有书读，而且人人有功练，百姓安居乐业，好些天仙和大罗金仙都在朝中做官，实力非常强横。让四大部洲所有国家俯首称臣。
　　后来大商朝发现了一条非常稀有且重要的矿脉，结果引得天界中更加厉害的仙人降世，前来抢夺这矿脉。
　　只不过，大商朝所在的小世界，是由截教的通天教主罩着的。
　　一开始这些降世的仙人，想绕开通天教主，借口纣王无道，并对上仙不敬的名义，扶持一个小部落，打算灭掉商朝后，再抢夺这条矿脉。
　　奈何最终仍然与截教发生了冲突，于是一不做二不休，打算连同截教众仙一起连锅端了。
　　再到后来，战争持久，越来越厉害的大神不断降世，大商朝开始渐渐顶不住了。。。。。
　　这些壁画，姬茗看得有些无语。
　　闻太师说的小部落，自然指的是她们家的大周朝。
　　按照正统文献上的说的，上古时代，纣王无道，残害百姓，她们大周朝是顺应天意，讨伐桀纣。而截教助纣为虐，各仙家势力万不得已，只好消灭截教，顺应天意。
　　而且死掉的截教众仙连同纣王，后来都被封神了。
　　可谓是皆大欢喜的结局。
　　然而很明显，闻太师遗留的这些壁画和正统文献有很大的出入。
　　说白了，两种说法当中肯定有一种是在瞎胡扯。
　　姬茗眉头紧锁。
　　她在考虑，等会要不要把这些壁画给彻底抹除掉。
　　否者这些内容要是传扬出去，很可能会动摇到大周朝的根基。

第48章 偷学五行遁术
　　姬茗勉强露出一丝僵硬的笑容
　　“这些壁画真是妖言惑众。闻太师虽是一代名相，但终究是愚忠之人，临死前竟还想洗白桀纣暴虐，也真是可怜。”
　　羽尘不清楚事情的真相，也不想发表评论。
　　毕竟大商朝已成历史，现在大周朝国泰民安。
　　就算壁画上的事是真的，从天界降世的仙人也并没有将这个小世界人类当成奴隶使唤。
　　我们区区凡人又何必纠结过去的事不放呢？
　　姬茗急于给自家王朝洗白，也是情有可原，羽尘并没有反驳她。
　　只是淡淡说：“谁知道呢？不过，大都督，有件事你不觉得奇怪吗？正统文献上似乎有不少自相矛盾的地方。”
　　姬茗黛眉紧皱，生怕羽尘说出什么大逆不道的话来：“公子请说。”
　　羽尘：“文献上说，周文王请姜子牙出山辅佐时，姜子牙要求周文王为他拉车。最后，文王为姜子牙拉车808步，周朝便能存在808年！”
　　姬茗想了想：“嗯，有这事。”
　　羽尘：“那目前大周朝存在多少年了？”
　　“一千一百多年了。”说到这，姬茗微微一怔。
　　这似乎确实与历史文献中不符。
　　羽尘作为穿越者，早就觉得时代不对了。
　　大周朝存在时间有些过于长了。
　　按照正常的历史时间线，现在应该是西汉末年。
　　而且也不是这种仙人满天飞的情形。
　　虽然大部分仙人都回了天界，但目前大周朝真正的权力仍然被阐教仙人所掌控着，所谓的君权神授。
　　姬茗也渐渐对正统的历史文献产生了疑惑：“对啊，这是怎么回事呢？按理说，不该出现这样的纰漏。”
　　羽尘笑了笑：“这便不是我所能知道的了。估计所谓的封神之战，最终并没有按照满天神佛所最初预想的，完美结局。最后一定是出了什么纰漏。以至于，大周朝有了他长久存在的必要。”
　　姬茗翻了翻白眼：“你这个人真有趣，总是提出问题，却从来不解答。”
　　羽尘：“我要是知道答案，早就上天界当神仙，又怎么会留在这呢？”
　　姬茗呵呵：“你想去天界当神仙，我都能当玉皇大帝了。别以为有点小聪明就可以为所欲为。”
　　她表面和羽尘拌着嘴，心里却打着小算盘。
　　羽尘说得没错，文献上这条内容实在太难看了。
　　若说它不对吧，那就间接说明阐教代言人姜子牙是个江湖骗子。
　　若说它对吧，那就说明大周朝早就该亡了。
　　不如回去后，让史官把姜子牙替周文王拉车那段改了把。
　　改成多少步数呢？
　　先写个三千步算了。
　　姬茗这边思绪万千，羽尘那边却瞄上了其他壁画。
　　这些是闻太师遗留下来的《五行遁术》和各种修炼心得传授。
　　羽尘已经有自创的黑莲心法，不需要再学闻太师的心法了，最多就是采他家之长补己之短而已。
　　不过，闻太师的《五行遁术》却是精妙绝伦，变化无穷。
　　而且包含万千，参杂着禁咒、占卜、祈雨、圆梦、推演等一些小法术。
　　可算是闻太师一家独创，中间穿插了许多潦草的图录和心得体验。
　　据说封神之战时，闻太师只是天仙级别的强者，却仗着五行遁术，在众多大罗金仙的围剿下，却始终能游刃有余。
　　就算陷入重围，也能安然脱困。
　　最终阐教不得不设下连环计，将他诱入绝龙岭，火烧雷劈，还用先天灵宝砸他，才算了结了这个令众仙头疼的闻太师。
　　闻太师的五行遁术虽然不如毁天灭地的大法术那么强悍，但这些小法术却非常适合羽尘这样灵气不太充足的高手。
　　因为壁画上都是蝌蚪文，而且半数被破坏，因此解读起来有些费解。
　　羽尘也没着急把它们给强行悟透，这么短时间内想要参透这《五行遁术》如此奥妙的法术，并不太现实。
　　羽尘只是不停的浏览所有的壁画，像是复制黏贴一样，将它们强行记录在脑子。
　　将来再慢慢研读。
　　姬茗却不知道羽尘正在暗中偷盗血衣卫的财富。
　　更想不到羽尘能将那么多的壁画，短时间内强行记录在脑子里。
　　战船仅仅在洞窟里逛了一圈后，便很快绕了出去。
　　回去的途中，一直闷闷不乐的姬茗对羽尘说：“公子，今天你从壁画中看到的谣言，别说出去好吗？”
　　羽尘：“放心，我并不是多嘴的人。”
　　谣言？壁画上真的是谣言吗？
　　羽尘和姬茗都是有脑子的人。
　　都很清楚，闻太师说得很可能是真的。
　　上古时代，那天地灵气是多么浓郁，大商朝作为一个小世界的人间王朝，竟然天仙满地跑，大罗金仙也到处都是。
　　说他是天界的某个国家，也不为过。
　　然而，自从阐教扶持大周朝灭掉商纣之后，天地灵气便开始慢慢变得稀薄。
　　到如今，整个大周朝人间巅峰存在竟只是一些陆地神仙而已。
　　和当年的神仙遍地的大商朝，简直不可同日而语。
　　这事，羽尘用膝盖想都知道是怎么回事了。
　　人之将死，其言也善，闻太师的壁画是真的，当年大商朝之所以拥有如此浓郁的天地灵气，肯定是因为那条不知是什么的矿脉缘故。
　　而如今，这条矿脉，正在不断得被掠夺。
　　矿脉的流失导致整个世界的天地灵气开始变得稀薄，神仙不再留恋凡间，纷纷飞升，前往天界。
　　再这样下去，这个小世界就真的要进入末法时代了。
　　再过个一千年，别说陆地神仙，就连能金丹修士都修炼不出几个了。
　　这些事，羽尘和姬茗可谓是心知肚明，只是都不说出来而已。
　　两人沉默了一会，姬茗终于开口说：“那就好。我相信公子一定言而有信。对了，公子，你真的不考虑为朝廷效力吗？”
　　姬茗和羽尘接触久了之后，越发觉得此人是难得一见的人才，深藏不露。
　　自己麾下十二镇督，很可能都无法与之相比。
　　此人若是无法招揽，将来成了敌人，那就真是麻烦了。
　　毕竟他是辽东羽家人。
　　面对姬茗的招揽，羽尘只是模棱两可得敷衍说
　　“嗯嗯嗯，我知道了。以后我会考虑的。。。你问我什么时候考虑？五年以后吧。。。哦，不，要不定个十年之约吧。到时候我再给你答复。”
　　姬茗那漂亮的小鼻子差点气歪了。
　　约你个头。
　　我带你来参观了血衣卫的那么多秘密，可谓是推心置腹了，你就这么对我的吗？
　　姬茗不高兴了。
　　大都督不高兴，后果很严重。
　　她板着脸，开始行使她的官僚作风。
　　“公子，有件事，我必须得告诉你。”
　　羽尘：“什么事。”
　　姬茗：“是关于你老丈人赵临，赵太守一家的事。赵临参与谋反，很可能会祸延全家呀。你可知道。”
　　羽尘愣了一下：“谋反？”
　　那个赵临有这个胆子？

第49章 请阁下二选一
　　姬茗：“最近淮南王造反的事，你可知道？”
　　羽尘虽然对朝廷的事了解不多，但也知道这事。
　　淮南王是先帝的弟弟，属于皇叔辈的，麾下三万兵马。
　　但他平常喜欢读书，没什么野心，并没想过要造反。
　　但这些年朝廷推行削藩政策，各地藩国内的官员仗着朝廷的政令，步步吞并藩王的势力，将淮南王欺压得喘不过气来。
　　淮南王被逼迫得受不了，决定反叛。
　　他先是居中联络自己的亲信好友们，让他们跟着自己一起造反。
　　接着，又召集兵马，伏杀淮南太守等十几名朝廷官员。接着夺取兵权想要造反。
　　结果造反刚刚有点苗头，便被血衣卫察觉动向。
　　一百血衣卫当夜突袭淮南王府，生擒淮南王和他的亲信部下，并在他们家里搜出大量书信。
　　这场叛乱的苗头就这么被扑灭了，没有惊起太大的波澜。
　　不过今天姬茗旧事重提，自然有她的意图。
　　羽尘问：“淮南王造反和赵临有什么关系，襄阳和淮南隔着几千里呢。”
　　姬茗笑了笑，让部下拿来两封信给羽尘看。
　　一封是淮南王写给赵临，一封是赵临给淮南王的回信。
　　原来赵临和淮南王以前还是诗友，关系很是不错。
　　淮南王造反，也没有忘了他，给了他一封信，让他起兵响应。
　　赵临自然是不肯，自己现在高官厚禄，老婆也很漂亮，两个女儿将来指不定嫁入哪个世家门阀，前途无量。
　　造反这种没前途，死亡率极高的傻事，无论如何都不可能去做的。
　　然而，赵临却还是念及昔日的友情，没有将这封大逆不道的信上交，也没有告发淮南王，甚至还傻乎乎写了一封回信，劝淮南王不要造反。
　　这不是给血衣卫送肉了吗。
　　他给淮南王的那封信，如今已经被血衣卫存档了。
　　什么时候想整他了，随时可以下手。
　　这事说大不大，说小也不小。
　　往小了说，赵临也没有参与造反不是吗？他只是脑子有点坑而已。
　　往大了说，那就真的不好意思了，你这叫居心叵测，首鼠两端，明知道淮南王要造反，却不及时上报，意欲何为啊？是想着有一天，淮南王造反成功，你好去投靠新主子吗？
　　要是用下面这种说法，写折子往上报，皇帝看了，绝对怒不可遏：“这种骑墙小人着实可恶，给我砍了。”
　　所以，赵临死不死，完全就看血衣卫高不高兴而已。
　　如今，姬茗就拿这事来威胁羽尘。
　　她还装模做样得叹了口气：“公子勿怪，这事我也很为难啊。赵太守这事着实惹了大祸了。我也很难保得住她。”
　　她嘴里这么说着，心里却在笑
　　来吧，来求我吧，求我饶你老丈人一家的性命。当然，这是有条件。
　　姬茗拿官场的套路，想把羽尘给装进去。
　　羽尘沉默半晌，问：“如何你才能饶他们一命。”
　　姬茗故作惊讶：“公子说什么呢？我与赵太守往日无怨，近日无仇，怎么会想要害他呢？是他违反了朝廷的法纪，是朝廷要杀他。”
　　羽尘无奈：“好吧，你如何才肯代表朝廷饶他们一命。”
　　姬茗昂着小脑袋，觉得自己胜券在握了。
　　“两个条件，你能满足一个，我便饶了他们。”
　　羽尘：“哪两个条件。”
　　姬茗望着浩浩荡荡的长江水：“条件一，除非这长江水断流。我便烧了那封信，放过赵临一家。”
　　这条件就跟让太阳从西边出来是一样的，纯粹就是大都督调皮在耍人玩。
　　羽尘：“第二个条件呢？”
　　姬茗微笑说出了她真正的意图：“条件二，除非你愿意加入我们血衣卫，担任第十三镇的镇督。。。。”
　　姬茗正说着，羽尘突然叹了口气：“我选条件一。”
　　说罢，不等姬茗反应过来，羽尘呛然拔剑。
　　灵气凝聚在白鹤剑之中，形成锐利的剑气，直挺挺的朝这涛涛长江切去。
　　只听‘嗤’得一声，这一道无形剑气，就如同切豆腐一样，逐渐从长江南岸延申到了北岸。
　　羽尘释放出的灵气不强，也没有造成剧烈的震荡，一切就像是理所当然的。
　　长江水面上，那巨大的水流瞬间被这道剑气，一分为二。
　　长江的水流那何止千万斤的冲击力，竟无法冲破这道高耸的无形剑气，硬生生得被切断了流。
　　就像是一座透明的大坝，一下子横在了长江的中间，隔绝了巨流。
　　一剑断流。
　　姬茗瞬间呆立当场，美丽的大眼睛睁的滚圆，小嘴呈现O字型，半天没能合拢。
　　她刚才说让长江断流只是在开个玩笑而已，没想到羽尘竟然真的做到了。
　　一剑斩断了长江水。
　　长江水断流，引发了战船颠簸。
　　船上的女侍卫们也是大吃一惊，不知道发生了什么事，还以为江中有怪兽，纷纷拔剑备战。
　　女侍卫长也是一脸紧张，想要放出穿云箭，引来血衣卫援兵来救。
　　但姬茗却摆了摆手：“不要慌。把穿云箭收起来。”
　　姬茗吩咐手下镇定，自己却盯着羽尘：“阁下是在扮猪吃老虎么？”
　　羽尘笑了笑：“好了，条件一我已完成。相信大都督你也不会出尔反尔吧。”
　　说完，羽尘收剑回鞘，那隔断长剑水的剑气瞬间消失。
　　涛涛江水恢复了原样，继续奔流而下。
　　一切就像什么都没发生过一样。
　　放完大招的羽尘深吸了一口气，调节了一下内息。
　　刚才一记大招，丹田里半管灵气又没了。
　　自己也真是为赵家操碎了心，算是仁至义尽了吧。
　　赵临以后再做什么傻事，就不再管他了。
　　以后再出事，大不了将赵雅和赵家姐妹救出来就行。
　　赵临那脑子进水的家伙，我管他去死。
　　※※※
　　两人一路无话，战船缓缓驶入码头。
　　姬茗冷着脸，也不知道在想什么。
　　她作为血衣卫大都督，眼光独到，第一次看见羽尘，就知道他是个人才。
　　但却万万没有想到对方竟然厉害成这样。
　　一剑斩断长江水，天下能有几人能做到。
　　如此厉害的一个人物，竟是羽家的嫡子，若无法招揽，日后若是让羽家收去了，必成大患。
　　姬茗几次起了杀心。
　　但最终不知道为什么，始终无法对羽尘硬下心肠。
　　战船回到码头，渐渐靠岸。
　　羽尘见姬茗的脸上表情仍然很臭，知道自己惹她生气了，也是一言不发，就等着靠岸，然后一走了之。
　　不知底细的人见他们这副谁也不搭理谁的模样，还以为是刚吵完架，正在赌气的小情人呢。
　　终于，战船靠岸了。
　　羽尘拱了拱手，礼貌得说：“大都督，多谢你带我参观仙府。在下告辞了。”
　　姬茗冷着脸点点头。
　　羽尘见她不说话，便转身离开。
　　他刚转身，突然姬茗抬头开口叫了一声：“羽公子！”

第50章 大都督办正事
　　大都督对自己不错，羽尘也不会失礼，他转身：“大都督请说。”
　　姬茗幽然说：“我在襄阳城办完事后，便会离开了。不知道下次再见，你我是敌是友。”
　　羽尘笑了笑：“我这人很简单，别人不来招惹我，我也懒得招惹人家。只要大都督不是故意与我为敌，我也不会与你为难。”
　　姬茗听了，沉默半晌：“希望如此吧。羽公子，你真的很厉害。我们血衣卫并不希望有你这样的敌人。”
　　羽尘：“我也一样。”
　　姬茗从自己怀中掏出一块血龙玉佩，送给羽尘：“将来若是下面有哪个不长眼的血衣卫对你无礼。你将此物出示给他即可，省得误会。”
　　羽尘也不知道为什么大都督的态度会忽然来了个180度大转变。
　　刚才冰冰冷的样子，现在却要送那么珍贵的物件给自己。
　　这血龙玉佩不仅仅是大都督的信物，还是一件天阶法宝。
　　羽尘看了姬茗一眼，收下了玉佩：“多谢大都督馈赠。我这也没什么好回礼的，送你一只‘乾坤青光戒’吧。”
　　这是羽尘当初斩掉‘千手盗圣’双手后，从他的百宝袋中得到的宝物。
　　这‘乾坤青光戒’也是稀有法宝，不仅能够存储物品，还能够让人隐形。
　　不过，姬茗看到这‘乾坤青光戒’却是微微一愣。
　　因为这‘乾坤青光戒’本就是皇家的东西，是她小时候，父皇赏赐给她的，后来存在库房里，却被胆大包天的贼人给偷了。
　　事后，也没能找回来。
　　那么多年过去了，没成想到，竟被羽尘当成礼物还了回来。
　　也真是天意弄人。
　　姬茗苦笑着戴上了这枚戒指：“多谢公子馈赠了。本督发誓，只要这戒指不灭，我血衣卫便不会伤害逍遥派任何一人。”
　　姬茗很聪明。
　　她虽然费尽心机，始终无法招揽羽尘，却也通过和他相处，看清了他的性格。
　　这是一个讲义气的男人。
　　他的原则很简单。
　　别人对他好，他便会十倍对别人好。
　　别人对他差，那他也会十倍奉还。
　　※※※
　　羽尘离开后，姬茗坐在战船上愣了好久。
　　羽尘那断开长江水的一剑，始终深深印在姬茗的脑子。
　　“好可怕的剑术。”
　　姬茗内心也承认，她这辈子见过无数剑修，但羽尘刚才那一剑，却是她见过的最强之剑。
　　他将所有的灵气，聚集成薄薄的一片剑气，恰好切开长江之水，又没有一丝浪费。
　　姬茗正想着，手下一名女侍卫前来禀报：“峨眉掌教——白眉真人前来拜见。”
　　姬茗微微点头：“让他过来吧。”
　　这才是姬茗呆在襄阳要办的正事。
　　不一会，只见一仙风道骨道门老祖前来拜见大都督。
　　只见他须眉如同雪一般白，背负一柄拂尘，风采真可称得上是世外高人。
　　正是峨眉掌教——白眉真人。
　　在朝廷北府书院总部列出的陆地神仙榜单中。
　　白眉真人排名前十位，峨眉门徒遍布天下，在正道联盟中也是泰山北斗一般的人物。
　　如此厉害人物，到了姬茗面前，竟也是态度谦恭。
　　姬茗坐在虎椅上，丝毫没有起来的迎接的意思，只是一边把玩着羽尘送给她的戒指，一边淡淡说：“白眉，你来迟了呢。”
　　“赶路时遇上了山洪，收拾时花了一些时间，大都督莫怪。川蜀的路本就难走。”白眉硬挤出一抹笑容，连连点头称是，哪还有世外高人的模样。
　　要是现在他这谄媚的模样，被传出去，真是要成为天下的笑柄。
　　不过，姬茗自然不会让这事传出去的。
　　姬茗淡淡问道：“听说，你们峨眉派和蜀山派为了争夺正道联盟盟主，在川蜀一带大打出手，甚至放出锁妖塔的大妖。袭击对方？怎么回事？”
　　白眉连忙解释：“大都督可别误会，锁妖塔本是蜀山派看管的。大妖也是他们放出来的。蜀山派这帮狗崽子为了盟主之位，什么都能干得出来，我峨嵋派被他们杀伤了二十几多名弟子呢。”
　　姬茗：“可我怎么听说，你们峨嵋派跟蜀山派火拼，把修罗族都请来帮忙了。你引外族人来杀本族人，意欲何为啊。”
　　白眉面露羞愧，低头不语。
　　姬茗一拍桌子，怒斥道：“你们两个名门正派在川蜀一带大火拼，还请了大妖和修罗族坐镇。害的川蜀百姓苦不堪言，不知道死了多少人。若是再敢放肆，小心我将你们两派夷为平地。”
　　白眉慌忙说：“老朽立刻命门徒与蜀山派停战。不管蜀山派杀我们多少弟子，我们也绝不再还手。”
　　姬茗这才冷冷道：“这还差不多，放心，蜀山派要是再敢胡作非为。我也不会放过他的。”
　　白眉：“谢谢大都督。”
　　姬茗：“不过，这一届的盟主，你就不要再选了。蜀山派这些年，将正道联盟打理得不错，这一届的盟主，还是让他们坐吧。”
　　白眉心有不甘，却又不敢反抗。
　　原来，朝廷为免正道联盟太过强大，成为自身的威胁。
　　因此一直暗中操控正道联盟的盟主选举活动。
　　正道联盟表面上是江湖各派联盟，实际上，仍然是服从朝廷命令的。
　　不过姬茗打了白眉一巴掌，却又给了他一些糖果吃。
　　“这些年一直委屈你当副盟主，也是辛苦了。正好青城派这几年对朝廷阳奉阴违，让我很是恼火，他们那片以后就归你了。”
　　白眉愣了一下，紧接着大喜过望：“多谢大都督恩典。”
　　大都督竟允许他们吞并青城派，这真是莫大的好处。
　　虽然没能得到盟主宝座，但实打实得到一块肥肉也是不错的。
　　姬茗又冷着脸，教导了他一会。
　　让他不要再与蜀山派争斗下去了，并且必须得让‘万仙伏魔大会’顺利进行。
　　江湖各大门派势力必须集合在一只拳头，矛头一致对外，将扰乱朝纲的魔道势力彻底打压下去，这才是目前正道联盟该做的事。
　　白眉听了连连称是，不敢有半点反对意见。
　　聊了一会后，姬茗就让他退了下去。
　　白眉走后，姬茗又问女侍卫长：“蜀山派掌教——青玄真人还没来吗？”
　　女侍卫长：“应该就在路上了。”
　　姬茗轻轻地叹息了一声：“我已经在此等了他三天了。我不喜欢等人。”
　　女侍卫长：“是。”
　　姬茗：“说好了，我在这里只等三天。若是过了子时，蜀山派还未到的话，你们知道该怎么办。”
　　女侍卫长：“盟主之位交由白眉真人，当初赠予蜀山派的那些仙山洞府也将全部收回，蜀山派从此沦为三流门派。”
　　姬茗眉目半闭，斜靠在椅背上，微微点头：“就这么办吧。我等他们到今夜子时为止。”
　　※※※
　　姬茗非常有耐心，真硬生生得坐着等到了子时。
　　子时一过，蜀山派的掌教仍然不见踪影。
　　姬茗便站起身来：“命令队伍开拔，离开襄阳城北上。从今往后咱们和蜀山派的关系到此为止。让这些狂人自生自灭吧。”
　　姬茗这话说得很重，所有人都知道蜀山派这下要惨了。
　　然而，正当姬茗准备带大部队离开襄阳城时，突然，几位血衣卫的探子来报。
　　“禀大都督，蜀山派的队伍，在距离襄阳城五十里外的虎头山出事了。”
　　姬茗大吃一惊：“什么时候的事？”
　　探子：“就在刚才。有耳目灵光的兄弟看到那里火光冲天，还有打斗声。蜀山派的大旗正在被焚烧。”
　　原来蜀山派未能及时赶到，竟是半路遇袭了。

第51章 血衣卫翻车现场
　　蜀山派是当今修仙界第一大派，掌教青玄真人是陆地神仙，谁敢动它？
　　魔道大军吗？
　　姬茗立刻骑上黑麒麟，一声令下：“来几个得力的，跟我去看看。”
　　然后，她一马当先，乘坐黑麒麟，率先赶往出事地点。
　　只见黑麒麟脚下生起云雾，凭空浮在空中，赶路速度极快。
　　后面赶来的血衣卫骑兵竟追不上她，一下子就不见了大都督的身影。
　　急得他们快马加鞭，生怕大都督出了意外。
　　能勉强追得上姬茗的，也只有那五位陆地神仙了。
　　他们分别是医谷的天九公，玉龙山的清月真人，剑京城的东方无忌，七星塘的慕容英雄，羡千岛的北冥枫。
　　血衣卫们这才稍微松了口气。
　　只要这些横行天下的陆地神仙能够追上大都督，相信不会有大碍了。
　　姬茗骑着黑麒麟一路风驰电掣，五位陆地神仙却赶得气喘吁吁。
　　有麒麟坐骑就是好啊。
　　很快，姬茗赶到了现场。
　　只见虎头山山火蔓延，已成炼狱，到处都是蜀山派弟子的焦尸，一眼望去足足有上百具尸体。
　　全都是蜀山派的精英，全军覆灭。
　　一向镇定的姬茗这时终于有些慌乱了。
　　虎头山山腰上，有一处人为破坏的巨大坑洞，有一个村子那么大，场面极其恐怖。
　　姬茗走上前去看了一眼，顿时脸上冒出了冷汗，只觉得手脚发凉。
　　这是什么人干的？
　　只见坑洞里堆满了蜀山弟子尸体。
　　一层又一层，密密麻麻。
　　诺大一个坑洞，变成了血坑。
　　姬茗虽然感觉恶心，但却仍然强忍着，寻找着她要找的人。
　　蜀山派掌教，青玄真人。
　　终于，她在尸堆中发现了一个只有半截身体的白发老者。
　　老者的心脏被挖着，脖子被扭断，下场极其凄惨。
　　姬茗不顾血腥，上前扶起青玄真人，将招魂符贴在他身上，嘴里念咒，准备招他的魂魄前来问话。
　　在姬茗的努力下，青玄真人气若游丝得苏醒了过来。
　　姬茗忙问道：“谁干的？”
　　青玄真人吐着血，苦笑道：“是我当年造孽惹来的一个仇家，大都督小心，她还没走远。”
　　姬茗急切得问道：“到底是谁？”
　　青玄真人：“是。。。。”
　　‘砰’一道流光从远处射来，击中了青玄真人的脑袋，将他脑袋炸裂开来。
　　姬茗这次真的是怒了：“何方妖人，胆敢在血衣卫眼皮子底下犯案，真是活腻味了。给我抓住她。”
　　这时候五个陆地神仙已经赶到了，立刻化作五道白光，闪现到杀手所在的位置，组成大阵，将一黑衣蒙面女子团团围住，不让她逃脱。
　　天九公奇道：“犯下如此大案的竟是个女人。”
　　东方无忌抱着长剑冷冷道：“阁下还想跑哪里去。”
　　慕容英雄：“快快束手就擒。”
　　这黑衣女杀手冷笑一声：“我跑只是因为我不想杀更多的人。既然你们硬要围过来找死。那我只能成全你们了。正所谓行事要低调，杀人要灭口嘛。”
　　“还敢张狂。”慕容英雄双臂一振，凌空拔起，朝着这黑衣女子扑了过来。
　　只见他一掌往上托去，一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，八掌变成千万掌。。。。。如同一张铺天盖地的大网向那黑衣女子罩去。
　　一瞬间黑衣女子便被罩在这张“网”里，犹如中十面埋伏了，无法冲出重围。
　　正是慕容英雄的成名绝技——龙象重手。
　　紧接着，一只巨手从地面破土而出，一把拽住了那黑衣女子，随时准备将她捏碎。
　　慕容英雄冷笑：“看你还往哪里逃。”
　　然而，下一秒，黑衣女子身体轻轻一震，那只巨手便被震成了碎片，化为一朵朵花瓣，漂浮在空中，甚是好看。
　　慕容英雄大吃一惊。
　　自从入陆地神仙境以来，他还第一遇见有人能如此轻易破自己的龙象重手的。
　　那黑衣女子淡淡一笑：“龙象重手，不是这么用的。”
　　只见她举起纤手轻轻一推，在慕容英雄面前出现一只小山一般巨大的手掌，一掌拍在慕容英雄身上。
　　慕容英雄被拍了个结结实实。
　　当场被震飞了出去，撞在山壁上，凹陷了进去。
　　其余四位陆地神仙大吃一惊，这黑衣女子什么来路，竟用慕容英雄的成名绝技，击败了他自己。
　　天九公他们不敢再大意：“大家小心，这女人实力惊人。我们一齐上。”
　　黑衣女子冷笑道：“有时候不一定人多就管用的。既然你们多管闲事，我就索性成全了你们，让你们和蜀山派的畜生们死在一起。”
　　天九公大笑：“你这样的本事，必是修真界有名头的人物。只要你使出你本门派的法术，我们就能将你认出来。到时候，血衣卫誓要剿灭你所在的门派。”
　　黑衣女子笑道：：“那你便好好看着。”
　　说完，她同时化出四道幻影。
　　第一道幻影使与天九公对战，用的竟是天九公的绝技，卷云神功，天九公一拳打出，那幻影已还了三拳，三拳都产生了龙卷风，几下就把天九公。
　　第二道幻影与清月真人，用清月真人的绝技——清月剑法，一剑将清月真人钉在地面上。
　　第三道幻影与东方无忌对战，用的是东方无忌的斩罗真雷剑，一道真雷将东方无忌劈了个全身焦黑，躺在地上，也不知道是死是活。
　　第四道幻影对战北冥枫，用的是北冥枫的绝技——天眼幻决，瞬间令北冥枫陷入幻境之中无法自拔。
　　仅仅短短几分钟时间，五位陆地神仙，全败。
　　这黑衣女子完全没有使出真正实力，只是模仿了五人的绝技，便青出于蓝而胜于蓝，将五位陆地神仙全都击败了。
　　那法术用得实在是瑰丽奇幻，出神入化，叫人看得眼花缭乱。
　　太可怕了。
　　天九公他们后悔不已。
　　早知道此人如此厉害，就应该让她自己逃走的，干嘛追她呢。
　　黑衣女子微笑着问天九公：“你认出我是哪个门派的了吗？”
　　天九公认不出。
　　他只清楚一件极其可怕的事实。
　　今晚，五位陆地神仙和大都督很可能全都要葬在这里了。
　　天九公深吸一口气，猛地大吼一声：“这女人不是我们能对付的，大都督你快跑。”

第52章 死吧，可爱的小公主
　　但姬茗没有跑，她冷冷得盯着黑衣女子：“好本事，你仗着会点法术，便敢为所欲为么？”
　　黑衣女子微笑说：“我正是要为所欲为，你待怎地。”
　　说罢，黑衣女子猛地双手一拍，凭空出现五道黑色光球朝姬茗砸了过去。
　　姬茗傲立当场，纹丝不动，那五道黑色光球在距离她五米范围就被无形气场挡住，纷纷炸裂开来。
　　黑衣女子‘咦’了一声：“看你不过只是个金丹巅峰而已，竟有仙器防身？”
　　所谓仙器即是天仙炼制的仙品法宝。
　　凡人制作的法宝，分天、地、玄、黄，四个等级。
　　天阶法宝为最顶级。
　　羽尘的白鹤剑即是天阶法宝。
　　此为凡间炼器瓶颈。
　　凡人没有仙力，是无法练出仙器的。
　　就算是陆地神仙，在未飞升之前，也无法炼出仙器。
　　只有飞升之后，凡人的灵力转化为仙力，才有资格炼制仙器。
　　仙器又分上、中、下三品。
　　仙器之上便是先天灵宝。
　　先天灵宝乃是天地间混沌之力自然孕育而成的，威力巨大，是一切斗争的源头。
　　虽然一些极其厉害的圣人所炼制的仙器威力能无限接近先天灵宝，不过还是有点差距的。
　　而姬茗身上带的正是极其厉害的防御仙器，这也是她敢孤身前来犯险的依仗。
　　黑衣女子一连轰了她几记，都被她仙器释放的无形气场给挡住了。
　　没有伤到姬茗丝毫。
　　黑衣女子也不得不承认，皇帝家的孩子就是难缠，一生下来，就有天仙送的仙器护身。
　　然而，黑衣女子并不灰心，微笑说：“仙器确实厉害，然而并不能护你太长时间。这防御气场，终究还是得消耗主人自身的灵气。”
　　黑衣女子不知怎地，竟起了斗胜之心，非要破了姬茗的仙器防御不可。
　　只见她悬浮在空中，双手结印，嘴里念念有词。
　　手中撒出一把豆子，落在第地上，化作无数黑色的影子。
　　数不清的黑色影子朝姬茗扑去，铺天盖地，密密麻麻，如同蚁群一般，扑上去撕咬那防御气场。
　　姬茗脸上不禁汗水直流。
　　黑衣女子说得没错，这防御气场是要消耗自身灵气的，一旦消耗完了，自己也就完了。
　　最终，姬茗体内灵力消耗过半，有些承受不住了。
　　她突然拔下发簪，随手一扔。
　　那发簪化作一条长度足几十米的黑色龙蟒，蜿蜒盘旋。
　　那黑色龙蟒的眼睛犹如巨大的车轮一样，那庞大的身躯上片片黑色鳞片闪烁着让人心寒的冷芒。
　　龙蟒属于龙的半成品，就像即将飞升的陆地神仙一样，是蛇修炼成精，渐渐化作龙形，只要渡劫成功，便能成龙。
　　其实力，不是普通神兽能够比拟的。
　　只见龙蟒尾巴猛地一扫，将那些撕咬防御气场的黑影，尽数扫飞，不让它们继续攻击姬茗的防御气场。
　　然而，后面的黑影越来越多，不停的往上扑，悍不畏死。
　　龙蟒怒了，‘呼’得吐出一口绿色毒物，将靠近得黑影全部腐蚀成黑水。
　　然而，黑衣女子却不慌不忙，和姬茗较上了劲。
　　她又一次撒出了豆子，这次化作的黑影比上更多，而且更加刁钻狡猾。
　　龙蟒又一次喷出毒雾，只见这些黑影闪转腾挪，以极其灵巧的身法，避开了毒雾，以极快的速度扑向这条龙蟒。
　　这一次，只有十几只黑影死在毒雾之下，大多数都扑到了龙蟒的身上，开始撕咬。
　　龙蟒发出了凄厉的惨叫，剧烈得翻滚，一股恐怖的威压直接散发了开来。
　　就连五位陆地神仙也感受到了可怕龙威，只感到喘息困难，双腿发软。
　　龙蟒虽然还不是龙，但已经具有了龙威。
　　然而，普通生命体或许会惧怕龙威，这些类似傀儡的黑影却毫无忌惮。
　　它们就像是蚁群一样，一波又一波得扑上去。
　　很快，龙蟒表皮被黑乎乎的黑影覆盖，一层又一层。
　　龙蟒被撕咬得奄奄一息，只见它突然仰天长啸，猛地腾空飞起，双眼血红着朝那黑衣女子扑去，打算做最后一搏。
　　黑衣女子冷笑，纤手轻轻一举。
　　一只巨大的手掌，凭空出现，一把将龙蟒捏在了手里，就像捏一条泥鳅一样。
　　紧接着，黑衣女子反手一拍。
　　那巨大的手掌也是反手将龙蟒拍瘪在了地上。
　　龙蟒毫无反抗的余地。
　　“一只小虫也敢放出来献丑？”
　　黑衣女子说完，再一次指挥无数黑影扑上撕咬那防御气场，同时，那拍散龙蟒的巨大手掌，也开始锤击那无形气场。
　　一掌又一掌。
　　姬茗灵气耗尽，终于承受不住了，一口血吐出。
　　‘轰’无形气场如同玻璃一样，碎裂开来，化作天地灵气，飘入空中。
　　失去防御的姬茗反应极快。
　　她迅速转动手中的戒指。
　　羽尘送她的‘乾坤青光戒’。
　　姬茗自己也没想到，今天会如此狼狈。
　　更没有想到，羽尘送她的这个戒指，关键时刻竟然能救命。
　　‘乾坤青光戒’是稀有法宝，不仅能让主人隐身，还能够隐藏主人的气息。
　　姬茗转动戒指的一瞬间，她的身体便当场消失了。
　　黑衣女子一下子失去了姬茗的下落，不禁皱了皱眉头。
　　“隐身术？不，是‘乾坤青光戒’。身上的宝物还真多啊。我看你能跑到哪里去。”
　　她深吸一口气，然后猛地吐出一口寒气，周围天地间瞬间被一股寒流覆盖，方圆五里范围，变成了无边无际的冰雪世界。
　　虎头山变成了冰山，一种白色气流笼罩着整篇区域。
　　被那白色气流稍微一接触，隐藏起来的姬茗不由自主打个寒颤。
　　“这女人到底是什么人，那么厉害。早知道就应该把师傅给我的那两张符纸带来的。”
　　当初，姬茗升任血衣卫大都督时，她的师傅给了她两张符作为贺礼。
　　一张召唤符，一张逃命符。
　　也是为了保护她周全。
　　使用逃命符能让自己瞬间移动到百里之外，逃避敌人的追杀。
　　而召唤符就更厉害了，能将姬茗的师傅召唤过来御敌。
　　然而这次，姬茗两张符纸都没带在身上，也真是平常骄纵惯了，没想到这世上还有能治自己的人。
　　姬茗想要偷偷逃走，可惜来不及了。
　　只见那黑衣女子施展大法术，高空之中，水汽渐渐凝结成密密麻麻，尖刺一般的冰棱，一旦发动攻击，能无差别覆盖地面。
　　黑衣女子手腕一抖，高空中千万根冰棱垂直落下，不给隐身的姬茗留下任何躲闪余地。
　　“死吧。可爱的小公主。”

第53章 坐着看戏不腰疼
　　千万根冰棱对姬茗疑似所在的范围内，进行了地毯式的轰炸。
　　一波又一波，全方面覆盖，不留一丝空隙。
　　姬茗想要用灵气抵挡。
　　可是冰棱上面也有灵气覆盖，穿透力极强。
　　戳着就是一个窟窿。
　　几轮冰棱垂直打击下来，附近几乎没有什么活物了。
　　那五个受伤的陆地神仙，也被戳得满身窟窿，不知道是死是活。
　　但黑衣女子依然没有发现姬茗的尸体。
　　“还没死么？”
　　姬茗运气不错，她身旁刚好有一块能够避雨的巨石，替她挡下了大批冰棱。
　　但是，这冰棱穿透力太可怕，穿透巨石后，仍然在姬茗的背上戳了好个窟窿。
　　一根冰棱深深的刺穿了姬茗的肩膀。
　　痛得姬茗冷汗直冒。
　　但她性格坚毅，硬是咬着牙一声不吭。
　　黑衣女子仍然没有打算放过姬茗，坚持要杀人灭口。
　　她一双美目迅速扫过周边每一个角落。
　　终于发现了一块巨石下，又一丝血迹。
　　黑衣女子嘴角露出一丝残忍笑容：“找到你，小公主。”
　　正当黑衣女子打算释放法术击杀姬茗
　　突然，远处一名骑士绝尘而来。
　　来的竟是姬茗的女侍卫长。
　　黑衣女子并没有将她放在眼里：“又是一个送死的。”
　　然而，她万万没有想到的是，这位看似只是返虚巅峰境界的女侍卫长的到来，扭转了整个战局。
　　女侍卫长一看到眼前的情形，就知道出大事了。
　　她反应极快，随手掏出一张人形符纸，扔了出去。
　　“有请荡魔天女前来助阵。”
　　这便是召唤符纸。
　　姬茗的两张救命符纸，竟然都被她带在身上。
　　重伤的姬茗看到此情此景，激动得不得了。
　　仙姬，你太棒了。
　　师傅要来了。
　　悬浮在空中的黑衣女子也察觉到不对，脸色忽地阴沉下来。
　　就在这个时候，那团人形符纸升空而起，化作一团红云，红云之中忽地传来一声低沉的长啸。
　　突然，周围大地仿佛微微颤抖！
　　黑暗的夜空，一瞬间亮如白昼。
　　下一秒，一红衣女子周身散发出璀璨的金色光芒，如奔放的热电，从天际边飞驰而来，撞向黑衣女子。
　　“轰”
　　双方接战，瞬间爆发！
　　这一仗，真可谓是火星撞地球。
　　假如说黑衣女子和血衣卫的五位地仙的打斗，属于玩闹性质的，现在却一脸凝重，终于全力施为，不敢有一丝怠慢。
　　她第一次遇见如此强悍的对手。
　　而红衣女子也是不敢大意，一出手就用上了绝招。
　　她也是第一次遇见如此可怕的敌人。
　　双方这一仗，不停散发出灿烂无比的光辉，照得几百里外都能看见。
　　隐隐约约能看见光芒之中的两条人影，你来我往，全力拼杀。
　　距离战场最近的襄阳城内，无数百姓跑出来看这奇景。
　　所有人都屏住呼吸，一脸愕然得望着天际间。
　　“老婆，快出来看神仙打架。”
　　太守府内的众人，也纷纷跑出来观看这情急
　　羽尘也是其中之一。
　　他望着这毁天灭地的打斗，如同末日降临一般，也是看得脸色大变。
　　“上古奇术？”
　　这种级别的打斗场景，他只在书中见过。
　　羽尘也是看戏一样，不过心里隐隐约约觉得，这场战斗，应该很快就要结束了。
　　双方都在不停得放大招。
　　只见天际边盛放的光芒里，同时响起了两种奇异的吟咒声，回荡在天地之间。
　　如漫天神佛正在低唱，又如深渊恶魔正在冷笑。
　　一种强烈恐惧感，淹没了正在观战的所有人。
　　仿佛世界末日即将来临。
　　要来了，决一生死的时刻。
　　只见这两位神仙般的人物，虽然招式和法术各不相同，却又似异曲同工。
　　双方释放的都是毁天灭地的大法术，一旦释放出来，谁也控制不住。
　　羽尘心知不妙，连忙将一旁看热闹看得正过瘾的赵家姐妹俩赶去密室
　　“赶紧进密室，把赵姨也带进去。”
　　赵飞燕和赵合德嘟着嘴，恋恋不舍得跑回了房，将仍然昏迷不醒的母亲抬进了密室。
　　虽然，这外面神仙打架和烟花一样好看，但羽尘的话，也不能不听。
　　尤其是赵飞燕，现在比她妹妹还听羽尘的话，以前刁蛮任性的性格也收敛了许多。
　　这时候，赵临也在外面看热闹，见老婆孩子都进密室了，心里没底，便问羽尘。
　　“羽尘，我要不要也进密室啊。”
　　羽尘看了他一眼，没怎么搭理他。
　　心说：“你这坑货死了那才真是皆大欢喜，该放鞭炮庆祝了。”
　　正在这时，终于天际间战斗的两位绝世强者，用最后一招分出了胜负。
　　只见一道金色奇光和一道黑色死光拼了最后一记。
　　‘轰’那光芒像是蓄势已久的核弹，炸裂开来。
　　一时间天地变色，轰然雷响！
　　方圆百里如同巨雷炸响，狂风大作，飞沙走石，尘土飞扬，看热闹的人无不变色。
　　爆炸的余波，很快就波及到了襄阳城。
　　各种形态的剑气、死光、能量球等等等，像是雨点一样，落进了襄阳城里。
　　无数的看热闹的围观群众倒了血霉。
　　这些玩意哪是普通人能抵挡的。
　　一时间到处都是鲜血飞溅，鬼哭狼嚎，惨叫声不绝于耳。
　　无数断肢碎肉飞溅，腥风血雨。
　　好多人抱着头，跑进屋子，想要躲避。
　　可是你抱着头有什么用呢，又不是躲雨。
　　转眼间整个襄阳城遭遇了百年一遇的灾难。
　　百姓们死伤遍地。
　　也真是神仙打架，凡人遭殃啊。
　　羽尘没有躲，他仍然在观战。
　　只见高空几道死光落下，他拔出白鹤剑，随手挡开这几道死光。
　　虎口却是被震得颤了一颤。
　　这死光之中蕴含着浓郁的灵力，威力无穷。
　　果然是坐着看戏不腰疼，真正体验到了其中的威力，才知道这一战的凶险。
　　羽尘通过这次观战，也有了不少心得体会。
　　大约一刻钟后，雨点般的余波，终于缓缓减弱。
　　襄阳城内已是惨不忍睹。
　　再看天际边，那亮瞎眼的光芒已经渐渐散去，爆炸产生的粉尘也是拨开云雾见青天。
　　羽尘目力所及，只见战斗的两人都不见了踪迹。
　　竟是两败俱伤的结局吗？没有胜利者。
　　羽尘摇头叹气，哎，这又是何苦呢？
　　两个世间顶尖的人物，也不知道为了什么事，竟要打得你死我活的地步，最后双双陨落。
　　或许，她们之间也没什么仇恨，只是打到最后，谁也不能收手了。

第54章 赵姨醒了
　　此时，整座虎头山已经被夷为平地。
　　在女侍卫长的保护下，姬茗虽然身受重伤，却是幸免于难。
　　这时候，大批血衣卫骑兵赶到现场，开始了救援。
　　女侍卫们先对重伤的大都督展开了急救，为她止血和填补伤口。
　　暂时先将伤势稳定住。
　　这时候，远处一处深深的地洞里，传来天九公的声音
　　“这里还有几个活人。快来救命啊。”
　　血衣卫们纷纷跑上去，将天九公抬了出来。
　　五位陆地神仙此刻都处于重伤濒死状态。
　　不过濒死和已死是两个概念。
　　陆地神仙算是半个仙人了，肉身也比一般的修士耐抗。
　　虽然身体被冰棱戳的满是窟窿，但只要有一口气吊着，就还能救。
　　当然，这也是靠了伤势最轻的天九公。
　　要不是他关键时刻，及时挖了个地洞，把其余四位道友都拽进去。
　　就刚才那大爆炸，估计谁也活不了。
　　被抬上担架的天九公此刻还在骂骂咧咧
　　“你娘的，青玄这老杂毛。也不知道从哪里招惹来这么厉害的女人，把我们都给连累了。这次我若死了，下了地府，我绝不放过他。”
　　抬他的血衣卫苦笑说：“你老还真精神。”
　　这话说得挺准。
　　在场得的所有人当中，天九公最精神了。
　　就连后来的女侍卫长，为了保护姬茗，此刻也是耗光灵力，奄奄一息。
　　刚才她是用了姬茗的防御仙器，将两人护在防御罩之下，才勉强在大爆炸中活了下来。
　　而姬茗此刻也是受到了极其巨大的精神打击。
　　被召唤符招来救援自己的师傅，竟然和那黑衣女子同归于尽了？
　　怎么会这样的结局。
　　她像是折翼的孔雀一般发出了一声哀鸣
　　“师傅啊！！！”
　　说完，便心力憔悴，晕了过来，整个人瘫在了女侍卫的臂弯里。
　　这一天，真可谓是血衣卫的灾难日。
　　※※※
　　血衣卫这次倒了血霉，但羽尘这边的运气却开始好转了。
　　第二天，也不知道是不是受到昨夜神仙大战的刺激，昏迷不醒的赵雅竟然苏醒了，还喝了一碗小米粥。
　　她起身，把一家人召来面前。
　　先感谢了羽尘一番：“羽尘，这次我们赵家能够存活，多亏你了。”
　　羽尘淡淡一笑：“不客气。”
　　接着，赵雅又将赵合德召到身边，一脸欣慰得握着她的手：“合德，你是我们家最懂事的了，这次赵家能渡过此劫。也有你一份功劳。”
　　说着，赵雅从自己的百宝袋中，找出一地阶法宝，放在赵合德的手中。
　　“这是娘给你的奖励。”
　　赵合德嘴角翘起，摸了摸手中的法宝，开心得说：“谢谢母亲。”
　　接着，赵雅又招呼赵飞燕：“飞燕，你过来。”
　　赵飞燕还以为自己也有赏赐，一脸期待得走上前去。
　　不料，赵雅反手就赏了她两个耳光，打得她那张漂亮的脸蛋红肿了起来。
　　赵飞燕捂着红肿的脸，委屈得眼泪直掉。
　　“母亲，为何打我？”
　　赵雅气得脸色潮红：“你什么时候才能像你妹妹一样懂事啊。这次要不是你羽尘哥哥，你。。。。你后果不堪设想。”
　　感情赵雅虽然昏迷，却是什么都知道。
　　赵飞燕也是个倔强脾气，被打得哭着跑了出去。
　　羽尘想拦住她，却被赵雅叫住
　　“别管她。这次她再遇见什么歹人，羽尘你也别去救她了，让她自生自灭吧。她如果永远如此任性，你能护她一时，却护不了她一辈子。”
　　羽尘摸了摸鼻子。
　　真是清官难断家务事啊。
　　既然赵雅这么说，他也就不再管了。
　　最后，赵雅美目瞄向了赵临：“你，过来。”
　　赵临胆战心惊，硬着头皮走了过去。
　　赵雅抬手就给了他两拳，送了他两个黑眼圈。
　　赵临捂着眼睛，哀嚎道：“对不起，夫人。我错了。”
　　赵雅气呼呼道：“全家就你最不懂事，比女儿还幼稚。都几岁了，还傻乎乎的，被人骗去卖了都不知道。”
　　说着，她让丫鬟拿来搓衣板，让赵临到外面跪着。
　　跪一天。
　　赵雅气呼呼得处理完家务事，又换了一副亲切得面孔和羽尘聊。
　　“羽尘，我两个女儿的事。”
　　羽尘：“赵姨，你别再说了。这次我是真的要走了。再不走，我那两个师弟尸体都要凉了。”
　　赵雅苦笑：“我不是这个意思。这次的事让我也明白了，对于如今的你，我那两个女儿确实是拖累，她们太弱了。”
　　羽尘也不客气：“你明白就好。”
　　赵雅：“我打算让她们离开北府书院，亲自带她们去峨眉山学艺。等她们艺成之后，有了自我保护能力，再让她们去找你。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　赵姨，你是铁了心要把女儿往我这塞吗？
　　正聊着，突然外面管家来报：“有一位老神仙前来拜访。说是要见夫人你。”
　　赵雅：“老神仙？是谁？”
　　管家老实说：“他说他叫白眉真人。”
　　赵雅眼睛一亮：“那是我师傅，快请他进来。”
　　说着，赵雅就要起身迎接。
　　不一会，一位仙风道骨的老道士，身后跟着两名道童，走进了屋子，笑呵呵得问候。
　　“徒儿，别来无恙啊。”
　　赵雅此时已穿上正装，躬身参见：“拜见师傅。你怎么有空上这来。”
　　白眉真人自然不会说自己是被血衣卫叫来谈话的。
　　只是笑呵呵得说：“我们峨嵋派，要去参加万仙伏魔大会。正好路过此地，为师算到你有一劫，特来看看。”
　　白眉真人一边说着，将一袋灵药放在桌上，目光却落在了羽尘身上
　　“这位是。”
　　羽尘礼貌拱手：“逍遥派大弟子——羽尘。”
　　白眉真人眼睛一亮：“李道子的徒弟，哈哈哈，果然是一表人才，驻颜有术啊。话说回来，上次你师傅和我在庐山下了一盘棋，下不过，他就半路溜了。你改天让他有空来庐山一聚，把那盘棋下完啊。”
　　那事，羽尘听说过。
　　是李道子年轻时候干的蠢事。
　　他和白眉以一盘棋为赌注，谁输了就下山扒光裤子，进妓院逛一圈出来。
　　后来因为下不过，李道子半途借尿遁溜了。
　　从此那盘棋成了残局。
　　据说现在那里已经成了旅游胜地了。
　　而白眉这人又是最擅长赌棋的，据说他用围棋空手套白狼，赢了别的门派好几个山头，峨嵋派被他养得又肥又壮。
　　羽尘可不想替李道子年轻时的荒唐事背锅，只能装作不知道的样子蒙混过关。
　　“啊，有这事？改天，我和他老人家说说。”
　　“哈哈，没事，我是说笑的。”
　　白眉微笑着坐下，和赵雅、羽尘闲聊一些往年的旧事。
　　字里行间，还时不时说一些关于蜀山派的破事。
　　“羽尘，这次万仙伏魔大会，你可要注意，切勿和蜀山派结交，他们道貌岸然，勾结妖人，祸害百姓，没一个好东西。”
　　羽尘也不知道白眉为什么突然要说蜀山派的坏话。
　　这关我什么事呀。
　　不过，看得出白眉对蜀山派又很大的怨言。
　　正骂着，突然外面进来一个峨眉弟子，小心翼翼得附在白眉的耳边说了两声。
　　白眉愣了一下，眼神中满是不可思议。
　　“什么？你是说真的。”

第55章 赵飞燕的态度转变
　　这峨眉弟子点了点头。
　　然后，羽尘和赵雅都看到了白眉脸上满是想笑而又硬憋着的表情。
　　他终究是一代宗师，不想在徒弟和晚辈面前失态。
　　白眉真人好不容易才把脸上的笑意憋了回去。
　　他一脸严肃得起身对赵雅说：“徒儿，你好好养病。为师有事，改天再来看你。”
　　赵雅这时候，趁机把她的想法告知了自己师傅。
　　“师傅，我想让我两个女儿加入峨嵋派。你看。。”
　　白眉真人似乎现在心情大好，想都不想：“没问题，我银缨师妹正好想要带关门徒弟，我写封介绍信，你带给她就行了。”
　　“银缨师叔？”赵雅大喜，银缨可是天榜实力排名极其靠前的女修。
　　有她教授自己两个女儿，以后前途无量。
　　白眉真人写了一封介绍信，让赵雅带往峨眉山。
　　不仅如此，他还赠送了两件天阶法宝，作为礼物，送给赵雅的两个女儿。
　　赵雅没想到一向小气的师傅今天竟然如此大方，真是感动得不知道该如何感谢。
　　“多谢师傅，如此看重小女。”
　　“小事而已。”白眉微笑着摆了摆手，便带着道童离去了。
　　出了太守府，白眉来到一个偏僻的角落里。
　　脸上终于绷不住了。
　　仰天狂笑
　　“哈哈哈哈哈哈，老朽多年的夙愿终于达成了。我才是正道盟盟主！！！！青玄老杂毛，你屁都不是。”
　　原来，他刚刚突然接到血衣卫那边来了通知。
　　“盟主之位改由白眉真人继任。”
　　这真的是天上突然掉馅饼，盟主的帽子正好砸在白眉的头上。
　　他还不知道自己的竞争对手已经凉了。
　　血衣卫封锁了昨夜所有的消息，没有人知道大都督受了重伤，也没有人知道血衣卫遭受了重创。
　　对于昨夜的劫难，官方的说法是两个有仇的天仙路上偶遇，展开了火拼，受了伤的围观群众，只能怨自己倒霉了。
　　这一天是血衣卫的灾难日，却是白眉的幸运日。
　　老对手凉了，正道联盟便轮到他当家做主了。
　　白眉也不知道真相，还以为这盟主之位是凭借着自己努力得来的。
　　白眉心里美滋滋，心里已经在考虑，过段时间，在万仙伏魔大会上遇见自己的老对手青玄真人，该如何羞辱他一顿。
　　※※※
　　另外一边，赵家的劫难算是过去了，羽尘准备骑着熊猫继续上路。
　　赵家两姐妹虽然有些不舍，但也不敢违背母亲。
　　母亲说得也没错，自己太弱了，会成为羽尘的拖累。
　　在送别的时候，赵合德向羽尘保证说：“羽尘哥哥，我去峨眉后，一定会努力修炼。将来下山，成为你的贤内助。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　你是真不知道贤内助是什么意思？还是故意这么说的？
　　羽尘：“你专心修炼就行了。”
　　另一边，被母亲打肿脸的赵飞燕还在哭。
　　这次她倒很乖，不再跑出去玩了，只是委屈得哭。
　　羽尘无奈得安慰她说：“你哭什么呀。你母亲打你也是为了你好。”
　　赵飞燕‘哇’得一声哭着，双手抱住了羽尘，把眼泪全揩在羽尘雪白的衣服。
　　“呜呜呜，我没有怪任何人，只是觉得我好惨呀。闺蜜出卖我，母亲嫌弃我，妹妹比我优秀，父亲是个废物，我喜欢的英雄人物是个骗子，就连羽尘哥哥你也利用我。”
　　羽尘无语。
　　你这叫没怪任何人？你这不是把所有人的怪罪了吗？
　　不过赵飞燕的如此说，却是让羽尘明白了她的心思。
　　“你都知道了？”
　　赵飞燕咬着嘴唇，点了点头。
　　“哼，羽尘哥哥，你真狡猾。那天你是故意让齐雪她们把我引出去的。你拿我当诱饵，引出罪犯，对吧。”
　　赵飞燕不算笨，很快就想明白了。
　　她猜的一点都没错。
　　那天，羽尘在她衣服里种了一颗黑莲，故意放她出去。
　　那颗黑莲相当于定位系统，赵飞燕被骗走后，羽尘带着部下一路追踪过去，才找到了犯罪窝点——林家庄园。
　　赵飞燕半撒娇着说：“母亲扇了我两耳光，有一半责任在你。你不给我点好处。我就把这事告诉母亲。”
　　羽尘无奈，从百宝袋里掏出一条项链
　　“地阶法宝，爱要不要。”
　　赵飞燕昂着雪白的脖子：“当然要呀。你替我带上。”
　　羽尘好人做到底，拆开项链，套在她脖子上，正准备替她戴上。
　　不料，突然感觉脸上一阵温热。
　　竟是赵飞燕趁他不注意，性感的红唇在他脸上亲了一下。
　　羽尘愣住了。
　　赵飞燕却像是偷鸡得手的黄鼠狼，戴着项链咯咯笑着逃走了
　　“羽尘哥哥，再见了。等我变厉害了，再来找你。”
　　羽尘抹了抹湿润的脸颊，苦笑一声。
　　不过他也并不是很反感。
　　终其原因，赵飞燕和云霄真的太像了，就像是一个模子刻出来一样。
　　虽然一个是刁蛮少女，一个是懂事的御姐，性格大不相同。
　　一旁的赵合德嘟着嘴，心里嘀咕：“姐姐真的太坏了。竟然抢先一步。当初说不是说好了，她绝对不会看上羽尘哥哥的吗？怎么能出尔反尔呢？”
　　这一幕，被躲在角落里暗暗观察的赵雅看见了。
　　“飞燕真是越来越不要脸，这小狐狸精，竟然都知道勾引男人。呵呵，干得漂亮。”
　　赵雅很欣慰。
　　“夫人，你在偷偷摸摸的笑什么呀。”赵临走来问。
　　“关你屁事，滚去跪你的搓衣板。”
　　“是。”
　　※※※
　　告别赵氏一家后，羽尘骑着熊猫准备出襄阳城。
　　血河老怪和冥河老祖他们也基本完成了任务，可以遣散回去了。
　　冥河老祖说：“少主，不如让我们一路跟着你去万仙伏魔大会吧。也好有个照应。”
　　羽尘哭笑不得：“你都知道是万仙伏魔大会了。你们这些魔道分子，难不成想过去送一波肉？”
　　两位老祖：“。。。。。”
　　最后，冥河老祖说：“那我们回去了，反正沿途的门徒，我都打好招呼了。万一有什么事需要帮忙，少主你去找他们就是。绝对随传随到。”
　　羽尘点头：“嗯。知道了。”
　　虽然老祖们喊他少主，羽尘却只把他们当朋友，并没有想要组建什么组织势力的意图。
　　然而，很多事由不得你，不是你想不做就不做的。
　　人家心里认准了你是少主，你就是他们的少主，谁也改变不了他们坚定的信念。
　　一股以羽尘为核心的退休隐居势力，正在潜移默化自发组建形成。
　　就连羽尘自己也不知道这股势力到底有多么强大。
　　※※※
　　收拾完所有首尾后，羽尘骑着熊猫准备出城。
　　不料，却在城门口，被几个血衣卫拦下了。
　　一问才知道，襄阳城全城戒严，一般人许进不许出。
　　羽尘没办法，只好掏出了那块血衣卫镇督腰牌，给守门的血衣卫看。
　　不料，这些血衣卫死活不认这块牌子。
　　这块牌子哄哄地方上的血衣卫还行，却哄不了这些正统核心的血衣卫。
　　这些血衣卫都是老油条，大多数镇督他们都认识，唯独没见过羽尘。
　　羽尘翻了翻白眼，那就只能出示姬茗送他的那块血龙玉佩了。
　　也不知道管不管用。
　　正在这时候，一名血衣卫军官路过此地，见出事了，忙问
　　“怎么了？”
　　一名血衣卫告诉长官：“这人有一块伪造的镇督腰牌。”
　　军官接过那腰牌一看，翻来覆去看了好久。
　　“这是真的。”
　　“啊？”守门的血衣卫都吓了一跳。
　　不过军官也不敢大意，毕竟现在是非常时刻，必须小心谨慎才行。
　　他跑去把腰牌交给了更高层军官。
　　不一会，一位更高阶层的血衣卫军官一路小跑，跑了过来。
　　一见羽尘，顿时瞪大眼睛，惊喜得叫了一声：“羽兄弟，原来是你啊。我说嘛，别人怎么可能有镇督腰牌。”
　　羽尘一看，竟是镇督叶鹰。
　　叶鹰披头盖脸给了那些守门血衣卫一顿痛骂：“瞎了你们的狗眼，这是大都督的贵客。”
　　羽尘笑着说：“不要怪他们，这是他们的职责所在。他们很客气，并没有仗势欺人。”
　　叶鹰本来就是骂给羽尘看的，没有要处罚手下的意思。
　　他眼睛一瞪：“还不快谢谢羽公子的宽宏大量。”
　　血衣卫们纷纷躬身行礼：“多谢羽公子大人不记小人过。”
　　羽尘看血衣卫这副戒严的模样，奇怪的问：“鹰哥，你们这是在做什么呀。怎么突然间全城戒严了？”
　　叶鹰自然不会告诉他血衣卫昨晚翻车了，遭了大难。
　　这是血衣卫目前最大的机密。
　　他只是笑着说：“没什么，跑了一个非常重要的逃犯。正在全城搜捕。你呢，兄弟，你这是要去哪啊？若是要去万仙伏魔大会。我血衣卫的鹰队可以送你们一程。”
　　说着，叶鹰指了指一旁的那群身形巨大的老鹰。
　　这是血衣卫的空中力量。
　　羽尘摇头：“不必了。我得先去一趟南阳郡。”
　　叶鹰不禁皱了皱眉头：“南阳？你去那里做什么？”
　　羽尘：“我有两个师弟，在南阳失踪了。我得把他们找回来。”
　　叶鹰沉默了好久，深吸一口气，说
　　“兄弟，哥哥我必须警告你一句。到了南阳那地方，你最好小心谨慎一些，别得罪人。”
　　羽尘好奇：“南阳那边有什么特殊吗？”
　　叶鹰露出神秘得微笑：“有些事我也不能说太多，都是机密。反正，听哥哥的。在那里，你别干出格的事。这么和你说吧。我们血衣卫无论到了哪里都是爷，天下间任何事，我们都敢管。唯有南阳郡的事，我们血衣卫不敢过问。”
　　羽尘愣了一下。
　　血衣卫的霸道凶悍，他是见识过的。
　　一个封疆大吏，他们说杀就杀，一点都不犹豫。
　　一个小小的南阳郡，竟然有他们害怕的人？
　　这真是太让人好奇了。

第56章 金蝉子是个大妖怪
　　烈日当空，羽尘骑着熊猫一路北上，前往南阳。
　　路上行人不少，羽尘这个少年倒没什么，只是他座下的熊猫引起了不少人的注意。
　　这类坐骑一般并不常见。
　　羽尘却丝毫不顾忌旁人的目光，该怎么走就怎么走。
　　一人一兽，一路往北，行至一处河边，羽尘拿着葫芦，准备去河里装点水。
　　不料，正遇上一和尚也在河边饮水。
　　一遍喝还一边骂：“娘的，那混蛋都不给人活路了。”
　　羽尘也没太注意他，自顾自得拿着葫芦上前灌水。
　　那和尚喝完水，起身看见身边羽尘拿着葫芦，在上游灌水，不禁恼怒。
　　“喂，小子，没看见我在这喝水吗？你这样让我怎么喝啊？”
　　羽尘回过头：“我这葫芦很干净，你有什么意见吗？”
　　不料，和尚看清羽尘的真实面容后，眼瞳中流露出一抹惊骇。
　　我日，真是活见鬼了。
　　今天流年不利，一出门就遇见煞星。
　　这和尚正是当初跟黄泉一起做坏事的大妖怪。
　　那天偷袭赵府，他被熊猫锤得只剩一颗脑仁，最后装死才得以才幸免于难。
　　这些天，他已经通过修炼，渐渐恢复了一些原型。
　　不过实力已大不如前了。
　　样子也不同了。
　　原本又高又壮，如今瘦得和根竹竿似的。
　　这些天，他原本想要捕食一些过往行人，补充一下元气。
　　没料到，却被一个不知名的年轻和尚盯上了，一路追杀。
　　那年轻和尚也是极其厉害的人物，大和尚和他几番交手，都被打的屁滚尿流，一半妖力被对方吞噬了，最后险险逃得性命。
　　最因为逃命消耗过大，饥渴难耐，跑到河边喝水，想顺便抓几条鱼应应急。
　　妖怪做到他这个份上，也真是挺可怜的。
　　更可怜的是，还在河边遇上了这辈子最恐惧的煞星——羽尘。
　　还有那只熊猫也在。
　　大和尚脸上的汗水当场就下来了。
　　腿抖抖的，低头就走。
　　心里暗暗保佑，只希望羽尘不要认出他来。
　　羽尘也确实没有认出他。
　　那天那么多妖怪，他眼睛里只紧盯着黄泉。
　　在他眼里，黄泉才是最具威胁的人物，其他妖怪都是棒槌。
　　而熊猫也没能认出大和尚。
　　大和尚现在样子大变，成了瘦和尚，不容易辨认。
　　而且熊猫向来没心没肺，就算见过的也不一定认出来，是个标准的脸盲。
　　所以，又一次被这大和尚逃脱了。
　　不过羽尘还是心细的。
　　他灌完水，塞进葫芦口，突然感觉事情有些不对。
　　这和尚干嘛一看见自己就一副心虚害怕的样子。
　　除非是以前的‘老熟人’，否则不该是这种表情。
　　羽尘立刻招呼熊猫：“走，那和尚有问题，去把他抓回来问一问。”
　　熊猫‘嗯嗯嗯’了几声，吐着舌头像狗一样喘着气。
　　意思是说，我好热，天一热我就没有力气，你自己去抓吧。
　　羽尘气得一把拽起熊猫：“懒不死你了。干脆一起去吧。”
　　一人一兽身形极快，不一会，就飞身追上了那大和尚。
　　大和尚见羽尘追上来了，吓得肝胆俱裂，‘嗖’得一声，窜进了林子。
　　羽尘一手摁住剑柄，正要跟进林子。
　　不料林子里传来一声凄厉的惨叫声。
　　“啊！！不要！！！”
　　羽尘跑进林子里一看，一眼便看见一只巨大怪物，高约三米，身长连着尾巴有五米，一身黝黑发亮的外壳。
　　巨大而长形的脑袋延伸至后背，骇人的大嘴中满是利齿。
　　嘴里伸出的舌头密密麻麻的全是倒钩。
　　只见，这怪物‘噗’得一口口水吐在大和尚的身上，将他全身麻痹，然后带着钩刺的尾巴已经刺穿了他的肩膀，拖着大和尚向深处跑去。
　　“救命啊！谁来救救我啊，我不想死！”
　　羽尘原本也不想管闲事的，然而却止不住心中好奇。
　　这黑壳怪物，是什么妖怪。
　　他一路跟过去，不一会林子里传遍了大和尚那凄惨至极的哀号声。
　　伴随着一阵骨肉分裂的声音久久回荡不停。
　　当羽尘再见到那怪物时，大和尚已经被这黑壳怪物融合进了自己的身体里。
　　并不是吃他，而是融合，那个样子就像是吸收养分一样。
　　大和尚已经没了生命迹象，双眼泛白，口吐白沫，还剩半个头留在外面。
　　黑壳怪物将大和尚吸收殆尽后，小眼睛又瞄上了羽尘。
　　羽尘皱了皱眉头，手指微动，随时准备拔剑。
　　“要打吗？”
　　不料，那黑壳怪物却突然开口：“兄弟，别这样。我们以前见过的，你还记得我吧。”
　　羽尘摇了摇头。
　　这黑壳怪物身形缓缓缩小，最后竟化人形。
　　一个面目俊俏的年轻和尚。
　　羽尘想起来了：“金蝉子?”
　　金蝉子双手合十：“善哉善哉，正是小僧。”
　　呵呵，下手那么毒辣，还善哉呢。
　　羽尘：“你刚才这是。。。。”
　　金蝉子微笑说：“还多亏兄弟你的提醒，告知我有歹人冒充我的名号做尽坏事。如今这个歹人已经被小僧拿下，伏诛了。”
　　羽尘：“嗯，那就好。再见。”
　　说完，羽尘转身就走。
　　不料金蝉子却跟了过来：“这位兄弟，小僧这厢有礼了！还未知阁下高姓大名。这次你对小僧有大恩，请将名字告知小僧，小僧好在金阁寺替你立个长生牌位啊。”
　　羽尘脚下不停：“我叫羽尘。长生牌位什么的就不必了。心领了。”
　　金蝉子：“原来是羽公子啊。幸会幸会。要是有空，不如去我金阁寺坐一坐，我也好尽一下地主之宜。”
　　羽尘：“没空。”
　　金蝉子笑嘻嘻地说：“咱们同是修真之人，兄弟你何必距人于千里之外呢？我家金阁寺并不远，就在前面。。。。”
　　羽尘算是听出来，这和尚有事：“有什么事就直说，我最讨厌别人拐弯抹角的。”
　　和尚期期艾艾犹豫了一会，然后说：“咳，最近本寺经营不善，手头有些紧。公子你一看就是大富大贵之人，要是方便的话，能不能给本寺添点香油钱？”
　　羽尘冷冷说：“没钱。”
　　有钱也不给你。
　　和尚你有手有脚，能说会道，法力也十分高强，却好吃懒做，连一座小寺庙都无法经营，有什么用。
　　羽尘向来不同情这种人，飞身骑上熊猫就打算离开此地。
　　金蝉子再问他话，羽尘也不再搭理他了。
　　金蝉子无奈，只好停下脚步，眼睁睁得看着金主离开。
　　然而，羽尘没走多远。
　　突然金蝉子喊了一声：“兄弟，若是你额头上的屠神印记再不解决，早晚业火焚身，死无葬身之地。”

第57章 世界那么大，我想去看看
　　羽尘不禁愣住了，停了下来。
　　“你怎么知道？”
　　金蝉子笑嘻嘻得说：“捐点香油钱，换一条命，对兄弟你来说，应该不算赔本生意吧。”
　　羽尘随手了扔了一锭银子给他：“说吧，别卖关子了。”
　　金蝉子接过银子：“你这屠神印记后患无穷啊。虽然有高人替你封印，也只是暂解燃煤之急而已，治标不治本。最多只是不让天仙发现你屠神的事实。但你从今往后每杀一人，都会增加一层恶业。无论杀的是好人还是坏人。而且你杀的人修为越高，增加的恶业也越多。当恶业增加到一定程度，必会一下子全爆发出来，体内业火会从内而外，将你焚烧为灰烬。这是天地法则对你弑神的惩罚。”
　　羽尘又扔给了他一锭金子：“说得很好，全中。看样子，你虽然是妖怪，却也是得道高僧。懂得很多啊。”
　　老实说，羽尘最近确实被这屠神印记所困扰。
　　体温不断增高，每天都得吃降温的丹药才行。
　　然而长此以往，总靠丹药维持，肯定是不行的。
　　金蝉子见到金子，眼睛变得比灯笼还亮，抓在手里爱不释手。
　　“谢谢公子的香油钱。”
　　羽尘又掏出一叠银票：“只要你能帮本少解决这屠神印记，这五万两，都归你。”
　　金蝉子笑容满面：“请公子随我前往金阁寺，我家师父能替你解决你的困扰。”
　　羽尘心想，反正去一趟也耽搁不了多少时间。
　　便随他去了。
　　一路上，金蝉子脚下生风，凌空虚渡，走路极快。
　　羽尘骑着熊猫一路尾随。
　　羽尘问道：“你怎么知道我额头上这个是屠神印记。这连仙人都看不出来。”
　　金蝉子笑道：“因为公子你这个印记，我和师父以前见过。连封印都是一模一样的。”
　　羽尘心想，难不成师傅以前也替另一个屠神者画过封印？
　　“说来听听，到底怎么回事？”
　　金蝉子缓缓道：“那是十年前的事了。一个雷雨交加的夜晚，一位浑身通红的刀客来金阁寺找我家师父，求我师父替他治疗。那刀客如无意外，应该是陆地神仙境的高手，他额头上印记，和你额头上的一模一样。”
　　羽尘：“那后来呢？那刀客得救后，一定赏了你们一大笔香油钱吧。”
　　金蝉子：“后来那个刀客被体内业火焚烧而死，化作了灰烬。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　金蝉子见羽尘脸色不善，像是要发作的样子，连忙解释说
　　“公子你先听我说。那个刀客已经是晚期了，他身上的恶业庞大到无以复加的地步，已经彻底没救了。但公子你这情况仍然是早期，还有得救。”
　　羽尘脸色这才好转。
　　事关性命的事，耍我可不行啊。
　　金阁寺确实挺近，不一会就到了。
　　金蝉子带着羽尘一路来到一个小村子里。
　　羽尘环顾四周，也没见到大寺庙，更没见到大殿。
　　进了村子一会，羽尘终于看到一间稍微像样点的大宅子。
　　“那个难不成就是你的金阁寺？”
　　金蝉子怔了怔，露出了微笑指着旁边的一幢破破烂烂的小茅屋：“就这。”
　　羽尘笑道：“和尚你真会开玩笑，这不是柴房吗？”
　　金蝉子缓缓道：“我在这二十多年了，难道还会看错？”
　　羽尘仍然在笑：“难道是金阁寺的柴房？”
　　金蝉子仍然摇头：“这就是金阁寺的大殿。”
　　羽尘终于不笑了，勉强道：“牌子呢？”
　　金蝉子指了指放在门边的一块破烂牌子，上前掀开盖在上面的茅草和蜘蛛网，显露出‘金阁’两字。
　　至于最后一个‘寺’字，据说被村里的熊孩子挖去玩了
　　羽尘板着脸，一声不响得走进这破房茅屋内。
　　看了里面周围暗得像是有鬼的环境：“这里能住人吗。”
　　金蝉子：“最近没打扫，老鼠蟑螂有些多。整理整理的话，应该勉强能住人。”
　　羽尘：“按道理说，寺庙里不是应该要供一尊佛像的吗。”
　　金蝉子双手一摊：“按道理这里应该是有的，可是这里确实没有啊，有什么办法。”
　　看着眼前这个一脸无辜的和尚，羽尘真不知道该说什么。
　　丐帮最烂的据点都比你这金阁寺好一千倍。
　　羽尘深吸一口气，心里有一种被骗了的感觉。
　　不管了，等会要是他师父解决不了屠神印记的问题，我让他把钱连本带利吐出来，顺便一把火烧了这破茅屋。
　　真是给佛门丢人。
　　羽尘冷冷问道：“你师父呢？叫他来吧。”
　　金蝉子：“我这就去找。可能又去找隔壁李寡妇，替她摸骨算命去了。”
　　结果他在村子里逛了一圈，每个寡妇屋里都找遍了，没找到他师父。
　　他只好去问离金阁寺最近人家：“张婶，张婶。你最近有看到我师父吗？”
　　张婶横了他一眼：“我还想找他呢。借了我二两银子，到现在都没还我。也不知道跑哪鬼混去了。”
　　金蝉子愣住了：“啊？这些天，你们都没见到他吗？难不成去县城了？”
　　附近有一新野县。
　　正当金蝉子迷惑不解的时候，一位老伯经过这里。
　　他看到金蝉子，便上前问：“小金子，你在找你师父吗？”
　　金蝉子：“对，沈伯，我师父去哪了？”
　　沈伯：“他去云游四方了。还写了一封信，让我交给你。”
　　说着，他从怀里掏出一封书信，递给金蝉子。
　　金蝉子接过来，打开信一看。
　　信上写着。
　　“徒儿，为师在这里住腻了，世界那么大，我想出去看看。你小金库里的钱，我借走了。算为师欠你的。另外，酒馆的钱，也请你替我还一下。有缘再见了。”
　　“我的钱！！”金蝉子像是屁股被扎了一样，整个人跳了起来。
　　然后，如同一阵风一般，扑进了‘金阁寺’里翻箱倒柜。
　　羽尘一直冷眼旁观，也不知道他搞什么幺蛾子。
　　熊猫则是打了个哈欠，呆这半天，好无聊哦。
　　好半天，金蝉子从乱七八糟的屋子里，翻出了一个铁罐。
　　只见里面空空如也。
　　金蝉子惨叫一声：“啊啊啊啊啊！！！我的钱。老畜牲把我存了好几年的钱偷走了。”
　　羽尘淡淡说：“别忘了，你还欠我钱呢。你师父呢？说好的替我治愈屠神印记呢？”
　　金蝉子：“我。。。。”

第58章 佛门奇人金蝉子
　　正说着，远处来了一群凶神恶煞的壮汉，气势汹汹得走来。
　　一看就是要债的打手。
　　他们手里还拿着画像。
　　画像上面非常清晰得画着金蝉子的模样。
　　为首的首领，低头看了一眼画像，又抬头看了一眼金蝉子。
　　“你就是金蝉子？”
　　金蝉子：“对。”
　　首领：“你师父欠我们酒馆一千两银子的酒钱。没钱还债，说是拿你们的金阁寺抵债。你们的金阁寺呢？”
　　金蝉子指了指背后的茅草屋：“这个就是了。”
　　首领和其他所有打手全都愣了一下。
　　那表情和刚才羽尘看见金阁寺的表情一模一样。
　　“你他妈的在逗我。”
　　路过的几位村民解释说：“小金子没有说谎。虽然里面没有佛像，但这就是金阁寺。”
　　羽尘忍不住笑了笑。
　　他终于知道皮包公司是怎么一回事了。
　　这些要债的打手呆了许久，终于反应了过来，上前揪住金蝉子
　　“臭和尚，还钱。”
　　“老的跑了，小的来还。”
　　金蝉子：“我没钱啊。我的钱也被我师父偷走了。”
　　打手：“我不管。反正今天必须还钱。”
　　“没钱还就去卖肉吧。”
　　“这细皮嫩肉的，有几分姿色，可以让他去春宵阁卖身还钱。”
　　金蝉子：“卖。。。。卖身？这可不行，和尚我卖艺不卖身的。”
　　被催债的逼得没办法了，金蝉子只好满是哀求得看向羽尘。
　　打手们见金蝉子望着羽尘，也将目光移到羽尘身上。
　　“你是他朋友？”
　　“你要替他抗债吗？”
　　羽尘摇了摇头：“我和他不认识。而且我也是来讨债。要是讨不到，我打算今天一把火烧了这里。”
　　打手们被吓了一跳。
　　这公子哥腰间佩剑，应该是个剑修，性格有点狠，还是别惹他了。
　　还是金蝉子这和尚好欺负。
　　他们拿起绳子就准备捆他，想把这细皮嫩肉的和尚卖到春宵阁去。
　　羽尘也挺奇怪的，这和尚实力那么强，为什么不反抗呢？
　　他刚才干掉那个大和尚，可是一点都不手软。
　　金蝉子要是出手，瞬间就能让这些打手灰飞烟灭。
　　但他就是一怂到底，不反抗。
　　“我师父欠钱，又不是我欠钱，干嘛抓我啊。”金蝉子好说歹说，仍然没什么用。
　　最后，他只能哀求羽尘：“公子，要不，你替我把钱还了吧。”
　　羽尘淡淡说：“还什么还？你直接干掉他们不就行了吗？”
　　金蝉子：“不能杀，他们不是恶人。杀了会沾染恶业。我不能沾染恶业。否则我的修行就前功尽弃了。”
　　羽尘：“那你自己看着办吧。毕竟，你把我骗到这里来，浪费了我的时间。我也是很恼火的。凭什么帮你啊。”
　　金蝉子终于：“虽然我师父逃了。但我学了他一半的本事，我能替你解决屠。。。。。你的困扰。”
　　羽尘想了想，微微点了点头：“最后信你一次。”
　　说罢，他淡淡对那些打手说：“这和尚说得没错。冤有头债有主，师父的钱，不该由徒弟来还。你们走吧。”
　　这些打手皱着眉头：“这位公子，别以为你是个剑修我就会怕你。我们酒馆的教头也是炼气修士。。。。”
　　羽尘给了熊猫一个手势。
　　熊猫打了个哈欠，伸出胖乎乎的手掌，爪子在一颗巨大的岩石上轻轻弹了一下。
　　那岩石瞬间爆裂开来，炸成了石粉
　　所有的打手呆立当场，惊得眼珠子都突出来了，嘴巴长得老大，半天没能合拢。
　　“公。。。公子，还债的事，好说，好说。”
　　“全免了。”
　　“对对对，全免了。”
　　羽尘不耐烦得说：“少废话，这金阁寺归你们了，拿去抵债吧。现在给我滚。”
　　所有打手慌不择路的逃掉了。
　　金蝉子目瞪口呆：“这。。。这样也行。我还以为公子会替我抗这笔债呢。”
　　羽尘：“我不喜欢替人抗冤枉债。更不喜欢当冤大头。废话少说，你刚才说能替我消除这屠神印记，希望你别骗我。”
　　金蝉子：“我没说能消除屠神印记啊。”
　　羽尘：“你。。。。”
　　羽尘气得差点就拔剑了。
　　金蝉子连连摆手：“公子别生气，我是说能替你解决困扰。”
　　说罢，金蝉子双手合十，闭上眼睛，开始念起了佛咒。
　　“揭谛揭谛，波罗揭谛，波罗僧揭谛，菩提萨婆诃。。。。。”
　　一时间，梵音袅袅，叶，飘落于袈裟之间，金蝉子手拈花一朵，颦眉静立，口吐莲花。
　　这梵音环绕于羽尘的耳边，只觉得天地之间觅得祥和一片。
　　听风雨，听山语，听禅语。
　　羽尘能明显得感受到体内的恶业正在消减，滚热的体温正在下降。
　　很难想象，这么一个玩世不恭，吊儿郎当的妖怪，竟会如此高深的佛法。
　　时间一分一秒过去，不知道过了多久，金蝉子诵完一整部《妙法莲华心经》，终于深吸一口气，停了下来。
　　金蝉子抹了抹脸上的汗水
　　刚才着实耗了他不少灵力。
　　“公子感觉如何了？”
　　羽尘感觉良好。
　　体内恶业确实被金蝉子消除了很多。
　　身体也轻快了。
　　不得不承认，这个妖怪和尚很有本事。
　　羽尘也是个讲信用的人，将手中的一叠银票递给他：“这是你的酬劳。你替我解决了一半烦恼。我便给你一半酬劳，二万五千两。”
　　说完，羽尘招呼熊猫准备离开了。
　　不料金蝉子却追上来：“那个，公子。”
　　羽尘：“何事？”
　　金蝉子犹豫了一下说：“要不我再给诵你一段《佛说疗病心经》，你给我凑个整？三万两怎么样？”
　　羽尘愣了一下：“你要这么多钱做什么。”
　　金蝉子无奈说：“江湖救急啊。我师父把我救命的钱全给偷走了。我很多地方用到钱。现在手头很紧。”
　　羽尘真是奇了个怪了。
　　你一个单身僧人，两万五千两都够你花好几年了，你哪那么能用钱呢？
　　羽尘也不差这么一点银子，点了点头。
　　又让他念了一段。
　　两次诵读，硬生生得将自己的恶业消去了三分之二。
　　虽然屠神印记没有消失，但也足够羽尘浪很长一段时间了。
　　这金蝉子为了钱，也真是拼了。
　　一直将灵力消耗到油尽灯枯为止，才算罢休。
　　羽尘如约又给了他五千两，看他这副惨兮兮的模样挺可怜的，又给了他二百两，让他去买点补品吃。
　　金蝉子双手合十，千恩万谢。
　　“公子真是千古难求的大善人，佛祖保佑你。”
　　羽尘笑了笑：“有缘再见吧。和尚。希望那时候，你找到你师父了。”
　　现在，羽尘基本确定金蝉子的师父绝对不是一般人。
　　自己那‘符王药圣’师傅都解决不了的事，竟然被这晚辈和尚解决了。
　　这一对比起来，李道子硬生生被比得像是一个延误病人病情的假医生。
　　不是李道子太无能，而是金蝉子这家伙确实厉害，是个佛门奇人。
　　那教他佛法的师傅肯定更厉害了。

第59章 五行遁术
　　和金蝉子分别后，羽尘一路赶路，入夜时分，正好赶到南阳郡。
　　羽尘随意找了大客栈下榻，要一间上房，住了进去。
　　为了熊猫也能入住，羽尘还额外给了店家一些银子。
　　明天天一亮，就可以着手寻找自己那两位师弟了。
　　店小二见羽尘出手大方，一看就是个有钱，便一直跟在他屁股后面招呼着。
　　羽尘知道店小二的消息往往最灵通，随口问了一句
　　“小二，你知不知道，附近有一个叫柳千叶的人。”
　　店小二一脸茫然：“不知道。”
　　羽尘：“那你有没有见过一个身穿道袍，身材高大，非常壮实的胖道士。”
　　羽尘用手比了一下：“大概这么高。”
　　胖师兄身高大约两米。
　　店小二一拍手：“公子这么一说，我就有印象了。确实有这么一位胖道士，前些天，还住在对面街的酒馆里。相当能吃啊，把那酒馆的食材都吃空了。花了几千两银子呢。”
　　羽尘额头青筋直冒。
　　胖子这混蛋，下山正事不干，拿我的钱胡乱吃喝。
　　不过总算快找着这家伙了。
　　羽尘点头说：“嗯，对，就是这货了。他现在还在那家酒馆里吗？”
　　店小二摇了摇头：“他已经离开了。说是要去找他的小师弟。”
　　羽尘：“知道那胖子去哪了吗？”
　　店小二：“不清楚。”
　　羽尘微笑着递了一锭银子给他：“去打听一下。”
　　店小二眉开眼笑，眼睛都笑没了：“谢谢公子，谢谢公子。我这就去打听。”
　　羽尘打发了店小二后，便回房休息了。
　　进屋后，羽尘让熊猫自由活动，自己躺在榻上闲着无聊，手指一弹，大量灵气化作文字浮现在墙壁上。
　　正是羽尘从闻太师洞府中偷学来的五行遁术。
　　闻太师的五行遁术是一个系列的奇妙法术，关键时刻能借助它逃生，主要分为金木水火土。
　　虽说都是法术的基础，但闻太师却将这些小法术，提升到了一个新的高度。
　　闻太师当年使用这些小法术，与阐教的大罗金仙周旋，成了阐教最头疼的人物之一。
　　羽尘开始认真学习这些比较适合自己的小法术。
　　练着练着，越练越觉得有趣。
　　他手里拿着一枚铜钱，手指轻动，铜钱悬浮在他手中一会消失，一会浮现。
　　随手一甩，将铜钱像是飞镖一样甩出。
　　然而，下一秒，铜钱却又回到了羽尘的手中。
　　正好，这时候，房梁上一只老鼠路过。
　　羽尘手中铜钱又是一甩，如同刀片一样一闪而过。
　　将那老鼠的脑袋切了下来。
　　然而，无头的老鼠的身体仍然惊慌失措得不停得向前跑，仿佛不知道自己脑袋已经掉了。
　　直到老鼠跑回洞里后，羽尘才弹了个响指。
　　‘噗’老鼠洞里血溅了一地，没了脑袋的老鼠这才死掉。
　　这是金行遁术。
　　凡是被施法者释放的金属斩掉的，生死全都握在施法者手中。
　　施法者可以让你死，也可以让你继续生。
　　接着，羽尘又瞄到了窗外一盆花已经枯萎了。
　　他起床走上前去，释放灵气，轻轻摸了一下。
　　那枯萎的花，立刻重新焕发生机，枯黄的叶子掉落，长出了嫩芽。
　　这是木行遁术。
　　羽尘越玩越有意思，又使出了一招。
　　‘嗖’羽尘诺大一个人，瞬移到了客栈旁的巷子里。
　　这是‘缩地之术’
　　用木遁能在木中瞬移，用土遁能在土中瞬，以此类推。
　　羽尘玩得正高兴，突然看见远处一处规模宏大的豪楼里，一个和尚被几个护院给赶了出来。
　　羽尘定睛一看。
　　额，这不是金蝉子么？
　　而且这豪华的楼是。。。
　　妓院？
　　羽尘翻了翻白眼。
　　原本羽尘对这和尚印象已经稍有好转了。
　　但却没想到，这和尚和纯阳一个德性，有了钱，竟然去逛窑子。
　　一想到这家伙拿自己给他的钱去妓院嗨皮，羽尘心里面就一阵不爽。
　　真能骗啊。
　　什么江湖救急啊，什么救命钱，什么很多地方用到钱，什么手头紧。
　　全是骗人的。
　　妓院本是销金窟，平常普通用度，几万两银子吃吃喝喝，几年都用不完。
　　但在妓院里，包个当红姑娘，豪爽一点，估计个把月就没了。
　　算了，反正自己又不缺钱。
　　这和尚也有能力，就当是结个善缘吧？
　　走了，回去睡觉了。
　　羽尘正准备离开，不料却被金蝉子瞧见了。
　　只见和尚一个飞身，就来到了羽尘身旁
　　“公子，没想到在这里见到你。”
　　羽尘点头：“嗯。挺有缘啊。再见。”
　　金蝉子慌忙说：“那个，公子等一下，你能不能再借我三万两？”
　　开口就是三万两，羽尘大骇：“滚，就当我从来没有认识过你。”
　　我的钱又不是天上掉下来的。
　　金蝉子‘噗通’跪下哀求说：“求你了。这钱真的是救命的。借给我吧。小僧一定还。”
　　羽尘冷笑道：“救命？救谁的命？救那些窑姐于水生火热之中？”
　　金蝉子：“她不是窑姐，是温软阁的首席花魁。”
　　“哈！！”
　　羽尘鼻子差点气歪了，施展缩地之术，‘嗖’得一下，瞬移回到了房间里，倒头就睡。
　　这和尚没救了。
　　再多钱给他都没用。
　　只见金蝉子在楼下，可怜巴巴得喊了两声：“公子，公子。”
　　见没动静，便垂头丧气得走了。
　　半夜三更的时候，正在睡觉的羽尘突然听到外面传来一阵美妙的箫声。
　　羽尘探出窗口一看，只见金蝉子手持长箫正在吹奏。
　　箫声清丽，忽高忽低，忽轻忽响，每个音节仍清晰可闻，音色如同珠玉跳跃，清脆短促，此伏彼起。
　　羽尘也懂一点音律，微微点头。
　　看不出这和尚还挺有雅趣的，吹得也不错。
　　这时候，突然对面温软阁中传来一阵琴声，与和尚的箫声交相呼应。
　　琴箫合奏。
　　美妙合音渐增，先如鸣泉飞溅，继而如群卉争艳，花团锦簇，更夹着间关鸟语，彼鸣我和，渐渐的百鸟离去，春残花落，但闻雨声萧萧，一片情意绵绵之象，就像那细雨绵绵，若有若无。
　　羽尘听得不禁入了神。
　　这情意绵绵的合奏，展现的绝对不是嫖客和妓女之间的感情。
　　或许我真的误会和尚了？
　　正想着，突然远处一户人家窗户开启，‘哗’一盆水浇在和尚脑袋上，将他浇成了落汤鸡。
　　“和尚，你他妈有病啊？半夜吹吹吹，吹你大爷。你当我们都是神仙，不用睡觉的啊？”
　　金蝉子抹了一把脸上的水，连连道歉：“众位，不好意思啊。我白天再来吹。”
　　说完，‘蹬蹬蹬蹬’跑掉了。
　　羽尘看得一愣一愣。
　　妖怪混到他这个怂样，我也真是醉了。

第60章 温软阁的秘密
　　第二天一大早，那个收了羽尘银子的店小二便屁颠屁颠跑来报告消息。
　　“公子。打探到了。那位胖道士，三天前去过温软阁，之后便再没有人见过他，就像是凭空消失了一样。”
　　“温软阁？”羽尘心里奇怪。
　　胖子这混蛋虽然好吃懒做，但却从来不好色呀。
　　去温软阁做什么？
　　要么就是，他发现了小师弟的行踪，去那里查访？
　　羽尘又给了店小二一锭银子：“那有没有替我查一个叫柳千叶的孩子。十二岁左右。”
　　店小二拿着银子喜笑颜开：“谢谢公子。这个当然，我已经打探到了，这个叫柳千叶的母亲是个妓女，家里很穷，不过他一年前就已经去世了。也算是早死早超生，不用再受苦了。”
　　“什么？你说什么？”羽尘大吃一惊，话音高得把店小二给吓了一跳。
　　店小二瞄了一眼羽尘的佩剑，知道他不好惹，战战兢兢得说：“真。。。真的。公子勿怪。也可能是同名同姓之人。”
　　羽尘点头：“嗯，只能是这样了。那个胖子最后是跟谁接触的，知道吗？”
　　店小二：“知道，他先是接触过温软阁的老鸨，后来又跟几个外来的公子打了一架。”
　　羽尘：“打架？”
　　店小二：“对啊。那胖道士挺厉害，一个打对方十几个高手，把对方干趴下了。”
　　羽尘：“那几个公子叫什么名字？”
　　店小二摇了摇头：“不清楚。”
　　羽尘又问了一些情报后：“再去打探，打探到了告诉我。一个名字值三百两。”
　　店小二的小眯眼变得贼亮，心里欣喜万分。
　　这回发财了。
　　“我这就去。”
　　店小二喜出望外得跑了。
　　羽尘不会干等着店小二打探消息回来，准备自己先出去打听一下状况。
　　第一站自然就是店小二说的温软阁。
　　就在对面街道上。
　　就是昨晚金蝉子徘徊许久吹箫的地方。
　　南阳城比起玄牧城这个港口城，并不算是非常富裕的地方。
　　比起兵家必争之地的襄阳城，军事政治地位也不是很重要。
　　但羽尘却发现这里各种各样的人多得不可胜数，有自远方来消闲游乐的世家公子、富商巨贾、诗人、剑客、大盗贼寇、妖怪、魔道妖人络绎不绝。
　　羽尘一眼就望见几个面目丑陋妖怪全都堂而皇之得走在大街上，丝毫不忌讳别人的目光。
　　羽尘这下就真的有些惊讶了。
　　这南阳郡莫非真的是三不管的法外之地吗？
　　而这温软阁的规模更是出乎羽尘的意料之外。
　　至少，玄牧城的春兰院已经算是规模很大的春楼了，但温软阁有五个春兰院这么大。
　　里面的也是藏龙卧虎。
　　经营这种地方的人，若是没有极硬的后台，没有看家护院的高人，在这修仙世界就如同等于虎群中的羔羊一样危险。
　　温软阁的老板就深知此理，所以羽尘一进温软阁，就感受到了几个极其强烈的气息。
　　有不少高人在暗处坐镇。
　　而且温软阁不仅仅只是春楼，做皮肉生意只在其次，它还是附近一带有名的拍卖市场。
　　同时还是最大的赌场。
　　不得不说，这老板还真会来事。
　　每月，不少大人物都会隐藏身份，来到此地，除了在温柔乡消费外，也会赌上两手，接着便是着重交易价值不菲的商品了。
　　来自八方的大师，也会带着他们宝贝，来这里拍卖交易，换取他们所需的钱财或是其他宝物。
　　这其中自然也有江湖巨寇、魔道妖人、大妖怪，但他们来到南阳郡，只是规矩的做着生意，绝不敢动其他歪脑筋。
　　而这南阳郡，正如叶鹰说的，没有血衣卫的据点。
　　就连玄牧城如此偏僻的地方都有几个老弱病残等退休的血衣卫，这里竟真的一个都没有。
　　而温软阁大门对任何人是开放。
　　只要你来做买卖，不管你是什么身份，只要你交足入场费，哪怕乞丐也被欢迎入内。
　　若是能加钱，还可以搬进温软阁为客人准备好的上号厢房中住去。
　　里面的伙计也受过严格训练，绝对不会狗眼看人低，对于任何一个客人，他们都会以最好的礼貌来招待你。
　　没有人会盘查你的身份，只要你不是来捣乱的。
　　但是，哪怕客人只要有一丝逾越的行为，温软阁幕后坐镇的高手，便会出动。
　　轻则将对方驱逐，重则将对方关押施刑，甚至夺取性命。
　　这些年来，不知深浅的高手，因为不守规矩，死在这里的并不在少数。
　　羽尘也是从店小二那里知道关于温软阁的事
　　他心想，胖子不会是因为打架，被温软阁弄死了吧？
　　要真这样，不管它是什么地方，我必要让它成为人间炼狱，血流成河。
　　羽尘手里捏了捏剑柄，冷冷想着。
　　这时候的温软阁很是热闹，门前车水马龙，冠盖云集，盛极一时。
　　因为今天刚好是拍卖会。
　　几位风韵犹存的老鸨笑容满面得在门前迎客。
　　好多客人都是来看热闹的，顺便找自己相好寻欢作乐。
　　但其中也参杂着一些一看就不简单的客人。
　　比如刚进门的大胖子，一看就是身家百万，身边妻妾成群。
　　还有一个风华绝代的美妇人，模样冷艳高贵，气质不凡。
　　一个衣着褴褛、形体枯瘦的老头，手里紧紧抱着一个麻袋，小心谨慎，生怕别人抢了他的麻袋似的。
　　。。。。。。
　　。。。。。。
　　不一会，又是几辆华丽香车疾驰而来，从上面下来几个公子哥，身后跟着一些一看就不简单的书童。
　　这些书童很多人都认识，都是温软阁训练出来的俊童，卖给富家为奴，一个个都是聪明绝顶，琴棋书画样样精通，身价太贵，一个就要五万两纹银。
　　带着这几个书童往往代表着自己声势地位和财力？
　　而羽尘这个带着熊猫的白衣美少年，自然也引起了其他的人注意。
　　一位老鸨主动上前来招呼：“这位公子很是面生，第一次来吧？”
　　羽尘微微点了点头。
　　老鸨笑容满面：“公子需要姑娘相陪吗？”
　　羽尘：“不用了。我就是来问些事。”
　　老鸨：“公子请问。”
　　羽尘：“前些天，是不是有个胖道士来你这。还跟人打了一架。”
　　老鸨愣了了一下，脸上笑容僵硬了：“这个我不清楚。”
　　羽尘随手递给她一锭金子。
　　“这锭金子应该能让你记起来了吧。”
　　这世上就没有不爱钱的老鸨。
　　拿钱砸一下，就会说了。
　　然而，出乎羽尘预料的是，这个老鸨不但没有收钱，还把一旁的护卫叫了过来。
　　“左教头，你过来一下。这里有个人可能想捣乱。”

第61章 这个和尚不卖
　　虎背熊腰的左教头走了过来问老鸨：“张妈妈？什么事？”
　　张妈妈附在他耳边说了几句。
　　左教头听了，皱了皱眉，回头上下打量了羽尘一下。
　　“这个小子问前几天打架的胖子？”
　　左教头叫来了几个手下，上前拦住羽尘：“喂，小子，这里不欢迎你。”
　　说着，左教头伸手推了羽尘一把，想把他推出去。
　　不料，巨大的手掌刚刚接触到羽尘的肩膀，整条手臂就被狠狠震了一下，瞬间麻了半边。
　　“你。。。。”
　　左教头大吃一惊，扶着失去知觉的手臂，退后两步。
　　羽尘淡淡说：“下次你再推我。就不是手麻一下那么简单了。”
　　左教头知道遇上了强者，脸上满是汗水，一时间不知道该怎么办。
　　他们这边和羽尘的对峙，立刻引起了骚动。
　　不少爱热闹的客人上前围观，竟堵住了其他客人的去路。
　　很快，一个身穿黑衣的青年过来询问。
　　“发生了什么事。”
　　左教头悄悄告诉黑衣青年：“小侯爷，这小子是来捣乱的。他问起上次那个胖道士的事。我赶他走，手却被他震麻了。有点扎手。”
　　黑衣青年：“我来处理吧。”
　　左教头：“是。”
　　黑衣青年上前来，对羽尘拱了拱手：“不知阁下尊姓大名。”
　　“羽尘。”
　　黑衣青年：“羽公子，那个胖道士和你是何关系。”
　　羽尘：“我师弟。最近失踪了，听说他最后出现的地方，是你这。”
　　黑衣青年微笑说：“原来如此。那就没问题了。羽公子请进。”
　　羽尘却不吃这一套：“什么没问题。我是来这问我师弟的行踪的。我只想问一句，是不是你们抓了我师弟？”
　　羽尘单刀直入，问得直接了当。
　　黑衣青年一本正色得说：“那天的事，在场很多人都看见了。你师弟与人大打出手，破坏了我们店内的规矩。原本是要严惩的，不过我父亲见他是逍遥派李道子的徒弟，便没有太过追究，只是将他赶了出去。这里很多人都可以作证。”
　　这黑衣青年人缘挺好，周围不少客人都替他作证。
　　“对啊，那天那个胖道士凶得要死，打坏了好几张桌子。小侯爷只是将他赶了出去。”
　　“真是仁至义尽了呢。”
　　。。。。。
　　。。。
　　羽尘见那么多人作证，似乎确实不关温软阁的事，于是最后问了一句：“你父亲是哪位。”
　　黑衣青年没想到还有不认识自己父亲的人，笑了笑回答说
　　“文侯，魏文泰！我是他的长子——魏无欢。”
　　羽尘想起来了。
　　魏文泰曾经是老皇帝身边的军师，奇计百出，算无遗策，后来因背部生疮，因病退休退休。
　　他的背疮，还是李道子替他治好的。
　　这就说得通了。
　　羽尘态度缓和：“抱歉。适才无礼了。”
　　魏无欢大笑：“公子不必客气。逍遥派对我父亲有大恩，你的那位师弟若不是破坏了规矩，我们也不至于赶走他。不管怎样，上门便是客，羽公子请上座。”
　　这位小侯爷的一句话，附近的伙计老鸨们又恢复了对羽尘恭敬的态度，将他请到了上等厢房。
　　这厢房视觉良好，可以将外面的情形一览无余，包括拍卖会。
　　羽尘被请进厢房内后，魏无欢微笑说：“小店事忙，我还得去招待客人。公子勿怪。”
　　羽尘：“那个，小侯爷。能不能问一句。那天跟我师弟打架的，到底是什么人？”
　　魏无欢摇了摇头：“这个我就真的不清楚了。我们这的客人来自五湖四海。而且，我们从来不过问客人的身份，哪怕他是通缉犯。这是本店的规矩。不过，本店内人蛇混杂，消息来源不少，公子你可以四处问问。说不定，能得到你师弟的下落。”
　　羽尘：“多谢指教。”
　　“不谢。”魏无欢退了下去。
　　羽尘皱了皱眉头。
　　线索断了呢，怎么办。
　　这时候，好几个漂亮姑娘想进来伺候，却都被羽尘挥手打发了。
　　他可不是来这里寻花问柳的。
　　羽尘正烦恼着，门外又传来一个很好听的男声
　　“公子，公子，我能进来吗？”
　　羽尘不胜其烦：“别进来，男伎也不要。让我清静一下。”
　　“公子，是我啊。”
　　羽尘回头一看，才发现这个样貌清秀的男子是个光头。
　　金蝉子。
　　羽尘翻了翻白眼：“怎么又是你。进来吧。”
　　金蝉子这才笑嘻嘻得走了进来。
　　“公子，能不能借我些钱。这次真不用多，一万两就够了。我可以打欠条，以后一定还。”
　　羽尘其实也并没有在乎这些钱，只是不想让人把钱扔海里。
　　听过昨晚和尚吹的箫声后，他也渐渐明白了。
　　和尚和纯阳不一样，并不是拿钱去嫖。
　　他应该是喜欢上温软阁的哪位姑娘了，想花钱替她赎身。
　　这还是可以原谅的。
　　羽尘眼睛望着下面人来人往，淡淡问：“今天怎么不借三万两了？是你喜欢的那个窑姐降价了？还是你已经有钱了。”
　　“不是窑姐，是花魁。卖艺不卖身的那种。”金蝉子纠正说。
　　羽尘：“哦，花魁。这个花魁降价了吗？”
　　金蝉子：“没有降价，而且还涨了不少呢。”
　　羽尘一愣：“那你为什么只借一万两。你哪来多余的钱？”
　　金蝉子笑了笑说：“我把自己卖给了这温软阁五年。”
　　羽尘睁大眼睛：“你准备卖肉啊？”
　　金蝉子：“那我还是有原则的。卖艺不卖身。”
　　正说着，外面一个老鸨带着几个姑娘，一步三摇的走来，淡淡问金蝉子：“就是你要卖身吗？”
　　金蝉子站起身来：“对，是我。”
　　老鸨上下打量：“长得倒很是俊俏的，确实值三万两。你有什么特长吗？”
　　金蝉子想了想：“我。。。我会念经文。”
　　老鸨咯咯一笑：“我不是问这个。”
　　金蝉子又想了想：“那个，我会吹箫。”
　　老鸨愣了愣：“吹箫？”
　　金蝉子：“是啊，我八岁时候就开始专攻吹箫。从那时候开始，我就迷上了这个。我的技艺，我师父都说好，没骗你。”
　　‘噗’羽尘正喝着茶，一个没忍住，一口喷了出来。
　　老鸨脸上露出了笑容：“这个特长倒是很不错啊。正好龙员外很喜欢这个，想要花大价钱。好了，就买你了。”
　　金蝉子：“我绝对不会让妈妈你失望的。”
　　羽尘实在忍不了，随手扔给金蝉子三万两的银票：“你别丢人现眼了。佛门的脸都被你丢尽了。坐下吧。”
　　接着，他又对老鸨说：“不好意思，这个小白脸和尚不卖。你回去吧。”

第62章 想赎身，钱够吗
　　老鸨万万没想到竟然被人半路截胡：“公子，这个不合规矩吧。”
　　羽尘没有再搭理她，自顾自喝茶。
　　老鸨也不敢发作，毕竟刚刚自家的少主对羽尘那么客气，看上去，他还是老板的熟人，不敢得罪，只好灰溜溜得走了。
　　金蝉子见羽尘大发慈悲，直接给了他钱，顿时喜笑颜开。
　　“公子，你也喜欢吹箫吗？我吹一段给你听。”
　　羽尘气不打一处来：“吹你大爷。我劝你以后最好改吹笛子，要不然你这样到处丢佛门的人，哪天佛祖知道了，非一巴掌呼死你不可。”
　　正骂着，外面舞台上，突然走来一个面带甜笑，美艳明眸的锦衣少女。
　　客人都只觉眼前一亮，身边的姑娘也不香了。
　　纷纷起身鼓掌喝彩。
　　金蝉子的注意力也一下子被那美人吸引了过去。
　　羽尘好奇问：“这女孩就是你相好？”
　　金蝉子摇了摇头：“不是。她只是丫鬟，小姐还在后面。”
　　丫鬟都那么漂亮了，小姐还得了。
　　果然丫鬟出场后：“恭迎柔情姑娘。”
　　不一会，一只春葱般的玉手伸出，撩开帘子。
　　紧接着，一只珠圆玉润的白嫩玉足一脚踏出，一个风情万种的美人踩着舞步，伴随乐声，纤美的身影在台上飞旋着。
　　乐声越来越急，她身形旋转也越来越快。
　　飘逸的红色长裙化为一条腓红的影子，美丽的舞姿吸引了所有人的目光。
　　因为飞旋的太过快速，客人看不清这个姑娘的样子。
　　只看到一双的白嫩玉足踩着节拍，一对雪白的长腿上纹着一只孔雀。
　　仅仅只是如此，已使众人眼花缭乱。
　　“好美啊。”
　　这就是温软阁花魁之一，柔情姑娘吗？
　　虽然跳的是香艳舞曲，但这姑娘的气质，却是美得丝毫不带人间烟火，有如天上仙子。
　　有钱的客人纷纷询问。
　　这花魁多少价钱？
　　而此时，金蝉子目光也直愣愣得看着那柔情姑娘。
　　羽尘看他这模样，大致明白了。
　　这姑娘应该就是金蝉子的意中人。
　　“这就是你要赎的姑娘？”
　　金蝉子点了点头：“嗯。”
　　羽尘很是疑惑：“这种品质的。七万两就够了吗？你是不是搞错了。”
　　金蝉子却信心满满得说：“张妈妈说了，只要我拿出七万两，就能给她赎身。”
　　羽尘吩咐门口小婢女：“去叫那位张妈妈过来一趟，有话问她。”
　　“是，公子。”小婢女蹦蹦跳跳得去叫张妈妈了。
　　不一会，那位风韵犹存的张妈妈一路小跑过来，一脸堆笑着问：“敢问羽公子，找我有什么事吗？”
　　现在羽尘是店里的贵客，张妈妈自然要巴结他。
　　羽尘问：“张妈妈？楼下台子上的这位柔情姑娘，是个什么价啊？”
　　张妈妈先一愣，然后眯眼微笑说：“公子说笑了。柔情姑娘是我们店内的首席花魁，无数王公贵戚欲要一亲芳泽，而不可得，怎么可能卖呢？这是无价的？”
　　羽尘看了金蝉子一眼，又问：“那张妈妈你为何要告诉这位大师，七万两就能替你们店的花魁赎身？”
　　张妈妈见到金蝉子不禁一愣：“你？”
　　金蝉子此刻也是恼羞成怒：“对啊，你不是说七万两就能替柔情姑娘赎身的吗？”
　　张妈妈不禁有些尴尬，回答羽尘说：“公子，是这样的。也是我的错。主要是我们几个姐妹看这小和尚呆呆傻傻的，挺好玩。所以耍着他玩的。他拿三万两过来，我们就骗他说要六万两。他拿六万两过来，我们就继续涨价，以此类推。”
　　羽尘笑了笑：“这就是你们不对了，怎么可以耍人家呢？这和尚对柔情姑娘可真是一片痴情。”
　　张妈妈道歉说：“对不起，小和尚。是我们错了。不该耍你的。我们这么说，也是想让你积极进取，不忍让你因为绝望而颓废而已。”
　　这话说得挺好听的。
　　金蝉子却是彻底傻了眼。
　　你娘啊。
　　我被你们耍得刚刚差点卖了身。
　　正当金蝉子被气得魂飞天外时。
　　下面台子上出事了。
　　柔情姑娘刚刚跳完舞，正准备离去。
　　突然一个华服公子，跳上台子，一把拽住柔情姑娘的衣服。
　　“小娘子，你别走啊。陪本少喝几杯，钱什么的你不用担心。本少能用金屋银屋来装你。”
　　柔情姑娘被这纨绔死死拽着，无法脱身。
　　而且还被他用污言秽语的调戏。
　　不少客人义愤填膺，打算上前英雄救美。
　　然而，当他们看到这纨绔少爷的模样时，瞬间又沉默了。
　　店里的护卫和镇店高手，竟然也没有上去管。
　　羽尘看不下去，给了金蝉子一个眼神：“愣着干什么。老婆被人调戏，还站在这里发呆？”
　　一言惊醒梦中人。
　　金蝉子眼中满是血丝，化作一道黑影，‘呼’得一下飞了下去。
　　这时候，那纨绔公子正在正趾高气扬得对柔情姑娘，说着污言秽语，还准备伸手摸姑娘的雪白大腿。
　　他也很清楚，没人敢管他。
　　然而就在这时候，这公子哥突然被人从后面一把掐住脖子。
　　紧接着‘轰’一声巨响，一股巨力就把他的脸死死按在了台子上。
　　因为力道实在太大，纨绔公子的头被活生生砸碎了台上的木板，砸出了一个大窟窿，而他整颗头被人塞进了窟窿中。
　　然后他听到金蝉子的咆哮声：“马勒戈壁，你这个混蛋小子侮辱柔情姑娘！想死了吗？”
　　全场所有人都目瞪口呆。
　　眼睁睁看着金蝉子把这位身份高贵的公子，像块破布一样摁在地上。
　　金蝉子还不解气，伸手使劲掐他。
　　那纨绔公子这辈子哪受过这种最，被金蝉子掐得嗷嗷直叫。
　　太疼了。
　　这公子哥带来的护卫如梦初醒，纷纷上前攻击金蝉子。
　　然而金蝉子不管不顾，任由这些护卫打自己。
　　护卫们打他，他就把地上这纨绔公子揍得更狠。
　　一旁被金蝉子解救脱身的柔情姑娘看着不禁有些感动。
　　她以前也听姐妹们说起过这个和尚。
　　呆呆萌萌的，有点傻，被人骗了还不知道。
　　听说还想存钱替自己赎身，很是有趣。
　　她却没想到这呆萌和尚却有如此的侠义精神。
　　此时，越来越多的高手围了过来，都是这纨绔带来的。
　　他们见打不动金蝉子，便准备拔刀了。
　　一个护卫恶狠狠得拔刀，一刀劈在金蝉子的后背，砍出了深深一条刀痕。

第63章 疯狂竞价
　　见和尚被砍了，柔情姑娘捂着嘴，惊得险些站立不稳。
　　“大师，你。。。。”
　　在厢房阁楼里的羽尘仍然在喝茶看戏。
　　金蝉子有多少能耐他清楚得很。
　　当初自己将他砍成好几块，他都能跑，这些个护卫压根奈何不了他。
　　不过这时候，解决问题的人来了。
　　听到这边热闹，小侯爷魏无欢走了出来，看见这个景象，他摇着纸扇，冷冷说：“都住手。再动刀，可别怪我不客气。”
　　没有人敢不给小侯爷面子，护卫们纷纷收刀。
　　金蝉子见有大人物来解决问题了，也不再动手，站起来，放开了这纨绔。
　　魏无欢身边的高手想上去把金蝉子抓起来。
　　魏无欢却摇了摇头：“不用了。这个和尚出手保护我们的店花魁，怎可恩将仇报。”
　　这时候，那纨绔公子灰头土脸得爬起来，他头倒是很硬，没有受伤，但全身上下被和尚掐得全身乌青，惨不忍睹。
　　他气急败坏得指着金蝉子怒吼道。
　　“杀了他，给我杀了他。”
　　魏无欢劝架说：“殿下。别闹了。”
　　纨绔公子咬着牙，瞪着魏无欢：“魏无欢，我从小到大，没受过这样的屈辱。今天在你店里受辱，你要是不替我杀了此人，我派人砸了你的店。”
　　魏无欢不慌不忙，微笑说：“蜀王殿下。我的店随便你砸。只不过最近朝廷正在考虑削藩。我父亲要是把你的所作所为报上去，不知道是谁吃亏呢？”
　　这纨绔公子身份竟是个雄霸一方的王爷。
　　难怪没人敢管他。
　　也就是金蝉子这个愣头青敢上去揍他了。
　　众人表面虽然不敢多说什么，但内心都是支持金蝉子。
　　他做了大家想做而不敢做的事。
　　干得漂亮，给你点赞。
　　蜀王被魏无欢一顿威胁，脸色铁青，却不敢再发作。
　　“好，魏无欢，我这次给你面子。但这柔情姑娘，我要买下来。”
　　魏无欢也挺霸气的，完全不怕这个蜀王：“不行。再多钱也不卖。殿下还是选别的姑娘吧。”
　　蜀王一跺脚：“好，你有种。”
　　魏无欢还以为他要走：“殿下慢走，不送了。”
　　没想到，蜀王却厚重脸皮得回去了自己的阁楼，完全没有要走的意思。
　　因为他知道，接下会有一项拍卖。
　　拍卖的正是和柔情姑娘独处的机会，能面对面得听她弹奏一曲。
　　这时候，柔情姑娘跑到金蝉子身旁，很是关心得查看他背后的伤痕。
　　“大师，你没事吧。谢谢你出手相助。”
　　没料到，对方背上这伤竟然愈合了，只剩个白印。
　　柔情姑娘愣了一下。
　　这。。。。。
　　金蝉子感受到柔情姑娘的温柔，双手合十：“谢谢姑娘关心，小僧没事。”
　　柔情姑娘正要说些感谢的话。
　　魏无欢却朝她招手：“柔情，去幕后。等会拍卖要开始了。”
　　“是，小侯爷。”柔情姑娘只好回了幕后。
　　柔情走后，金蝉子兴奋得满脸通红，脚步很飘，一路小跑，回到了羽尘的阁楼。
　　“柔情姑娘刚才和我说话了。她声音真好听。”
　　羽尘见他一脸痴汉模样，翻了翻白眼：“原来你竟是单相思。不认识人家啊。害我还以为你们是被棒打的鸳鸯呢。”
　　金蝉子挠了挠自己的光头，有些不好意思。
　　羽尘手一伸：“钱还我吧。反正你也用不到了。”
　　想起赎身的事凉了，金蝉子叹了口气，正准备把钱还给羽尘。
　　然而，就在时候，下面一个漂亮姑娘向众人宣布
　　“接下来是拍卖环节。出价最高者，能和柔情姑娘单独相处一个时辰，听她抚琴，与她一起吟诗作对。”
　　台下历时响起一阵欢呼。
　　一众客人跃跃欲试。
　　一个富商第一个开口：“我出五千两。”
　　不少人心里一惊。
　　大爷的，竟然开价那么高。
　　“八千两。”远处一个楼阁内传来一个冷冰冰的声音。
　　竟是蜀王身边的一个护卫队长出价。
　　很明显，他是代表蜀王出价的。
　　幕后的柔情姑娘知道蜀王出价，顿时花容失色。
　　她哀求魏无欢说：“小侯爷，我可不想和蜀王这个无赖单独相处。”
　　魏无欢安抚她说：“放心，柔情。我会派人对你严加保护的，蜀王不敢对你怎么样。拍卖行价高者得，这是规矩，也是生意。做生意不能夹杂任何私人感情，希望你能理解。”
　　魏无欢耐心解释，也算是一个好老板了。
　　这时候，外面客人们议论纷纷，不知道要不要和蜀王竞价。
　　毕竟和蜀王这种级别的大人物争女人，可是要承担风险。
　　也就是这个时候，蜀王的护卫队长淡淡说
　　“希望各位明白，我们家大王很希望与柔情姑娘单独相处。若是有谁扰了他的雅兴。我家大王会记他一辈子的。只希望他以后千万别有头睡觉，无头起床才好。”
　　威胁之意显露无疑。
　　没人敢再和蜀王竞价了。
　　台上的那位主持拍卖的姑娘有些无奈，拿着锤子。
　　“八千两一次，八千两二次。。。。。”
　　“一万五千两。”一个正义而又响亮的声音传来。
　　只见羽尘的阁楼里，金蝉子举起了他的手。
　　就连羽尘也被他一身正义的光芒吓了一跳。
　　“你想干嘛。”
　　金蝉子一脸正色说：“公子，你就让我任性一次吧。”
　　羽尘半天说不出话。
　　这和尚要疯呀。
　　平常小气得连住店钱都舍不得花，睡大街上。
　　现在竟一开口就是一万五千两。
　　对面护卫队长愣了一下，回头询问蜀王。
　　蜀王探头出来看了一眼，见是金蝉子与他竞价，顿时气炸了。
　　蜀王一甩手，命令道：“不限价。我堂堂一大王难道争不过一穷和尚？”
　　“明白了。”护卫队长再次出价：“二万两。”
　　下一秒，金蝉子直接喊价：“三万两。”
　　客人们惊得说不出话来。
　　听几首曲子而已，五千两已经是天价了。
　　现在竟飙到了三万两。
　　你们想怎样啊？
　　这么多钱，买几个漂亮姑娘回家玩，不香吗？
　　护卫队长汗流满面，回头瞅了蜀王一眼。
　　蜀王此刻非常暴躁：“看我做什么？继续出价。”
　　护卫队长只好举手：“三万五千两。”
　　金蝉子毫不犹豫，紧跟着举手：“四万两。”

第64章 等会有些事，你就当没看见
　　金蝉子的报价，让全场一片寂静。
　　就连蜀王那边也沉默了一会。
　　这和尚不正常吧。
　　砸这么多钱，他是和蜀王置气呢？还是真的想花那么多钱，和柔情姑娘相聚一刻。
　　不过很快的，蜀王为了面子，亲自报价：“四万五千两。”
　　“五万两。”金蝉子几乎没有任何犹豫。
　　听着不断递增的价格，羽尘在惊愕之余，终于发现和尚这逼，已经开始拿自己借他的钱装逼。
　　羽尘：“喂喂喂，和尚。你玩得太大了。你自己的钱只有三万两。其他钱都是从我这借去的钱。”
　　羽尘话刚说完，价格已经飙到六万了。
　　这时候，若是拍卖成功，金蝉子眨眼间就要变成欠债的穷光蛋。
　　对面的蜀王额头此刻沁出汗水。
　　太疯狂了。
　　原本正常价格应该仅仅在一二千两左右，却是硬生生的被炒高了几十倍。
　　但蜀王又不得不跟。
　　这事关一个王爷的面子问题。
　　蜀王找来了自家的账房先生，问了一下，大致确认自己带来了多少钱。
　　最后一咬牙出价：“六万五千两。”
　　场面一面寂静，所有人都等待金蝉子再次跟价。
　　但这次却没见金蝉子发出声音。
　　他身上只有六万两而已，其中三万两还是借的。
　　“还又人要出价么？”主持拍卖的美人也是香汗淋漓。
　　她第一次见将和柔情姑娘单独相处的价格拍到如此高之价格。
　　人真是疯狂的动物。
　　老实说，温软阁并不是只有柔情姑娘这么一个花魁，这次如此高的价格真是头一回。
　　美人抬头瞄了一眼金蝉子所在的阁楼，又问了一句。
　　“还有人要出价吗？”
　　蜀王阴冷得盯着对面的阁楼，手里捏着把汗，不知道金蝉子现在是个什么情况。
　　所有人都在期待金蝉子继续表现。
　　然而，金蝉子却是没有能力再继续了。
　　他呆了好一会，回头对羽尘咧嘴笑道。
　　“公子，能借我些钱么？”
　　“借你妈个头。”羽尘终于发作，手中剑鞘一挥，一剑便挑翻了金蝉子。
　　不能让他再做傻事了。
　　金蝉子摔倒在地，羽尘手持剑鞘捺住他的咽喉，淡淡说:“和尚，你还是回山念经吧。这尘世不适合你，没有你这么办事的。这六万两本是替柔情姑娘赎身的钱，现在却变成了六万两买个相聚一刻，你疯了吗？”
　　金蝉子也挺怕羽尘的：“不借就不借嘛，干嘛发脾气呢？”
　　羽尘：“你少废话，我教你做人的道理呢。钱不是这么花的。”
　　正在羽尘教育金蝉子的时刻，外面传来拍卖即将结束的声音
　　“六万五千两，一次。六万五千两，二次。六万五千两，三次。恭喜蜀王拍得。”
　　金蝉子听到自己拍卖失败，也没有生气，只是叹了口气：“公子你误会了。我对柔情姑娘并没有非分之想，只是单纯想替她赎身，纯粹只是为了报恩而已。我刚才这么做，是怕柔情姑娘受到那王爷的伤害。”
　　羽尘不信：“行了行了，我知道你们妖怪报恩都是要以身相许的。这套路我太熟悉了。放心吧，你我相识一场也算朋友。有机会，我会帮你将柔情姑娘娶回家的。”
　　金蝉子却是一本正经：“阿弥陀佛，小僧已经是出家人，怎会有此贪念。”
　　羽尘收回剑鞘，放他起来：“别废话了。你一个假和尚，装什么装。你们庙里连佛像都没有。”
　　金蝉子：“我佛在心中，又何必拘泥于形式呢？”
　　羽尘：“。。。。。”
　　这和尚一本正经起来，自己竟贫不过他。
　　这时候，眼看着下面蜀王这个流氓即将与柔情姑娘单独相处，金蝉子有些着急
　　“怎么办，公子。万一这蜀王趁着四下没人，对柔情姑娘动手动脚怎么办。”
　　羽尘：“放心好了，这温软阁也是厉害的角色，会派人监视的。”
　　金蝉子：“那要是监视者慑于蜀王的，不敢管呢。”
　　羽尘不耐烦说：“你要是实在不放心，直接去他们屋顶看着不就好了吗？”
　　金蝉子一拍手：“好主意。”
　　说罢，一个飞身，就跳出了窗口。
　　羽尘：“喂，我只是随口说说。喂！和尚，你别犯傻啊。这温软阁里高手如云，不会让你在房顶瓦片上乱跑的。”
　　但金蝉子已经跑了。
　　※※※
　　蜀王这边花重金投得了和柔情姑娘单独相处一个时辰，虽然有些心疼，但好歹是有了面子，心中也挺得意。
　　他朝着金蝉子所在的阁楼看了一眼，冷笑一声：“穷和尚，也敢和我斗？自不量力。”
　　然后，他便带着护卫前往柔情姑娘的厢房，准备享受一下自己的胜利果实。
　　虽然这单独相处的时刻，不能像对待其他姑娘一样为所欲为。
　　而且还有高手在一旁监视。
　　但蜀王心里估摸着，凭着自己的身份，暗中在柔情身上摸摸碰碰占点便宜，那些温软阁的高手应该也不敢管。
　　蜀王心里想得挺美，不一会就带着护卫来到了温软阁里层的雅间。
　　这里环境优美，客人稀少，属于温软阁的贵宾间。
　　蜀王舔了舔嘴唇。
　　美人，本王来了。
　　蜀王正准备走入柔情姑娘所在的厢房，却被几个黑衣护卫拦下了。
　　这几个黑衣护卫眼神锐利，华光内敛，一看就是温软阁镇店的强者。
　　他们先将蜀王的护卫全都拦下，然后，替蜀王搜身。
　　凡是违规物品，一律不得带入。
　　蜀王被搜身，本来想要发作，但看到为首的那个黑衣护卫，不禁一愣。
　　“燕歌行？”
　　十几年前，有个了不起的少年英雄，七岁杀巨寇，十四岁便已名动天下，二十刚出头，就已统一了七大刀宗，成了掌门。
　　这位了不起的奇才名叫燕歌行。
　　三十岁的时候，将掌门之位传给自己的师弟，从此不知去向。
　　蜀王之所以认识他，是因为以前自己小时候还是世子的时候，这位燕掌门来到王府，看在老王爷的面子上，曾经传授过他一些心法口诀，令他修为突飞猛进。
　　所以，蜀王对这位奇人记忆犹新。
　　没想到，再见这燕歌行，他竟成了温软阁的护卫。
　　燕歌行赶走蜀王的护卫后，淡淡说：“殿下，放心。这里有我们在此护卫，非常安全。不过也请你遵守我们的规矩，不要让柔情姑娘难看。”
　　强者威压下，蜀王一下子老实了许多：“好。”
　　燕歌行搜身完毕后，便让一位老鸨领着蜀王进了厢房。
　　蜀王微笑着拿出一张银票贿赂老鸨：“这位妈妈，等会有些事，你就当没看见。”

第65章 这傻和尚他懂赌博吗
　　老鸨手里，表面乐开了花：“只要殿下别太出格，让我为难就行了。”
　　老鸨是欢场出身，自然知道蜀王的想法。
　　他肯定是想在柔情姑娘身上，占点便宜。
　　这也合情合理，毕竟蜀王这次可是花了六万五千两的巨资啊。
　　不过话说回来，换了一般人，要是敢对柔情姑娘动手动脚，当场就会被斩手。
　　也就蜀王这种身份的，能稍微占点便宜。
　　收买了老鸨，让她睁一只眼闭一只眼，蜀王淡淡一笑，在丫鬟的引领下缓步走进了里屋，也就是柔情姑娘会客的雅轩。
　　“殿下，请坐！我们小姐过会就出来。”
　　这丫鬟名叫晴川，是柔情姑娘的贴身丫鬟。
　　晴川替蜀王泡了一杯茶，转身走进了后屋，去叫柔情姑娘了。
　　蜀王心想，呵呵，这柔情姑娘好大的谱，竟然不在这里等本王。
　　不过算了，绝世美人多多少少会耍些小性子。
　　蜀王闲着没事，观赏着屋子里帐幕、窗帘、床，皆光彩耀眼，梳妆用具和被褥枕头，也都很奢侈华丽。
　　过不多时，就见门帘一挑，一阵清爽怡人的幽香扑面而来。
　　身穿白衣的柔情姑娘翩然而出。
　　蜀王心神摇荡，暗道这么多钱花的不怨。
　　近看，柔情姑娘果然是绝世大美人呀。
　　蜀王心动不已。
　　柔情姑娘却是一脸无奈。
　　她非常不想过来招待这个蜀王，这人太粗鲁了。
　　奈何店里的规矩太严，只能硬着头皮过来招呼了。
　　只见柔情姑娘俯身坐在蜀王身前的玉书案前，淡淡道：“殿下，小女子在此为你弹奏一曲！”
　　蜀王被柔情姑娘的美色迷得的五迷三道，连声说好。
　　晴川取来古琴，放在书案上。
　　柔情姑娘细长的手指放在琴弦上，轻启朱唇，边弹边唱了起来。
　　她的嗓音清脆柔美至极，余音绕，给人一种极致的享受。
　　“原来姹紫嫣红开遍。似这般都付与断井颓垣。良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院？朝飞暮卷，云霞翠轩；雨丝风片，烟波画船。锦屏人忒看的这韶光贱。……”
　　假如是懂音律的客人一定会觉得这是一种享受。
　　奈何，蜀王却是醉翁之意不在酒。
　　他缓缓靠近柔情，想要伸手摸摸柔情的白腿。
　　他想这事，已经想了整整一天了。
　　柔情姑娘此刻正在醉心于弹唱之中，完全没想到蜀王会趁这个时候下手。
　　眼看着，蜀王的爪子即将得手。
　　突然外面传来一声梵音：“阿弥陀佛。惟道是从，惟心是宗。空即是色，色即是空。梦幻了了，来去匆匆。水中之月，树上之风。作如是观，无塞不通。”
　　这梵音像是有魔力似的。
　　一入蜀王的耳内，就像是一碰冷水直接浇他头上。
　　原本欲望满满的蜀王，一瞬间什么想法都没了。
　　甚至还有点想要了却尘缘，从此戒色。
　　但很快蜀王就反应了过来。
　　妈的，有人在搞鬼。
　　他三步作两步，跑到窗口，拉开门帘。
　　正看见一和尚站立在外面屋顶飞檐上，默默得诵读着梵音。
　　正是让蜀王极为头痛的金蝉子。
　　蜀王气不打一处来：“臭和尚，又是你。”
　　金蝉子：“这位施主，好久不见啊。”
　　蜀王：“你是拍卖输给我，不服气，特意来找我麻烦么？”
　　金蝉子：“施主说笑了。小僧只是在这里看风景，突然有感而发，想诵一段经而已。施主不用管我，请自便吧。”
　　蜀王肺都气炸了。
　　这和尚装得还真像。
　　他明明就是来捣乱的。
　　蜀王不想理他。
　　奈何这金蝉子诵读梵音得真是非常要命。
　　好好一个大男人都要被他一段经诵读软了，哪还有兴致去骚扰柔情姑娘。
　　蜀王疯了，怒气冲冲大叫一声：“喂，外面的护卫。这里有个和尚在这里捣乱，你们到底管不管。”
　　燕歌行带着几个护卫进来，探出窗外看了一眼。
　　“抱歉，殿下。这和尚站的地方，是个隔壁家的飞檐。按照的店里的规矩，我们管不了。”
　　蜀王：“。。。。这什么破规矩啊。这和尚正在诵经骚扰我。”
　　燕歌行：“殿下不必管他就是。”
　　说完，就带着人走了。
　　蜀王：“你。。。。”
　　这群护卫也是故意的，知道蜀王想占柔情姑娘便宜，有一个不怕死的和尚在这里看着他，自己也乐观其成。
　　蜀王被逼得没办法了，眼珠子转了转，最后想了个主意。
　　气呼呼得探出头去，叫了金蝉子一声。
　　“臭和尚。”
　　金蝉子：“施主请说，和尚听着呢。”
　　蜀王：“我知道刚才拍卖输给我，你不服气。这样好了，我给你一个机会。咱们赌一把。你赢了，我把这和柔情姑娘独处的机会让给你。若是你输了，以后不准再出现在我面前。”
　　金蝉子想了想，竟然同意了：“一言为定。”
　　蜀王嘴角露出一丝狞笑。
　　这和尚入套了。
　　※※※
　　温软阁不仅是南阳最大的春楼，也是最大的拍卖场。
　　同时，它还是南阳最大的赌场。
　　此刻，此刻温软阁的赌场区域热闹非常，诺大赌场区里到处弥漫着酒和烟草的气味。
　　女人身上的脂粉香混杂着男人身上的汗臭。
　　赌徒们，有的春光满面，有的垂头丧气，有的人专心赌博，有的人紧张的双手发颤。
　　这里各种赌法都有。
　　比较受欢迎的是牌九、骰子、打马吊。
　　每一个赌桌上，都是整堆整堆白花花的银子，在赌徒们的手里转来转去。
　　而温软阁服务周到，给赌徒们奉上香茗美酒。
　　有钱的赌徒还可以请一些姑娘作陪。
　　然而现在，不少赌徒竟然不再赌了，全都围到了其中一张大赌桌前。
　　因为这赌桌上，坐着今天温软阁的风云人物。
　　蜀王和金蝉子。
　　经过那一场拍卖，原本默默无闻的金蝉子已经出名了。
　　温软阁的姑娘们也对他刮目相看。
　　原本以为他是个傻呆呆的和尚，却没想到挺有豪爽的。
　　敢和蜀王竞价。
　　而蜀王也是拿他一点办法都没有。
　　在蜀王这个大王的烘托下，金蝉子名声大震。
　　现在他们又要开始对赌了，爱热闹的群众们自然要来围观。
　　这时候，正在温软阁里打探情报的羽尘，见那么多人往赌场区域冲，好奇问：“怎么了？发生什么事了。”
　　被羽尘拽住的群众告诉他：“又开始了，那和尚和蜀王又杠上了。他们要拿这次和柔情姑娘的单独相处的机会，还有自己身上的钱，赌上一局。”
　　羽尘差点一口老血喷出来。
　　还来？
　　这傻和尚他懂赌博吗？
　　羽尘无奈，只好也跑去看看。

第66章 我特地来拆你蜀王的台
　　赌桌上，蜀王和金蝉子双方已经整装待发。
　　周围的围观群众围得里三层，外三层，全都对这场赌局极其期待。
　　就连魏无欢也来观看了。
　　而柔情姑娘也找了一间阁楼，远远望着这场赌局。
　　她有些不明白为什么这个和尚要这么拼。
　　这时候，赌桌上，蜀王微笑说：“和尚，我得先跟你说一句。这张牌九赌桌是有富豪专用的，在这张赌桌上赌，赌注是无上限的。”
　　金蝉子：“我明白。”
　　蜀王又说：“再就是，这里设有特殊的阵法。施展法术作弊，会被发觉。诈赌赔十倍。懂吗？”
　　金蝉子点头：“懂了。”
　　远处阁楼上，魏无欢手中扇子轻摇，微微摇了摇头：“这和尚上当了。此局必输。”
　　一旁的几个好友好奇问：“小侯爷如此肯定和尚会输，这是为什么呀。”
　　魏无欢：“因为这和尚的底线已经被蜀王知道了。正所谓，知己知彼，百战百胜。蜀王的套路还是很厉害的。和尚没有赢的机会。”
　　魏无欢这边说着，这边蜀王和金蝉子的赌局已经开始了。
　　一开局，金蝉子的手气不错，几次拿到了好牌，
　　一连赢了蜀王好几次，甚至还压了蜀王一头。
　　赚得了几千两银子。
　　围观群众议论纷纷。
　　“这和尚不错啊，挺厉害的。”
　　魏无欢的那些好友，也质疑他：“小侯爷，这跟你说得不一样啊。你这赌场也无法作弊。蜀王若是运气不好，也无法赢这和尚。”
　　魏无欢淡淡说：“蜀王这是在引和尚入套呢。这就是会赌的和不会赌的区别。”
　　正如魏无欢说的，很快，赌局发生了逆转。
　　在目前的牌局上。
　　金蝉子手上的牌很不错，是宫牌。
　　而蜀王手里的可能是点牌。
　　牌九这玩意和扑克差不多，玩家会有4只牌，分开两组，每组两张。
　　玩家可自行将四牌两两搭配，然后两组牌朝下，小的点数横摆放在前面，大的点数直摆放在后面。
　　然后双方押注之后，比牌分大小胜负。
　　骨牌等级分为四类，响、宫、么、点。
　　其中，响大于宫，宫大于么，么大于点，点是最小的。
　　金蝉子看了看自己牌，觉得赢的概率很大，便下了重注。
　　“一千两。”
　　蜀王笑了笑：“一万两。”
　　金蝉子愣住了。
　　蜀王怎么突然玩那么大。
　　他手里很可能只是很小的点牌而已
　　金蝉子：“跟你一万两。开牌吧。”
　　蜀王却说：“再加注二万两。”
　　金蝉子：“这。。。。”
　　蜀王微笑说：“都说了，这张桌子赌注无上限的。要跟吗？”
　　金蝉子顿时觉得不对劲。
　　但却又不清楚，到底哪里不对劲。
　　反正自己手里的牌很好，跟上应该没事吧。
　　于是金蝉子便跟了。
　　最后，双方竟将赌注提升到了六万两。
　　六万两赌注是金蝉子的极限了。
　　再这样下去，他也没钱再下注了。
　　金蝉子：“好了，现在开牌吧。”
　　而蜀王笑了笑说：“不好意思啊，和尚，这点钱，没资格开我的牌。”
　　金蝉子忍不住大声问：“都压六万两了，还不够开你的牌？怎么可能？”
　　蜀王解释说：“这就是这张赌桌的规矩。对于没有钱的人来说，是不够赌注开牌的，如果我下了更大的注码，你们就跟上，否则就得弃牌，这就是没有赌注上限的牌九玩法。”
　　说着，蜀王扔出了一叠银票。
　　“我再加六万两。跟吗？”
　　金蝉子终于意识到自己入套了：“要十二万两银子才能开牌，你开始玩笑？”
　　蜀王哈哈一笑：“十二万两，只是小意思，否则，怎么称得上无上限的豪赌呢？这里的规矩就是，如果没法跟注到一样金额，就得弃牌。哈哈哈。和尚，你没这个能力，你还是认输弃牌吧。”
　　金蝉子：“这规则也太不合理。这不成了只有钱多的人才能赢的赌局了吗？”
　　蜀王说：“你说的对，很多时候，这种赌博，比的不是谁的牌大，更多是在比谁的钱更多。没办法，这是我这种级别的贵族才玩得起的游戏。穷和尚，你不会以为拿着六万两就可以在这里嚣张了吧。穷鬼，还是闪一边去吧。假如你愿意跪下道个歉，认个错，说不定，我会原谅你的，让你投降输一半。反正以后别再让我看见你。”
　　金蝉子这才发现这个世界比自己想象中的要邪恶很多。
　　自己中了圈套了，被蜀王这老江湖吃得死死的。
　　所有人都秉着一口气，不知道和尚最后会怎么样选择。
　　阁楼上的柔情姑娘手里也是捏了一把汗。
　　魏无欢微微摇头：“输定了。这和尚太老实。”
　　金蝉子非常不甘心，就这么输了。
　　但是愿赌服输，天经地义。
　　他嘴张了半天，本想说那一句：“我输了!”
　　然而就在这时候，一个声音传来。
　　“等一下。”
　　只见一个白衣美少年拨开人群，缓缓走到赌桌前。
　　正是羽尘
　　蜀王没想到会来一个管闲事，皱了皱眉头：“小子，想管闲事，先看清楚一点我是谁。小心你。。。”
　　羽尘淡淡说：“我知道你是蜀王，我就是看你不顺眼，特地过来拆你的台的。”
　　说罢，他不等其他人说话，直接走到金蝉子身旁。
　　“和尚是我朋友，从现在开始，我来替他下注。”
　　蜀王冷笑说：“好好好。不怕死你就来。我看你有多大能耐。事前说好，这张桌子赌注是无上限。”
　　羽尘：“我知道。我就喜欢它无上限。”
　　说着，羽尘随手扔了一张银票在赌桌上。
　　“二十万两。要跟吗？”
　　蜀王瞬间愣住了。
　　在场所有人都愣住了。
　　一时间，场上一片静寂。
　　在场很多人人第一次见到如此规模的豪赌。
　　轻描淡写，就扔了二十万两。
　　远处一直在观望的魏无欢，手中纸扇轻摇，脸上露出惊讶之色。
　　这位逍遥派弟子，哪来的那么多钱。
　　蜀王这时候很慌，他吩咐账房先生上去鉴定那张银票。
　　帐房先生仔细鉴定了好久，最终得出了结果。
　　“殿下，这银票是真的。官方银票，随时都能换到银子。”
　　蜀王有些不敢相信得说，
　　怎么可能，这小白脸一下子压了二十万两？我以前从来没听说过这号人物啊。”
　　蜀王：“你哪来的那么多钱？”
　　羽尘淡淡说：“别废话了，你到底跟不跟？”
　　蜀王深吸一口气：“跟你二十万两。再压二十万两。”
　　羽尘风轻云淡：“跟你，再加注六十万两。”
　　蜀王脸上当场汗流了下来，这都上百万了。
　　他这次来这里寻欢作乐，并没有做上百万豪赌的准备。
　　别看他是王，但主要经济来源是靠收田租。
　　欺负欺负金蝉子还行。
　　但跟羽尘这种动不动拿一颗丹药出来卖几十万两的隐形富豪根本没法比。
　　毕竟上百万的豪赌是非常危险的。
　　一个不小心就会倾家荡产。
　　蜀王咬牙切词得问：“你是哪家的少爷？报上家门。”
　　羽尘冷冷说：“我没有什么家门，只是有碾压你这纨绔王爷的实力。仅此而已。”
　　蜀王半天没能说出话来。
　　羽尘：“假如要继续玩，那就下注吧，别犹豫。假如不敢，那就滚吧，我没兴趣跟没钱的穷王爷纠缠不清。”
　　蜀王擦着脸上的汗，知道这一局对自己不利了。

第67章 没种的金蝉子
　　蜀王和帐房先生讨论了好久。
　　最后，确认自己确实刚不过羽尘，他只能弃牌了，一下子认赔了五十二万两银子。
　　羽尘赢了钱，正准备要拉金蝉子走。
　　突然，蜀王叫了一声：“等一下，留个名字？青山不改，绿水长流，有机会我们再赌一把。”
　　羽尘淡淡说：“我叫羽尘，蜀王殿下，随时欢迎你送钱给我花。”
　　蜀王：“等着瞧。”
　　然后，他带着人灰溜溜得走了。
　　这一次蜀王被羽尘打了措手不及，心里很是不服气。
　　发誓以后一定要再赢回来。
　　“等着，混蛋小子。我好歹也是个王。只要我有心，在赌桌上打垮你只是分分钟的事情。”
　　※※※
　　羽尘这边赢了大钱，也没什么感觉，就像是真的只是赢了堆数字而已。
　　正如羽尘说的，赢蜀王这种穷王，压根没什么挑战性，纯粹就是上来碾压他而已。
　　然后羽尘对周围围观群众说：“今天赢了不少。不过对于修道之人来说，赢来的钱必须散点出去，否则不吉利。这样吧，这里的各位，三天酒水钱和住宿的钱全由我包了。”
　　“羽公子万岁。”
　　“羽公子万岁。”
　　一群围观群众欣喜若狂，大声呼喊着，声音之大，差点把玻璃给震碎了。
　　魏无欢也特地跑来给羽尘贺喜。
　　“恭喜羽公子。”
　　假如原本他还是看在李道子的面子上接待羽尘的话，现在这位小侯爷却是真心想和羽尘这位奇人结交了。
　　真不愧是符王药圣的徒弟啊。
　　刚才羽尘在赌桌上所表现出来的风采，着实让人钦慕。
　　面对魏无欢的恭维，羽尘笑了笑：“呵，小侯爷客气了，这只小事而已。”
　　说着，他拽起金蝉子：“好了，和尚，你赢了，去和你的梦中情人相会吧。”
　　不料，金蝉子却突然卖起了关子：“阿弥陀佛，出家人只是为了帮柔情姑娘摆脱蜀王的纠缠，才参加这赌局的，并无非分之想。”
　　羽尘：“你脑子里进水了吗？”
　　金蝉子淡淡说：“其实刚才的赌局是公子你赢的。和柔情姑娘交流的机会，应该是公子你的才是。”
　　羽尘真不懂这和尚到底怎么回事，明明很在意那柔情姑娘，处处替她着想，却又总说自己是出家人，不能破色戒。
　　有病吧。
　　羽尘没好气得说：“好。我替你去会会那姑娘，你可别后悔。”
　　金蝉子：“嗯。”
　　羽尘：“以后干脆连洞房也由我来替你得了。”
　　金蝉子：“公子说笑了。我们出家人哪来的洞房。”
　　羽尘被气笑了：“好好好，和尚，你等着。我代你去摸那姑娘的大白腿，你等着啊！”
　　说着，他真去了。
　　※※※
　　羽尘一路来到柔情姑娘的雅间前。
　　一路上没有人拦他，一路畅通。
　　护卫们刚刚都见识到了刚才的赌局，这下全都认识了羽尘这位逼退蜀王的大人物。
　　羽尘一路进了柔情姑娘的雅间。
　　和蜀王来的时候不一样。
　　这一次，柔情姑娘早就在里面跪坐着等待了。
　　羽尘一进屋，只觉得一阵清爽怡人的幽香扑面而来。
　　只见柔情姑娘还特地画淡妆，秀发云鬓，薄施脂粉、柳眉凤眼、鼻挺点唇。
　　仔细看去，脸庞娇俏美丽的，乌黑明亮的丹凤眼，红润而小巧的樱唇微张。
　　皮肤是一众完美的奶白色，没有一丝的瑕疵，
　　低襟宽领露出半截酥胸，更是粉白似雪。
　　轻衣薄裳掩不住曼妙玲珑的身材，裙下双腿修长苗条，线条细致而优美，犹如象牙雕就一般。
　　白嫩的玉足没有故意藏起来，赤脚生生露在裙子外面，那雪白如豆腐的脚心令人浮想联翩。
　　这些美景，是蜀王无缘见到的。
　　因为见蜀王的时候，柔情姑娘把自己包的严严实实。
　　见羽尘的时候，她身上衣料至少减少了三分之二，还化了妆。
　　此情此景，让羽尘不禁后退了一步。
　　这。。。这情况不对啊。
　　自己过来，只是想气一下和尚而已。
　　没有真想要替他洞房。
　　终其原因，还是羽尘刚才在赌局表现得太过精彩，活生生的一个从天而降，救美于水火的英雄。
　　哪个女人不喜欢英雄呢。
　　一场赌局下来，羽尘非常不幸得无意得，又撩到了全场好多妹子。
　　其中就包括了眼前的大花魁——柔情姑娘。
　　夭寿了，朋友喜欢的姑娘竟然喜欢上了自己。
　　柔情姑娘此刻芳心萌动，美目大大方方看着羽尘，微笑说：“公子请坐啊。”
　　“哦。”羽尘小心翼翼坐到了书案旁。
　　不过，他也知道朋友妻不可欺的道理。
　　和尚喜欢这个姑娘，自己气气他就好，可不能太过分了。
　　所以，羽尘主动和她隔了一定的距离。
　　“柔情在此为公子弹奏一曲。”柔情姑娘手指弹拨琴弦，开始轻唱
　　“红绡一幅强，轻兰白玉光。。。。。。”
　　羽尘听得不禁有些不淡定了。
　　这不是传说中的YIN词艳曲么？
　　羽尘忍不住打断柔情姑娘：“那个。。姑娘，能不能唱一首正常一些的曲子。”
　　柔情姑娘掩嘴一笑，心说这羽公子还挺害羞的。
　　“公子，你不喜欢这样的曲子吗？那我换一首好了。”
　　接着，柔情姑娘抚琴唱了几首正常曲子，但却都不是很好听。
　　羽尘那强迫症的老毛病又发作了，微微摇了摇头。
　　柔情见他这个样子，有些不高兴了。
　　“公子对我的琴艺和唱功又何不满吗？”
　　羽尘：“琴音和唱功都不错，但词不行。这样好了，我给你写一首词，你唱来听听。”
　　说着，羽尘让丫鬟晴川拿来纸笔，开始字走龙蛇，在宣纸上写词。
　　“《水调歌头-明月几时有》
　　明月几时有，把酒问青天。
　　不知天上宫阙，今夕是何年？
　　我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，
　　高处不胜寒。
　　。。。。。
　　。。。。
　　此事古难全。
　　但愿人长久，千里共婵娟。”
　　柔情姑娘上前观看。
　　首先便被羽尘这一手字给惊骇到了。
　　羽尘的这手字恐怕是不输于当世任何一位书法大家，甚至有过之而无不及。
　　紧接着，柔情姑娘又被这一首《水调歌头》给惊呆了，呼吸急促了起来。
　　她是懂行的。
　　一眼就能看得出。
　　这《水调歌头》是百年难得一见的绝唱。
　　莫非这羽尘是百年难得一遇的才子？
　　不知不觉间，柔情姑娘更是痴迷于羽尘的才情。
　　羽尘也是一根筋，还没有察觉到事情出现了变化。
　　写下词后，还谱了曲子，耐心教柔情姑娘唱。
　　甚至还一边教，一边弹给柔情姑娘听。
　　这还了得。
　　柔情姑娘一瞬间就成了羽尘的小迷妹了。
　　“怎么样，这词曲还算可以吧。”羽尘问。
　　柔情一脸痴迷，连连点头：“嗯。公子你真厉害。”
　　羽尘正教着，突然觉得肩头有点重。
　　一看才发现，不知道什么时候，柔情姑娘已经靠在了他的肩头上。
　　然后觉得手背上一阵温软。
　　低头一看，柔情姑娘不知道什么时候，已经蜷曲着美腿，白嫩的脚掌正挨着着他的腿手背上。
　　柔情姑娘原本也是芳心萌动，想主动和羽尘接触。
　　但羽尘这么一低头，她心里一阵紧张，羞得连忙把脚丫缩了回去。
　　两人一阵尴尬。
　　柔情姑娘脸色通红，说：“对不起，公子，我刚才没注意，踩到你手了。”
　　羽尘结结巴巴得说：“没。。。没事。”
　　接着，又是一阵沉默。
　　羽尘这时候已经意识到这辆车打滑了。
　　自己原本是想撮合柔情和金蝉子的。
　　没想到，因为强迫症等等问题，事情往意想不到的方向发展了。
　　往重了说，这叫勾引二嫂啊。
　　羽尘咳嗽了一声，站起身来：“那个，柔情姑娘。我突然想起，还有些事，得先走了。这次还有半个时辰的相聚时间，能不能先存着？”
　　先存着，下次让金蝉子自己来。
　　羽尘也真是个精打细算的男人。
　　柔情姑娘脸蛋潮红，微微点了点头
　　“按照店里的规矩，这是可行的。”
　　羽尘：“那就好。在下先告辞了。”
　　说着，羽尘赶忙起身离开了雅间。
　　他下楼时，金蝉子已经不见了人影。
　　估计是跑哪个角落里哭鼻子了吧。
　　羽尘专门去和魏无欢道了一声别，就离开了温软阁。
　　现在基本确信温软阁没有嫌疑了。
　　只不过，魏无欢这人肯定知道什么，却不愿意告诉自己。
　　羽尘正想着，带着熊猫，回到了客栈。
　　突然，耳边传来阵阵哭声。
　　“天啊。大强，是谁害了你啊。你这么老实一个人，谁会害你啊。”
　　羽尘转头一看，只见距离客栈不远处，一个农妇扶着一个汉子，正在嚎啕大哭。
　　这汉子七孔流血，已经毙命。
　　羽尘眼神锐利，远远一眼看见这汉子的模样，就将他认了出来。
　　这不就是自己派出去打探消息的店小二吗？
　　怎么突然暴毙了。
　　羽尘顿时感受到一股凉意。
　　莫非店小二查到了什么，被人灭了口？

第68章 别坑你师傅
　　羽尘上前查看那这名叫大强的店小二情况。
　　伸手一搭他的脉搏，发现他已经气绝多时。
　　大强媳妇哭着问：“这位公子，你是医生吗？我丈夫他还有救吗？”
　　羽尘皱着眉头，微微摇了摇头。
　　“没救了。你最好也别去碰他。我得烧了他的尸体。”
　　大强媳妇惊叫道：“什么？你要烧我丈夫的尸体，这可不行。你是谁啊？凭什么烧我丈夫的尸体。我知道了，你就是那个请他做事的公子，一定是你害死他的。”
　　这妇人也不讲理，上来就要阻止羽尘。
　　羽尘：“不烧不行了。你让开。”
　　说罢，羽尘也不想与她计较，随手一拂，那妇人就被一阵风吹了出去。
　　紧接着，羽尘随手扔一张炎符在尸体身上。
　　‘轰’尸体被当街烧着，散发出阵阵焦味。
　　周围路人都惊呆了。
　　这公子胆子太大了，当街烧人啊？
　　大强媳妇见羽尘厉害，不敢再惹他。
　　却又不甘心。
　　丈夫不明不白得死了，现在又莫名其妙被人烧尸。
　　她一屁股坐在大街上嚎啕大哭。
　　“我的命真苦啊。孩子还没奶大，老公却被妖人害死了。尸体也被烧了。谁来替我做主啊。。。。。”
　　不一会，围观路人，叫来了大批官差。
　　大强媳妇一见这些官差，顿时又来劲了，站起身来想要拽住一个大胡子捕头，又哭又闹。
　　“胡捕头。我家大强被妖人害死了，你可要为我做主啊。”
　　胡捕头身子一偏，就躲开了，无奈问道：“大强他媳妇，有话慢慢说，谁害死你丈夫了？”
　　那妇人自然是指着羽尘：“就是他。大强今早跟我说了。这两天跟着一位白衣公子，赚了好多钱。没成想到眼看着要吃晚饭了，他又跟我说，这次要发大财了，让我等他的好消息。然后，说要去给那公子去报信。结果半路上的时候，突然倒下死了。”
　　胡捕头也是老捕头，挺谨慎的一个人。
　　他问羽尘：“她说的都是真的。是你花钱请大强做事？”
　　羽尘微微点了点头：“对，是我。”
　　胡捕头：“那他是不是骗你钱了？”
　　羽尘：“没有，他做事挺卖力的。”
　　胡捕头：“那你为何还要烧他的尸体。”
　　羽尘：“我非烧不可。他的尸体被人种了蛊，非常可怕。而且有很强的传染性。一碰就会传染。”
　　大强媳妇却大哭：“你撒谎。明明就是你害死他的。他帮你做事，你不想给钱，就把他杀了。什么很强的传染性，你看我一点事都没有。”
　　羽尘不想理会这个疯婆子，只是叹了口气，对捕快们说：“她已经被感染了，你们别碰她。”
　　胡捕头低头沉思，没有说话。
　　但他身旁的年轻捕头却开口呵斥说：“少废话你，给我老实交待罪行，不要编些天花乱坠的东西，以为自己可以蒙混过关。”
　　羽尘冷冷得撇了这年轻捕头一眼：“年轻人不懂，就少说话。能活久一点。”
　　年轻捕头：“你吓唬谁呢？”
　　胡捕头呵斥了他一句：“林捕头，能不能让我先问完话。”
　　年轻捕头有些不服气，但又不敢违逆老捕头，只能低头：“是，师傅。”
　　其实胡捕头也是老江湖，说这话都是为了徒弟好。
　　他心里很清楚，南阳郡这潭水很深。自己这帮差役捕快，压根就是摆设而已。
　　而且南阳郡藏龙卧虎，是三不管的地方，俨然成了众多妖人的藏匿之地。
　　能让这些妖人老老实实，不敢随便乱来的，并不是衙门里的捕头。
　　而是更让他们感到恐惧的人物。
　　胡捕头对羽尘摆了摆手：“这事与你无关，你走吧。做事小心着点，别在南阳城里做出格的事。”
　　羽尘不禁一愣。
　　这话不就正是当初叶鹰对他说的那些话。
　　胡捕头想放他走，没料到羽尘始终不走。
　　“稍微等会，等这尸体烧完再说。”
　　胡捕头皱了皱眉头，心想，这少年真不知好歹。
　　不过他老成持重，始终没有对羽尘发火。
　　有一种东西叫做江湖经验，有经验的胡捕头一看羽尘就隐隐感觉这少年不好惹。
　　能动口劝说，尽量不动武。
　　南阳郡的事本身就很有趣。
　　这群捕快差役就像是一群拿着警棍的保安，管理着城内这些拿AK的匪徒。
　　想要活得更久，那真的是需要技术的。
　　然而，年轻的林捕头很明显就没这个觉悟。
　　他冲着羽尘嚷道：“喂，别给脸不要脸。我师傅宽宏大量放你走，你就赶紧走。”
　　羽尘冷冷得盯了他一眼。
　　林捕头这人很虎：“你看什么看啊？再看，小心我师傅一刀砍死你。信不信。”
　　胡捕头见羽尘面色不善，脸上汗都下来了，慌忙说：“这位公子，不好意思。我徒弟他少一根筋。你别见怪。”
　　林捕头：“师傅你可千万别和他客气啊。像你这样的小白脸，你我师徒联手能干他一百个。”
　　说着，还踢了大强的尸体一脚，施了个小法术，一盆水浇在正在灼烧的尸体身上，将火给浇灭了。
　　羽尘实在忍不了这个虎头虎脑的林捕头，手中剑鞘，一耳光扇在他脸上，将他抽飞了出去，牙都掉了好几颗。
　　林捕头不敢相信得捂着红肿的脸：“你敢打我？信不信我师傅剁碎你。”
　　这货还挺耐打的。
　　羽尘不想再与他纠缠，随手拿出了血衣卫的镇督腰牌。
　　“滚。”
　　林捕头看了一眼这血衣卫腰牌，先是一愣，然后哈哈大笑。
　　“血衣卫是谁啊？镇督是什么鬼？是县官？还是郡守？”
　　羽尘：“都不是，就是一群杀人不眨眼的屠夫而已。”
　　林捕头大笑：“原来是一群盗匪啊。”
　　羽尘心想，原来这林捕头是真虎，什么都不懂啊。
　　还真是无知者无畏。
　　老江湖胡捕头却是笑不出来，双腿发软，脸上豆大的汗水不停滴落下来。
　　他当然知道血衣卫是什么，一下子双膝下跪，全身颤抖。
　　“参见镇督大人。刚才多有得罪，小人真是罪该万死。”
　　林捕头见师傅突然下跪，一脸茫然：“不就是一群盗匪吗？师傅你怕他做什么？”
　　胡捕头却一掌拍他脚踝上，将他拍得跪地道歉。
　　“血衣卫是皇帝陛下的亲卫军。他们就算是屠夫，那屠的也都是朝廷里的大官。你个蠢才。”
　　所有人，都看着林捕头脸上的笑容开始慢慢僵硬。
　　然后，猛地五体投地，趴在地上向羽尘道歉：“大人我错了。饶命。”
　　他认怂得倒也挺快。
　　羽尘不得不承认，血衣卫的腰牌是真的好用，尤其是对付这些小人物。
　　他淡淡对林捕头说：“你这种人坑死自己就好，就别坑你师傅了。我不跟你这种蠢人计较。你怎么把我的火熄灭的，就怎么把他燃起来。”
　　一群捕快二话不说，听从羽尘的命令，在尸体旁堆起柴火堆，开始焚烧。
　　焚烧到一半的时候，羽尘撒了把驱蛊的盐进去。
　　‘呼’火焰变成了绿色。
　　周围的一群捕和围观群众，这下终于看清了。
　　只见被焚烧成焦黑的尸体中，无数蛊虫在火焰中扭动，若隐若现。

第69章 上古八大魔虫，六翅金蝉
　　蛊这种东西这真的是非常奇怪的事物。
　　中了蛊的人，一般的医生大夫是查不出来的。
　　就算将尸体解剖，也无法发现其中的秘密。
　　但它就是存在在身体里的，蚕食中蛊人的生命。
　　有人说蛊其实是一种神秘的灵体物质，不同于任何生命体。
　　就连羽尘和李道子这样的高人，也只知道如何驱蛊，不知道蛊的根源是什么。
　　传闻，蛊是南疆秘术，上古时代蚩尤传下来的可怕禁术，威力无穷，就连天仙也能杀死。
　　据说，厉害的蛊虫，甚至能吞噬天仙的神魂。
　　这时候，场面开始混乱。
　　“真的有蛊虫。”
　　“看来这公子说的没错，害死大强的另有其人。”
　　“太可怕了，竟然有人光天化日之下，用蛊杀人。”
　　“大强虽然贪财，但挺老实的。谁要害他啊。”
　　羽尘心里却是很清楚。
　　大强这店小二恐怕是接触到了他本不该接触的秘密了。
　　他本是想赶来把消息告诉自己，赚一笔大钱，没想到半途被人给下蛊杀了。
　　羽尘叹了口气，心里也有些不忍心。
　　他缓缓走到大强媳妇面前，随手递给她一颗丹药和一叠银票。
　　“你丈夫是因替我做事而死的。我没有杀他，不过他也是因我而死。这些银子算是一些补偿，你拿回去好好抚养孩子吧。”
　　大强媳妇也是个欺软怕硬的女人。
　　知道羽尘是朝廷大官，又看见竟然连胡捕头都要给他下跪，一下子就怂了。
　　她战战兢兢得说：“大人客气了，我刚才冤枉你了，实在对不起。能为你鞠躬尽瘁死而后已，是大强他的福分。”
　　她一边说，一边接下了银票和丹药。
　　羽尘：“把药吃下去。”
　　大强媳妇犹豫了一下。
　　生怕是毒药。
　　羽尘耐心说：“你身上被大强的尸体传染了蛊毒。把药吃了，能替你解毒。”
　　大强媳妇这才小心翼翼吃下了弹药。
　　不一会，肚子里开始咕噜咕噜叫唤。
　　大强媳妇感受到肚子疼，赶紧跑去茅房。
　　羽尘淡淡说：“假如排出黑色虫子，千万别害怕。那是蛊已经解了，蛊虫都死了，排出来的都是蛊虫的尸体。”
　　果然，不一会茅房那边传来了大强媳妇的惨叫声。
　　“啊啊啊啊！救命啊。好多虫子。”
　　周围围观群众见这状况，不住后退了三步。
　　真传染啊。
　　还好没去碰尸体。
　　林捕头此刻脸色惨白。
　　因为他刚才触碰到了尸体。
　　他突感全身无力，想扶一下另一位同伴的肩膀，但对方却表示拒绝，而且一步飞跃，距离林捕头五米远。
　　大家都想起来了。
　　这精神小伙刚才闲着没事，去触碰尸体了。
　　刚才还咋咋呼呼的林捕头，一下子怂的稀里哗啦：“完了，我中蛊了。肚子开始疼了。这可怎么办啊。镇督大人，救救我。”
　　胡捕头也给羽尘鞠躬道歉：“大人，对不起，是我没带好徒弟，我代表南阳郡所有的捕快差役，向你赔罪了，请你救救他吧。”
　　羽尘瞟了林捕头，淡淡说：“他没中蛊。只是心里作用而已。刚才，他只是踢了尸体一脚，动作还算块，蛊毒没来得及上他身。”
　　林捕头一下子就不哭了。
　　他抹了抹眼泪，指着远处几个正在笑的：“笑什么笑，说你们呢。丑得跟猪似的。小心我师傅砍死你们全家。呸！！垃圾。”
　　这精神小伙还真是记吃不记打，能活到现在也真是个奇迹。
　　远处的那几只元婴级别的大猪妖被他骂的一愣一愣的。
　　脸上露出了恼怒之色，本想发作，但想想还是算了，气呼呼得走了。
　　毕竟这里是鬼神莫测的南阳郡，还是不要惹是生非了。
　　※※※
　　羽尘此时眼睛一直盯着那燃烧的尸体。
　　他的一对眼睛能看到别人无法发现的事物。
　　很清楚得看见，大强尸体内有一只非常强大的蛊虫，非但没有因为火焰而消失，反而越来越暴虐。
　　而且似乎非常生气的样子。
　　突然，那蛊虫操控着燃烧的尸体，站起身来就想跑。
　　羽尘却早就等着它了。
　　尸体刚站起来，羽尘背后的白鹤剑出鞘，飞射而出，一剑将尸体绞成了碎片。
　　而那蛊虫也化作一道淡淡的灵气，想要逃匿。
　　换做了别人，估计也就真让它逃走了。
　　只可惜，羽尘有一对比天眼还厉害的眼睛，能观测到灵气的波动。
　　白鹤剑紧跟在那蛊虫的后面，像是猫捉老鼠一样，戏耍那只蛊虫。
　　这只蛊虫，如无意外，应该就是凶手的本命蛊。
　　只要活捉它，应该就能顺藤摸瓜查到凶手的下落。
　　这只蛊虫被白鹤剑戏弄得非常凄惨，气喘吁吁，不停得想要寻找可以寄生的人质，以解燃眉之急，但却每一次都被白鹤剑逼退。
　　眼看着，蛊虫即将被生擒。
　　然而就在这时候，一个孩童突然窜出来：“哇，飞剑。这剑会飞。”
　　那蛊虫顿时元婴毕露，扑向那孩童。
　　这孩童着实来的太过突然，这下羽尘来不及反应了。
　　一旦被这种级别的本命蛊寄生，光凭医术是救不回来的。
　　这时候，蛊虫已经有一半钻入了那孩童的身体里。
　　因为蛊本身是神秘灵体，中蛊的孩童仍然没有觉察到危险，还笑嘻嘻得追着白鹤剑跑。
　　“嘻嘻嘻嘻，飞剑。飞剑。”
　　羽尘忍不住暗骂一声：“真是熊孩子。”
　　正值这关键时刻，突然一只手一把拽住了那蛊虫的尾巴，用力将它另外半截身子从孩童手里拽了出来。
　　这可真是太及时了。
　　羽尘一看，拽住蛊虫尾巴的竟是金蝉子。
　　金蝉子手里拽着蛊虫，有些好奇得问：“咦，奇怪。这不是本命蛊么？干嘛要杀害这个孩子啊。”
　　羽尘此刻心中无比震惊。
　　自己小看这和尚了。
　　当今世上，谁敢像它这样，用手拽本命蛊虫。
　　恐怕连天仙也没有这个胆量吧。
　　这被金蝉子像抓虫子一样抓住的本命蛊虫，恼羞成怒
　　“多管闲事的臭和尚。我不伤害那孩子，那就伤害你。”
　　说罢，‘刺溜’一声，渗透进了金蝉子的皮肤里。
　　这本命蛊虫很是得意：“哈哈哈哈，蠢和尚，这世上竟然有人胆敢直接用肉身接触本命蛊，真是不知死活。这下，我有人质了。。。。。哎？”
　　本命蛊突然发现自己竟渗透进了一个无边无际的黑暗空间之中。
　　这可怕的黑暗正在不停得蚕食自己。
　　它再想要逃出去，已经来不及了。
　　“这。。。。不！！！这是怎么回事？这和尚到底是什么来历？为什么有那么大的吸力。完了。”
　　它做梦也想不到，自己竟然会遇上比蛊虫高好几个等级的上古八大魔虫之一。
　　六翅金蝉。
　　这本命蛊眨眼间被他体内无尽的黑暗吸了进去，竟毫无反抗之力。
　　简直就是蛊虫的克星。

第70章 我们没有地方睡了
　　金蝉子不动声色得融合掉了这害人无数的本命蛊虫，嘴里却叨逼叨逼。
　　“阿弥陀佛。善哉善哉。这也是一条无辜的小生命啊。你若不来害我，我也不必犯此杀戒。好在，你恶业缠身。杀你，不会破了我的修为。”
　　“啪”得一声脆响，羽尘狠狠在金蝉子的后脑勺上猛敲一记
　　“谁让你吃掉它的。给我吐出来。”
　　金蝉子一脸无奈：“啊？你是要抓活的吗？你不早说，都已经吃完了。味道还不错。”
　　说着，金蝉子上摸了摸了那个调皮捣蛋的熊孩脑袋，想要教育他一下
　　“小孩，下次可别乱跑咯。要不然。。。。。”
　　金蝉子一边说，一边将原本的嘴变成了满是利齿的血盆大口：“要不然，会可是会怪叔叔吃掉的哦。”
　　不料，这熊孩子一点都不怕金蝉子这副恐怖的样子。
　　他向金蝉子做了个鬼脸，便蹦蹦跳跳的跑了。
　　这城里的孩子似乎见惯了妖怪，竟然一点都不怕。
　　※※※
　　天色渐晚，胡捕头他们都各回各家去了，不敢掺和羽尘他们的事。
　　羽尘此刻再想住原本的店已是不行了。
　　只见店老板带着老婆、孩子跪着磕头，哀求羽尘不要再住他的店了。
　　羽尘问：“为什么不让我住店。”
　　店老板解释说：“你和这位大师今天弄死的那只蛊，是南阳城某位大人物的。你们弄死了他的蛊，就等于得罪了那人。以后再无宁日，我若是收留你们，恐怕全家都活不过今晚。”
　　羽尘淡淡问：“得罪了我，你就不怕血衣卫杀你全家吗？”
　　店老板磕头说：“当然怕。只不过恕小的直言，我们更怕那位大人物。”
　　羽尘心道，果然血衣卫的名头，在南阳郡不太管用。
　　也就是吓唬吓唬那些捕快而已。
　　羽尘叹了口气：“算了，老板我也不难为你了。看来，今晚我是没地方住了。”
　　金蝉子说：“不如，我们一起去睡大街吧。小僧昨晚把那几个老乞丐的窝给霸占来了。咱们俩正好可以挤一挤。”
　　羽尘：“你要脸不要脸。乞丐窝你也占？”
　　金蝉子：“那你说怎么办呀。”
　　羽尘想了想：“要不，回温软阁试试吧。看他们会不会接待我们。”
　　说着，两人又去了温软阁。
　　但万万没想到的时，原本对羽尘笑脸相迎，万分亲切的温软阁，这次不让进了。
　　而且，这次是温软阁首席强者——燕歌行亲自守在门口。
　　他对羽尘以礼相待，却不让羽尘进温软阁。
　　他很是客气得递给了羽尘好多银票，微笑说：“羽公子，这是小侯爷对公子你的一点歉意。请你收下。”
　　羽尘没有拿这银票，只是淡淡得问：“难不成就连小侯爷，也害怕那位大人物？视我们为洪水猛兽一般？”
　　燕歌行点点头，竟然承认了：“是的。谁不怕呢？只不过，小侯爷是真心想与公子你结交。奈何公子你闯下了塌天大祸。小侯爷若是接纳你，他自己就很可能要面临灭门之祸。请公子理解。”
　　羽尘问：“那能不能告知一声，我到底得罪了谁？”
　　燕歌行摇了摇头：“恕我不能告知。”
　　羽尘这次真是被这神秘的南阳郡弄得很是头疼。
　　自己虽有万般本事，却偏偏无处发力。
　　到现在，连自己的对手是谁都不知道。
　　他的感觉，就像是陷入了一个无边无际的迷宫之中，陷阱重重。
　　最后，他只好离开了温软阁。
　　这南阳郡虽大，竟没有自己能住的地方。
　　金蝉子：“要不，还是去老乞丐的窝里将就一晚吧。”
　　羽尘摇头：“死都不去。”
　　两个人讨论了好一会，羽尘终于想到了去处。
　　他翻找出一本簿子，上面写满了冥河老祖和血河老怪门徒的名字。
　　“先别急，让我找找啊。南.阳.郡.......啊！有了，狮心会。帮主是血河老怪的徒弟。好了，和尚，咱们有住的地方了。”
　　※※※
　　夜幕深沉，南阳郡城北，夜色下的街道一片寂静，只有巡夜的更夫还在提着灯笼在街上走动着。
　　羽尘和金蝉子走进一条寂静无人的长巷里。
　　他们在迷宫一般曲折的小巷中转来转去，终于找到了最终尽头，一间非常古老的酒馆。
　　金蝉子看着这酒馆，不禁有些惊讶：“这里就是那个黑道大佬的据点。”
　　羽尘：“对啊。怎么了？”
　　金蝉子：“这地方以前我常来。”
　　羽尘：“来做什么？”
　　金蝉子：“接生意啊。好多江洋大盗和贪官污吏的通缉贴，都是从这里发出来的。一单下来能赚好多钱。”
　　羽尘这才想起，金蝉子另一个身份是魔道杀手。
　　只不过，他专杀身上有恶业的坏人罢了。
　　根据金蝉子的佛家理论，这叫杀人斩业。
　　不过，据金蝉子自己说，他只要杀一次好人，多年的佛家修行就会毁于一旦。
　　金蝉子得意说：“放心，这酒馆的雷老大是我很好的朋友，为人仗义。一定会收留我们的。”
　　金蝉子作为老熟人，上前将酒馆的门板捶得砰砰直响：“雷老大！开门啊，是我，金蝉子！来找你借住一宿。”
　　寂静的夜晚，“砰砰砰”的敲门声格外刺耳响亮。
　　但附近居民没有敢探头出来看。
　　好半天，酒馆里才传出粗鲁的声音：“谁啊。半夜敲门，有病吧。”
　　“是我啊！雷老大，快开门！我是金蝉子。”
　　“啥，你是谁？”
　　“金蝉子。”
　　“滚！！！”
　　一阵脚步声，正准备开门的那位兄弟又回去睡觉了。
　　然后，周围又恢复了平静。
　　羽尘：“这就是你很好的朋友雷老大？”
　　金蝉子：“我也不清楚，可能是有什么误会吧。”
　　这和尚忒不靠谱，羽尘只好自己上前敲门。
　　敲了半天，没人来开门。
　　羽尘脸上有些不高兴了。
　　金蝉子也知道自己惹祸了，小心翼翼得说：“要不，咱们还是去睡乞丐窝吧？”
　　‘砰’一声巨响。
　　羽尘一脚踹开了木门。
　　简单直接。
　　踹开这木门确实是轻松愉快。
　　但是，作为一个修真世界的黑道大帮派，不可能只用一扇木门来防御。
　　这木门只是一个触发开关而已。
　　一旦有人强行闯入，立刻就会触发内部各种禁制。
　　一时间，所有的机关、阵法一齐发动。
　　朝羽尘打了过来。
　　“轰轰轰”院子里各种巨响震天动地，好半天才消停。
　　直到烟尘消退后，一群凶神恶煞的狮心会帮众才气势汹汹得跑出来，观看情况。
　　只见门口一处角落中，金蝉子正在硬生生从自己脸上拔出了几根幽煌针，一脸无奈得说。
　　“羽尘公子，下次踹门的时候，能不能先通知我一声。”

第71章 狮心会全体，在此恭迎少主
　　和尚被暗器打了一身。
　　熊猫皮糙肉厚，一点事没有。
　　而羽尘却是风轻云淡，稳稳得走进了院落中。
　　羽尘连葬仙冢都敢进去，连天劫都能躲开，这布满机关小小的院落对他来只是毛毛雨而已。
　　那群狮心会帮众这下有些不淡定了。
　　金蝉子他们都认识，非常变态的一个妖孽，机关打不死他很正常。
　　但眼前这少年是什么来头？为何如此厉害。
　　为首的雷老大问羽尘：“你是何人，来狮心会，有何贵干。”
　　羽尘随手拿出了信物：“我是。。。。”
　　狮心会的帮众大吃一惊，顿时心生警兆，纷纷向后一跃，拔出长刀，厉声喝道
　　“他是血衣卫。”
　　“跟他拼了。”
　　“血衣卫怎么了，我们宁死也不降。”
　　“决一死战吧。”
　　羽尘一愣：“不好意思。拿错了。这块才是。”
　　他连忙将血衣卫镇督腰牌塞进了百宝袋里，找了一番，终于拿出了血河老怪给他的信物。
　　血河令牌。
　　袋子里的信物实在太多了。
　　什么鬼圣、冥河老祖、血河老怪、惊怖大天王等等，老祖的信物一大堆，琳琅满目。
　　而且血河令牌和血衣卫的腰牌都是红色的，质地很像，拿错也是难免的。
　　狮心会的众人这才松了一口气。
　　原来是拿错了啊!!!
　　这真是太好了。
　　他们也没仔细想羽尘手里为什么会有血衣卫腰牌，便一脸恭敬纷纷单膝下跪。
　　“见令牌如见祖师爷。”
　　“祖师爷已经给我们来过信了，原来您就是羽尘少主啊。”
　　“狮心会全体，在此恭迎少主。”
　　羽尘被狮心会以最高礼节迎了进去。
　　至于金蝉子，没人愿意理他。
　　金蟾子很是亲切得叫了一声：“雷老大！！！”
　　雷老大看都不看他一眼，搞得金蝉子很是尴尬。
　　看样子，所谓的关系好，很好的朋友，只是他一厢情愿而已。
　　羽尘稍微替金蝉子解了一下围：“这位大师，是我的朋友。”
　　雷老大这才不情不愿得，派了个小弟招待金蝉子。
　　金蝉子态度亲切得对这小弟呵呵一笑：“小兄弟，能不能和你讨碗水喝。”
　　小弟板着脸：“水都在井里，自己去喝吧。”
　　被迎进正厅的羽尘见和尚不招待见，好奇问：“雷老大，这和尚和你们有仇吗？你们干嘛这么对他。”
　　雷老大苦笑说：“唉，一言难尽啊。这妖怪和尚是个猪队友。我们一帮兄弟被他坑了好几次。你看我脸上这道疤，就是他害的。”
　　具体事情，羽尘也不想再问了。
　　心里大致已经有数
　　毕竟前世玩游戏时，自己遇见的猪队友也不是一次两次，自然是感同身受。
　　问题是，游戏里遇见猪队友，最多也就是输几场游戏，有点生气而已。
　　而像雷老大他们这些提着脑袋过活的黑道人士，一旦遇到猪队友，付出的往往就是生命的代价。
　　他们是无法泉水复活的。
　　雷老大热情招待羽尘：“少主，你先坐着喝茶，帮主刚刚有事出去了。等会就回来。”
　　雷老大只是狮心会的副帮主，真正的帮主名叫铁狮。
　　也是一个雄霸一方的枭雄。
　　不说其他，单说铁狮能在南阳郡这种可怕的地方扎下根，就不是容易对付的角色。
　　大约一盏茶的功夫。
　　一个两米多高的壮汉带着一群帮中精锐，回来了。
　　正是铁狮。
　　只见他们一身是血，遍体鳞伤，应该是刚刚和人厮杀完回来。
　　铁狮大笑着走进院子，边笑边骂：“娘的，黑狼帮的那群狼崽子真阴险，竟然埋伏我们。好在是杀出重围，回来了。”
　　被人埋伏本是凶险万分的事，但铁狮不愧是枭雄，竟完全没有放在心上。
　　他一进门，就看见了机关尽毁的院子。
　　先是愣了一下，然后又看到正在井边打水喝的金蝉子，没好气得问道。
　　“这死和尚怎么在这？”
　　金蝉子连忙问好：“铁狮大哥。”
　　铁狮不理他，一挥手：“把他扔出去。”
　　但很快，一位小弟附在铁狮耳边：“禀报帮主，那位少主来了。这和尚是少主带来的。”
　　铁狮大吃一惊，不顾身上的伤，蹬蹬瞪跑进了大厅。
　　见到羽尘后，单膝跪地：“狮心会帮主铁狮，参见少主。”
　　羽尘微笑：“大家都是兄弟，不必客气。坐吧。”
　　铁狮坐在一旁，恭敬说：“我早已收到师傅的来信。说少主这几日就会来南阳。让我们随时准备支援您。”
　　羽尘说：“原本也不想打扰你们的。奈何现在被人赶得要睡大街了，只能来投奔你们了。”
　　铁狮皱着眉头：“谁那么大的胆子。我去杀了他。”
　　羽尘便把今天的遭遇告诉了铁狮子。
　　铁狮眉头却皱得更紧了：“那就难怪了。唉，少主你不知道南阳的情况。你惹到了一个非常可怕的神秘组织。”
　　羽尘：“有多可怕。”
　　铁狮：“至少，朝廷不敢过问。”
　　羽尘：“能不能把详细情况告诉我？”
　　和温软阁那边讳莫如深不同，铁狮大大方方将本地情况原原本本说给羽尘听。
　　南阳这个地方，太守、县尉之类的官方都是形同虚设，真正的权力掌握在一个叫【仆】的神秘组织手中。
　　而羽尘和金蝉子今天得罪的，正是【仆】组织中，一个用蛊的高手。
　　这位蛊师，这些年已经在南阳，用蛊害死了不少强者了，可谓是无法无天。
　　另外说起胖师兄和小师弟的相关情报，铁狮子也早有派人暗中查访过。
　　如无意外，很可能也是被【仆】给掳去了。
　　这些年，在南阳秘密失踪的强者，数量极其庞大。
　　估计都是【仆】干的好事，专挑那些没什么背景的修士下手。
　　而普通百姓，是不知道他们的存在的。
　　只有少数几个知情人，知道【仆】这个神秘组织的存在。
　　但没有人敢管他们。
　　朝廷也不敢管。
　　因为【仆】只是表面，还有一股更强大的势力隐藏在背后，在替【仆】撑腰。
　　羽尘这下大概清楚了自己该努力查访的方向了。
　　羽尘问铁狮：“那你们狮心会呢？也怕这个【仆】吗？”
　　铁狮叹了口气：“不瞒少主，我们狮心会，每年要将赚来的钱，其中一半作为规费交给【仆】这个组织，保自家平安。一切都是为了生存而已。”
　　羽尘上下打量了铁狮一眼。
　　这个铁狮作为血河老怪的徒弟，实力并不弱。
　　羽尘问：“铁狮，你修为如何？”
　　铁狮：“目前化神七阶。但我能把把普通返虚境界的渣渣，摁在地上捶。”
　　羽尘问出了他想问的：“若是我想借助你们狮心会的力量，铲除这个【仆】，你敢吗？”
　　铁狮毫不犹豫：“愿听少主调遣。死而无怨。”
　　这真是个非常讲义气的人，跟血河老怪是一个脾气。
　　羽尘点了点头，轻描淡写得说：“好，那就开战吧。我们就从这个【仆】手中，拿下南阳郡。”
　　铁狮目瞪口呆。
　　少主就是少主，太霸气了。

第72章 如何能和瘟魔对抗啊
　　羽尘和铁狮正聊着如何对付【仆】的事，突然外面传来一声惊呼声。
　　铁狮和羽尘立刻赶了出去。
　　只见外面院子里集合了数百狮心会的兄弟，他们脸色沉重，全场弥漫着一种悲痛且紧张的气息。
　　羽尘和铁狮一出来，所有人都脸色凝重得望向铁狮。
　　原本还高高兴兴的大家，此刻一个个心头忐忑，百十条目光闪烁不定。
　　铁狮问：“发生什么事？”
　　雷老大深皱双眉，心事重重。
　　他向羽尘躬身抱拳，沉声道：“少主，惊动你前来，我实在是心中不安。但是有件事，我一定要和你说”
　　羽尘知道他话里有话，微微点头。
　　“你说。”
　　雷老大长叹一声：“你远道而来，我们狮心会本应尽心款待，但现在。。。。。能不能求你离开南阳。”
　　铁狮大吃一惊：“大胆。怎么敢这么跟少主说话。”
　　雷老大沉声叹道：“帮主，我们狮心会如今已是大难临头。我们不是怕死，只是希望少主离开这是非之地，起码能逃得一命。哎，你们来看看吧。”
　　羽尘和铁狮跟着雷老大出了门口。
　　只见大门口摆着三具尸身。
　　三具尸体肌肤都变成了青色，死状极其狰狞，身体扭曲，可见死得极其痛苦，但身上却没有任何伤痕。
　　一股令人欲呕的臭味扑鼻而来，铁狮不禁皱着眉头。
　　他好不容易才辨认了出来。
　　这三具尸体是自家的兄弟。
　　都是狮心会派在外面探听情报的探子。
　　铁狮双拳握紧，手背青筋直冒，一字一句说:“给他们收尸。再派人去选三口上好的棺木，葬了他们吧。”
　　【仆】竟先他们一步动手了。
　　然而就在这个时候，羽尘却冷冷说：“谁也别碰这三具尸体。”
　　铁狮奇怪问：“为什么？他们都是我的好兄弟啊。”
　　羽尘说：“他们身上中的是瘟疫。哪怕离他们稍微近一些，也会中毒，这不是开玩笑。”
　　羽尘又看向其他帮众：“刚才谁与这三具尸体接触过。”
　　所有人指着一个瘦高个：“他。”
　　羽尘聚气凝神，双眼开始观测那瘟疫的走向。
　　羽尘眼中的瘟疫是绿色的雾气，如今已经传染了十几个人，而且还在扩散。
　　羽尘指着那些感染了瘟疫的人。
　　“你们几个，全都感染了瘟疫，立刻自己去找个厢房呆着。否则整个狮心会所有人都会感染上瘟疫。”
　　这些人一听那么严重，先是一愣，但很快就释然了。
　　他们也懂得大局为重，立刻转身跑去找了个僻静的大厢房待着。
　　铁狮也明白了事情的严重性。
　　不过，他见羽尘竟然能够一瞬间辨别出瘟疫，而且还知道谁被感染了，不禁心中佩服。
　　真不愧是少主啊。
　　果然厉害。
　　难怪自己师傅如此高傲的一个人，也会对他心服口服。
　　铁狮沉声对众多帮众道：“现在是我们狮心会生死存亡的关头。各位兄弟不准再猜疑少主。”
　　雷老大见识到羽尘的本事后，也心中惭愧
　　“对不起，少主。刚才是我孟浪了。”
　　羽尘淡淡说：“不，你说得没错，现在狮心会大难临头了。对方是冲着我来的。但现在最重要的是不是内部相互猜疑，而是要团结一心。我羽尘，向你们保证，必会将你们带出困境。”
　　“是，少主。”数百帮众躬身作揖。
　　铁狮也冷冷说：“从今天起，由少主领导我们狮心会的各种行动。每一个人，都必须听从他的指示。胆敢不从者，有如此石。”
　　说罢，铁狮猛得一脚踢在身旁的假山巨石上。
　　“轰”得一身巨响，巨石被他踢为了碎末。
　　没有人敢说一个不字。
　　就算是有什么意见，也会变得没有意见了。
　　铁狮训完话后，便由羽尘来调配指挥狮心会的兵力了。
　　当务之急，必须先治疗那些感染瘟疫的帮众。
　　但羽尘身上没有什么治疗瘟疫的药，必须得再配药。
　　要想配药，得先有药材才行。
　　羽尘先扔了一张炎符，将那三具瘟疫源头尸体烧掉，然后问铁狮
　　“你们帮会有药材储备吗？”
　　铁狮微微点头：“有一些。”
　　羽尘于是写了一张药单给他：“去把这些药材凑齐。要快。现在我们是和阎罗王赛跑争取时间。若是晚了，你那些感染了瘟疫的兄弟，全都要死。”
　　铁狮见事态严重，亲自跑去库房找药材。
　　羽尘又让所有的帮众严阵以待，组成巡逻队，清查四周可疑之处，有情况立刻报告。
　　这一下，整个狮心会全都进入一级战备状态。
　　虽然，羽尘极力安抚所有人，但狮心会内部仍然是人心惶惶，流言四起。
　　“我们这次遇到的不会是传说中的瘟魔吧。”
　　“瘟魔？不会吧。传闻瘟魔神出鬼没，比阎罗王还厉害。他要谁什么时候死，那人便活不过规定时辰。而且还有以一人之力用瘟疫灭掉一个门派或帮会的实力……”
　　“二十多年以前，南阳声势浩大最强云修宗，宗内上千弟子，高手无数。其中不乏反虚境的强者。如此实力强大的宗派，听说便是被瘟魔散布了一场瘟疫，结果死得干干净净。”
　　“这瘟魔太恐怖了。”
　　这时候，雷老大带队巡逻，经过这里，见大家都在讨论，便说
　　“瘟魔这阴险小人，擅长钻空子。他会神不知鬼不觉得在水中下瘟疫，也会在食物里下，还有就是像刚才那样，利用死人的尸体传染别人。而且感染力极强，一旦染上瘟疫，便能一传十，十传百。不消多时，便会蔓延到整个宗派。这才是云修宗被灭的主要原因。”
　　一个帮众说：“我们狮心会的实力，连云修宗十分之一都不到。如何能和瘟魔对抗啊。”
　　一众帮众低头沉默。
　　士气极其低落。
　　他们遭遇的困境和羽尘一样。
　　找不到对手，与之作战。
　　但对手却随时可以阴你一把。
　　雷老大默然良久，突然双眉轩起，厉声道：“怕什么，大不了一死而已。我们狮心会什么时候怕死过。何况，少主在这里。他那样子一看就知道他精通医术。肯定有办法干掉瘟魔的。”
　　雷老大这种性格放到现代，那就是个好连长。
　　洒脱的个性，极具感染力。
　　很快，经过他的鼓舞，狮心会帮众又稍稍恢复了一些士气。
　　突然，一个眼睛亮的帮众指着天空说：“看，那是什么？”
　　所有人抬头一看，只见黑暗的高空夜色中燃起了无数鬼火。
　　这些鬼火拼接在一起，形成了一个个的字。
　　这时候，正在谋划的羽尘也闻讯赶来。
　　空中的字体很清晰。
　　让所有人能清清楚楚得看见
　　“告诫狮心会众位，寅时之前，拿和尚的人头来换取解药。时辰一过，形同宣战。我们必让狮心会寸草不生。”
　　对方竟然要和尚的人头？
　　没问自己？
　　羽尘摸了摸鼻子，这才明白，在敌方眼中，竟然完全没把自己看在眼里。
　　在他们看来，自己只是个有点能耐的剑修而已。
　　他们真正畏惧的是金蝉子。
　　你以为自己很重要，但敌人却认为你不重要。
　　羽尘心想，自己这次真是自作多情了呢。
　　还以为敌人一系列小动作，都是冲着自己来的。
　　没想到金蝉子才是他们重点关注对象。

第73章 真正意义上的百毒不侵
　　羽尘问其他人：“和尚呢。”
　　一个帮众说：“他去厨房找东西吃了。晚饭剩了几张大饼。他打算都解决掉。”
　　羽尘没好气得说：“把这没心没肺的和尚叫过来。”
　　“是，少主。”
　　过了一会，和尚没来，铁狮却来了。
　　他神色凝重得问羽尘：“少主，我的那些兄弟还能活多久？”
　　羽尘：“敌人算得很精准，寅时就要让他们去见阎王。怎么了？”
　　铁狮苦着脸：“库房里的药材，种类不够，缺了两样。一样是黄精，一样是丹参。缺了它们少主你还能弄出解药吗？”
　　羽尘摇头：“不成了。药材必须得齐全才行。”
　　铁狮眉头紧锁，吩咐几个精英手下：“你们去附近的药房购置黄精和丹参。若是门不开，就砸门进去抢，现在就去。”
　　“是。”这些个兄弟立刻准备前往。
　　羽尘淡淡说：“不要去了。敌人就埋伏在附近，如无意外，应该是把所有的路口都堵了，将我们围困在这里。出去的人，必死无疑。”
　　这时候，远处被隔离的厢房内，传来了被感染帮众的凄厉惨叫。
　　“啊啊啊啊！！我好难受啊！！好痛苦！！！”
　　“哪位兄弟，一剑杀了我吧。”
　　“求求你们了。”
　　这声音，听得外面的帮众一阵手脚发凉。
　　若是要遭这样的罪，还不如被人一剑杀了呢。
　　铁狮也是急得五内俱焚，懊恼说：“少主，那可怎么办啊。他们这样下去，都不一定熬得过寅时.”
　　正说着，忽然间，远方钟声想起，划破死般的夜空。
　　一个老人遥遥唱道：“丧钟三响，鸡犬不留！狮心会的注意了！！”
　　铁狮气炸了，厉喝一声：“妈的，欺人太甚，我和你们拼了！”
　　他取出他的法宝武器—锯齿獠牙镋，便待冲出去和【仆】拼命。
　　但还没走出多远，就被羽尘命令帮众拽了回来。
　　铁狮心中不畅快，恨恨说：“这么多年，我从来没打过这样的窝囊仗。妈的，气死我了。”
　　羽尘却仍然不急不忙，说：“今日之事，不砍几个敌人的脑袋，是无法善罢了，只有铁与血才能为我们杀开一条血路。”
　　“和尚还没来吗？”羽尘回头问道。
　　“来了来了。”只见叼着金蝉子嘴里叼着两张饼，被几个帮众赶了过来。
　　他匆匆忙忙咬了几口饼：“不好意思。晚饭还没吃呢。”
　　羽尘微笑说：“晚饭没吃吗？我这正好有几个饭团子，给你吃吧。”
　　说着，羽尘还真的非常亲切得递了几个团子过去。
　　金蝉子没想到羽尘今天那好，取过团子咬了几口。
　　“公子，你最近性格变温和了呢。对了，这团子叫什么，挺好吃的。”
　　羽尘：“百毒饭团。”
　　“噗”金蝉子一口糯米饭喷了出来。
　　“这不是传说中三十秒必死的毒饭团吗？”
　　羽尘：“对啊，挺适合你吃的。原本配了解药给你，现在看来不用了。”
　　原本这毒饭团吃下后，一般人五秒跪下，十秒吐白沫，二十秒翻白眼，三十秒凉凉。
　　而金蝉子吃下后，就跟没事的人一样。
　　羽尘心里有数了。
　　难怪对面如此忌惮金蝉子，原来他是百毒不侵啊。
　　和羽尘这种靠从小浸泡药水的百毒不侵不同。
　　羽尘的百毒不侵，是真的利用各种抗体，抗住一百多种类型的毒药。
　　而金蝉子的百毒不侵，那只是谦虚的说法。
　　不客气得说，恐怕这世上没有一种毒药能奈何得了他。
　　确认这一点后，羽尘就有思路了。
　　第一，【仆】组织这帮人喜欢藏头露尾，从来不敢和人正面作战。
　　第二，【仆】组织的人，要么用蛊毒，要么用瘟疫，要么装神弄鬼，来瓦解己方士气。这是他们惯用的伎俩。
　　第三，【仆】组织的人非常忌惮金蝉子。
　　羽尘总结以上三点，得出了一个结论。
　　【仆】组织的成员很可能并不强，只是擅长用毒而已，所以仅仅只是背后下黑手，不敢正面冲突。
　　不过这并不足以让【仆】在南阳横行那么多年。
　　一定还有其他的。
　　羽尘问铁狮：“你们帮有机关傀儡吗？”
　　铁狮点头：“有十架左右。”
　　羽尘：“全都放出去。假如这些傀儡能冲出去，就让它们去买药材。”
　　铁狮：“好。”
　　于是，铁狮将自己帮派内仅存的十架机关傀儡放了出去。
　　这些傀儡两米多高，而且制作精良，出自大师之手，价格并不便宜。
　　一般来说，帮里都是省着用的。
　　但是今天生死存亡关头，不能再省了。
　　铁狮叫来了几个擅长驱使傀儡的堂主，让他们操控着傀儡，开始往街面上冲。
　　冲出巷子，街对面就是药材铺，就能弄到药材了。
　　羽尘则找了个僻静的地方，闭上眼睛，开始感受附近的灵气波动。
　　他能明显得感受到，那十架傀儡此刻已冲到了巷子中段。
　　但是很快，傀儡们受到了隐藏在暗处的袭击者的攻击。
　　正如羽尘所预料的，他们没有亲自动手与傀儡战斗。
　　一开始是放毒。
　　见毒没用，又开始放火。
　　但傀儡是金属制作，放火一时间也奈何不料他们。
　　眼看着傀儡即将冲出封锁。
　　突然，一个大大的‘杀’字冲天而起，高入夜空。
　　对方应该是被惹怒了，对傀儡们展开了总攻。
　　很快，羽尘感受到了浓郁的灵力波动。
　　“轰。”几道灵气团，像是炮弹一样砸中了其中一个傀儡。
　　那傀儡当场被炸得四分五裂。
　　“嗤嗤”又是几气墙升起，堵住了傀儡前进的道路。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　墙头上，一个黑衣人眼神冷厉，双手稳定如磐石，直接射出了三道利箭，分别命中三架傀儡。
　　凡被箭矢命中的傀儡，无不炸裂开来。
　　紧接着，又是一个黑衣人，不知道扔出了什么东西。
　　那东西化作一只长尾的怪兽，尾巴如同鞭子一样拍中了几架傀儡。速度之快匪夷所思。
　　瞬间便将那几架傀儡给砸地粉碎。
　　紧接着，尾巴又快速得反方向朝另外四架傀儡扫去。
　　那尾巴挥扫时候引起的刺破空气的呼啸声，令操控傀儡的堂主脸色大变。
　　他们远程操控着傀儡，上窜下跳，想要极速闪避。
　　可是那怪物的尾巴挥动的速度更快，更灵敏。
　　上下漂浮，轨迹飘忽不定。
　　“砰！”
　　仅存的四架傀儡，其中一架没来得及躲开，直接被怪兽一尾巴狠狠抽击在腰部，傀儡表层的防御护罩眨眼就破裂。
　　紧接着被拦腰斩断。
　　“不行了，撤退。”一个驱使堂主下令说
　　仅存的三架傀儡，是狮心会中品质最好的傀儡。
　　然而，对方却没有放它们离开的意思。
　　只见那怪物大嘴一张，露出如同锯子一样的密集牙齿，嘴里发射出一团可怕的灵能光球。
　　“轰”
　　随着一声巨响，狮心会的最后三架傀儡也报销了。
　　操控傀儡的堂主满头汗水，气喘吁吁，灵气耗尽，一口气差点没缓过来。
　　这时候，羽尘也观察完毕，正往这走来。
　　一群操控傀儡突围失败的堂主，低头惭愧说：“对不起，少主，我们失败了。”
　　羽尘呵呵一笑，拍了拍他们肩膀。
　　“不，你们做得很好。替我测算出了敌人的战斗力。真的很好。我以后会送你们更好的傀儡。这次辛苦你们了。”
　　经过这番测试，羽尘这下心里有底了。
　　第四、【仆】组织成员的战斗力不强，但他们身上有很厉害的法宝和傀儡。

第74章 金蝉子，借你脑袋一用
　　而那横扫四方的长尾怪物应该就是【仆】放出的傀儡，它比狮心会的傀儡强大十倍不止，所以才能轻易击溃己方的傀儡部队。
　　羽尘大致估算出【仆】的实力后，微微点头
　　可以反攻了。
　　他正考虑如何进行反攻。
　　突然一个帮众声音嘶哑得奔跑着喊着：“不好了，不好了，井水被人下了毒！食物好像也被人下毒了。”
　　所有帮众眼中充满震惧。
　　食物没了还好说。
　　井水没了，那就真的完了。
　　大家虽然都玩修炼，但是水是生命之源，在这种被围困的状态下，没了水补充，体力就会瞬间下降。
　　到时候敌方打进来，大家拿什么和人家拼。
　　这时候，钟声又响，那个苍老的声音又开始唱：“困兽犹斗，垂死挣扎！狮心会的废物们注意了。再敲一下，就是你们的末日。”
　　铁狮面沉似水：“我们背水一战吧，将所有还有战斗能力的帮众集合起来，集中力量出去和他们拼死一战。”
　　铁狮恳求似的看着羽尘：“少主，与其坐以待毙，不如和【仆】的这些藏头露尾的小人们决一死战，死也死得轰轰烈烈。我不想死得那么窝囊。”
　　铁狮这时候也终于领教到了【仆】的可怕。
　　难怪当年比狮心会强十倍的云修宗，也被他们给灭了。
　　而此刻狮心会众人一个个视死如归，打算用自己的勇气，谱写最后辉煌。
　　然而羽尘此刻却比他们镇定许多，也轻松许多。
　　敌人的真面目渐渐浮出了水面，不像以前那么神秘了。
　　这样才更容易对付。
　　羽尘笑了笑：“铁狮，你说得太严重，还不到寻死觅活的地步。你们想出去杀敌，决一死战？可以！等我的风。”
　　铁狮一脸茫然：“风？”
　　羽尘却开始故意卖关子了，他微笑说：“好了。我答应你们，以后会给你们和【仆】决战的机会。不过，首先，我们得除掉帮中内奸。”
　　铁狮更是惊讶：“我们有内奸？”
　　羽尘目光转向刚刚那个向大家报信，说水里被人下毒的帮众
　　“你叫什么名字。”
　　“小的叫庞庆。”
　　“这井水之中的毒无色无味，你怎么知道水里被下了毒。”
　　“因为。。。。”庞庆愣住了。
　　羽尘一直都在感受附近的灵气波动，没有察觉到有任何人潜入下毒。
　　那就只有一种解释。
　　是自己人干的。
　　所有狮心会帮众也瞬间恍然大悟。
　　对啊，水里的毒无色无味，这个庞庆怎么知道的？
　　这下就连最笨的人也清楚了。
　　毒是这庞庆下的。
　　也真是智商不高，不适合干内奸这种工作。
　　这个庞庆关键时刻，竟然出了这样的纰漏。
　　他不死，谁死？
　　羽尘也不想在这庞庆身上浪费时间，如此蠢的人绝对不是【仆】的核心人物。
　　他一挥手：“拉院子里，活埋了。”
　　庞庆吓得大哭：“不不不，我是被逼的。少主饶命啊。”
　　然而，不管他怎么求饶，都不管用了。
　　叛徒自然得有他最凄惨的下场。
　　羽尘处理叛徒之后，接下去就要做正事了。
　　如今，万事俱备，只欠东风。
　　他回头对金蝉子说：“和尚，我要借你一样东西。”
　　金蝉子：“我一穷和尚，身上也就一件袈裟值钱，你要就拿去好了。”
　　羽尘：“你的袈裟还是留着自己穿吧。”
　　金蝉子：“那你要借什么？”
　　羽尘：“你的脑袋。”
　　一道剑光闪过。
　　在所有人都没有反应过来的情况下，金蝉子那颗光秃秃的脑袋从他的脖子掉落了下来。
　　※※※
　　另一边，眼看着寅时将到，狮心会却迟迟不投降。
　　【仆】的组织成员都很焦急。
　　黑暗角落中，那些个黑衣蒙面一个个很是生气。
　　“妈的，狮心会这种小帮派也敢作死？”
　　“赶紧把他们灭了，我们好去迎接少爷。”
　　“少爷难得来一次，若是不能让他高兴，我们这次又不知道要死多少人。”
　　“放心，我已经让仇笑带人去迎接了。”
　　“这次都专心对付狮心会，那个和尚是心头大患，一定得除掉才行。否则后患无穷。”
　　正说着，巷子深处，远远走来一个黑衣少年。
　　只见他手中端着一个盘子，缓缓进入【仆】的封锁线。
　　只见盘子上赫然放着一颗和尚的人头。
　　那黑衣少年举高盘子，大声说：“请【仆】的众位大仙不要再袭击我们了。狮心会愿降。现献上金蝉子头颅一颗。请大仙们恕罪。”
　　一众黑衣蒙面人见状，哈哈大笑：“我还以为狮心会很硬气呢。没想到终究还是怂货。”
　　“那是靠我收买的内奸给他们水里下毒，才逼得他们不得不投降，这次的首功应该是我。”
　　“不管怎么样，这和尚死了就好，也算是为我的本命金蚕报仇了。”
　　“对了，还有一个用剑的小白脸，也得收拾了才行。”
　　“那个不重要了。随时都能干掉的货色而已。”
　　为首的黑衣蒙面人一招手：“小子，把和尚的人头献上。”
　　“遵命。”黑衣少年正准备上墙头，给他们献人头。
　　不料，这些【仆】的组织成员，却非常小心谨慎。
　　“等等，你别上来。我们自己拿。”
　　那只长尾怪物一跃而下，接过了和尚的脑袋，然后又跳上了墙头，将人头献给了为首的黑衣蒙面人。
　　这人应该是个首领。
　　只见他打量了这和尚片刻：“没错，就是他了。就是这混蛋吃了我的本命金蚕。回去之后，我定要将他的神魂炼化成蛊，终身为我所用。”
　　这人正是那本命蛊虫的主人。
　　正当这人咬牙切齿对金蝉子说着狠话时，突然间金蝉子的脑袋猛地睁开了眼睛，如铜铃一般：“呀，原来是你，小朋友。”
　　这蛊师没想到金蝉子的脑袋会突然说话，被吓得浑身一激灵，手忙脚乱得想把金蝉子的脑袋丢掉。
　　但来不及了，金蝉子的脑袋像是猛兽一样，猛扑了过去，张开血盆大口，利齿一口咬住了那蛊师的脖子。
　　“叔叔那时候怎么说来着？你若是不乖，怪叔叔可是会把你吃掉的哦。”
　　‘咔嚓’一声脆响。
　　这蛊师的脖子，被金蝉子一口咬断了。
　　脑袋一歪，死了。
　　“呵呵，小朋友，你好重的恶业，想必杀过不少人吧。杀你能增强我的佛家修为，阿弥陀佛。善哉善哉。”
　　正如羽尘所料。
　　【仆】的这些成员，本体并不强，完全是靠毒、火、傀儡之类的奇技天赋，以及极其厉害的法宝克敌制胜。
　　他们之所以可怕，一是因为隐藏得太深。
　　二是总是用偷袭的手法。
　　三是知道如何利用别人恐惧的心里。
　　而这三样优势，全都被金蝉子一一克制了。
　　“这和尚还活着。”
　　“为什么会这样，脑袋掉了还不死吗？”
　　金蝉子笑嘻嘻得说：“掉脑袋是掉脑袋，死是死。请不要混为一谈，好吗。”
　　说着，他的脑袋，又要扑上去咬另一个黑衣蒙面人。
　　这帮人战斗力不强，战斗意志竟也非常薄弱。
　　被金蝉子贴身近战后，竟然一个个慌得要死。
　　“我来放毒。”
　　“还是用火吧。”
　　“用法宝呀。轰他呀。”
　　“他身边有我们的人。”
　　“一起轰死算了。反正我们不差人。”
　　一个黑衣蒙面人挥动手中法宝，几道光球砸在了金蝉子那颗会飞的脑袋上。
　　“轰轰轰”
　　一阵狂轰滥炸。
　　所有人都手忙脚乱，使出了自己的绝技，砸向金蝉子的那颗光头。
　　金蝉子身边的黑衣蒙面人自然是倒了大霉，被炸成了碎片。
　　而金蝉子脑袋也被轰烂了。
　　但是事情还没完，金蝉子破碎的头颅中突然浮现一只黑莲。
　　模样如同黑色晶体，通体透明，样子极为的绚丽。
　　然而就是在这极美的外表之下，隐藏着羽尘的杀招。
　　黑莲秘术·风过无痕。

第75章 【仆】组织的真相
　　在不停旋转的黑莲周围，一阵淡淡的清风吹起。
　　这是风，也是剑气。
　　羽尘贮藏在黑莲中的剑气，就等着这一刻，横扫千军。
　　【仆】组织成员被这阵阵微风吹过时，还不知道死到临头。
　　直到全身体表裂开，开始喷血的那一刻。
　　“噗”
　　这恐怖的破坏力无声无息，很多人直到临死前，才知道自己被恐怖剑气给切了。
　　正所谓温水煮青蛙
　　等到发觉不对时，再想跑已经来不及了。
　　‘嗤’黑莲中又是一道剑气横扫而过，对周围所有人进行无差别攻击。
　　也不知道当初在葬仙冢内，羽尘到底悟到了什么，竟然创出了黑莲心法和黑莲秘术，如此恐怖的事务。
　　站得远一些，没有被剑气扫中的组织成员，虽然运气不错，但也被吓呆了。
　　不敢再作停留。
　　“风紧！扯呼！”
　　没死的残余分子立刻惊慌失措得四散而逃。
　　而此时，带来金蝉子头颅的黑衣少年也已出手，只见他脚尖点地，飞身上前，追上一个组织成员，一剑刺穿了他的心脏，接着又去追下一个。
　　好些个组织成员见黑衣少年追击速度太快，若是不反抗，今天谁也逃不掉，便反身对黑衣少年释放毒雾。
　　这毒雾极其恐怖。
　　虽然黑衣少年几番闪躲，却仍然被毒雾喷中一些。
　　仅仅沾上了一点，下一秒，黑衣少年身体开始渐渐枯萎，化成了一朵枯萎的黑莲。
　　“呼”这些组织成员松了口气。
　　总算干掉了这个煞星。
　　然而，他们刚松完这口气，黑莲猛地炸裂开来，无数黑莲碎片如同子弹一般剧烈扫射，穿透了这些成员的身体，将他们打成了蜂窝。
　　战斗持续了大约一刻钟左右。
　　【仆】派来的这批成员，几乎全灭。
　　围困住狮心会的各种神秘阵法和禁制，自然也不攻自破。
　　唯一遗憾的是，那个瘟魔非常机警，竟然施展秘术逃跑了。
　　还有一个操控傀儡的傀儡师，也用傀儡换命术，逃之夭夭。
　　天蒙蒙亮时，现场一片狼藉。
　　现场毒雾弥漫，没有人敢去收拾残局。路人全都远远避开，甚至绕道而行。
　　不过这场恶仗，狮心会好歹是赢了。
　　接下去，就是善后工作。
　　疗毒的药材由百毒不侵的金蝉子去药店，及时买了回来。
　　再由羽尘以最快的速度，将所有药材调制成药水，迅速分给那些感染瘟疫的帮众喝下。
　　羽尘医术高明，药水一下肚，那些体表溃烂，肺部咯血的帮众们，竟奇迹般的开始好转了。
　　瘟疫危机总算过去了。
　　除了羽尘运筹帷幄之外，这次的头功非金蝉子莫属。
　　这是真正意义上的头功，若无他颗牺牲掉的那颗脑袋，想要接近【仆】这些极其狡猾的人，出其不意得干掉他们，几乎不可能。
　　当然，现在金蝉子的脑袋也已经再长了。
　　牺牲掉一颗脑袋，对他这种非常奇特的大妖怪来说，也就是消耗了大量的元气再生而已，只要稍微吃点东西就能补回来了。
　　铁狮、雷老大等人也对和尚刮目相看，不再一口一个死和尚了。转而叫他兄弟或是金蝉子兄弟。“
　　现在的金蝉子不再是猪队友。
　　就连羽尘也很是欣慰得夸将他：“和尚，这次能如此顺利得击溃强敌，真是多亏你了。”
　　金蝉子受宠若惊，他第一次感受到如此强烈的认同感和归属感。
　　他第一次被别人如此瞧得起。
　　也是第一次感受到内心如此充实。
　　原来被同伴认同，是这种感觉啊。
　　这种感觉实在太好了。
　　金蝉子感动说：“羽尘公子，下次再有想要用我脑袋的时候，请随便吩咐。”
　　羽尘哈哈一笑，拍了拍他的肩膀：“以后别公子公子的。叫我羽尘就行。就冲你刚才这句话。我一定帮你把柔情姑娘追到手。”
　　金蝉子双手合十：“阿弥陀佛，出家人怎可贪恋美色。公子你误会我了。”
　　羽尘翻了翻白眼。
　　这和尚每次跟他提起柔情姑娘，就开始装。
　　真不知道有什么好装的。
　　瞎子都看得出来，金蝉子喜欢她。
　　※※※
　　聊完姑娘，金蝉子又和羽尘聊昨天的事。
　　“羽尘，你可知道，昨天操控本命蛊，给店小二下蛊害人的那个蛊师是谁？”
　　羽尘微微点头。
　　“知道。就是那店小二隔壁家的孩子。突然冲出来，打乱我捕蛊计划，还追着我的白鹤剑跑的那个熊孩子。”
　　刚才一战，羽尘的黑莲就种在金蝉子的脑子里。
　　金蝉子看见的东西，他自然也看见了。
　　被金蝉子一口咬死的那个蛊师，正是那个熊孩子。
　　羽尘微微摇头，心中叹气。
　　“这次真是看走眼了。谁能想到如此可怕的蛊师，竟是一个孩子。而且那孩子身上确实没有修为。所以我才没有怀疑到他的身上。”
　　想到这里，羽尘突然想明白了什么。
　　假如店小二隔壁的一个熊孩子，会是【仆】的成员。
　　那么南阳郡中任何一个平民百姓中，都有可能藏着【仆】的成员。
　　他们大隐隐于市，藏得极深。
　　有可能是一个农妇，也有可能是一个铁匠，或许那店小二的媳妇也是【仆】的成员也说不定。
　　他们乔装成百姓，甚至有可能原本就是普通百姓。
　　除非杀光整个南阳郡所有百姓，否则真的很难将他们揪出来。
　　杀光全境所有人，那自然是不可能的。
　　这便是南阳郡的可怕之处。
　　【仆】组织成员随时可以在你背后下黑手，但你却对他们一点办法都没有。
　　无数法力高强的修士，就这么莫名其妙在南阳郡阴沟里翻船了。
　　或许胖子和小师弟，也是这么被掳走的吧。
　　希望他们还活着。
　　当然，【仆】组织绝对不止那么简单，它身后应该有一个连朝廷都惧怕的存在。
　　否则不可能存在那么久，却没有人去管它。
　　这一天，羽尘坐在院子里思考了许久。
　　当他再站起来时，目光冰冷得看着身旁的铁狮，好半天没有说话。
　　铁狮被羽尘看得有些发毛，不知道自己做错了什么。
　　好半天，羽尘终于开口了：“铁狮，你想做南阳黑道之主吗？”
　　铁狮老实说：“想过，但没这个实力。”
　　羽尘：“我现在也想明白了。想要对付【仆】，光靠我和你们狮心会，是办不到的。这帮混蛋藏得太深了。若想剿灭他们，我们必须团结所有力量。”
　　铁狮好奇问：“少主。你想做什么。”
　　羽尘：“我要统一南阳郡黑白两道所有势力，组成成一个大团体，然后依靠这个大团体，剿灭【仆】这个组织。铁狮，这样吧。你以金蝉子的名义，给南阳郡所有江湖势力，下一个最后通牒。”
　　铁狮：“什么最后通牒？”
　　羽尘淡淡得说：“六个字。‘顺者生，逆者死’。告诉他们，给他们一天时间考虑，服从我们，还是服从【仆】。中立是不可能的。”

第76章 金蝉子想要一统黑白两道
　　铁狮也已经习惯了这个少主的脾气。
　　少主一到南阳就想搞大动作，有什么是他干不出来的。
　　铁狮便老老实实将南阳郡目前的势力分布，大致和羽尘介绍了一遍。
　　南阳郡属于三不管地带，所以龙蛇混杂。
　　很多黑道势力来这里求发展，也有不少人为了躲避仇家追杀，来这里隐居。
　　也有不少修仙宗派在附近山头扎根。
　　羽尘听了，点点头：“那些与世无争的修仙门派，不用管他们。我要整合的是踏入世俗的这些势力。尤其是黑道，他们的眼线最多。”
　　铁狮：“南阳的世俗间，实力比较雄厚的势力，大概有六个。实力最强的，是小侯爷魏无欢开的温软阁，有朝廷背景。接着，就是西门青衣的青衣阁，是剑修杀手组织。再之后便是枭狼的天狼帮，玉罗刹的罗刹宫，云天扬老爷子的云翼镖局，卧虎山庄的虎妖们，还有我的狮心会。”
　　而这些势力，基本也和狮心会一样，暗中服从【仆】组织，按时上交规费，以保平安。
　　【仆】组织不少事都会交代这些势力去做，而自己则躲在幕后收钱。
　　羽尘：“那就给这些势力，下邀请函吧。请他们来议事，商量一下，如何组建一个大联盟，将【仆】这个恶心人的组织，清除出去。”
　　用黑道上的话语来说，羽尘这是要开始清场了，也就是传说中的大清洗，清洗掉所有不服从的人。
　　这并不是羽尘第一次清场。
　　记得他上一次最为猛烈的清场后，为祸东南半壁的阴风教没了。
　　铁狮仍然小心问了一句：“少主，这样会不会太过分了？这样整个南阳郡会天下大乱的。”
　　羽尘说：“既然朝廷不管，那就由我来管管好了。谁让我的两位可爱师弟在南阳失踪，既然在这里出了事，那我便要怪罪南阳郡的各位了。有句话怎么说来着‘雪崩时，没有一片雪花是无辜的’。”
　　羽尘又说：“不过这里是我小师弟的家乡。他那人很可爱，我也实在不忍心将他的家乡变成屠宰场。”
　　铁狮这才明白，从他的两位师弟失踪那一刻开始，羽尘内心其实早就动了杀机，想要血洗南阳郡了。
　　且不论羽尘是否有这个能力，他的手底下那帮魔道老祖们却都是有能力屠城的。
　　其中那位惊怖大天王，这‘惊怖’两字并不是白叫的。
　　想当年，他带着百万义军不知道一路攻城略地，不知屠了多少城池，灭了多少门派。
　　只不过一旦动手，势必要血流成河。
　　到时候，整个南阳郡五十多万人，人心恐慌，街坊百姓们都将生活在恐惧之中。
　　而且很多沾染极大的恶业，麻烦也会接踵而来。
　　甚至天界也会开始对你保持重点关注。
　　所以，羽尘的意思是，让铁狮这位本土豪强，给其他那些豪强下最后通牒，让他们归顺，这一次只除首恶——【仆】组织。
　　铁狮镇定心神，问：“可是，假如我劝不动他们，该怎么办？”
　　羽尘：“铁狮。我的意思是通知他们一天之后归顺，否则，我就会开始在南阳清场。我收拾不了【仆】组织，但收拾他们这些有家有业的，还是很容易的。我不是让你去求他们。明白了吗？”
　　铁狮明白了：“是，少主。我知道该怎么做了。但是为什么要以金蝉子的名义。”
　　羽尘微笑说：“因为金蝉子是【仆】最惧怕的人物啊。他以一人之力，让【仆】组元气大伤，当然要打他的旗号做事了。”
　　铁狮没有搞懂羽尘葫芦里卖什么药。
　　干嘛要把金蝉子推出去当首领。
　　那和尚以前一直都非常不靠谱，这次虽然确实冲锋陷阵，打赢了这一仗，但事实上全靠羽尘在筹谋。
　　要不然，靠和尚一个人？狮心会上下早他妈全死光了。
　　羽尘让金蝉子当首领，铁狮内心还是很不服的。
　　不过羽尘自然有他的打算。
　　现在【仆】在暗处藏得很深，但自己却藏得更深。
　　他们始终以为金蝉子很可怕，却不知道羽尘的厉害，只以为羽尘是个普通的剑修。
　　【仆】组织却把火力都对准金蝉子，自己则继续藏在暗处观察。
　　这样就占了敌明我暗的优势。
　　早晚有一天也能让【仆】也尝尝被偷袭的滋味。
　　羽尘站起身来，拍了拍铁狮的肩膀：“放心。清场之后，金蝉子只是名义上的首领，用来吸引敌人火力的。将来你才是南阳郡的第一霸主，门人无数，掌管着南阳郡所有的黑道生意。所以从现在开始，你得开始做好准备。一旦清洗完成，你也好掌控住时局，不要让天下大乱。”
　　铁狮听得心里高兴，尊敬得低下头颅：“是，少主。”
　　谁没有一点野心呢。
　　知道少主决定帮助自己成为南阳郡的黑道霸主，铁狮心里早就乐开了花。
　　他唯一忌惮的只是【仆】而已，只要少主能将【仆】铲除掉，那一切就都不是问题了。
　　羽尘：“去做事吧。反正告诉那些黑道豪强们，所有不愿意归顺的人，只能是死路一条，我从来不给人第二次机会。”
　　铁狮立刻去做事了，派出自己的部下开始给南阳郡的各大豪强传口信。
　　很快，各大势力都收到狮心会的招降书。
　　好多豪强一看书信，肺差点被气炸了。
　　这个铁狮是个什么东西，南阳郡中一个末流帮会，也敢说要统一南阳黑白两道。
　　他疯了吧。
　　但其中有两个脑子灵活的豪强却察觉到了事情有些不对。
　　狮心会，突然下这样的最后通牒，总是有理由的。
　　他们也了解铁狮这个人。
　　表面上看去是个大老粗，但其实粗中有细，做起事来稳如老狗。
　　这种惹众怒的事，他是不会干的。
　　既然这么干了，说明他有一定的把握。
　　于是这两个豪强就派探子去查明情况，狮心会哪来的胆子反抗【仆】组织。
　　很快探子回报：“狮心会，请来了一个名叫金蝉子的妖僧，非常厉害。昨夜和【仆】组织一战，几乎全歼【仆】组织派出的部队。”
　　两位豪强大吃一惊。
　　二话不说，纷纷带着几名贴身护卫，赶来了狮心会，探查情况。
　　他们俩一个是云翼镖局的云天杨。
　　一个是罗刹宫宫主——玉罗刹
　　尤其这个云天杨，是一个实力比铁狮强上数倍的老油条、老江湖、老前辈。
　　他是看情势有些不对，特地跑来探一探。
　　至于要不要归降，到时候再说。
　　南阳郡的人都知道，有钱莫过于温软阁的小侯爷，人脉广博莫过于翼镖局的云老爷子，心狠手辣莫过于罗刹宫的玉罗刹。
　　这两人以前和铁狮关系还不错，铁狮自然非常客气得接待了他们。
　　他们俩和铁狮聊了一会投降的事。
　　铁狮也是故作神秘，按照羽尘的吩咐，把锅都推到了金蝉子身上。
　　“两位前辈，你们真是冤枉我了。真不是我要统一南阳郡啊。而是金蝉子金大师他想要一统黑白两道。组成一个大联盟，然后借助所有人的力量，一起消灭【仆】这个组织。”

第77章 仆人都那么厉害
　　云老爷子和玉罗刹面面相觑。
　　“这个金蝉子，是什么来历？为什么要和【仆】过不去。”
　　他们以前从来没听说过佛门中有金蝉子这个名号。
　　铁狮便将金蝉子和【仆】的冲突，一五一十得告知云老爷子他们。
　　其中自然抛开了羽尘这个名字。
　　并将击溃【仆】的功劳，全都按在了金蝉子的头上。
　　一番故事，云老爷子听得心惊胆战，抹了抹额头上的汗
　　“老朽纵横天下几十年，从来没有听说过有这么一号厉害的人物啊。铁帮主，能否给我们引见一下这位高僧？”
　　“当然可以。”铁狮起身便跑去叫。
　　这时候，金蝉子正在后院里吃肉。
　　羽尘则正在研习五行遁术。
　　他见和尚竟然吃肉，很是奇怪。
　　“你不是不破戒吗？为何吃肉？”
　　金蝉子：“酒肉穿肠过，佛祖心中留嘛。这不算破戒，我师父也吃。只要不杀好人，我的修行就不会破。”
　　羽尘摇了摇头：“你们佛门还真是奇怪。”
　　正说着，铁狮来叫金蝉子，让他出去见那两位豪强。
　　但羽尘却淡淡说：“别主动去见他们，等吃完了再说。让他们等一会亲自过来拜见。”
　　金蝉子：“这不太好吧。都是江湖上的前辈哎。”
　　羽尘：“没有什么不好，你记着，你现在的身份是法力高强的绝世高僧。得有自己的谱。懂吗？你得。。。你得学习你们佛祖的气势。这样人家才会怕你。懂了吗。你去见你们家佛祖的时候，他会屁巅屁颠，跑出来见你吗？不会吧。”
　　金蝉子：“学习佛祖的气势？但我也没见过佛祖长啥样啊。”
　　羽尘：“庙里的佛像你总见过吧。”
　　金蝉子恍然大悟：“明白了。”
　　金蝉子照着羽尘的吩咐，有样学样，找了个一个大厅正襟危坐，闭目养神。
　　过了好一会，铁狮才把云老爷子和玉罗刹请了进来，拜见金蝉子。
　　两位豪强进来了之后，看见金蝉子一脸严肃的模样，不禁面面相觑。
　　铁狮跟他们说的那个极其厉害的可怕高僧，竟然只是一个少年模样的小和尚？
　　不过玉罗刹他们是游刃于各大势力之间的老油条。知道人不可貌像的道理。
　　玉罗刹表情柔媚得微笑说：“您一定是铁狮说的那位高僧，以后我们罗刹宫还得请大师您多关照呢。”
　　金蝉子一副得道高人的模样，微微得点了点头：“你们以后就归于铁狮的门下。铁狮他会关照你的。”
　　玉罗刹乖巧得说：“知道了，大师。反正我跟铁狮早就是好朋友了，他也不好意思为难我，我们以前还相好过呢。对吧，铁狮。”
　　说着，玉罗刹美目斜了铁狮一眼。
　　铁狮哈哈一笑，摸摸了后脑，尴尬得点了点头。
　　金蝉子第一次当老大，一时间不知道该说什么。
　　羽尘便给他传音入密，让他学着自己说话。
　　金蝉子立刻冷冷说：“两位，不管你们以前的关系如何的铁，以后你们作为铁狮的下属，再怎么闹都随你们。但绝对不准背叛。我这人最恨的就是叛徒。”
　　说着，金蝉子还冷冷盯了玉罗刹一眼。
　　因为羽尘往常就是这么盯人的，金蝉子和他相处久了，竟也学了七八分像。
　　看样子还是个演技派。
　　玉罗刹被金蝉子那冰冷的眼神看得头皮发麻。
　　心说，铁狮还真是没说错，这大师眼神还真恐怖啊。
　　玉罗刹连连点头说:“你放心，我玉罗刹混迹江湖那么多年，总是讲义气的嘛。怎么可能当叛徒吗。”
　　金蝉子的眼睛又盯向了云老爷子：“老人家，你的意思呢？不表态吗？”
　　云老爷子沉着脸不说话。
　　铁狮慌忙打圆场：“大师，你别怪他，云老爷子终究是老前辈。脾气跟牛一样，很倔，但他是很讲义气。在南阳郡的口碑也很好。不过，云老爷子他跟我说，要归降可以，但是。。。。。”
　　云老爷子突然插嘴说：“但是，我想见识一下，大师你有什么本事让我臣服。只要你让我见识一下你的真正实力，让我知道你真的拥有消灭【仆】组织的能力。不要说归于铁狮的门下，就算让我去扫大街我都没意见。否则，恕我不能拿云翼镖局的上千镖师全家性命作赌注。”
　　金蝉子愣了愣，回头看了看羽尘。
　　这老家伙不服啊。怎么办。
　　一旁的羽尘亲自起身，走到云老爷子面前，问：“云老爷子，你是要跟我们家的金大师动手吗？抱歉，你还不配。”
　　云老爷子不知道怎么的，被羽尘的眼神盯得有些发毛。
　　那种感觉，就像是被狮子盯着的小白兔一样。
　　仅仅一个眼神，就让云老爷子感到自己有生命危险。
　　云老爷子深吸了一口气，尽量驱逐心中的恐惧。
　　“请问你是。。。。”
　　羽尘：“我是金大师的仆人。”
　　云老爷子心中震撼。
　　这金蝉子的仆人竟然就有如此的厉害的眼神。
　　看来，这个金蝉子真的是高深莫测啊。
　　云老爷子恭敬得鞠了一躬。：“恕我失礼了。”
　　说着，云老爷子走到墙角边，伸出手在墙上轻轻摸了一下。
　　只听‘咔嚓’一声，被云老爷子摸过的地方，雷光乍现，只见雷光在墙上逐渐扩散，墙体被雷光触碰的部位不断变成焦黑，然后化为了粉尘。
　　很快，半边墙体都坍塌了。
　　一旁的玉罗刹和铁狮见到这情况，心中惊讶。
　　好久没看到云老爷子出手，又强悍了不少呢。
　　云老爷子得意收回手掌，看着羽尘露出淡淡的微笑。
　　“老朽我七岁开始，自学‘天罡真雷’，现在侥幸练到第六重大成，献丑了。”
　　若是说打穿墙壁，很多人都能做到。
　　但像云老爷子这样的，却是非常稀少。
　　他的‘天罡真雷’能直接破开防御，攻击并烧焦敌人的五脏六腑，非常可怕。
　　而且面对的对手越多，云老爷子也越强。
　　他的真雷能在人群中引起连锁反应，闪电可以在人群中跳跃，形成可怕的闪电链。
　　可谓是人间凶器一般的存在了。
　　但羽尘却没有在意，只是笑了笑：“自学成才吗？也算是可以了。但你的雷劲大成只有这种水平吗？呵呵。”
　　云老爷子听到这话，心里不高兴。
　　因为他也是有点眼力的。
　　羽尘虽说眼神很可怕，但体表灵力稀缺，很明显修为不高。
　　云老爷子傲然一笑：“这位公子，别的不多说，只要你能施展出和我差不多程度的本领，我立刻归顺，绝无二话。”
　　羽尘看着云老爷子的眼睛，淡淡说：“很多看到我出手的人都已经死了。”
　　云老爷子被羽尘那可怕的眼神看得不禁后退了两步。
　　他自己也不知道在害怕什么，只是身体的本能反应让他感觉到有危险。
　　羽尘很快将那可怕的眼神收了回去，缓缓走到墙边：“不过你很幸运，看在金大师的面子。我这次不跟你计较。”
　　说着，羽尘在被云老爷子打塌的墙壁废墟轻轻一踩。
　　脚下灵气涌动。
　　云老爷子适才打塌的墙壁，竟突然慢慢开始复原，像是时光倒转一样。
　　不一会，墙体重新恢复成原本，完好无损的样子，就像刚才的一切都没有发生过一样。
　　大厅内一片安静。
　　铁狮、云老爷子、玉罗刹三人目瞪口呆得看着这一幕，半天没能反应过来。

第78章 震慑群雄，杀鸡儆猴
　　用雷电把墙烧塌了，他们都是可以理解的。
　　毕竟世上的高手确实有不少。
　　但是已经变为废墟的墙壁，又给重新恢复成原样？
　　这是什么法术啊？太可怕了吧？怎么做到的？
　　尤其是云老爷子震惊得嘴张得老大，半天没能合拢。
　　他怎么说也是返虚境界的强者，竟然也完全没能看出羽尘将废墟复原成原本的墙体，到底用了什么法术。
　　这简直就是神乎其技啊。
　　难不成是传说中的时间秘法，这少年拥有时间天赋吗？
　　其实羽尘用的是闻太师遗留下来的五行遁术。
　　现今的遁术比起这闻太师的上古奇术，那都是冒牌货。
　　因为墙壁是土与木结合而成。
　　羽尘同时施展土遁和木遁两种遁术，将它们恢复成原样，还是可行的。
　　而且也不需要多少灵力。
　　云老爷子虽然见多识广，但闻太师自创的五行遁术早已失传，他从没见过这么厉害的遁术，更看不出其中的窍门，这也是正常的。
　　羽尘也算是现今闻太师遁术的唯一传人了。
　　云老爷子喃喃得自言自语：“我从未见过如此可怕的法术，今天见到，真是大开眼界啊。一个仆人尚且如此，那金大师岂不是。。。”
　　说着，云老爷子噗通一声单膝跪倒，拜服在地：“大师，我服了，从此我云翼镖局愿意投奔你的门下。任你驱使。”
　　云老爷说起来是和李道子同一辈的，金蝉子这晚辈可经受不起前辈跪拜，连忙把云老爷子扶了起来。
　　“那个，你以后好好跟着铁狮做事就行了。现在最重要的是铲除【仆】这些阴险小人。”
　　云老爷子低头说：“是。大师。”
　　云老爷子这样的强者都彻底拜服了，玉罗刹更是五体投地。
　　罗刹宫和云翼镖局两大势力就此归降狮心会。
　　这时候，云老爷子和玉罗刹心中像是想到什么，笑着对金蝉子说：“大师，我们有些事要处理，先出去一下。”
　　金蝉子闭目养神不说话，故作高深，继续装他的得道高僧，一切都由羽尘替他代劳。
　　羽尘微微点头：“你们去吧。离清场还有不少时间。清场开始前，准时来这里候命。”
　　“是。”
　　云老爷子和玉罗刹离开狮心会，二话不说，跑去了外面，派人联络和自己关系比较好的势力，将这个消息告诉他们，让他们也赶紧归降。
　　金蝉子手下的一个仆人都如此可怕了，那这金蝉子该是何等厉害，深不可测。
　　他真的有消灭【仆】组织的能力。
　　云老爷子估摸着，就算有十个自己这样的，金蝉子应该也能秒杀。
　　这位高僧没在开玩笑，他真的有能力血屠南阳郡的黑白两道。
　　但他们也有不少豪强朋友正在浑浑噩噩的，拒绝投降，仍然不知道大难即将临头了。
　　将心比心，铁狮虽说很有名，但毕竟势力不强，影响力有限，突然说给其他豪强发什么最后通牒，要他们归顺，谁会听从啊。
　　所以，云老爷子和玉罗刹必须尽快通知他们的那些要好的朋友，让他们赶紧去狮心会，向金蝉子低头臣服，否则后果不堪设想。
　　云老爷子和玉罗刹联络了好多人。
　　终于一个时辰后，大大小小的豪强陆陆续续地在他们的督促吓，来到了狮心会，表示愿意听从臣服金蝉子。
　　而这些豪强则被归入了云老爷子和玉罗刹的麾下。
　　时间一分一秒的过去，铁狮的派出去发口信的手下都回来了。
　　一些势力不予理会。
　　去天狼帮传信的最惨，差点被人杀了，好在跑的快。
　　还带回了天狼帮口信。
　　“铁狮是哪根葱。也配招降我天狼帮？”
　　“金蝉子是谁？哪个茅坑钻出来的。叫他去吃翔。”
　　“告诉铁狮，老子明天就去吞并他的地盘的。”
　　“我们只服【仆】组织的大仙们，铁狮他算个屁。”
　　“让我背叛【仆】！妈的，我这就召集人手灭了狮心会，将那个狗屁大师剥皮。”
　　“要清洗我们？哈哈，你他妈的在逗我？”
　　。。。。。。。
　　很快，一天过去了，夜已深。
　　羽尘规定的清场时间到了。
　　青衣阁和卧虎山庄两大势力都在云老爷子和玉罗刹的劝说下，终于决定归顺于狮心会。
　　眼下只有温软阁和天狼帮，以及依附他们的小势力，仍然不愿意归降。
　　不过温软阁的小侯爷很客气，虽然没有归降，但是派人送来了贺礼。
　　恭喜大联盟成立。
　　温软阁的态度不卑不亢，却又不想得罪人。
　　不过他们也确实有底气，因为他们毕竟有朝廷背景，小侯爷的父亲是前任军师。
　　而天狼帮始终没有音信。
　　甚至有探子来报，天狼帮目前正在厉兵秣马，打算勾结【仆】组织，袭击城外狮心会的几处据点。
　　此刻，南阳郡的大大小小豪强，都聚集在狮心会的大堂中，有些不知所措。
　　他们感觉到了一种可怕的气氛。
　　要出大事了。
　　不一会，清场时间到了。
　　金蝉子仍然像一尊佛一样，杵在那里，一言不发。
　　他本来就是一个威慑群雄，吸引火力的精神象征而已。
　　而羽尘则替他代言。
　　羽尘扫了一眼大堂里的这些人，说：“好了，各位都是南阳郡里响当当的人物。接下来，由云老爷子和玉罗刹告诉你们，大联盟的新规矩，等清场完毕后，你们各自带人去自己的领地，维持好秩序。”
　　说完，羽尘站起身来，对铁狮和云老爷子、玉罗刹说：“现在你们来负责说明情况。金蝉子大师要带我要出去清场了。”
　　金蝉子愣了一下：“清场？哦。。。。对，是时候清场了。走吧，小羽子，咱们一起去清场。”
　　两人一起缓缓得走出了大堂。
　　大堂内鸦雀无声，没有一人敢说话。
　　这可怕的气氛让所有的豪强感到窒息。
　　直到羽尘他们出去后，他们才松了一口气。
　　然后气氛瞬间炸了，他们纷纷询问。
　　“铁狮，怎么回事，清什么场？”
　　“罗刹姐，这金蝉子大师真的是好可怕啊。多谢你叫我过来，否则就完了。”
　　“云老爷子，到底怎么回事，你跟我说说吧。是不是今天没来的那些豪强都得死啊？”
　　玉罗刹和云老爷子也没多说其他，只是说：“从今天开始，在南阳郡所有势力联合起来，建立大联盟，铁狮是总头目，我们两个对铁狮负责，你们对我们负责。我们联手清剿【仆】组织。”
　　这话说出，气氛更是爆炸了。
　　“这怎么可能？我们这群乌合之众怎么跟【仆】斗”
　　“对啊，大家混口饭吃而已。干嘛要拿命去拼。”
　　“天啊【仆】我可不敢得罪。”
　　“现在我后悔还来得及吗？”
　　“别开玩笑了，我还想多活几年呢。”
　　铁狮在一旁冷静得说：“各位若是想要走，我们绝不拦着。不过，你们别后悔就行。”
　　接着，铁狮扫了一眼全场所有人，说：“金蝉子大师说了。今天不在场的人，全送去和天狼帮一起上路。”
　　“你们要灭天狼帮？”
　　一群豪强听到这话，吓得脸都绿了，不敢再多说什么。
　　※※※
　　羽尘和金蝉子离开狮心会后，一路朝天狼帮的大本营走去。
　　只见羽尘一边走着，手指轻动，消耗近半灵力，一口气放出十几个黑莲。
　　秘术·黑莲傀儡。
　　不到一会，十几个羽尘的分身傀儡被制造了出来。
　　只不过羽尘是白衣，黑莲傀儡都是是黑衣少年。
　　羽尘目光淡然，轻轻得一挥手。
　　“去吧，杀掉所有的敌人。”
　　十几个羽尘的分身傀儡立刻朝着四周散去，开始闯进天狼帮的地盘，搜寻各自的目标。
　　这是极其血腥的清洗之夜。
　　一个大帮派即将覆灭。
　　羽尘准备屠灭一直与狮心会为敌的天狼帮，震慑群雄，杀鸡儆猴。

第79章 你喜欢柔情姑娘吗
　　金蝉子也已意识到，羽尘要拿天狼帮杀鸡敬猴，今晚的情况必是血流成河。
　　“阿弥陀佛，善哉善哉。羽尘，你有屠神印记在身，实在不宜沾染太多恶业。”
　　羽尘笑了笑：“所以，才带你来啊。等会我若是恶业满了，你就替我诵经消减一下吧。”
　　金蝉子愣了一下，原来带我来是为了这个啊。
　　羽尘随手递给他一叠银票：“老规矩，三万两。”
　　金蝉子这次却不收：“我欠你的又何止这三万两。不用了。你我是好兄弟，从今开始，小僧免费替你诵经消除恶业。”
　　羽尘收回了银票：“嗯，那算了。那从今往后，我无条件帮你追柔情姑娘，决不食言。”
　　金蝉子双手合十，又开始装了：“阿弥陀佛，小僧是佛门中人，怎可贪恋。。。。”
　　羽尘：“少说废话。你到底喜不喜欢柔情姑娘。若真当我是兄弟，现在就跟我说句实话。”
　　金蝉子愣了好久，最后叹了口气：“人非草木，孰能无情啊。”
　　‘轰’得一声巨响，天狼帮的势力范围内，传来了爆炸声。
　　羽尘的黑莲傀儡开始屠戮天狼帮。
　　而羽尘体内的恶业，也不断得在增加。
　　金蝉子立刻转换话题：“小僧为你诵经消除恶业吧。”
　　羽尘却说：“不急。咱们先把你的感情问题聊完。”
　　金蝉子：“。。。。”
　　羽尘又问：“和尚，你和柔情姑娘到底是怎么回事？说来听听。我帮你参考参考。”
　　金蝉子被羽尘这霸道公子逼问得没办法，只好将他和柔情姑娘的故事告诉了羽尘。
　　这是一个非常老套的妖怪报恩故事。
　　金蝉子刚刚转世时，投胎到了一个穷苦人家里。
　　他五岁的时候，家乡发生旱灾赤地千里，开始不停的饿死人。
　　当时的金蝉子妖力没有觉醒，只能眼睁睁得看着兄弟姐妹、父母双亲，一个个得饿死。
　　想要救他们，却无能为力。
　　造化弄人的是，直到他的家人全部死完后，金蝉子的妖力才开始渐渐觉醒，勉强可以用妖力偷东西吃，维持生活。
　　但是好景不长。
　　变成妖怪的金蝉子，又被一些个捉妖师盯上了，最后被捕获。
　　之后，他被当成猎物，卖给了一些达官贵人的后厨房，打算将他杀了做成美味，供给那些达官贵人品尝。
　　即将成为食物的小妖怪金蝉子，心中绝望之际，却碰上了一个救星。
　　那位达官贵人家里的小姐，偷偷把他给放了，为了避免他再被捉妖师抓住，那小姐还并把他藏在自己闺房里，整整七天，还偷食物回来，供他吃饱。
　　不用说，那个位贵人小姐，正是现在的柔情姑娘。
　　再后来，金蝉子被自己师父带去修行了。
　　等他艺成归来，想要去找那位小姐，报答她的救命之恩时，却发现，那位达官贵人，因为犯罪，被处死了，家也被抄了。
　　那位小姐不知所踪。
　　直到这两年，外出任务赚钱的金蝉子才在南阳的温软阁里，巧遇了当年救他的那位小姐——柔情姑娘。
　　于是，才有了后来筹钱为其赎身的情节。
　　只不过，他存了半年的钱，最后却被他师父给偷走了。
　　店里的老鸨姑娘们也骗他。
　　还真是个老实又可怜的和尚啊。
　　羽尘听了也不禁摇头：“和尚，你性格太弱了。有着如此高强的本领，却处处小心，不敢越雷池半步。你这样活着不累吗？”
　　金蝉子淡淡说：“各人有各人的活法。我终究是佛门中人啊。”
　　羽尘：“那你到底喜不喜欢那柔情姑娘啊。”
　　金蝉子：“这个。。。那个。。。。或许。。。。也许，有点。。。。”
　　羽尘受不了他婆婆妈妈的，忍不住吼了一句：“说话大声点。”
　　金蝉子被吓了一跳，脱口而出：“喜欢！！不过这只是小僧一厢情愿罢了。”
　　“喜欢就行。”羽尘微微点头：“柔情姑娘的事，你不用操心了。我会替你搞定的。不过，你得答应我一件事。”
　　金蝉子：“什么事？”
　　羽尘：“等我把柔情姑娘赎出来后，你就去追求她。她若知道你是当年的小妖怪，也一定会很感动的。”
　　金蝉子差点跳起来：“这。。。怎么行。我是佛门中人。”
　　羽尘：“你屁个佛门中人，庙里连尊佛都没有。你那师父八成也是个骗子。用佛门的名义骗吃骗喝。”
　　金蝉子一时间竟想不出话来反驳。
　　羽尘又问：“你犯色戒，会破修为吗？”
　　金蝉子摇了摇头：“只有杀了没有恶业的人，才会破修为。”
　　羽尘：“那不就行了吗？说吧，答不答应。要不然，赎她出来有什么用，白白便宜别的男人。”
　　金蝉子想了想：“其实，我觉得羽尘你人不错。要不肥水不流外人田，你替我娶了她吧。”
　　羽尘被气得差点背过气去：“混账！！没你这样绿自己的。你不要脸，我还要脸呢。一句话，你他妈的答不答应追求柔情姑娘。”
　　正说着，天狼帮的据点中，燃起了熊熊火焰，同时还泛起绿色的毒雾。
　　金蝉子连忙转变话题，指着远方高空正打斗的人影：“羽尘，你看。毒雾。【仆】组织的人来支援天狼帮了。”
　　只见远处天际间，人影闪烁，杀声震天。
　　羽尘的几个黑莲傀儡悬浮在高空中，正与几个神秘人对战。
　　羽尘却对这僵持的战局毫不在意，不耐烦得说:“放心，赢定了。你也别想转换话题。我问你话呢，到底愿不愿意娶柔情姑娘。”
　　金蝉子被逼得没办法：“是这样的。我师父替我批过命。他告诉过我，我入佛门后，这辈子都不能娶妻。否则害人又害己，两人都不会有好结果的。”
　　羽尘不明白：“你那个骗子师父说的话，你也信？”
　　金蝉子脸上露出苦笑，微微点头：“我相信。很多事，冥冥中自有定数。我师父或许真是个骗子，但他也真的很厉害。替人批命从来没有不准过。”
　　羽尘说：“呵呵，我师傅也替我批过命，说我和我喜欢的女人，八字不合，将来必是双双殒命的结局。看来天下的师傅们都是同一个模子里刻出来的呢，都喜欢过问徒弟的姻缘问题。”
　　金蝉子惊讶：“真的吗？那你打算如何？”
　　羽尘坚定得说：“我只相信，人定胜天。不管将来结局如何，我必义无反顾。万难不足扰我心！！！”
　　金蝉子也不禁被羽尘的气势所感染，呆了好一会，挠了挠头，小声嘀咕了一句
　　“要不我也试试？逆天而行？”
　　正说着，金蝉子突然瞪大眼睛，指着远处
　　“喂喂喂，羽尘。敌人来了。”
　　羽尘：“你别废话了。现在和你讨论感情问题。”
　　金蝉子：“别讨论了，现办正事要紧。”
　　羽尘：“灭个天狼帮，算什么正事。有什么事能比自己将来的人生归宿更重要的。”
　　话刚说完，羽尘愣住。
　　不知道什么时候，附近一群金属傀儡，已经形成极其厉害的阵法，将他们俩团团围住。
　　一个邪恶的声音在空中回荡。
　　“我说是谁在捣乱。又是你这个臭和尚。”
　　听声音，似乎是【仆】组织的那个傀儡师。
　　羽尘轻声说：“这些傀儡不好对付，他们不仅皮糙肉厚，而且会自爆。”
　　金蝉子：“那怎么打？”
　　羽尘：“对付傀儡师很容易，干掉本体就行了。你来拖住这些傀儡，我去找到那个傀儡师。”
　　金蝉子：“好。”
　　说罢，金蝉子如同猛虎下山，化身作一只巨型黑色甲壳虫，猛扑过去，将一个傀儡撞了个稀烂。
　　又一脚踩烂了另一只傀儡。
　　相当勇猛。
　　而羽尘则施展缩地之术，‘嗖’得一下不见了。
　　闪现出战团后，羽尘顺着一条操控傀儡的细线，一路找了过去。
　　这线只有羽尘的眼睛才能看得见。
　　走了几百米的距离后，不一会，羽尘发现了傀儡师的身形，盯睛一看，竟是一个打更的。
　　呵呵，【仆】组织过真是无孔不入，什么职业人都有。
　　而此刻这个打更的，仍然在关注金蝉子，完全没有发现远处的羽尘。
　　羽尘手握剑柄，正准备修理这个打更的。
　　突然，黑暗之中刀光一闪，血光乍现。
　　再看那傀儡师，四肢一下子全被斩断，躺在地上苟延残喘。
　　这傀儡师看到袭击自己的人时，眼中满是震惊。
　　“怎么是你？胡捕头？你。。。。你藏得好深啊。”
　　羽尘也看到袭击者的面容。
　　一身捕头的服饰，手中拿着官方制式长刀，刀尖上血淋淋一片，血被冻成了冰块。
　　正是那天遇到的胡捕头。
　　胡捕头脸上露出一丝狞笑：“我不这样，如何能抓到你们这些【仆】的畜生。”
　　然后，胡捕头对羽尘拱了拱手：“镇督大人。我们又见面了。”
　　说罢，他收刀入鞘，以表示自己对羽尘没有任何敌意。
　　羽尘也很是惊讶。
　　刚才那一刀风驰电掣！刀劲冻如寒冰。
　　一刀劈出，刀劲凝冰，厚逾三尺。
　　这平常被人视为官家老油条、怂货，做事圆滑的胡捕头，修为竟不在云老爷子之下，甚至可能更高，单看刀劲，很可能已是返虚巅峰。
　　现在想想，难怪他徒弟每次见犯人或妖怪总是嚣张得呵斥：“老实点，要不然小心我师傅砍死你。”
　　以前还觉得他徒弟挺虎的，可能精神有点问题。
　　现在，看来，他说的竟都是实话。
　　胡捕头是真的有能力砍死那些家伙。
　　羽尘也回礼：“胡捕头，你这是。。。。”
　　胡捕头咧嘴一笑：“大人，你是不是在找一个名叫柳千叶的少年。若是的话，请随我来。我知道他在哪。”

第80章 地下反抗组织
　　听到胡捕头口中，竟说出了柳千叶的名字，羽尘惊讶
　　“你知道我小师弟的下落。”
　　胡捕头微微点头：“嗯。你那胖师弟的下落，我也略知一二。”
　　羽尘上前追问道：“他们现在怎么样了？”
　　胡捕头：“你的小师弟没有被【仆】掳走。他目前身受重伤，濒死垂危，正在隐蔽地点养伤。而你的胖师弟，却被【仆】的人抓走了。他们那天被【仆】袭击的情形。我基本都看见了。”
　　羽尘有些恼怒，怒喝道：“既然你都看见，为何不救他们。为何我来之后，你不把事情原委告诉我。”
　　胡捕头叹了口气：“在下能力有限，请恕我当时没有能力救他们。”
　　正说着，金蝉子也赶来而过来。
　　因为傀儡师被胡捕头切成了人棍，金蝉子那边自然是不战而胜。
　　他一来便看到了眼前的情形，有些搞不懂，到底发生了什么事。
　　“胡捕头？你怎么。。。。在这。”
　　突然金蝉子眼睛瞪的老大：“不会吧。胡捕头你也是【仆】的人？”
　　胡捕头摇头苦笑：“不是。我是【仆】的敌人。是你们的朋友。镇督大人，你若是想知道真相，便随我来。若是要纠缠我为什么不救你两个师弟，便一剑杀了我吧。就当是我瞎了眼，看错了人。”
　　说着，胡捕头闭上眼睛，仰着头闭目待死。
　　羽尘也不是不懂道理的人，平复心中怒气，微微点头
　　“你带我去见小师弟。”
　　胡捕头这才松了口气，脸上露出了微笑：“请随我来。”
　　说着，胡捕头施展法术，将被削成人棍的傀儡师装进了袋子里，接着便要带着他们去了自己的秘密据点。
　　金蝉子忍不住说：“可是，羽尘，天狼帮那边还没搞定呢。不用去看看吗？”
　　羽尘淡淡说：“不用看了，已经杀光了。”
　　说着，羽尘指了指自己额头上的屠神印记。
　　只见那屠神印记已经变成了黑色，那是体内恶业值爆满的意思。
　　金蝉子大吃一惊：“如此重的恶业，你这次到底杀了多少人啊？”
　　羽尘笑了笑，没有再说什么。
　　天狼帮对他来说，已经只是一个历史名词了。
　　金蝉子也不犹豫，立刻双手合十。
　　一边走，一边诵经，替羽尘降低恶业。
　　那吟唱出的梵音，都能看见实质，周围路过的一些猫猫狗狗，都差点被度化了。
　　就连走在前面的胡捕头也忍不住回头看了一眼这两人。
　　一个佛法高深，实力深不可测。
　　一个杀伐果断，谈笑间，让天狼帮飞灰湮灭。
　　看来这次确实是找对人了呢。
　　依靠他们，大仇恐怕真的能得报了。
　　三人在迷宫一样的巷子里，一路前行。
　　胡捕头忍不住问羽尘：“镇督大人，这次是朝廷派你来对付【仆】组织的吗？”
　　羽尘一愣：“你为什么会那么问？”
　　胡捕头：“【仆】组织在南阳为祸已久，朝廷应该早就有一柜子存档。现在派你来，想必终于想对【仆】这毒瘤下手了吧。”
　　羽尘这才知道胡捕头估计是误会什么了。
　　自己只是血衣卫的编外人士，拿着个破腰牌吓唬人而已。
　　但他却真以为自己是血衣卫派来的大人物。
　　不过，羽尘也不想揭穿这事，生怕胡捕头当场就怂了，不愿意跟着一起干了。
　　羽尘将错就错，模棱两可得说
　　“嗯。。。。嗯。。。。。对。。。是的。你说得没错。”
　　胡捕头大喜过望：“这下南阳郡总算有救了。”
　　几人一路聊着，不一会，胡捕头带着羽尘来到一个破败的院落中。
　　院落中有几座简陋的小木屋。
　　胡捕头：“这就是寒舍。”
　　正说着，突然听到旁边屋里一声大喝：“大胆妖孽？竟然敢随地大小便，小心我师傅砍碎了了你。”
　　金蝉子被吓了一跳：“这什么情况啊？”
　　胡捕头挠了挠头：“不好意思。我徒弟在说梦话呢。”
　　金蝉子：“你徒弟这人有病吧。”
　　胡捕头：“没办法，从小宠惯了。就这脾气。”
　　羽尘随手递了一颗丹药给胡捕头：“改天给你徒弟吃下去。”
　　胡捕头知道羽尘是炼药大师，而且医术高明，见他赐丹，不禁一脸欣喜：“这是炼体丹吗？我替徒弟多谢大人赏赐了。”
　　羽尘：“不是，这是哑药。给你徒弟吃下去，他就变成哑巴了。这样对大家都好。”
　　胡捕头：“。。。。”
　　胡捕头带着两人进了一间脏乱的柴房里，确定四下无其他人盯梢后，胡捕头打开了柴房里的密道。
　　胡捕头带着羽尘他们在密道中七弯八拐，又是上楼，又是下楼。
　　还走过了好几个三岔路。
　　羽尘心中暗暗惊叹：“这胡捕头心思缜密，竟然在这里藏了密道。里面竟是别有洞天啊。要不是他带路，一般人还真找不到这里。”
　　大约走几分钟左右，胡捕头带羽尘来到了一处暗门。
　　胡捕头敲了敲门，发出暗号。
　　淡淡说了一句：“有客人，放梯子。”
　　接着，‘哐啷铛’一声，一连三道大门瞬间被打开了，露出一个深不见底的黑洞。
　　同时一条铁链被放了下来。
　　只见胡捕头顺着铁链，一个飞身上去了。
　　羽尘也是身形极快，‘嗖’得一下，就闪现到了最上层
　　胡捕头先动身，却不如羽尘快，心中也是无比惊讶。
　　“血衣卫的镇督，竟都是这么厉害的吗？看来以后，遇到血衣卫得小心一些。”
　　最上面这是一条狭长的走廊，漆黑一片，走了大约一百步后，胡捕头再次说了一句：
　　“开门。”
　　‘哗啦’一声，身边的墙壁突然间像一扇大门一样被打开了。
　　这道墙壁竟是一道机关门。
　　这地道的设计者心思缜密，处处设防，真可谓是极其厉害。
　　就算哪天被敌人得到消息，要来搜查这个地方，他们也得费尽心思破解这重重的机关阻碍，才能到达目的地。
　　到那时候，藏在里面的人早已逃之夭夭，而地道内部也被收拾干净了。
　　这布置简直就是万无一失。
　　这种地道，没有上千万两银子，很难打造出来。
　　很难想象，眼前这个胡捕头，会这么有钱。
　　机关门打开后，羽尘和金蝉子跟着胡捕头进入了地道的真真核心内部。
　　连续穿过了三道机关门后，羽尘只觉得眼前豁然开朗。
　　一片金碧辉煌的大堂展现在羽尘面前。
　　大堂内，有二十来个个男男女女正在开会议事。
　　胡捕头介绍说：“这些都是曾经遭受【仆】组织迫害的人。我们一帮人在南阳潜伏那么多年。就是为了复仇。”
　　羽尘心里大概明白了。
　　这些人是地下反抗组织。
　　一个一脸疮疤的老人站起身来，一脸疑惑得看向羽尘：“老胡，这位公子是？”
　　胡捕头给大家介绍羽尘：“这位血衣卫镇督——羽尘，羽大人。他是朝廷派来收拾【仆】组织。”
　　老人脸上满是不信：“朝廷？呵呵，不管用的。我去京城告状，不是一两次。好些个朝廷大员都是我的朋友。但是，我拿钱去请他们帮忙，却没人敢收。没有人敢管这事。血衣卫也不敢管。老胡，你别太天真了。”
　　胡捕头劝慰老人：“这次真的。镇督大人一来南阳，就干了几件大事。”
　　说着，胡捕头将羽尘在南阳干下的大事，一五一十说给老人听。
　　当街收本命蛊、击溃【仆】组织的部队、屠灭了【仆】组织的狗腿子——天狼帮。
　　老人和其他一干人等听得目瞪口呆。
　　像是听天书一样。
　　这么多年了，没有人斗得过【仆】组织。
　　很多人反抗了，但都死了。
　　羽尘是第一个，刚来南阳郡，就把整个南阳郡搞得天翻地覆的人。

第81章 灭门夺妻
　　也难怪胡捕头误以为他是朝廷派来的。
　　羽尘的胆子实在太大。
　　别人就算想要对付【仆】组织，都是小心翼翼，绞尽脑子，想方设法，如何破局。
　　但羽尘却不一样。
　　他没有任何顾忌，抡着锤子就过来乱砸一通，一个不小心还真把【仆】组织砸断了一条腿。
　　老人呆呆得看了羽尘好久，猛地伏地跪拜
　　“求镇督大人替我们做主啊！只要你能替我们报仇，多少钱，我都给。”
　　羽尘：“老人家，你先起来，有话好说。”
　　经过胡捕头的介绍，羽尘才知道，眼前这个满脸疤痕的老人家，竟是十几年前，名震天下的——富贵王。
　　富贵王是个有钱人，非常有钱，甚至连他自己都不知道自己到底有多少钱。
　　据说十几年前，富贵王的财富在四大部洲排名前五。
　　曾经一度逼近青龙商会。
　　直到后来，有一次，富贵王一家平白无故遭了大难，全家在旅途中被烧死，一家被灭门，从此世间再无富贵王。
　　当时谣言四起，都说这事就是青龙商会干的，因为富贵王的钱庄生意和海外贸易船队，对青龙商会产生了严重的威胁。
　　于是青龙商会的总龙头，便派人灭了富贵王满门。
　　当然，这只是谣传，谁也没有证据。
　　不过，很多人都摇头叹息，看来这修仙世界光有钱是没有用的，还得有实力才行。
　　没有足够的实力，如何能保护自己的财富。
　　然而今天，世人都以为已经早已死于火场，灰飞烟灭的富贵王，却出现在了羽尘的面前。
　　富贵王不停得磕响头，哀求：“求镇督大人，为小民报仇。小民愿将所有身家赠予大人。”
　　羽尘问：“就算你不说。我也是要剿灭【仆】组织的。你先起来吧。”
　　富贵王大喜过望，抹着眼泪起身说：“若老朽能活着看到【仆】覆灭的那天，也是死而无憾了。”
　　这位昔日的枭雄修为尽失，已成废人，再无当年挑战青龙商会的霸气，如此只是一个普通的老人而已。
　　他唯一念念不忘的，就是替自己死去的孩子报仇雪恨。
　　想必这个地下基地，也是他花钱打造的吧。
　　羽尘原本是想尽快去见小师弟的，没想到却被一帮受害人缠着不放，纷纷向他诉说着自己的遭遇。
　　首先是富贵王。
　　他的全家其实都是被【仆】组织害死的，青龙商会当年真可谓是背了个大黑锅。
　　富贵王向羽尘诉说当时的情形。
　　那年，富贵王一家路经南阳，便买了一处庄园，在里面住一宿。
　　白天的时候，突然闯进来一位满身红癣的老乞丐，身上穿着件奇形怪状的麻衣，骑着一头毛驴，蹒跚的闯了进来。
　　富贵王一开始也没有在意，只是让人拿一些银子打发他。
　　但是，不料那老乞丐神情诡异，却不要银子，只向富贵王要一个人。
　　富贵王问他要什么人。
　　老乞丐说，想向富贵王讨要身边最宠爱的小妾——灵珠姑娘，说他们家的少爷喜欢，要富贵王将小妾送过去。
　　富贵王中年丧偶，一向视灵珠姑娘为正妻，自然大怒，派人将这老乞丐赶走。
　　老乞丐不慌不忙，只是跟富贵王说了一句
　　“丧钟三响，鸡犬不留。”
　　便离去了。
　　当天夜里，庄园外，钟真的响了三下，一个时辰一下。
　　但富贵王他们始终没有理会。
　　结果，钟响完之后，【仆】组织成员就开始释放毒雾，把山庄里的人全都灭杀了。
　　事后掳走了灵珠姑娘，还一把火烧了山庄。
　　富贵王的儿子、女儿，一家老小，全都葬身火海。
　　只有富贵王自己身上有避火珠，勉强在火海中避逃得一死。
　　但也被烧的面目全毁，修为尽失。
　　一家灭门，下场可谓极其悲惨。
　　一代枭雄的下场都如此惨烈，其他人就更不用说了。
　　他们的遭遇也和富贵王一样，都是在南阳郡，身边的妻子、女儿、妹妹之类的女人，被什么少爷看中了，【仆】的人便来讨要。
　　若是不答应，【仆】就会前来抢夺，并将其灭门。
　　羽尘听得也是直皱眉头。
　　【仆】这个组织，简直真是坏得流脓啊。
　　还那个【少爷】到底是什么人。
　　羽尘的目光转向胡捕头：“那你呢？也是这样吗？家人被。。。”
　　胡捕头微微点头，脸上露出一副惨然的神情
　　“在下云修宗——丹阳子，拜见镇督大人。”
　　一旁金蝉子听了这名字，惊道：“我听师父说起过你。你当年是云修宗第一高手，修真界的六阳之一。丹阳子。”
　　羽尘这下明白了。
　　他在狮心会早就听帮众们说起过南阳第一修仙宗派，被瘟魔灭门的事。
　　而瘟魔正是【仆】组织的首领之一。
　　难怪胡捕头一副苦大仇深的样子。
　　羽尘：“你们云修宗也是和富贵王一样的遭遇吗？”
　　胡捕头点头：“一样，当年【仆】组织派人来讨要我师傅的女儿，也就是我的师妹。但师傅没有答应，还把信使赶了出去。事后，便遭遇了灭门大祸。只不过，我们云修宗足足撑了三天才灭亡，也杀了【仆】组织不少人。但终究还是灭门了。我当时侥幸正在外面办事，回来之后，只看到了一片废墟。从此以后，我改换容貌，改换姓名。以捕快的身份潜伏在南阳城内，默默无闻，只为查出【仆】的这些混蛋的底细，为师门报仇。”
　　羽尘听了这番话，不禁有些佩服。
　　这些都是有大毅力的人啊。
　　为了复仇，他们放弃了自己之后的人生。
　　但相对比起来，胡捕头更佩服羽尘。
　　他对羽尘说：“大人，【仆】组织在南阳郡作恶多端，这么些年。你是唯一能够正面击溃他们的。请受我一拜。”
　　说着，胡捕头也要下跪磕头。
　　羽尘实在受不了这种欢饮仪式，连忙将他扶起。
　　“你们再这样。我可走了。”
　　胡捕头笑着说：“大人，你别介意。我们是真的太激动了。我们这帮人潜伏在南阳那么多年，就等待着有机会复仇。却从来没有看到过希望。我们就像是处于无尽黑暗之中，始终无法看到光明。富贵王花钱从外面请过很多高手来帮忙，但都被【仆】组织给杀了，没有丝毫还手之力。若不是你的到来给我们带来了希望，我们差一点就绝望了。”
　　胡捕头说着，看了一眼其他同伴，然后一同弯腰作揖：“从今往后，我等愿为大人鞍前马后，在所不辞。只要你一句话，我们可以去死。”
　　羽尘没想到这么来一趟，又莫名其妙收获了如此多厉害的部下，真是让人哭笑不得。
　　羽尘想了想：“这也好。有你们在，也算是藏在【仆】组织背后的一把尖刀。关键可以对他们发出致命一击。”
　　羽尘这话是大伙最愿意听到的了。
　　也就是说，羽尘有信心剿灭【仆】组织。
　　所有人瞬间受到了极大的鼓舞。
　　真是太好了。
　　羽尘：“你们可以继续开会商讨接下去的策略。胡捕头。。。。还是叫你丹阳子吧。你现在总可以带我去见小师弟了吧。”
　　丹阳子连连点头：“对对对。我这就带你去见他。”
　　丹阳子带着羽尘和金蝉子，直入密室
　　一路上，丹阳子开口说：“大人，等会见你的小师弟，请你务必要有一定的心里准备。”
　　羽尘好奇问：“什么心里准备？小师弟他伤势很严重吗？”
　　丹阳子：“那倒不是，只不过。。。。只不过他变成了一朵花。。。”

第82章 云若彤归来
　　羽尘深吸一口气：“放心，不管他变成什么，我都会治好他的。”
　　丹阳子：“那就好。”
　　一路来到最里面的密室，只见大铁门紧锁，门上还封上了符纸，画上了符纸。
　　很明显还设下了围困妖怪用的阵法。
　　羽尘皱了皱眉头，有些不高兴：“你们不会是把我师弟当成犯人了吧。”
　　丹阳子：“抱歉，大人。我们不得不这么做。你师弟现在失去了理智，无差别攻击任何接近他的人。我们只能将他锁在里面。”
　　羽尘没说话，金蝉子却发出不满的声音。
　　“真是的，一朵花攻击你们而已，又杀不死人。”
　　说着，金蝉子撕开封条，打开铁门，走了进去。
　　“小师弟。不要怕，你羽尘师兄来救你了。”
　　话音刚落，‘轰’得一声巨响，金蝉子被一股神秘的巨力打飞了出来，撞在石壁上。
　　金蝉子好半天才爬起来，拍了拍身上的灰，骂骂咧咧得说：“丹阳子，你太不厚道了，说话说清楚好不好。你干嘛不早点告诉我们，里面是一朵地狱曼陀罗。”
　　“地狱曼陀罗？”羽尘连忙凝神看去，隐隐约约能看到里面那朵花的样子。
　　五米多高，盘根错节，巨大的枝叶布满了整个屋子。
　　浓郁的魔气混合着毒气，从里面蔓延出来。
　　样子极其诡异。
　　地狱曼陀罗一直被称为魔界四大奇花之一，长得美丽，却拥有千万毒素。而且还能释放催眠气体将人催眠。
　　它的花语也非常恐怖的感觉，诉说着不可预知的黑暗、死亡和无间的爱与复仇。
　　听说魔花修炼成精之后，拥有无穷的变化能力，且能洞察幽冥、超然觉悟，幻化出无穷的力量。
　　是一种让人心生恐惧的魔花。
　　金蝉子惊讶说：“羽尘，你的小师弟是个魔道啊？你们逍遥派真是海纳百川，有教无类，什么徒弟都敢收。厉害了。”
　　羽尘也是一脸懵逼。
　　他也想不到小师弟竟然会是魔道。
　　按理说不可能啊。
　　若小师弟是魔道，肯定是过不了白泽和师傅那一关的，更不可能收他为徒。
　　何况那时候追风师伯也还没昏迷，假如小师弟是魔道，他稍微推演一下就能算到。
　　这不合理呀。
　　羽尘想不明白，只能自我安慰说：“他会。。。会不会是中了什么妖法？”
　　金蝉子见羽尘脸色不善，附和说：“有这个可能。”
　　丹阳子也很识趣：“我也觉得是，【仆】组织阴险狡诈，什么事干不出来。”
　　既然三人达成一致，猜小师弟可能是中了妖法，那接下来就是如何替他解除妖法的问题了。
　　商讨一番后，大家都没辙。
　　都是第一次遇到这种情况。
　　金蝉子说：“要不，我试着用梵音感化？”
　　羽尘点头：“可以试试看。”
　　“让我选一首祥和一些的。”金蝉子考虑一番。
　　最后选了《观世音菩萨甘露咒》。
　　为众生祈福，可获无量功德!
　　金蝉子双手合十，开始吟唱：“南无喝啰怛那哆啰夜耶。。。。”
　　不得不说，金蝉子的佛法确实高深。
　　只见随着他诵经声响起，阵阵梵音透入屋子里，屋内的魔气竟然真的在佛光这下渐渐消散。
　　原本脾气极其暴躁的魔花也渐渐变得祥和。
　　不一会，屋内浮出一朵红色祥云，竟下起雨来。
　　雨水落在那魔花身上，竟令魔花从原本的黑色变成了白色。
　　那雨水就像是观音菩萨洒下的甘露，落入凡尘，其露水所沾，洗刷一切恶业重罪，皆获利乐。
　　屋内，雨一直下着。
　　渐渐的，盘踞在屋内的巨大魔花开始变化，逐渐缩小，最后变成了一个身穿道袍的孩子。
　　云若彤回来了。
　　“小师弟。”羽尘立刻进屋，抱起了云若彤柔软的身子，对丹阳子说：“给间能住的屋子。”
　　丹阳子二话不说，给羽尘选了一间最豪华的房间。
　　羽尘将云若彤放在床上，然后开始了自己的专长——医术。
　　危急关头，他将自己的医术发挥到了极致。
　　他先给云若彤服下了一颗四品大还丹，稳定住伤势，并进一步药物治疗。
　　接着，羽尘替她诊脉，查看云若彤身上的伤势。
　　在发觉云若彤身上的伤势并不是很重后，便开始输入灵气替她去除淤血，通畅静脉，运功疗伤。
　　很可能是在云若彤变成魔花的那段时间，自己给自己修复了不少伤患。
　　因此羽尘这一番不惜成本的操作，竟让她的伤势渐渐好转了。
　　半个时辰后，云若彤渐渐转醒了过来。
　　一旁的丹阳子大吃一惊。
　　他还记得当初将云若彤救回来时，只剩下一口气了。
　　丹阳子也给云若彤吃过丹药，但是没有一点用处，神仙乏术。
　　只能眼睁睁看着这孩子逐渐失去生命。
　　却没料到，这孩子在失去所有生命气息后，却变成了一朵地狱曼陀罗，还将那间房当成自己的地盘，盘踞在那里，攻击任何接近的人。
　　最后，丹阳子只好将这魔花锁了起来。
　　本以为是彻底救不回来了。
　　他这次带羽尘来，只是想让羽尘看到自己师弟惨状，好对【仆】组织产生更大的仇恨。
　　这是丹阳子的一点小心思。
　　却万万没料到，先有金蝉子佛法高深，将云若彤从魔花变回人形。
　　接着，羽尘又用高超的医术，把这孩子从鬼门关里拽了回来。
　　丹阳子这下终于明白，为什么【仆】组织会害怕他们俩。
　　这两人的本领，着实是太逆天，太妖孽了。
　　表面上看不出什么，一出手却是深不可测。
　　云若彤悠悠得转醒过来，见身边有人，眼神中满是谨慎和害怕。
　　她整个身体往床里面一缩，双手抱膝盖，小脚丫也绷得紧紧的，非常的紧张。
　　羽尘连忙摸了摸她的小脑袋，安慰说：“小师弟，是我。羽尘。你别怕，现在你已经安全了。”
　　云若彤这才看清了羽尘的模样，很是疑惑：“大师兄？你真是大师兄？”
　　为了让她相信，羽尘拔剑，收剑，几道剑光连闪几下，一旁的一个青铜器皿，瞬间被切成了几百块碎片，整整齐齐，每一块碎片大小都一模一样。
　　“现在，你该相信了吧。”
　　云若彤相信了。
　　当今世上，除了自家的大师兄，谁还有如此可怕的剑法。
　　一旁的丹阳子心里咕哝了一声：“那是价值十万两的古董，我的珍藏。”
　　这话想归想，却是不敢说出来。
　　而云若彤认出羽尘之后，瘦小娇躯猛地扑上去，紧紧搂住羽尘的脖子，‘哇’得哭了出来，整张俏脸梨花带雨，那叫一个惨。
　　所有的憋屈随着哭声，一下子全都发泄了出来。
　　大师兄终于来了，我们可以报仇了。
　　羽尘轻轻拍着她的背，像哄小孩一样哄她：“你在南阳到底遭遇了什么事。告诉师兄。师兄替你报仇。”

第83章 小师妹还是小师弟
　　云若彤好不容易才收住了哭声，抹了抹眼泪，哽咽着说：“我们遇上好多奇怪的人。一路追杀我们。我弟弟和胖师兄，都被他们抓走了，生死未知。我好不容易才逃出生天，但也差点死了。”
　　说完，云若彤便将当时发生的事，一五一十得说给羽尘听。
　　这事情发生得非常荒诞。
　　云若彤和【仆】组织，并没有什么深仇大恨。
　　也不是因为云修宗和富贵王身上发生的那种事。
　　一切的起因，竟只是因为一起很小的插队事件。
　　那天，云若彤老样子去药材铺替弟弟抓药，因为药材铺中客人很多，大家都自觉排队抓药。
　　但中间，一个十七八岁的公子哥也来买药，一进来就插队，大大咧咧得站到了队伍最前面。
　　结果，自然是被其他客人给骂了，其中包括云若彤。
　　但那公子哥非常霸道，二话不说，竟叫了一群手下，进来把所有骂他的客人打了一顿。
　　这公子哥也不知道是哪家的纨绔，嚣张惯了，但这一次却踢到了铁板。
　　云若彤是仙魔双修的女神偷，本领高强，几下击败了那些狗腿子。
　　顺便一脚把那公子哥踹在地上，骂了他两句煞笔就跑了。
　　事后，云若彤这小姑娘还觉得自己行侠仗义，挺得意的。
　　她却不知道，自己这一脚踢了一个不得了的人物，惹下了大祸。
　　当天晚上，凡是骂过那位公子哥的客人，全都被【仆】组织成员杀死。
　　云若彤比较机警，及时察觉到了危险来临，做出了反应。
　　最后在【仆】组织的围剿下，重伤而逃，勉强逃得性命。
　　但她弟弟却被【仆】组织给抓走了。
　　云若彤心里焦急，连夜逃出南阳，想要去逍遥派请救兵。
　　没成想到却在半路上遇上了胖师兄。
　　胖师兄艺高人胆大，听了云若彤的遭遇后，二话不说，便带着她一起去南阳郡讨个公道，想把她弟弟要回来。
　　一开始，胖师兄确实厉害，仗着自己一身横练，刀枪不入，从小也泡药浴，有一定的抗毒能力。
　　在南阳郡里大杀四方，在云若彤的指认下，教训了好些个【仆】组织成员，还硬生生捶死了好几个。
　　丹阳子那时候在躲在暗中看在眼里，还觉得胖师兄或许会是救世主。
　　但胖师兄确确实实低估了【仆】这个组织。
　　最终阴沟里翻船。
　　【仆】组织并不是没有高手。
　　某一天，【仆】派来了一个和胖师兄体型差不多的壮汉，来收拾胖师兄。
　　双方见面，一言不合，就打了起来
　　结果，几招过后，没分出胜负，对方便使出非常厉害的法宝，一下就把胖师兄给装了进去。
　　胖师兄这一中招，可就害苦了一起来的云若彤。
　　她没有胖师兄那么强，也没有他的防御力，当时就陷入【仆】的重围之中，再一次被打成重伤。
　　若不是她利用自己多年的神偷本事，各种变化容貌，各种施展身法闪避，及时突围，险些就被杀死了。
　　云若彤在被追杀的途中，危险万分之时，被丹阳子救下，接着便就是前面的故事。
　　听完云若彤的叙述后，羽尘这下才对前因后果有了具体的了解。
　　忍不住骂了一句：“胖子这蠢货。我让他去找你回逍遥派，没让他多管闲事。真是个作死小能手。猪队友。”
　　羽尘脸色阴沉，对丹阳子说：“如无意外，那个嚣张跋扈，一个不顺心就要杀人的公子哥，应该就是【仆】组织所谓的少爷。”
　　丹阳子点头：“是的。”
　　羽尘问云若彤：“你能认出那个‘少爷’吗？”
　　云若彤咬牙切齿：“可以。化成灰我也认得。”
　　羽尘：“嗯，那你来描述，我来画。咱们先把这个‘少爷’的样子画出来。然后才好抓他。”
　　云若彤回忆着那‘少爷’的容貌细节，一字一句得开始描述。
　　羽尘也是下笔如有神，手速飞快。
　　云若彤将少爷的相貌描述完之后，他已经画完了。
　　然后，将画像递给云若彤：“是他吗？”
　　云若彤美目一扫，美丽眼睛睁得滚圆，小嘴微张，喘息着说：“太像了，大师兄你画得太像了。完全一模一样，就是这个人。”
　　羽尘笑了笑：“好了，是他就行。”
　　他将画像递给丹阳子：“如无意外，这少爷就是你们的仇人了。请个画师来，把这画像临摹一百张。各自拿一张在身上，全城暗访，看到这个‘少爷’立刻抓起来，不要给我面子。”
　　丹阳子拿着画像，兴奋得双手不停得发抖。
　　仇人的样貌被画出来了。
　　灭门之仇，终于可以报了。
　　师傅、师弟、师妹、大家，等着我拿仇人的人头去祭奠你们。
　　丹阳子二话不说，就跑去找富贵王，和他一起商讨如何办这事。
　　很快，羽尘听到远处富贵王激动的声音：“老胡，你说真的吗？这小子就是‘少爷’。哈哈哈哈哈哈，苍天有眼啊。我终于有机会报仇了。”
　　富贵王疯狂大笑，笑得眼泪直流。
　　羽尘这边也不闲着，不停得安抚云若彤。
　　云若彤如同受惊的小兽，一双小手握紧羽尘的手，浑身不停得颤抖，死死不松开。
　　“大师兄，你在这里陪陪我吧。我一闭上眼睛就做噩梦。这些人太坏太可怕了。”
　　羽尘摸了摸她的脑袋：“你师兄要替你解决掉那些坏人。还要找回你弟弟，和胖子那煞笔。你安心呆在这里，这里很隐蔽，不会有危险的。”
　　云若彤咬了咬嘴唇，她也是懂事的：“嗯，大师兄。我会照顾好自己的。你去杀坏人吧。但是也要注意安全哦。”
　　羽尘安抚住云若彤，让她在这里安心养伤之后，便起身准备回狮心会。
　　他又打算开始大动作了。
　　金蝉子跟在羽尘身后，小心翼翼得说：“羽尘，有件事，我得提醒你一下。”
　　羽尘：“你说。”
　　金蝉子：“你这小师弟似乎有些不对劲啊。”
　　羽尘：“怎么不对劲？”
　　金蝉子：“怎么说呢？他的神态、形态、还有看你的眼神，像是一个小姑娘。这到底是小师弟还是小师妹啊？”
　　羽尘不耐烦得说：“自然是小师弟。我们逍遥派只收男弟子。他只是年纪还小，娘了一点而已，没其他问题。”
　　金蝉子：“你可别怪我没提醒你啊。传闻地狱曼陀罗成精之后，擅长变形。就算是小师妹变成小师弟，也并不是什么稀奇事。”
　　羽尘冷笑一声说：“呵呵，和尚，那我也和你说一下，我们逍遥派选弟子是非常严格的，首先有神兽白泽把关，它通晓万物，能辨识一切生命体。没有任何一个魔道妖孽能逃出他那一关，当年比地狱曼陀罗更擅长变化的魔界妖女——罪域樱粟，也没能逃过他的辨识，被他给咬死了。这是第一关。
　　而我师傅李道子能掐会算，每一位弟子一上山，立刻就能算出对方的来历。这是第二关。还有一个隐藏关卡就是我的追风师伯，能推演万物因果，若小师弟是魔道，绝对逃不过他推演之术。
　　还有最后一个关卡，那就是我了。我这双眼睛，能识破妖气，魔气还有变化之术。小师弟身上没有任何魔气，而且很有灵气。我若是连小师弟是男是女都分不出，那我这双眼睛不如挖出来送你算了。”
　　金蝉子听了，也觉得有点道理，不禁挠了挠头：“大家说出来研究研究嘛，你那么生气干嘛。”
　　其实羽尘心里也有疑惑。
　　只不过，他也很信任自家的师傅、师叔、师伯的眼光。
　　相信他们不会坑自己。
　　※※※
　　天狼帮覆灭，大联盟成立、接着反抗组织又加入了。
　　之后这段时间里，【仆】组织连遭受重创，被打得惨不忍睹，终于承受不住，开始偃旗息鼓，进入了潜伏状态，想要暂时苟一苟，不再露头了。
　　但他们还不知道这场浩劫还没有过去。
　　丹阳子、富贵王他们潜伏在南阳多年，研究【仆】这个组织已经几十年了。
　　【仆】组织中不少成员的资料案卷都已经被他们掌握在手中。
　　目前这些资料案卷都已上交到了羽尘手中。
　　只不过暂时还没有发难而已。
　　两天之后，丹阳子那边来消息了
　　“发现【少爷】了。在温软阁。”

第84章 小侯爷失算了
　　温软阁内，魏无欢仍旧安心做着他的生意。
　　外面大联盟和【仆】组织打得天翻地覆也不关他什么事。
　　因为自己有着朝廷背景，他相信，只要自己不乱来，两方势力还是不敢把自己怎么样的。
　　这一天，温软阁首席强者——燕歌行来报，大联盟又发来邀请函了，希望魏无欢能过去聊一聊。
　　魏无欢不愿意得罪【仆】组织，只能婉拒说：“告诉信使，改天我有空一定登门拜访。”
　　殊不知，这时候大联盟刚刚探查到了【少爷】进了温软阁中，暗中已经把他的温软阁给围了个水泄不通，暗哨几乎封锁了所有路口。
　　还在周围布下了九龙锁棺阵，防止里面的人用遁术逃脱。
　　并屏蔽了所有消息来源。
　　就等金蝉子和羽尘前来下令，他们好冲进来拿人。
　　而丹阳子也以胡捕头的身份混了进来，四处找寻那位【少爷】的下落。
　　一切行动，都进行的非常秘密。
　　魏无欢见到丹阳子，还主动招呼：“胡捕头，今天怎么有空来啊？要不要我找几个姑娘陪你？”
　　丹阳子礼貌一笑：“小侯爷，不用麻烦了。我就这里玩一一会。”
　　说着，他继续在密密麻麻的人群中，找寻【少爷】的踪迹，甚至不动声色得跑到后院去找。
　　不得不说，温软阁真的很大，找这么一个【少爷】真的不容易。
　　好在，并不是只有丹阳子这么一个探子。
　　富贵王还特意花重金打造了一批豪客，进来打探【少爷】的下落。
　　等了几十年，这次是抓住【少爷】的唯一机会了。
　　所以富贵王下了血本，这次请来都是一流的探子。
　　那边大联盟找人找的热火朝天。
　　却没曾想到，魏无欢这边竟有麻烦找上门来了。
　　只见一个面容枯瘦的老者，缓缓来到阁楼上，走到魏无欢面前：“小侯爷，还认得我吗？”
　　魏无欢见到这人不禁怔了怔，心生恐惧：“是你？杀戮大人。我现在立刻让人给你开一间上好的阁楼。”
　　枯瘦老者却摇头：“不必了。小侯爷，这次我来，只是因为少爷看上了你们店里的一个姑娘。希望能交给我。”
　　魏无欢大吃一惊，他万万没想到这种事情竟然会落在自己头上。
　　不过他仍然抱着侥幸的心里，问道：“少爷要哪位姑娘。”
　　枯瘦老者：“柔情姑娘。这些天，听人说，蜀王为了和柔情姑娘一聚，将拍卖价格提升至六万五千两。而且最后还没得手。少爷听说后，突然对这个女人很兴趣。特地派我来讨要。”
　　魏无欢内心叫苦，他很清楚如果自己说‘不’，会有什么后果。
　　但他仍然抱着侥幸心里，自己毕竟是小侯爷，有朝廷背景，对方总会给点面子吧。
　　魏无欢面向笑道：“这个。。。柔情她笨手笨脚的，如何能伺候少爷。不如换碧彤姑娘吧。她聪明漂亮，又懂得。。。。”
　　“闭嘴吧。”枯瘦老者淡淡说：“不要和【少爷】耍心眼，你在别人面前是小侯爷，在我们面前，只是条狗而已。我们不是在和你商量，只是来通知你的。”
　　魏无欢第一次遭受这样的侮辱，脸涨得通红，后退了两步。
　　他魏家终究是朝廷高层的大家族，魏无欢虽然平常对人客气，但终究是有血性的。
　　“你。。。。你，若是我不愿意呢。”
　　枯瘦老人没有任何表情：“少爷说了，若是不愿意，这次只屠温软阁，不灭魏家满门。他还是很仁慈的。”
　　魏无欢双手握紧，突然狂笑不止：“你们家少爷，真把我魏无欢当成泥捏的了么？别以为我不知道，你们【仆】组织最近被大联盟逼得都快穷途末路了。”
　　枯瘦老人淡淡说：“所以，我来了。在解决你之后。我就会去解决那个不知所谓的大联盟。你也不要多说废话了，反正就是‘同意’还是‘不同意’。如果同意，你便还是少爷的朋友。若是不同意，我现在就杀了你，屠了你的温软阁，然后带走柔情姑娘。就这么简单。”
　　这枯瘦老人一番话，把杀人说得比吃饭还容易。
　　魏无欢也知道对方干得出来。
　　因为这枯瘦老人就是当年和惊怖大天王齐名的杀戮天王。
　　一个杀人如麻的魔道祖师。
　　但魏无欢仍然想要赌一赌。
　　赌自己温软阁，有没有和这魔道祖师对抗的实力。
　　原因无他，只因为魏无欢也喜欢柔情姑娘。
　　若不是魏家家规严，他早就把柔情姑娘娶回家了。
　　男人为了喜欢的女人，总会干些傻事的。
　　他对【仆】组织了解甚深，很清楚，任何女人若是落入少爷的手里，下场是何等的悲惨。
　　魏无欢深吸一口气：“请回去，转告少爷，我的答复是‘不同意’。有种就来灭我的门。”
　　魏无欢高昂着头颅，眼中满是傲意。
　　杀戮天王听到答复，沉默一了一会：“好，那我今日血洗温软阁。”
　　说完，他身体一直保持不变的姿态，一道红色的刀光，朝着魏无欢扑面而来。
　　一道人影闪过，拔刀挡在了魏无欢的面前，硬生生抗下这一刀。
　　“轰”一声巨响。
　　双方一记硬拼，刀劲四射。
　　“轰”得一声巨响，整个厢房炸裂开来。
　　对阵杀戮天王的，正是温软阁第一高手——燕歌行。
　　燕歌行被杀戮天王一刀震退三步，心知今天情势不妙。
　　“带小侯爷速速离开。”
　　温软阁面对突如其来的袭击，反应也是极快。
　　几个黑衣护卫以极快的步伐，带着魏无欢迅速撤离。
　　楼下那些正在寻欢作乐的客人们一脸茫然，仍不知道发生了什么事。
　　“吼！”
　　又是一阵巨响，地动山摇。
　　燕歌行那边已经和杀戮天王拼出了真火。
　　怒吼的燕歌行，硬生生震退了杀戮天王，自己却‘噗’得吐了一口血。
　　作为晚辈，燕歌行和杀戮天王差了一个档次。
　　几个照面就受了内伤。
　　杀戮天王摇头：“小伙子，你刀法不错，但不是我的对手。让开吧。我饶你性命。”
　　燕歌行不听，咬着牙，手持重刀血脉责张，杀意如狂。
　　杀！
　　雷霆万钧的一刀。
　　燕歌行连人带刀，如同离了弦的箭，再次攻向杀戮天王。
　　注满凛凛杀气重刀，割破长空，锐裂苍穹，直取心窝。
　　燕歌行知道自己和杀戮天王差一大截，但他越战越勇。
　　血在燃、意在烧。如烈火一般的重刀狂飚爆起，如翻天恶浪，扑向杀戮天王。
　　但杀戮天王稳稳站着不动，随手一刀，就将燕歌行铺天盖地的刀劲全然粉碎，完完整整吞噬，甚至反冲轰向燕歌行。
　　两股无匹刀劲轰入燕歌行体内，炸得他浑身血淋淋的，倒飞了出去。

第85章 大联盟的支援
　　杀戮天王冷冷得说：“你倒是挺抗揍。”
　　燕歌行仍然持刀而立，虽然身上鲜血淋淋，但他咬牙硬撑。
　　自己不能败，不能死。
　　自己要是死了，整个温软阁就完了。
　　不能倒下去的顽强意志，令燕歌行猛然再次提升灵力，灵力升华再上三层。
　　身上布帛碎飞，飘震散射，灵气奔流百穴七大周天，太阳穴高高鼓起，全身肌肉涨开，已然脱胎换骨将杀力再次提升。
　　燕歌行的惊人变化，气势凶猛，把杀戮天王唬得不禁一愣。
　　这世上还有如此拼命的刀法。
　　杀戮天王冷笑说：“很好，我承认阁下有与我一战的能力。我决定专心对付你。不过，你把我挡在这里，你的小侯爷未必就能得救。我们还有其他高手在你们楼里。他跑不掉的。”
　　燕歌行听的一阵心凉。
　　原来杀戮天王这魔道老祖还没有用全力吗？
　　楼里还有其他【扑】组织的杀手在潜伏？
　　正想着，杀戮天王一声长啸：“所有人动手，开始屠杀温软阁。”
　　命令一下，温软阁内绿雾浮现，四下飘散。
　　【仆】组织开始释放毒雾，屠杀客人了。
　　客人们仍然不知大祸临头，一口气吸了好些毒雾，咯血不止。
　　燕歌行见到楼下惨状，后悔不已：“早知道，我们应该加入大联盟，联手将你们剿灭。”
　　杀戮天王大笑：“什么大联盟。你们死了之后，我便屠灭那不知所谓的大联盟。让他们去地府来陪你们。”
　　杀戮天王一边说，手里也不闲着，手中魔刀，刀影重重。
　　刀速、刀劲、刀法、对战经验全都在燕歌行之上
　　燕歌行持刀不停得招架，但每招架一次，都要吐血一次。
　　虽然战斗意志极其坚强，但燕歌行知道自己撑不了多久。
　　杀戮天王的实力实在太强。
　　但燕歌行突然开始在笑。
　　杀戮天王奇怪：“你死到临头了，笑什么啊？”
　　燕歌行狞笑说：“我很清楚，今天我和小侯爷，都活不成了。但我们要拉你们的那位少爷一快垫背。”
　　杀戮天王：“你们做了什么？”
　　燕歌行口吐鲜血：“我们在地下埋了足以炸死天仙的炸药。我知道你们的少爷现在就在我们店里。我已命人去点火了。”
　　杀戮天王大吃一惊，立刻要摆脱燕歌行，回去照看自家少爷。
　　但燕歌行虽然修为不如杀戮天王，却也很是难缠。
　　像牛皮糖一样黏着杀戮天王，不让他走脱。
　　小侯爷，我燕歌行最后一次为你效忠了，此生无憾矣。
　　杀戮天王几次疾冲，却被燕歌行挡住了。
　　去路受阻，杀戮天王只能再次选择应战，尽量在最短的时间内，斩杀燕歌行，然后才好去保护少爷。
　　十丈提刀，三步疾劈，一刀两断！
　　“天戮狂斩”
　　剧烈的灵气波动、爆炸不绝于耳。
　　杀戮天王全力一刀斩下，滔天般的刀劲把燕歌行轰得五脏六腑倒翻吐血。
　　但燕歌行拼尽死命，双手紧紧握着刀柄，死都不倒下。
　　一个视死如归的人，实力倒不能小觑。
　　“你妈的，怎么还不倒下。你给我倒下啊。”杀戮天王怒吼着：“你只要让开，我就饶了你一次。”
　　杀戮天王的骁悍威猛的慑人气势，寒风刺骨。
　　燕歌行如同风中火苗，随时会熄灭。
　　但他始终意志坚定，不愿意后退一步步，牢牢缠着杀戮天王。
　　杀戮天王实在受不了，深深呼吸了一次：“你这种人杀了真是可惜了。但是到此为止。”
　　这一次，杀戮天王不顾一切，消耗了体内近半的灵力，对燕歌行发起了致命一击。
　　“天魔斩无双。”
　　这一刀快到不可思议，带着无数风刃斩向燕歌行。
　　这一刀下去，相当于瞬间斩了燕歌行上百刀。
　　而且斩的都是同一个位置。
　　眼前的场景，刀影漫天，波澜壮阔。
　　可怕的刀劲，侵袭到燕歌行的重刀之上。
　　突然，咔嚓一声，燕歌行的刀断裂了。
　　而燕歌行也被这一刀砸得彻底失去了战斗力，全身被震得爆出大量血水。
　　这一次，杀戮天王完全以力取胜。
　　但燕歌行仍然不后退，只是目光淡漠得看着杀戮天王，打算用肉身承受最后一刀。
　　这种视死如归的目光，彻底激怒了杀戮天王。
　　“好，既然你想死，那你就去死吧。”
　　杀戮天王说罢，就要举刀劈掉燕歌行的脑袋。
　　突然间，一道雷光闪过，正中杀戮天王的背脊。
　　一股麻痹感，让杀戮天王浑身一颤。
　　“什么人？”
　　被偷袭的杀戮天王怒吼道。
　　只见一个老人突然出现在杀戮天王的面前：“云翼镖局云天杨拜见杀戮天王。”
　　另一边，一道黑影闪过。
　　一个女人趁机将燕歌行救起，掠到一旁，笑嘻嘻得说：“玉罗刹拜见杀戮天王。”
　　重伤的燕歌行见到这两位南阳郡的豪强，顿时明白，大联盟来支援了，感激说：“多谢相助。”
　　“燕掌门，你真厉害，竟然挡了杀戮天王那么久？”玉罗刹佩服说道：“不过，你还能打么？”
　　燕歌行点了点头：“还可以。只要手中有刀。”
　　玉罗刹立刻将一柄天阶神兵——冷月寒霜刀，递了过去：“先用着，若是又断了，再和我要。”
　　燕歌行接过神兵宝刀，一瞬间不死小强再次附体，以最佳状态回归了。
　　他仿佛只要手上有刀，只要还有命，就永远不会倒下。
　　杀戮天王现在同时面对着南阳郡的三位顶级高手，头痛得要死。
　　“那就把你们都杀了吧。混蛋。”
　　杀戮天王再次深呼吸，似乎要一口气把全场的灵气全部吸光似的。
　　只见他全身形貌，极其不可思议地变成了另一个样子：
　　青脸獠牙！浑身上下，魔气环绕，散发出一种极强大的煞气！
　　他完全像变成另一个人。
　　就像是恶狼突然进化成了猛虎，仿佛有用不完的精力与劲道。
　　变身完毕后，杀戮天王不再废话了，直接化作一团巨大黑雾，朝云老爷子扑了过去。
　　云老爷子一直都在防备杀戮天王。
　　对方毕竟是传说中的魔道老祖——杀戮天王啊。
　　所以杀戮天王一动手，他就是周身便电闪雷鸣，一道又一道雷劈向杀戮天王。
　　但是云老爷子雷光一下子就被那黑雾给吸收了。
　　吸收雷电的黑雾不顾一切，扑向云老爷子。
　　云老爷子大吃一惊。
　　他没想到杀戮天王竟然如此恐怖。
　　刚才燕歌行就是和这样的人对战吗？太不可思议了吧。
　　眼看杀戮天王近身，云老爷子不得不避其锋芒，施展云雷步法，脚踩闪电，转身就逃。
　　这老爷子也是老滑头能屈能伸，丝毫不怕丢脸。
　　但杀戮天王化成的黑雾，仍然紧追不舍。
　　黑雾之中，时不时又风刃和刀劲劈出。
　　云老爷子身法灵活，不停得扭身闪躲。
　　“老东西，你的速度不够快，还要再快一点。”
　　“对，就是样，还差那么一点。再加油，我的脑袋就在这里等你来砍”
　　“哎哟，怎么搞的，速度又变慢了。”
　　“咦？老东西，你怎么开始喘了？是气力用完了吗？”
　　“我还没用力，你怎么便腿软了？”
　　杀戮天王被这老油条气炸了。
　　他当然没有腿软，只是云老爷子实在太狡猾，就是不和他正面对战，只是和他游斗。
　　实际上云老爷子此刻的情况万分凶险，稍有不慎，就是死无葬身之地。

第86章 他就是少爷，抓住他
　　同一时间，远处的玉罗刹手持一只琵琶，琴声乍起。
　　一时间，急而劲的琴声在她指间飞取变成黑雾的杀戮天王。
　　这琴声化作一道道流光，流星急火，破空而出，全都射向杀戮天王。
　　但是杀戮天王丝毫不把玉罗刹放在眼里，黑雾中刀光一闪，瞬间就把这道道流光给收走了。
　　反击得干净利落。
　　杀戮天王身形一点也不受阻，仍然追击云老爷子。
　　玉罗刹只能再次，手挥琵琶。
　　这次乐声化作了无数牛毛粗细的黑蜂，刺向黑雾。
　　但杀戮天王的身法，依然不变。
　　只见黑雾之中闪出四道青流。
　　青流撒在这黑蜂身上，立刻炸了起来，化成的爆起星火，反扑向玉罗刹。
　　玉罗刹终究是修为太低，被杀戮天王随便一个反击，打得狼狈不堪。眼看着云老爷子形式危急，玉罗刹举起琵琶，就想亲自上去支援。
　　但是云老爷子却大叫道：“你别过来。这老妖怪就是想诱你们过来，然后好一网打尽。”
　　玉罗刹只能继续远程攻击。
　　手挥琵琶，琴声化为一道又一道蜂群，攻向杀戮天王。
　　各种爆炸响起。
　　无数黑蜂被杀戮天王的风刃击落，始终无法接近杀戮天王半步。
　　杀戮天王一边追杀云老爷子，一边还能游刃有余得应付玉罗刹，同时一只眼睛还盯着正在恢复元气的燕歌行。
　　终于，暂时压制住伤势的燕歌行动手了。
　　只有燕歌行敢和杀戮天王近身硬碰硬交战。
　　只见燕歌行飞身而起，猛扑过去，刀影像是泰山压顶，向杀戮天王倾轧过去。
　　他要正面硬抗杀戮天王，为的就是转移他的注意力。
　　好让云老爷子能摆脱杀戮天王的纠缠，喘息一下。
　　可是他错了。
　　杀戮天王就是在等着燕歌行出刀。
　　燕歌行出刀快，杀戮天王接得也快。
　　这一瞬间，燕歌行劈了他两百多刀，杀戮天王还了他五百多刀。
　　等到，燕歌行灵力渐渐消耗殆尽时，杀戮天王才使出了他的绝技，粘刀。
　　一刀粘在燕歌行的刀身上，不与他拼刀法，而是与他拼灵压。
　　这如何能拼得过。
　　杀戮天王终究是魔道祖师级别的，浩瀚的灵力不是燕歌行这种返虚巅峰实力能够抵挡。
　　与燕歌行拼灵压的同时，杀戮天王还在追杀云老爷子，同时还不忘射出几百道寒星，招呼一下玉罗刹。
　　‘噗’玉罗刹肩膀被一道寒星穿透，流血不止。
　　燕歌行脸色发白，逐渐被杀戮天王的灵压压制住。
　　另一边，灵活躲避的云老爷子也是老马失蹄，被杀戮天王散发出的风刃砍中了脚踝，差点摔倒。
　　三人这才发现，己方就算联手也斗不过杀戮天王。
　　不要说三个，估计就是大联盟所有顶级高手一起上，也未必能打赢他。
　　这就是魔道祖师级别的真正实力。
　　燕歌行苦苦支撑，咬着牙说：“云老爷子，玉姑娘。你们快走吧。我来挡着这魔头。我们温软阁下面埋了炸药。正准备和他们同归于尽。”
　　云老爷子目瞪口呆：“卧槽，有炸药？你不早说。”
　　但现在想走哪那么容易啊。
　　何况楼底下还有那么多门下弟子，正在对抗【仆】组织成员。
　　只见这些大联盟的门徒，身穿不透风的铠甲，铠甲内储藏了足够的灵气保证自己呼吸顺畅（类似于简易版的防化服）
　　同时一些人，手里还拿着类似开花水枪的法宝，不停得朝着毒雾喷射液体。
　　这些法宝和装备都是羽尘让富贵王准备的，用来对付【仆】组织的毒雾。
　　那喷射出的液体，一遇上毒雾，立刻对毒性进行稀释，对毒气浓度进行控制。
　　真可谓神话版的防化部队。
　　羽尘为了让大联盟弟子有对抗【仆】组织的能力，也是费尽了心思。
　　他唯一没有预料到的是，对方竟然有魔道祖师级别的高手存在。
　　不过杀戮天王目前被三位高手缠着，暂时也走不脱。
　　只能眼睁睁得看着正在散布毒雾的【仆】组织成员，被大联盟碾压屠杀。
　　不得不说，【仆】组织成员的战斗力是真的弱，被大联盟的防化部队一个冲锋就击垮了。
　　连法宝都没来得及拿出来。
　　大联盟的门徒弟子们，咬着牙，抽刀对【仆】组织成员展开屠杀。
　　惊惶失措的【仆】组织成员被刀砍死、被长矛戳死、被箭射死、踩踏而死、被放火烧死、被暗器打死的不计其数。
　　不一会，温软阁内，已经遍地尸骸。
　　这些【仆】组织成员，真的是毫无战意，好些人发现自己被包围后，便马上举手投降了。
　　楼上正在和三大高手交战的杀戮天王虽然处于上风，但楼下一边倒的战局，却让他的心在流血。
　　但更焦急的还是云老爷子他们。
　　当他们知道温软阁底下埋了炸药时，那个心就拔凉拔凉的。
　　这要是炸起来，不就是不分敌我，一锅的端的局面吗？
　　你说你没事藏什么炸药啊？
　　云老爷子不顾伤势，大吼了一声：“有活的没有，温软阁地下藏了炸药。谁去灭一下火。”
　　云老爷子又对燕歌行说：“没事的。别怕，小伙子，只要拖住这个魔头，这局我们赢定了。我们盟主——金蝉子大师正在赶来。他还有个非常厉害的仆人。”
　　“金蝉子。。。大师？”燕歌行脑子浮现出了那个不怎么靠谱的和尚。
　　而云老爷子和杀戮天王周旋许久，心里已经确定，这个魔头实力或许还不如金蝉子大师的那个仆人。
　　只要拖住他，一切就有转机。
　　然而，就在这时候。
　　‘轰’得一声巨响。
　　一道人影被人从三楼阁楼打飞了出来，重重落在了一楼地面上，‘轰’炸起一团烟尘。
　　掉下来的人，竟是正在寻访【少爷】的丹阳子。
　　只见丹阳子捂着胸口，嘴角流血，勉强爬起，指着三楼阁楼上的两个人影，长啸一声。
　　“那个就是【少爷】，抓住他。”
　　所有人都朝三楼望去，只见一个长相普通的公子哥，手中摇着扇子，身后跟着一个三米高的巨汉。
　　那公子哥悬浮在空中，缓缓落下，微笑说。
　　“对，我就是少爷，你们这些贱民想怎么样？”
　　丹阳子持刀怒吼：“还我云修宗上千口的命来。”
　　说罢，丹阳子一刀斩出，寒气弥漫整个温软阁。
　　周围十米距离内，瞬间被冰霜覆盖。
　　温软阁内还活着的客人们，感觉自己瞬间来到了冰雪世界一般。
　　那寒冷地气息完全包裹了他。
　　同时那少爷和他的仆从，周身也被完全冰封住了，丹阳子以极其可怕的气势斩向少爷。
　　只要砍掉少爷的脑袋，这仇就算报了。
　　然而，少爷身边的巨汉原本慢吞吞地，突然以不可思议的速度动了。
　　只见巨汉眼中光芒一亮，突然出拳。
　　“轰。”他一拳震碎了所有寒冰，速度瞬间提高十倍。
　　竟然眨眼功夫就到了丹阳子面前。
　　丹阳子这返虚巅峰竟然没有一点反抗之力，被巨汉一拳砸翻在了地面上。
　　‘轰隆’
　　地面被这巨汉一拳砸出了一个巨大坑洞。
　　丹阳子也被对方一拳砸得‘噗’一口血喷出，浑身瘫软，双眼泛白，气若游丝。

第87章 先剁你两条腿
　　直到此刻，地面上一阵阵诡异的波动不断传来。
　　在场的所有人，都觉得就好像猛烈的气劲，一波又一波得攻击狠狠地砸在自己心脏上。
　　‘噗’几个修为娇低的弟子忍受不住，一口血喷了出来。
　　其余人也是气喘吁吁，汗流夹背，勉强运功抵御这可怕的冲击力。
　　眼前这巨汉竟然也是魔道祖师级别的。
　　甚至比杀戮天王更厉害。
　　有他贴身保护，难怪那少爷有恃无恐。
　　只见那少爷摇着纸扇，哈哈大笑：“好了，现在你们终于找到我了。又能怎么样呢？蝼蚁就是蝼蚁，贱民这辈子都是贱民。永远伤不到我一丝毫毛。”
　　说着，少爷让巨汉将丹阳子从坑洞里拖出来，然后一脚踩在他的脸上，脚下聚集灵气，想要踩爆丹阳子的脑袋。
　　“云修宗？我想起来了。就是那个一千多人全死光了的修仙宗派吧。没想到还有你这样的余孽？这种垃圾宗派也妄想成仙？呸！”
　　丹阳子用尽全力怒吼：“我师妹呢？”
　　少爷：“你师妹？哦，喂狗了。”
　　“混蛋。”丹阳子用尽全力想要爬起来，但终究是无能为力。
　　他的灵力被那壮汉一拳砸散了。
　　不过少爷实力不够，踩了半天，也没能踩爆丹阳子的脑袋，顿时觉得无趣。
　　“还是你来吧。貘象。”
　　正说着，阁楼上打斗声此起彼伏。
　　少爷见楼上杀戮天王还在和燕歌行他们纠缠，便开口说：“貘象，你先去帮帮杀戮那个废物吧。杀戮这家伙终究是个外来的，没有用。”
　　这名叫貘象的巨汉，脚一点地，冲天而起。
　　当他在杀戮天王身边落地时，恐怖的声响以貘象为中心发散开来。
　　可怕的劲道仿佛狂暴的海啸一样，从貘象身体朝四面八方毫无规律地爆发开去。
　　无差别攻击周围所有人。
　　‘砰’玉罗刹被气劲撞飞，撞在墙上，重伤倒地。
　　‘噗’云老爷子也受不住这神力一般的攻击，一口老血吐出，当场重伤。
　　燕歌行这个不死小强，也终于受不住可怕冲击，跪下了。
　　貘象一招击败三位高手，仍然面无表情，对杀戮天王说：“剩下的交给你了。活捉还是杀了，随便你。”
　　杀戮天王也有些懵逼，被貘象的战力震慑到了。
　　不愧是少爷身边的人，竟然如此厉害。
　　这时候的温软阁，几乎大局已定，一个貘象便大杀四方，一连重创四位顶级强者。
　　屠尽这温软阁众人，也只是分分钟的事。
　　云老爷子捂着胸口，喘息着问燕歌行：“现在去点燃火药，还来得及不？”
　　燕歌行苦笑：“有这貘象可怕的防御力保护，恐怕就算炸药也奈何不了这少爷。”
　　云老爷子叹气说：“那只能期望金蝉子大师及时赶到了。”
　　貘象击败所有高手，又来到少爷身边，沉声问：“要不要杀光所有人。”
　　少爷笑容狰狞说：“不急，我想再看看他们死前，脸上恐惧的样子。实在太有趣了。”
　　这少爷着实是个变态。
　　所有人都想打死他，可惜偏偏没有办法。
　　少爷淡淡说：“你们是什么大联盟对吧。知道吗。我突然有个想法。只要你们愿意跪在我面前磕五十个响头，说我错了，我是一堆狗屎。我就饶你们不死，只砍一只手。”
　　大联盟的成员们面面相觑。
　　虽然他们脸上有恐惧之色，竟然没有一个人愿意下跪。
　　少爷愣住了。
　　他本以为大部分人会为了活命而下跪。
　　没想到，竟然一个人都没有。
　　所有人都傲然而立，冷冷盯着少爷，那样子像是在说。
　　“有种就来取我人头吧。皱一下眉头算我输。”
　　阁楼上，云老爷子抹了抹嘴角的血，笑着说：“怎么样，我云翼镖局的弟子们还不错吧。”
　　燕歌行咳血大笑：“我们温软阁的也不错。”
　　杀戮天王见他们还有心情谈笑风生，忍不住呵斥了一声：“闭嘴。”
　　云老爷子说：“杀戮天王，为什么还不动手杀掉我们。留着过年呢？”
　　杀戮天王沉着脸说：“老子现在心情好，暂时不想杀人。”
　　云老爷子微笑说：“杀戮天王，你本性不坏，对我们处处留手。不像下面那个少爷一样，坏得流脓。看在你刚才这句话的份上。我等会饶你一命。”.
　　杀戮天王愣了一下，这老家伙疯了吧。”
　　而下面，少爷已经被周围大联盟的人激怒了。
　　“本少心情好，饶你一命。你们却不识抬举。好好好，你们就带着那可悲的自尊心，下地狱去吧。”
　　说着，少爷一声令下：“貘象，给我用最残忍的方式，虐杀他们。”
　　“是，少爷。”貘象冷漠得就像是一部杀戮机器，准备开始屠戮了。
　　只要他愿意，一刻钟之内就能杀光这里所有人。
　　就连杀戮天王也是自叹不如。
　　然而，就在这时候，突然两道人影从天窗飞身而下，如同救世主降临。
　　其中一道人影直接上前阻拦即将开杀的貘象
　　“大家别怕。小僧来也，有我金蝉子在，谁也别想伤害你们。”
　　说时迟，那时快，及时赶到的金蝉子扑向貘象，与他混战在一起。
　　双方你来我往，竟然打了个不分胜负。
　　云老爷子大喜：“金蝉子大师来了，我们的救星来了。杀戮天王，还不快快下跪求饶。”
　　话音刚落，‘砰’得一声巨响，交手几回合的金蝉子被貘象一巴掌扇飞了出去，重重摔在了墙，砸出了一个大洞。
　　所有人一脸懵逼。
　　说好的救星呢？
　　云老爷子惊得眼珠子差点凸出来了。
　　不会吧，金蝉子大师也被秒杀了。
　　这下真的凉了。
　　杀戮天王翻了翻白眼，嘲讽说：“这就是你们的救星？”
　　云老爷子被呛的一句话都说不出来。
　　金蝉子好半天才从废墟里爬出来，拍了拍身上的：“哎哟，这壮汉还挺厉害的。轻敌了，轻敌了。”
　　和金蝉子一起到达的羽尘捂着额头，真想装作不认识他。
　　你没事耍什么帅啊。
　　现在可好，好不容易塑造起来得道高僧、盟主大人的形象，毁于一旦。
　　不过被貘象一掌击中，还能站起来的，一点事都没有的，也只有金蝉子了。
　　金蝉子挠了挠头说：“刚才失误了，不算，现在正式开始。”
　　说着，金蝉子准备现出原形，和貘象打。
　　羽尘连忙阻止他继续犯傻：“金蝉子大师今天身体不舒服，还是由我替他代劳吧。金蝉子大师，你还是他妈先歇着吧。”
　　金蝉子耸了耸肩，只好无奈得蹲到了一边。
　　羽尘扫了一眼貘象和少爷：“哪位是少爷？”
　　所有人的手都指向了少爷。
　　少爷眯眼微笑：“贱民，你想怎地？”
　　羽尘：“就是你伤害了我的两位可爱师弟？”
　　少爷：“你的师弟是谁？我不记得了。”
　　羽尘：“就是那个踹了你一脚的。”
　　少爷脸色突然阴沉了下来：“哦，原来那个一胖一小的逍遥派弟子是你师弟啊？你就是他们说的大师兄？那真是苍天有眼，让我可以把你们一锅端了。将来我还要杀光你们逍遥派所有人，让你们和云修宗一个下场。”
　　这少爷也是狠毒，被人踹了一脚，就准备灭人满门了。
　　羽尘冷笑说：“是你就行了。”
　　少爷不屑道：“怎么？你还想杀我不成。”
　　羽尘：“不急，先剁你两条腿。”
　　少爷先是一愣，然后仰天大笑。
　　仿佛这是他听过的最好笑的笑话。
　　“有种你就试试看。”
　　“好。”
　　“嗖”羽尘施展缩地之术已经闪现到了少爷面前。
　　剑光一闪，没有任何花里胡哨。
　　少爷和貘象都没有反应过来。
　　接着，少爷只觉得双腿一凉，血流了一地。
　　整个人惊恐万分的摔倒在地上。
　　他的两条腿被一剑剁了下来。
　　羽尘一招得手，也是心中好奇。
　　这少爷好弱啊。
　　如此弱的人，竟然能统领【仆】组织，这也太奇怪了吧。
　　而少爷这辈子从未遇到如此恐怖的人物，捂着断腿，哭叫着：“貘象救我！！！杀了他，杀了这小子。我的腿啊。。。。”
　　少爷突然断腿，惊恐之下，已经精神崩溃，语无伦次了。
　　貘象也没想到对方不和自己打，竟然直接针对少爷，大吃一惊，怒吼一声，朝羽尘扑了过去。
　　剧烈的吼声引发地震，震得温软阁直发颤。

第88章 烈日般的剑气逼人而来
　　羽尘在出手之前，就已经定下了计划。
　　先斩断的少爷的双腿，让他无法趁机逃走，然后再对付比较麻烦的貘象。
　　毕竟这次主要的目标是少爷，不是貘象。
　　得手之后，再慢慢对付比较难缠的貘象。
　　而貘象因没能保护好少爷，已经彻底暴怒，一瞬间战力全开，一拳砸出，整个温软阁都开始地动山摇。
　　只见他拳风阵阵，像是暴虐的台风一般，将周边人和物全都刮走了。
　　而羽尘此刻却像是风中的柳叶，随风飘舞，却又身形稳固，不慌不忙游走在貘象的周身。
　　貘象一拳又一拳，每一拳都带着凌厉的劲风，风声尖锐得象吹哨一般。
　　远处的燕歌行和云老爷子他们只觉得，这可怕而又凌厉的劲风将他们身体刮得生疼。
　　他们能清晰感受到了貘象战力全开的可怕，无论是谁，只要被貘象这全力一击的重拳碰一下，立刻就会象鸡蛋一样被粉碎！
　　天在崩裂，大地在颤抖着。
　　周围的桌子之类的物件泥捏的一样，被貘象的拳风粉碎。
　　阁楼、墙体，不断得倒塌。
　　整个温软阁眨眼间塌了一半。
　　到处都是灰尘弥漫，碎砖木屑到处飞溅。
　　即使八级地震也不过如此了。
　　然而，羽尘那看似随时都会被貘象锤爆的身体，始终处于暴风中心，游刃有余，有条不紊得躲避着貘象的攻击。
　　羽尘眼神淡然，步伐轻盈，时而施展缩地之术，时而施展“水象星云步”，在‘台风’之中闲庭信步。
　　貘象虽然可怕，但此刻就像是一个与蜜蜂搏斗的大象一样，始终无法触碰到羽尘一根汗毛。
　　时间过了大约几分钟左右之后，但周围所有人都感觉像是过了上千年。
　　一个个都感觉脑袋疼得厉害，胸口很恶心。
　　再这样下去，真的要死了。
　　不过风似乎弱了很多。
　　因为貘象连番出击，始终碰不到羽尘，痛定思痛。
　　他深吸一口气，收回了大部分灵力，同时将巨大的身形变小了许多，转而加快了自己的速度。
　　羽尘擅长速度，自己打不着他，于是貘象想要以速度对速度，以快打快。
　　貘象化作一道黑影贴身扑了过去。
　　周围人只见一黑一白两条人影，相互缠斗，你来我往。
　　貘象一边追击，拳头如同雨点一般砸向羽尘。
　　羽尘不慌不忙，不停向后退。
　　他虽然在后退，但没有没有败势。
　　他在后退的同时，也在蓄力，大量的灵力凝聚在握剑的手上，整个人如同拉满的弓弦。
　　这时候的羽尘还借了貘象自己的力量，随时都可以反击。
　　弓拉得越满，反击之力也越强。
　　貘象的攻击渐渐有了慢下来的迹象，正当貘象准备重新吸气聚力，准备继续攻击时，羽尘发动了反击。
　　奥雪沉舟！！
　　只见羽尘拔剑，一剑挥出。
　　剑光如同烈日照耀融化雪水一般，千万剑影瞬间如同鸟笼一样，将貘象笼罩在里面。
　　羽尘的剑法虚中带实，变化万千。
　　前前后后，左左右右，既快又慢，又虚又实。
　　貘象如同笼中之鸟，左冲又突，却始终冲不出羽尘的剑网。
　　在其他人眼中，羽尘的剑法似乎不是很厉害。
　　周身不带任何剑气，不像貘象一样一拳击出，拳风如同八级台风。
　　只有被笼罩在剑网中的貘象在能领略到其中的恐怖。
　　因为此刻，羽尘将所有的剑气、灵气都集中在尖的一点上。
　　他的剑，在这一瞬间，已胜过貘象平生所见过的所有杀人的利器。
　　就在这一瞬间，貘象感受到了无限的恐惧。
　　面对羽尘的剑法，他完全无法破解，无法招架，无法迎击，也没办法闪避。
　　这一剑，直接震慑到了貘象的灵魂深处。
　　“你是什么人？”貘象惊恐得叫道，只能拼命用手捂住自己的要害。
　　烈日般的剑气逼人而来，连外面阳光都失去了颜色。
　　羽尘没有给貘象护住罩门的机会。
　　每个人都有罩门，天仙也不例外。
　　貘象就算是防御力厚得如同十层装甲一样，他也有罩门。
　　他的罩门在额头部位，被厚厚的防御皮层保护着。
　　一般人无法破开他的罩门。
　　但羽尘可以。
　　剑光一闪，只见羽尘的白鹤剑已如同穿甲弹一般透过貘象护头的双手，刺穿了他的眉心。
　　刺入皮肤、刺入肌肉、刺入骨骼、然而刺入貘象脑部核心。
　　汇聚在剑尖上的浓郁剑气，一瞬间在貘象最脆弱的部位，炸裂开来。
　　“轰”
　　貘象所有的力量立刻全都崩溃。
　　恐怖的身躯跪倒在地，眼神黯淡了下去。
　　刀枪不入的貘象，终于领略到死的滋味。
　　一剑击杀貘象，羽尘收剑入鞘，笑了笑：“能与我对战五分钟，好对手！！”
　　只可惜羽尘的夸赞，貘象已经听不到了。
　　周围所有人一片寂静。
　　所有人一片无声。
　　他们压根没想到羽尘能打赢貘象。
　　老实说，刚才那个打斗情形，大多数人都觉得羽尘是被貘象给压制了。
　　谁能想到羽尘拔剑之时，便是貘象归西之日。
　　这是哪路神仙？
　　云老爷子和燕歌行他们也是惊得嘴都合不拢。
　　想当年他们都是一方豪杰，横行天下多年，却从来没见过如此可怕的剑法。
　　云老爷子脑回路也渐渐接通，想明白了。
　　自己这些人都被耍了。
　　假如羽尘这样的超级高手只是金蝉子身边的一个仆人，那金蝉子就应该是如来佛祖了。
　　事情已经很明了。
　　金蝉子只是被推出来忽悠人的一个幌子，真正的幕后BOSS是这个羽尘。
　　大家都被蒙在了鼓里。
　　燕歌行此刻也呆了半晌，问云老爷子：“我们温软阁现在加入大联盟还来得及不？”
　　云老爷子抹了抹脸上的汗：“我去问一问。”
　　突然云老爷子发现有什么不对劲的地方。
　　“哎，杀戮天王去哪了？”
　　他们这时候才发现，杀戮天王不知道什么时候，已经溜之大吉了。
　　逃得还真快。
　　杀戮天王终究是魔道祖师，眼光很准。
　　当他看见羽尘拔剑的那一瞬间，就知道貘象要凉了。
　　二话不说转身就溜，一点都不犹豫。
　　真可谓是能屈能伸。
　　而羽尘这边解决掉貘象之后，目光转向了那位少爷。
　　这少爷此刻已经完全陷入了恐慌之中，再没有人保护他这个菜逼了。
　　按照常理来说，一般人也就跪地求饶了。
　　然而这个少爷却一反常态，仍然叫嚣着
　　“你们知道这是什么地方吗？”
　　羽尘也不知道他想说什么：“这里不是温软阁吗？”
　　少爷像是受伤的狼一样，用沙哑的嗓子嘶吼着：“这里是南阳，我的地盘。你们这些愚蠢愚昧的贱民，没教养的笨蛋，是我们一族给了你们安居乐业。没想到你们却恩将仇报。你们等着，我父亲的怒火很快就会降临到你们头上。。。。”

第89章 南阳郡的神秘王者
　　少爷正说着，羽尘向前走了两步：“真是的。这兔崽子到底受了什么样的教育，都死到临头，嘴还那么硬。”
　　少爷见羽尘走了过来，惊慌失措得大喊：“你要是敢动我，我父亲不会放过你们的。死贱民。”
　　羽尘：“你的狗爹到底是谁啊？你倒是说呀。也好让我颤抖一下。”
　　少爷：“你不配知道我父亲的名字。”
　　羽尘叹了口气：“我受不了这家伙了。大家不好意思，我得先动手揍他了。”
　　说完，羽尘出手如同闪电一般，一把抓住了少爷的手。
　　不等少爷反应过来，只听‘咔嚓’一声，这是他食指被捏断的声音。
　　少爷一惨叫，全身瘫软，就想倒在地上。
　　他哪受过这种罪啊。
　　但手却被羽尘拽着无法瘫倒在地。
　　羽尘冷冷得说：“你狗爹是谁？我在问你话呢，你哑巴了吗？”
　　说着，又是‘咔嚓’一声，少爷的尾指骨头又被羽尘捏断了。
　　羽尘那手就跟老虎钳一样，稍微钳一下就能碎人的骨头。
　　少爷终于受不住了，发出杀猪似的惨叫，大声哀求：“我父亲叫柳土章。他叫柳土章。”
　　“从没听说过这个人。”羽尘又捏碎了少爷的中指：“不要随便说一个名字，就以为能蒙骗我。”
　　十指连心，少爷终于受不住了，全身直冒冷汗，屎尿失禁，周围弥漫着一股恶臭味。
　　少爷有气无力得说：“我说的实话，我父亲真的叫柳土章啊！！他是南阳这片的管理者，整个南阳都是他领土，所有人都是他的子民。我说真的呀。”
　　羽尘不动声色得捏碎了少爷的拇指，又是一声剧烈的惨叫。
　　“为什么啊，我都说实话了，你为什么要这样啊。”
　　羽尘说：“没什么，只不过是替我小师弟报仇来着。”
　　紧接着，羽尘又说：“小师弟的仇，怎么也得整只手才行。”
　　之后，他又把少爷的整只手骨给捏碎了。
　　然后，羽尘又抓住了他的手臂。少爷哭问：“这次又是什么理由啊。不会是为了那个胖道士吧。”
　　羽尘淡淡得说：“胖子那蠢材死了活该。这次纯粹看你不顺眼。”
　　‘咔嚓’一声，整条手臂被折断了，少爷终于痛得晕过去。
　　周围的客人和大联盟弟子们一脸冷汗。
　　这个羽尘手段真狠啊。
　　其实这真算是轻的了，羽尘不擅长折磨人，真要把手下的白衣秀士叫来，那才能让人领略到什么叫做地狱。
　　羽尘让人端来一盆冷水，浇醒了晕过去的少爷，说：“好了，现在谈正事。胖子还有我那小师弟的弟弟，现在在哪？”
　　少爷脸色惨白，不敢再嚣张了：“在我父亲的洞府内，我没杀他们。真的。”
　　羽尘：“你狗爹的洞府在哪？”
　　少爷摇头：“我不知道。他老人家的洞府入口，谁也不知道。”
　　羽尘看他的样子，也不敢不说实话了。
　　便站起身来，将这少爷一脚踢开，开口说。
　　“丹阳子。”
　　负伤的丹阳子忍痛单膝跪下：“属下在。”
　　他此刻眼见着大仇得报，对羽尘的敬意更加重了。
　　羽尘指了指那个断腿的少爷：“这个少爷便交予你们处置吧。”
　　丹阳子大喜，用力得点头：“是。”
　　他脑子里已经想好了千百种方法，该如何在少爷身上复仇了。
　　羽尘附在丹阳子耳边轻声说：“让他先供出所有有用的情报，等他彻底没有利用价值了。你们再任意处置他，报你们的仇。”
　　丹阳子眼神坚定：“明白。”
　　说着，他便将那少爷拖走了。
　　少爷还一脸茫然，不知道自己即将面对仇人们恐怖的怒火。
　　丹阳子还算轻的，富贵王那边才是真正的重头戏，只要富贵王愿意，能买一千多种刑具伺候这位少爷。
　　他昔日种下多少恶因，今天便要吃下多少恶果。
　　因果循环，报应不爽。
　　※※※
　　【仆】组织再一次遭受重创，他们的少爷也被抓了起来，大家都觉得【仆】组织距离覆灭应该不远了。
　　接下来，疗伤的疗伤，救人的救人。
　　大家忙的不亦乐乎。
　　这次大联盟因为轻敌，导致伤亡惨重，不过好在只是伤者比较多，死亡者较少。
　　重要的顶级战力，都还在。
　　比如云老爷子、玉罗刹他们。
　　羽尘和金蝉子也顺手挽救了几个重伤伤员，救下了几条性命。
　　羽尘在救治云老爷子的时候，问他：“老爷子，你知道南阳郡有柳土章这么一号人物么？”
　　云老爷子一脸茫然：“没听说过啊。”
　　羽尘又问了几个人脉关系较好的豪强，但他们都没听说过有这么一个人。
　　羽尘奇了怪了。
　　那个少爷不是说他父亲是南阳的管理者么，土皇帝般的存在，为什么没人听说过他呢？
　　这个柳土章神神秘秘的，就连那少爷，也不知道自己父亲到底是干什么的。
　　本以为抓住了少爷，南阳这片的谜团就要解开了。
　　没想到情况却变得更加扑朔迷离。
　　【仆】组织到底是为何产生，和那柳土章又是什么关系？
　　正好，这时候燕歌行经过，被羽尘拦住询问情报。
　　燕歌行也不知道这个柳土章是谁。
　　不过他想了想，突然觉得这个名字似乎在哪听到过。
　　突然，燕歌行一拍手：“啊，小侯爷应该知道柳土章是谁。”
　　羽尘忙问：“小侯爷呢？”
　　燕歌行皱了皱眉头：“不清楚，我们也在找他。”
　　正说着，突然传来几声尖叫
　　“不好了。我们找到小侯爷了。”
　　所有人都是一愣。
　　找到小侯爷了，怎么又不好了？
　　羽尘和燕歌行寻着声音一路赶过去，直接进了温软阁的密道中。
　　最后，在密道的楼梯上发现了魏无欢。
　　此刻的魏无欢倒在地上，但却还活着。
　　但见他呼吸困难、面色苍白、口唇发绀、闭着眼睛，浑身颤抖，仿佛正在忍受着巨大的痛苦。
　　魏无欢本是个极其开朗帅气的公子哥，然而此刻却是一脸病态的灰白色，脸上没有一丝生气，如同一个死人。
　　整个人就像是一个僵尸。
　　只见一旁还留了一行血字
　　“下毒者，瘟魔是也。大联盟，有种就便斗一斗医术吧。我来下毒，你们来解。若是解不了，三日之后，小侯爷必成僵尸。”
　　这个瘟魔还真嚣张。
　　【仆】组织都快要覆灭了，他竟然还在蹦跶。
　　羽尘确定魏无欢体表没有毒后，便替弯腰替他诊脉
　　“奇怪了，小侯爷脉搏一切平稳。并没有中毒的迹象啊。”
　　一伙人围着小侯爷正在研究时，外面又传来一声尖叫声
　　“不好了，柔情姑娘她。。。。。”
　　羽尘大吃一惊：“调虎离山吗？瘟魔又去袭击柔情姑娘了。”
　　其他人不敢抛下小侯爷不管，只有羽尘二话不说，窜了出去，化作一团白影，往柔情姑娘所在的闺房急速掠去。
　　等他找到柔情姑娘的闺房时，却发现金蝉子早就到了。
　　柔情姑娘双眼紧闭，安详得躺在金蝉子的怀中。
　　羽尘心里‘咯噔’一下，难不成自己来晚了吗？
　　他小心翼翼得问：“和尚，柔情姑娘她。。。。”
　　金蝉子此刻表情清冷，淡淡说：“她没死，只是被瘟魔放进来的小虫子咬了一口，就成这样了。”

第90章 金蝉子以命换命大法
　　羽尘不禁松了口气。
　　没死就好。
　　要不然这和尚估计得疯。
　　但是，羽尘毕竟是懂医术的，一看柔情姑娘面色惨白如纸的样子，就知道她这模样离死不远了。
　　不得不说，瘟魔这厮真难缠，虽然实力远不如貘象和杀戮天王，但是却极其难缠，无孔不入。
　　按理说，现在整个温软阁到处都是大联盟的人，安全可谓是杠杠的。竟仍然被他钻了空子。
　　先被他弄倒了小侯爷，接着又是柔情姑娘。
　　防不胜防。
　　羽尘觉得，柳土章这个神秘人物可以先放一放，重点应该先清理掉瘟魔这个麻烦。
　　羽尘问：“和尚，柔情姑娘现在需要医治，交给我吧。”
　　金蝉子抱着柔情姑娘，神情淡然得摇了摇头：“不用了，羽尘。若交给你治疗，她必死无疑。瘟魔这次就是冲着你来了，他要拿他的毒来斗你的医术。柔情姑娘这个状态，绝对活不了一刻钟。等你找到解救法子，她已经香消玉殒了。”
　　羽尘皱了皱眉头。
　　老实说，他还从未见过金蝉子如此正经的模样。
　　这足以说明现在的情况有多严重了。
　　羽尘：“那怎么办？这该死的瘟魔。”
　　金蝉子微笑说：“放心，我正在替柔情姑娘救治呢。羽尘，你答应我一件事。”
　　笑容中透着一丝寒意。
　　羽尘：“你说。”
　　金蝉子：“把瘟魔交给我处理，你别插手。”
　　羽尘：“没问题。”
　　一同并肩作战也有段日子了，羽尘渐渐也了解了金蝉子的一些个性。
　　虽然平常吊儿郎当得不靠谱，但一旦他正经起来，却是不得了的强。
　　既然金蝉子这么说了，说明他有把握治好柔情姑娘。
　　果然，羽尘眼中灵力凝聚，只见金蝉子正在施展着奇怪的法术。
　　他深吸了一口气，进入了忘我状态，全心全力得开始治疗柔情姑娘。
　　只见无数细长的流光从金蝉子身上冒出，如同触角一样渗透进柔情姑娘的皮肤里。
　　此刻的金蝉子就如同割肉喂鹰的佛祖一样，圣光遍体。
　　要是不认识的人看见，真以为是佛祖转世。
　　这种奇怪的治疗方式大约持续进行了半个时辰，
　　柔情姑娘的脸色渐渐好转，但金蝉子却像是消耗了所有生命力一般。体表皮肤不断得瘪下去。
　　皮肤变得皱巴巴的。
　　金蝉子一下子，从一个年轻俊俏的和尚，逐渐变成了一位年迈的老和尚。
　　羽尘在一旁看得目瞪口呆。
　　金蝉子以前被自己切成过几块，也被自己砍过脑袋，但他从来没有像今天这样惨。（羽尘：额，我以前是不是对金蝉子过于残忍了。）
　　金蝉子现在的样子，就像是现代躺在医院里随时等待死神降临将自己带走的垂死老人。
　　羽尘突然发现了一个金蝉子的秘密。
　　金蝉子并非杀不死，他也是会死的。
　　虽然平常被砍成几快都能复原，但当他将妖力耗尽时，他也就不能再复原了，任何人都能杀死他。
　　就像他现在这副苟延残喘的模样。
　　只要小小的一枚暗器，就能要他的命。
　　羽尘想到这里，心中不禁有一丝丝的感动。
　　金蝉子为了救他心爱的女孩，不惜将自己最脆弱的一面暴露了出来。
　　你个狗比和尚还敢说自己不爱她？切。
　　终于，金蝉子用以命换命的方式，硬生生得将柔情姑娘从鬼门关里拉了回来。
　　又过了好一会，柔情突然小嘴微张，深吸了一口气。
　　金蝉子低头一看，只见柔情姑娘不知道什么时候睁开眼睛，想要从金蝉子怀中起身，但全身没有力气。
　　金蝉子大喜：“柔情姑娘，你醒了。
　　柔情姑娘擦了擦眼睛：“我这是在哪？我记得刚才好像外面打起来了，我躲进了密道里。从密道里出来的时候，脖子被蜜蜂叮了一下，然后就。。。。。”
　　柔情姑娘正自言自语，突然抬头看见了金蝉子。
　　她被和尚那苍老丑陋的模样，吓得整个人跳起来，一把将金蝉子推开。
　　紧接着她发现羽尘也在，连忙躲到羽尘的背后，小心翼翼得探头问金蝉子：“你是谁啊？妖怪？魔头？你别害我，羽尘公子他可是很厉害的。”
　　金蝉子挠了挠头，柔情姑娘以前没怎么注意过自己，何况是现在这皱巴巴的老和尚模样。
　　金蝉子见柔情姑娘的手紧紧抓着羽尘的胳膊，战战兢兢的样子，不禁叹了口气，双手合十，淡淡一笑说。
　　“柔情姑娘，你恢复了就好。小僧告辞了。”
　　说着，金蝉子转身离开了。
　　金蝉子本不想以这丑陋的样貌见柔情姑娘，奈何妖力消耗殆尽，体表细胞失去了活力，难以再变化。
　　柔情姑娘很是疑惑得盯着金蝉子离去的背影，直到他走了之后，才轻声问羽尘。
　　“羽尘公子。他是人是妖啊？”
　　羽尘不禁皱了皱眉头。
　　他忍不了，不能再让这事继续狗血下去了。
　　在我面前玩虐恋，门都没有。
　　羽尘深吸一口气，开口对柔情姑娘说：“哎，柔情姑娘，有些事我必须告诉你。”
　　※※※
　　羽尘便将金蝉子的故事以及金蝉子刚才如何舍命救她，添油加醋，大肆渲染，全都告诉柔情姑娘后，说完便转身离开了柔情姑娘的闺房。
　　留下柔情姑娘一个人目瞪口呆得站在房里，脑子里一团乱麻，不知道该如何是好。
　　羽尘也不管她会如何去思考这个问题，反正自己该做的，都已经做了。
　　他一路径直走出了温软阁，然后施展缩地之术，闪现上了屋顶。
　　正如他所料，此刻金蝉子正一脸茫然得坐在柔情姑娘闺房的屋顶上，左右张望，也不知道他在想什么。
　　羽尘缓缓上前，坐在金蝉子身旁，问道：“和尚，你在替柔情姑娘守屋顶吗？”
　　金蝉子笑了笑：“明知故问，自然是在防备瘟魔那混蛋了。瘟魔一日不除，小僧我如何能放心离去。”
　　羽尘淡淡说：“不用担心。少爷落网了，接下去三天，我会开始捕杀【仆】组织成员。瘟魔若是执意要赖着不走，那他也就不用走了。我保证他活不过三天。”
　　金蝉子听明白了羽尘的话。
　　少爷落网之后，肯定会关于把【仆】组织所有情报都供出来。
　　【仆】这个组织他厉害就厉害在以百姓的身份隐蔽在暗处，像是黑暗中的幽灵，总是背后捅人刀子，却又让人打不着。
　　然而这些魑魅魍魉没什么战斗力，一旦曝光在太阳底下，通通都要完蛋。
　　所以，羽尘可以预估，【仆】组织的末日，也就在这两天了。
　　而瘟魔的身份一旦曝光，也是在劫难逃。
　　羽尘说完【仆】的事，便开始说正事了。
　　“我已经把你的故事，都告诉柔情姑娘了。你也别妄想有别人会娶她。我给大联盟下了死命令，就说柔情姑娘已经被你金蝉子大师看中了，有谁敢打她注意，立刻砍了。”
　　金蝉子：“。。。。。”
　　他真是服了羽尘这霸道公子，做什么事都直接硬上。
　　金蝉子：“我又没钱赎她。难不成让她一辈子当老姑娘啊？”
　　羽尘：“把心放肚子里吧。你没有钱，我有。从替她赎身，到婚礼操办，连同买婚房的钱，我都替你出。满意了吧。”
　　金蝉子：“可是小侯爷那关你过不了的。听说他为了柔情姑娘，宁死也不愿意把她献给少爷。他绝对不会让你替柔情姑娘赎身。”
　　羽尘笑了笑：“哈哈，那正好，小侯爷中了瘟魔的毒，就快嗝屁了。等他一死，我就把柔情姑娘赎出来，不就皆大欢喜吗？”

第91章 有情人终成
　　金蝉子目瞪口呆，自己这羽尘兄弟的脑回路不是常人能比拟的。
　　金蝉子沉默了好半天，开口说：“我得问问师父。”
　　‘啪’羽尘一个没忍住，一脚把金蝉子给踹翻在地。
　　“你个没种的和尚。真是气死我了。难不成我要我去把柔情姑娘扒光送你床上不成。”
　　金蝉子一把老骨头，‘哎呦哎呦’捂着老腰，趴在地上半天没能爬起来。
　　“你这人怎么一点都不敬老呢。”
　　两人正闹着，突然一旁传来一声惊呼。
　　“啊！羽尘公子，你怎么能打人呢。太过分了。”
　　羽尘愣了一下，回过头看去，发现柔情姑娘不知道什么时候，架着着梯子上了屋顶。
　　柔情姑娘嘟着嘴，一脸不高兴的样子，踩着瓦片，一路小跑上来将金蝉子这把老骨头扶起来。
　　因为是舞蹈出身，她瓦片上跑得还挺稳。
　　“金蝉子，你没事吧。”
　　“没事。羽尘他是和我开玩笑的。”第一次被柔情姑娘扶着，金蝉子心里一阵温暖。
　　柔情姑娘嗔道：“哪有这么踢人开玩笑的啊？太霸道了，金蝉子，你先坐下，别闪了腰。”
　　这和尚与姑娘的亲密场景，羽尘看得一愣一愣的，被活生生喂了一把狗粮。
　　心里估摸着，这饭煮得也有八成熟了，接下来就看和尚自己的勇气了。
　　羽尘笑了笑：“好了，金蝉子，你在这里继续保护柔情姑娘吧。我这个霸道的人先闪了。”
　　说罢，羽尘施展缩地之术，‘嗖’一下不见了踪迹。
　　羽尘走了之后。
　　柔情姑娘继续和金蝉子聊，她的大眼睛闪闪发亮：“你真的是当年那个小妖怪啊？”
　　金蝉子眼泪差点掉出来了。
　　没想到她还记得自己这个小妖怪。
　　金蝉子点头：“嗯，我就是那个小妖怪。”
　　柔情姑娘：“你怎么会变成和尚了。”
　　金蝉子：“我后来逃出你们府邸后，就被我师父捡走了。很抱歉，一直都瞒着你。”
　　柔情姑娘最后试探了一下：“那你还记得我们第一次见面的时候，发生了什么吗？”
　　这事金蝉子一辈子都不会忘记，他回答柔情姑娘的说
　　“你把我从厨房里救出来，藏到柴房里，之后又把我藏进了闺房里。还给我了一个能隐藏妖气的吊坠。不会被捉妖师发现。”
　　说着，金蝉子翻了翻自己的领子。
　　那吊装，依然戴在他的脖子上。
　　金蝉子刚说完，发现柔情姑娘脸上满是泪水。
　　柔情姑娘一边流着眼泪，一边激动着笑：“小妖怪，真的是你啊？原来你一直在我身边保护我。”
　　柔情姑娘想起了以前很多事。
　　有客人想要占她便宜时，总是莫名其妙的被神秘人打断。
　　店里和其他姐妹起纷争之时，眼看着要被人扇耳光、抓脸了，但对方的手腕总是莫名其妙的脱臼了。
　　包括上次蜀王，这次的瘟魔。
　　金蝉子始终在坚定不移得保护着她。
　　柔情姑娘看金蝉子这个副老得快死的样子，眼泪掉得更加厉害了
　　“你现在这样子。。。。还能恢复吗？”
　　金蝉子挠了挠头：“呵呵，我知道我现在的样子是丑了点，不过等我多吃点东西，补充元气，调养一番，就慢慢能恢复过来了。”
　　金蝉子正说，柔情姑娘突然扑入了金蝉子的怀里，紧紧得抱住了他
　　“谢谢你，小妖怪，谢谢你。你来救我了。我终于不再是一个人了。”
　　金蝉子心里满是温暖，终于伸手摸了摸柔情姑娘的头发：“别哭了。小晴。”
　　※※※
　　羽尘回到富贵王建造的秘密地下基地时，发现云若彤已经能下地走路了，甚至还开始练功了。
　　而且练得还非常气劲。
　　与其说是在练功，更像是在宣泄心中的愤恨。
　　羽尘在惊讶小师弟恢复得如此之快的同时，也提醒说
　　“小师弟。身体还没好完，别太急着练功。容易留下暗伤。”
　　云若彤歪头答应道：“知道了，大师兄。我会注意的。”
　　她见羽尘脸色有喜色，忙跑过来追问。
　　“怎么了？大师兄，有什么喜事吗？”
　　羽尘不想透露和尚的事，就把少爷被抓住的事告诉了云若彤。
　　云若彤嘟着小嘴：“这我早就知道了，富贵王刚刚把他带去了最底层。哼，这个少爷活该被千刀万剐。”
　　正说着，突然丹阳子一身血得从地道里走出来，脸上洋溢着笑容。
　　那血淋淋的微笑样子看去还挺恐怖。
　　羽尘可以想象丹阳子对那个少爷采取了如何可怕的手段。
　　丹阳子见到羽尘，立刻尊敬得躬身抱拳：“公子。”
　　羽尘问：“你没把他弄死吧。”
　　丹阳子微笑说：“公子放心，那少爷没什么用。动了一下刑，就什么都招供了。”
　　说着，丹阳子将一本写得满满的簿子，递给羽尘
　　“这些都是【仆】组织成员。”
　　羽尘手拿本子，翻阅了一会，嘴角露出了一丝冷笑。
　　“很好，这下可以一网打尽了。吩咐下去，不用等了，大联盟全体出动，今晚把【仆】全杀了吧。”
　　云若彤立刻兴奋得举手说：“大师兄，我也要去。”
　　羽尘皱了皱眉头：“你一个孩子，杀气那么重干嘛。不准。”
　　云若彤嘟着小嘴，小俏鼻微微皱着，不高兴得念叨着：“我也想去!!我也要报仇!!我也想去!!我也要报仇。。。。”
　　羽尘偏过头去装作没听见。
　　※※※
　　夜色降临。
　　在南阳郡一家酒馆门口，当地有名的酒鬼伍宽醉意醺醺的从酒馆里打酒走出来。
　　几个同伴搀扶着他，准备送他回家。
　　突然背后传来一声冰冷的声音。
　　“你就是伍宽？”
　　伍宽疑惑得转过头，看见背后不远处几个云翼镖局的镖师正在看着他。
　　伍宽皱着眉头：“啊，我就是，你们是谁啊。”
　　这些镖师淡淡得说：“我们是谁，你就不用知道了，我只是确认一下你是不是伍宽。”
　　说完，不等伍宽反应过来，几根细绳从天而降，勾住了伍宽和他几同伴的脖子。
　　细细的丝线切进伍宽脖子的肉里。
　　他被勒得吐出舌头，像是一条被钓上来的鱼一样拼命挣扎一样。
　　但是丝线越拉越紧，最后，将他们钓上了半空中。
　　伍宽这几个人的身体彻底瘫软下来，屎尿失禁，被活活钓死在半空中。
　　然后，这几个镖师拿着笔，划掉了名单上这几个名字。
　　【仆】组织，伍宽，死。
　　而这样的事，整个南阳郡不断得在发生着。
　　【仆】组织的成员像割草一般被收割着，一个个失去了性命。
　　一位农夫在床上睡觉时，突然一颗火星掉落在他的被子上，燃起了熊熊烈火，这农夫被活活烧死。
　　城外，一个车夫在赶着马车想要逃走，突然间马车来了一个转体360度后空翻滚，一路滚进了离马路很远的河里。
　　这车夫被活活淹死在河里。
　　某个屠夫正在杀猪的时候，突然整间房子坍塌了。屠夫和他的手下徒弟都被房梁砸成了肉泥。
　　某个裁缝娘，在浴桶里洗澡时，一阵寒流飘过，将她活活冻成了冰雕。
　　这些化身成百姓，且作恶多端的【仆】组织成员接连被杀。
　　或许，他们原本就是百姓，只不过为了蝇头小利，助纣为虐罢了。
　　不知不觉间，整个南阳郡变天了。
　　这个统治南阳郡，不知为祸多少年的【仆】组织，一夜之间灰飞烟灭。
　　眼下只剩瘟魔目前还在逃，不过也是穷途末路了。
　　※※※
　　这一天，羽尘坐镇狮心会，忙着清算【仆】组织成员和追杀瘟魔。
　　清晨时，燕歌行特意带来一个中年书生前来求见羽尘。
　　羽尘将他们请进来会客大堂后，只见这中年书生还特意带了一份礼物送给羽尘。
　　羽尘打开礼物一开。
　　呵呵，好家伙。
　　一套黄金锁子甲，一颗极其稀有的避水珠。
　　这书生是谁？一出手就送这样的礼物？
　　燕歌行立刻介绍说：“这位是文侯。”
　　羽尘恍然大悟，原来是小侯爷的父亲，当年权倾朝野的大军师。
　　文侯非常有礼数，微笑说：“不知道，这些礼物，公子可满意？”
　　羽尘：“文侯大人，有话就直说。我不喜欢拐弯抹角的。”
　　文侯先和羽尘套近乎：“当年我背长毒疮，全亏李真人救我一命。我至今不敢忘怀。如今，公子你得李真人真传，医术也是举世无双啊。。。。”
　　羽尘：“文侯不用拐弯抹角夸我了。你不说明来意。这个礼物，我还是不收了，你带回去吧。我这边挺忙的。”
　　文侯深吸一口气，终于有话直说：“还请公子能施展你举世无双的医术，救救犬子。”
　　原来小侯爷中了瘟魔的毒已经快第二天了。
　　再过一天就要变僵尸了。
　　文侯请了无数名医，都是束手无措，不知道如何医治。
　　最后，还是燕歌行建议文侯去找羽尘。
　　当文侯知道羽尘是李道子的徒弟时，二话不说，带上厚礼就赶来了。
　　羽尘装作很为难的样子：“这个，令郎这病，实在难办啊。。。。”
　　文侯当过朝廷大军师的，也是个人精。
　　一听羽尘这话，就知道他在讨价还价。
　　文侯微笑：“公子有什么条件，尽管提，我一定尽力去办。”
　　羽尘也不客气，立刻开始提条件：“多谢文侯了。我就两个条件。
　　1、我要替柔情姑娘赎身。”
　　文侯毫不犹豫得答应了：“我这就叫人将柔情姑娘的契约奉上。”
　　小侯爷喜欢柔情姑娘，但文侯却不喜欢。
　　能用这红颜祸水的命换儿子的命，自然是再好不过了。“
　　羽尘接着又说：“第二个条件就是，我要知道南阳郡所有事的真相。柳土章到底是什么人？”
　　文侯愣了一下，叹气说：“公子你都已经把【仆】组织赶尽杀绝了，可以离开南阳了。何必纠结真相不放呢？”
　　羽尘猜的没错，文侯这位大军师，果然知道很多秘密。
　　他当年毕竟是朝廷内部的核心人物。
　　羽尘也不和他客气：“反正这两个条件，有一个不满足。小侯爷便救不了了。”
　　文侯不禁有些生气。
　　这简直就是赤果果的威胁。
　　这时候，羽尘补充说：“我有一位师弟还在那个柳土章的手里。所以这事还没完。”
　　文侯沉默了许久，终于妥协了。
　　“好吧。既然公子你执迷不悟，那我就把整件事情的真相告诉你。”

第92章 南阳郡的谜团解开
　　在文侯的解释下，南阳郡所有的谜团逐步解开。
　　文侯摊开一张宣纸，拿着毛笔，缓缓写了一个【仆】字。
　　文侯淡淡问羽尘：“公子可知道【仆】组织作何解？”
　　羽尘摇了摇头。
　　要是我知道还用问你？
　　文侯不慌不忙得在【仆】前面，加了个【神】字。
　　羽尘愣了一愣。
　　“神仆？”
　　文侯微微点头：“对，神仆。所以被你抓走得那位少爷，你该知道他是什么来历了吧。”
　　羽尘沉思良久，试探性问道：“神子？”
　　文侯笑道：“公子果然聪慧？一猜就中。”
　　羽尘：“难不成南阳郡里，有一尊邪神在称王称霸？”
　　文侯叹了口气：“要是真的只是异端邪神，朝廷也就不用那么忌惮了。我们庙堂之上，强者如云。铲除一邪神的实力还是有的。”“
　　羽尘大吃一惊：“霸占南阳郡的，难不成是一尊正神。”
　　所谓正神，就是在天界有编制的神仙，背景深厚。
　　文侯点头承认说：“你猜得没错，公子以为南阳郡里的一切都是阴谋？可惜你错了。这里的一切，全都是阳谋。所谓【仆】原本都只是寻常百姓，只不过被上神赐予了神力和法宝，协助上神统治地方。只不过他们有些得意忘形，欲望膨胀，得到神力和法宝后，各种为所欲为。而那位少爷的所作所为，若不是看在他【神子】的身份，我早就派人铲除他了，哪会等到现在。”
　　羽尘不解：“这位正神在南阳郡的种种劣迹，难道天界都不管的吗？”
　　文侯：“我们朝廷里，也有上神坐镇。我们不止一次向他们举报过南阳郡这位的恶行。奈何报上天界之后，全都石沉大海，无影无踪。最后只能作罢。”
　　文侯一脸的无奈：“既然告诉公子你那么多了。那就干脆，就都告诉你吧。”
　　说着，文侯又拿起笔在宣纸上写。
　　“公子你想知道柳土章是谁。其实，这只是误读而已。真正的名字。是这么写的。”
　　说着，文侯在宣纸上写下三个字。
　　柳土獐！
　　又称柳宿。
　　天界二十八星宿之一。
　　羽尘愣住了。
　　他万万没想到这次的对手，竟是货真价实的天上神仙。
　　文侯见他这副模样，微笑说：“所以我劝公子你早日逃离南阳郡，也是为了你好啊。否则，若是让柳土獐知道你将他的儿子折磨成这样，恐怕你整个逍遥派都不会好过啊。”
　　到了此时此刻，羽尘反而镇定了下来。
　　既然都已经结下仇，那也没必要担心其他了。
　　“不如父子俩一快干掉吧！绝了后患。”
　　羽尘忍不住说了这么一句。
　　“什么？”文侯以为自己听错了，惊讶得问道：“绝了。。。什么？”
　　羽尘：“没什么。随口说说而已。”
　　这话说出来，其实连羽尘自己都吓了一跳。
　　自己刚才竟然动了诛仙的念头。
　　自己虽然在人界范围内确实很强，但真要对战至高无上的神仙，他还是没什么把握的。
　　羽尘有把握挑战陆地神仙，却没把握挑战天仙。
　　地线和天仙之间虽然只差一个字，但那实力却是天与地的差别。
　　羽尘岔开话题：“对了，柳土獐虽然是二十八星宿的上神，也不至于霸占富饶的南阳郡那么久吧。其他神仙不会眼红吗？”
　　文侯摇头道：“不不不，公子你又错了。柳土獐是没有这个本事霸占整个南阳郡的。能霸占一个山头已经很了不起了。真正霸占南阳郡的是。。。。”
　　文侯用手指了指天：“天界！！柳土獐只是代天管理这一片土地而已。这事从上古时代就已经开始了。天界众神帮助我大周灭商立国，成功之后，众神向我大周提出条件，无限期借去这南阳郡。”
　　羽尘摸了摸鼻子，很是好奇：“神仙借我们人界的地盘做什么，享受一下做山大王的瘾么？”
　　文侯苦笑说：“这我不知道了。”
　　羽尘脑子里突然闪了一下，不知道为什么，竟联想到，当初和姬茗一起，在闻太师洞府看到的那些壁画。
　　根据闻太师壁画描述，当初封神之战，天界是为了夺取一条矿脉而发动的战争。
　　天界竟然如此看重南阳这个地方，从上古时代，一直借到现在，难不成这条矿脉就在南阳郡？
　　而那个柳土獐就是替天界挖矿的矿头？
　　这么一联想，那么很多事就说得通了。
　　两人聊了许久关于这天界占地的事，解了羽尘许久以来的疑惑。
　　“多谢侯爷教我。”
　　文侯淡淡一笑，儒士风度尽显：“不客气。不过公子你得罪了天界上神，这可不是一件小事啊。你准备如何处理这件事啊？”
　　羽尘：“现在就算把那少爷还回去，也已经来不及了。恐怕那少爷现在的样子，他爹都未必认得出来。”
　　听说，富贵王已经将那少爷囚禁地牢里，用各种刑具折磨了他一天一夜了。
　　还特地花下重金，从外地请来了刑讯高手。
　　有钱人就是任性。
　　文侯解答完羽尘的所有疑问，便开始说自己的问题了
　　“那，公子。犬子的病。。。可否出手相助？”
　　羽尘受人恩惠，自然得投桃报李。
　　老实说，这次文侯将如此机密的事，告诉自己，是冒了极大的风险的。
　　若不是为了他儿子的命，他如此稳重的一个人，也不会担如此风险。
　　羽尘：“没问题，我这就移步贵府，替小侯爷瞧病。”
　　文侯大喜，立刻起身领路。
　　“若是公子能治好犬子，本侯还有厚礼相赠。”
　　羽尘随文侯走出狮心会，正遇见院子里云若彤在和熊猫对练。
　　这些天云若彤练功极其卖命刻苦，仿佛有用不完精力。
　　只见熊猫一边打着哈欠，伸出一只爪子，与云若彤对练，给她喂招。
　　云若彤用尽全力，累的全身香汗淋漓，却一拳都打不到熊猫身上。
　　不知不觉，熊猫有些困了，又打了个哈欠，眼睛半闭，连手都不用了，伸条胖腿出来，就足够应付云若彤了。
　　云若彤对于它来说，真的太弱了。
　　然而，就在熊猫心不在焉的和云若彤切磋对战时。
　　突然，云若彤那漂亮的大眼睛中，闪出精光，整个人化作一团黑影，速度快如闪电。
　　熊猫没想到云若彤会突然加快了十倍速度，卒不及防，被云若彤切进了防御圈里。
　　“啪”云若彤的小手一掌打在熊猫的肚皮上。
　　熊猫愣了一下。
　　云若彤开心得蹦起来：“哈哈哈哈哈，太好了，我打中你了。阿蒙你输了。”
　　熊猫挠了挠头，也不清楚刚才发生了什么？
　　刚才的爆发力为何如此迅猛。
　　虽然没有魔气溢出。
　　但用的好像是魔功。

第93章 文侯府卧虎藏龙
　　正好这时候，羽尘和文侯一起走出大堂。
　　云若彤立刻抛下熊猫，跑来问羽尘：“大师兄，你要去哪啊？”
　　羽尘：“我去给小侯爷治病。”
　　云若彤眯眼微笑：“那我能一起去吗？”
　　羽尘心想，这小师弟平常总是呆呆的，正好带去长点见识。
　　“可以，一起去吧。”
　　“太好了。”云若彤高兴得尾随着羽尘一起出门了。
　　只留下熊猫，站在那里，想说什么却说不出口。
　　只见它的肚子上被云若彤击中的地方，浮现出一块黑色的掌印。
　　熊猫歪着头，看着肚皮上那黑色掌印，思考了好一阵。
　　然后，它就懒得再思考了。
　　真是累人。
　　它用熊掌拍了拍那黑色的区块，直接用灵力震散这魔毒一样的玩意。
　　那黑色区域被它像是拍灰尘一样拍落在草地上。
　　等熊猫跑去睡觉的，它刚才所站的地方，周围草木竟全都枯萎得干干净净。
　　这也是熊猫阿蒙，换一般人中这招，恐怕早就和那草地一般枯萎了。
　　※※※
　　羽尘跟着文侯一路来到一座府邸。
　　这处府邸是文侯临时买来的。
　　算是临时的文侯府。
　　平常他都住在京城里，并不常来南阳郡，生意都是交给小侯爷打理的。
　　这次要不是小侯爷出事，他也不会特地赶来。
　　羽尘跟着文侯进了府邸内，云若彤也蹦蹦跳跳跟了进去。
　　然后，她便被迎面而来的一位虎头将军吓得后退三步。
　　云若彤认识这虎头将军。
　　他是镇魔司十二神将之一——赤虎。
　　也是自己的死对头。
　　自己当年把皇帝和一众大臣耍得团团转，结果被列入排名前五的头号通缉犯。
　　别人都以为云若彤这小魔女非常逍遥自在，其实她几次差点落网。
　　而重点通缉自己的高手，正是眼前这个赤虎。
　　这是一个非常可怕的对手，心硬如铁，意志坚定。
　　羽尘见云若彤面露畏惧之色，连忙扶住了她的肩膀，安慰说
　　“别怕，这里没有坏人。腰背挺直一些，别怂，别给我们逍遥派丢脸。”
　　文侯也连忙解释说：“这位是赤虎。虽然是妖族，但对朝廷忠心耿耿。不会伤害无辜的。”
　　不会伤害无辜？
　　云若彤忍不住在心里冷笑了一声。
　　这个文侯睁着眼睛尽说瞎话呢。
　　她曾见过赤虎带着部下，将一个村子的人全都投进火堆里，活活烧死，只因他们身上被魔虫附身，有可能成魔。
　　虽然仅仅只是有可能，但赤虎仍然带着镇魔司的军队把全村都屠了。
　　都说镇魔司的人心肠都是铁做，是朝廷专门训练出来对付魔道杀戮机器，或许有真的有可能。
　　相比之下，血衣卫还有点人性。
　　不过，此时赤虎见到文侯时的样子却是挺柔和的，不像是冷血的杀人机器。
　　只见他躬身抱拳，非常恭敬：“老师。”
　　文侯微微点头：“你不是去南疆办案了吗？为何来这里？”
　　赤虎：“听说小侯爷被瘟魔害了，特地来看看。老师放心，我必将那瘟魔抓到，碎尸万段。”
　　文侯笑了笑，拍了拍他的肩膀：“你有心了。”
　　说着，他带着羽尘他们继续前行。
　　羽尘脸上表情严肃，悄声对云若彤说：“等会进去别乱说话。”
　　云若彤茫然得点了点头，也不知道为什么大师兄要她别乱说话。
　　不过等她跟着文侯走进内堂后，就知道为什么羽尘要她小心说话了。
　　只见内堂挤满了杀气腾腾的军人，云若彤仔细一看，全是军队里极其有名的将军。
　　其中镇魔司十二神将几乎大部分都来了。
　　云若彤心里无限震惊，连这帮威震一方的将军都只能站门口，那再往里的该是什么级别的啊。
　　这个文侯看上去像是一介儒生，没什么了不起的。
　　没想到却是深藏不露。
　　所有的将军看到他，都会恭敬得弯腰，叫一声老师。
　　有文侯在前面开路，所有将军都让开了一条道。
　　云若彤感觉自己就像是羊进了狼窝一样，小手抓着羽尘的衣角，低着脑袋，半天没敢吭声。
　　反倒是羽尘一脸镇定，军队这些级别资历对他一介修士来说，并没什么概念。
　　而且镇魔司的杀气虽然比血衣卫更重，但派头基本上差不多。
　　羽尘早就习惯了。
　　这些个将军们全都好奇得看着这位被文侯礼遇的少年。
　　羽尘带着云若彤就在这众目睽睽之下，走入了内堂。
　　这时候，站在房间门口一位青年将军似乎看到了文侯，立刻招呼：“父亲，你来了。”
　　这青年将军年约二十六七左右，身材高大，整个人腰杆笔挺，如同一棵青松又挺又直。
　　文侯一愣：“无忌，你不在边关征战，来此做什么？难怪外面那么多生面孔。都是你的部下吗？”
　　青年将军：“突闻弟弟遇难，专程带军中医神——宫奇先生来给他看病的。”
　　文侯立刻三步作两步跑进屋子：“看得怎么样了。”
　　青年将军皱着眉头，摇了摇头：“不行，也不知道瘟魔到底给他下了什么毒，真的非常难缠。我已派人去抓瘟魔了。希望还来得及。”
　　父子俩这边聊着。
　　另一边，云若彤却轻轻拉了拉羽尘的衣角：“大师兄，我突然胸口闷得慌，想出去喘口气。”
　　羽尘见她这个模样，心里好奇：“你干嘛怕成这样啊？”
　　云若彤贝齿轻咬着红唇，指着那青年将军：“大师兄，你不认识那将军吗？”
　　羽尘摇头：“不认识。”
　　云若彤有些无奈，大师兄真的宅家太久了，外面好多事他都不知道。
　　“他是骠骑大将军魏无忌啊！大周朝千年以来最杰出的青年才俊。”
　　原来这青年将军竟是那位传说中的骠骑大将军。
　　羽尘却不认识这骠骑大将军，只是有听人说起过而已。
　　“骠骑大将军？这个名号倒是听说过，我当初还替他筹备过冻疮药和伤药。那又怎么了？朝廷大官那么多，你怕他干什么？”
　　云若彤低着头，眼睛望着自己的小脚。
　　苦恼该怎么和大师兄形容骠骑大将军的厉害呢。
　　他战绩太多，一时间也说不完呀。
　　智商极高？擅长破案？雪山屠双龙？一柄长枪连挑五位魔道老祖？屠杀蛮族二十万？开疆千里？
　　自己这能变形的小魔女好几次也差点被他给逮住了？
　　该如何说起呢？
　　这骠骑大将军和一般的大官不同。
　　他是真的厉害，假如说羽尘是一柄隐藏锋芒的神剑，那骠骑大将军就是一杆横扫千军的霸王枪。
　　反正云若彤非常怕骠骑大将军，因为对方是魔道克星。
　　正说着，外面一个校尉端着一盆热水进来，眼睛没看路差点撞在羽尘身上。
　　好在羽尘身形敏捷，一下子就躲了过去。
　　这校尉抬头看羽尘，先是一愣，惊喜道：“羽尘公子。你怎么在这？”
　　羽尘扫了对方一眼，也认出了对方。
　　竟是当初向凤鸣商会收购大量冻疮药的冯校尉——冯雨石。

第94章 云若彤做贼心虚
　　魏无忌和文侯同时被冯雨石的声音吸引过去。
　　魏无忌不认识羽尘，一双犀利的眼神扫了他一眼，疑惑得问：“这位是？”
　　冯雨石报告说：“这位是羽尘，羽公子。上次那批冻疮药就是他给筹备的。非常厉害的炼药大师。”
　　魏无忌：“哦？你就是替我们筹备冻疮药的商会老板？”
　　文侯也介绍：“他是李道子的徒弟。得了李真人的真传，我特意请来替无欢治病的。”
　　魏无忌没有因为自己身份崇高而耍大牌，反而彬彬有礼得微笑躬身行礼：“多谢羽公子前来相助。”
　　羽尘：“客气了。”
　　魏无忌接着又将目光转向了云若彤。
　　“这位是？”
　　云若彤做贼心虚，被魏无忌盯着，就像是被狮子盯着的小白兔一样，后退了一步。
　　羽尘连忙伸手摁在云若彤柔软的美背上，不让她失态。
　　然后，给了她一个眼神，让自己体会。
　　眼神的意思很好体会：镇定点，别给逍遥派丢人。
　　云若彤立刻反应过来，这个时候，越心虚，越容易被人给当场逮着。
　　魏无忌是什么人，可以一秒用眼神判案的可怕人物。
　　云若彤深吸一口气，立刻昂首挺胸立正：“大将军好，我叫云。。。。柳千叶。是逍遥派弟子。”
　　她吓得一头冷汗。
　　我的妈呀！刚才太紧张，差点说漏嘴了。
　　早知道羊入虎口，当初就不来凑热闹了。
　　魏无忌感受到了云若彤的紧张，有些疑惑得上下打量云若彤，点头：“嗯。你好。不用紧张。我不是坏人。”
　　云若彤心里嘀咕：你对于魔道人士来说，就是大大的坏人。
　　羽尘也微笑着替云若彤打圆场：“我这小师弟没见过什么世面。大将军勿怪。”
　　魏无忌客气说：“我不是什么大将军，叫我无忌就好。”
　　他也是实话实说。
　　大将军另有其人，是军队中的一把手，而魏无忌是军中的二号人物。
　　当然，论军中声望，魏无忌和大将军差不多，只不过欠缺一些资历而已。
　　魏无忌虽然此刻有些怀疑云若彤，但他还是有分寸的。
　　羽尘是自己父亲请来替他弟弟治病的，自己怎好对他的师弟不敬。
　　魏无尽非常有礼貌得做了个请的手势：“我军中的神医——宫奇先生正在替我弟弟看病，公子你也请进。”
　　羽尘礼貌点头，缓缓走进了屋内。
　　一旁的云若彤不禁松了口气，看样子，这关算是过了。
　　自己不会被当场逮捕了。
　　羽尘进了屋子，这个屋子很是宽敞，当病房使用的。
　　里面画满了各种奇怪的阵法，摆满了各种治病用的法宝道具。
　　同时充斥着刺鼻而浓郁的草药味道。
　　不少仆人丫鬟正在忙着，端着盆子毛巾进进出出，也不知道忙些什么。
　　在病房尽头，摆着一极其宽敞的软塌。
　　面颊消瘦、毫无血色的魏无欢半躺在被褥里，全身冒汗
　　只见他眼窝深陷，脸上已经呈现出了死气。
　　这是垂死的征兆。
　　床边坐着一位衣着华丽的妇人，秀丽婉约，很有素养，而且英气逼人。
　　只是面容有些憔悴，正在哭泣。
　　“欢儿，你可不能丢下你母亲，就这么走了啊。”
　　一旁一位中年医师劝说妇人道：“请您放宽心，小侯爷吉人天相，不会有事的。”
　　那妇人是小侯爷的母亲——雅国夫人，她苦苦哀求：“宫奇先生，请你一定要救活他啊。”
　　这替小侯爷治疗的医师正是军中医神——宫奇先生。
　　同时还兼着太医、丹药鉴定师等职位，在朝廷中也是一号人物。
　　羽尘也认识这宫奇先生，上次他和冯校尉一起来凤鸣商会里买冻疮药，他是负责鉴定的。
　　宫奇先生此刻正在为病重的小侯爷忙碌着，
　　他让两个助手扶起小侯爷，拼命往他嘴里灌药。
　　喝了几口，昏迷中的小侯爷就一口喷了出来。
　　看得小侯爷的母亲心头直颤。
　　真是太心疼儿子了。
　　羽尘皱眉上前问那宫奇先生：“宫奇先生，你这是什么药啊。”
　　宫奇先生抬头一看，愣了一下：“咦，你不是上次凤鸣商会那个。。。。那个炼冻疮药的公子。放心好了，我这药是秘方，绝对管用。”
　　宫奇先生很明显不想将自己的私人药方告诉同行。
　　羽尘不动声色得拿起一碗药，闻了闻。
　　“深海水蛭、血竭、地龙、花肢节蜈蚣、灵涎、清心三叶草、佛心果、吸灵叶配成的三品药，俗称清神散，是治疗僵尸病的良药。”
　　听完羽尘这话，宫奇先生一脸震惊，惊讶得问：“你怎么知道？”
　　这可是自己的秘方啊。
　　羽尘竟然一闻就知道了。
　　羽尘微笑着说：“我三岁开始就被我师父带着用鼻子识别各种灵药了，汤药里什么成分，我闻一闻就知道。你这药确实是治疗僵尸病的良方，但是不适合小侯爷目前的病情。我想他目前的状况，已经不用再喝这个了。”
　　宫奇先生被羽尘这番话说得脸瞬间沉了下来：“这位公子，你这话我就不爱听了，什么叫不用再喝了啊？你的意思是想说小侯爷已经没救了吗？”
　　宫奇先生这话说的用心险恶，完全是在挑拨离间。
　　他刚才被羽尘道出了秘方，面子上挂不住，所以特地想给羽尘难堪。
　　果然，雅国夫人听到这话，脸立刻板下来。
　　她是文侯的爱妻，而且还有朝廷的封号。
　　而小侯爷是她最宠爱的儿子，而现在病重垂危，她最不愿意听的就是“没救”这两个字。
　　这一瞬间，病房里气氛变得有些凝重。
　　雅国夫人犀利的目光望向了羽尘，如同利剑一般。
　　她似乎也曾经是一位女将，浑身散发出令人窒息的气势。
　　此女应该是经历过无数次血战的，当她发怒时，身上自动弥漫出一种杀气。
　　雅国夫人出言警告道：“这位公子，东西可以乱吃，话可不能乱说啊。”
　　羽尘却没有在意这雅国夫人的怒意，淡淡说：“东西也是不可以乱吃。尤其是乱吃药，很容易延误病情。”
　　文侯连忙上前劝说：“夫人别这样。羽尘公子是我请来替欢儿治病的。”
　　雅国夫人美目瞪了文侯一眼：“你闭嘴。欢儿都是你害的，好好的让他来这个鸟不拉屎的地方学做生意，现在可好。被贼人给害了。魏文泰，这次欢儿要是救不回来。我和你没完。”
　　文侯苦笑着不再说话了。
　　看样子也是个妻管严。
　　而魏无忌这骠骑大将军也是个人精，就在一旁默默看着，也不说话，两边不得罪。
　　不过雅国夫人也是懂礼数的人，当她知道羽尘是专程来替自己儿子治病的，也客气了许多。
　　只是眼神中见羽尘如此年轻，不禁有些失望。
　　毕竟这个时代，无论医学和丹药，都讲求经验和功底。
　　你没个白发苍苍，胡子花白，都不好意思称自己是大师。
　　虽然文侯极力推崇羽尘，给他做了介绍。
　　文侯一番话，都将羽尘吹捧到天上去了，什么李道子唯一关门弟子，得到李道子历代传承，人称小药圣（这个就有点扯了啊）
　　又将李道子医治好的一些大人物，移到羽尘身上，移花接木，把羽尘好好夸了一番。
　　但雅国夫人始终秀美蹙起，看着羽尘的眼光，仿佛看着一个招摇撞骗的江湖骗子，一脸不善。

第95章 只有开颅手术才能救
　　羽尘对雅国夫人的态度却不以为意，淡淡说：“小侯爷的病得赶紧治了。要不然，就真的救治不了了。”
　　这话说得很重，把雅国夫人也给吓了一跳。
　　“要不。。。。要不。。。。你和宫奇先生一起治吧。”
　　她始终觉得有宫奇先生这个军中神医在，会靠谱一点。
　　然而，宫奇先生在其他人眼里是神医，但在羽尘眼里却什么也不是。
　　此人无论是鉴药、炼药还是医术，都只是中等水平，谈不上名医。
　　也不知道到底为什么会被捧成军中名医。
　　或许战场上的伤患，他还是能治的。
　　至于医术水平，和血衣卫的天九公半斤八两，非常死板。
　　羽尘勉强愿意和宫奇先生一起治病，但没想到宫奇先生却不愿意了。
　　宫奇先生冷冷道：“我宫奇不与黄口小儿为伍。高明的医术是需要时间沉淀的，他才几岁，懂得什么。反正有他没我，他留，我就走。”
　　这家伙本事不大，脾气还挺倔。
　　雅国夫人：“这。。。。”
　　一时间竟不知道该怎么处理这事。
　　文侯和魏无忌皱了皱眉，觉得宫奇有些不近人情了。
　　小侯爷都快死了，他还有空在这里抬杠。
　　魏无忌只是心中有些不满，倒没有干涉宫奇，毕竟宫奇是他带来的神医。
　　但文侯却冷着脸，心想，今天若是自己儿子因为延误病情死了，自己就要这宫奇陪葬。
　　宫奇还不知道文侯此刻心里动了杀机，还在纠缠医术与年龄的问题。
　　羽尘也没和他客气：“我没空和你讨论。你要是不愿留下，那就滚吧。”
　　“你怎可如此无礼。”宫奇气得吼道。
　　羽尘：“无礼？要不是旁边有人看着，我都直接扇你了。庸医！”
　　宫奇：“你。。。你。我。。。我是庸医。”
　　羽尘：“你若想证明自己不是庸医，便证明一下自己能力。来，说说看，小侯爷得的到底是什么病。”
　　宫奇：“僵尸病。”
　　羽尘：“僵尸病，一般都会被尸毒感染。请问小侯爷体内的尸毒在哪？”
　　宫奇：“这。。。。”
　　实际上，宫奇也是在瞎蒙。
　　他替小侯爷诊脉，却发现没有任何异常。
　　小侯爷只是身体渐渐虚弱僵硬，却不像是中毒了。
　　宫奇好面子，也不敢说自己诊断不出来。
　　只能是尝试着替小侯爷喂药治疗。
　　然而，眼看着小侯爷病情逐渐加重，他也是有些慌了，只能撒谎说小侯爷的僵尸病进入晚期，能不能治好，得看天意。
　　如此替自己开脱。
　　现在被羽尘逼问，他是一个字都答不上来。
　　因为这压根就不是僵尸病
　　宫奇只能反问羽尘：“那你说这是什么病？”
　　羽尘：“我也不知道。”
　　一旁众人差点摔倒。
　　雅国夫人气得差点骂出声来。
　　不过羽尘不给她骂的机会，直接说：“就是因为不知道，所以才要细细的查，而不是瞎糊弄，为了自己的面子，而延误病人的病情。不是吗？宫奇先生。”
　　宫奇老脸一红，支支吾吾：“我自然也细细查了。。。。”
　　宫奇这样的只能糊弄雅国夫人而已，文侯这样的人精，他却是糊弄不过去的。
　　文侯瞅了宫奇一眼，淡淡说：“宫奇先生累了，先到一旁休息吧，接着让羽尘公子医治。”
　　雅国夫人立刻反对：“不行。”
　　文侯这次却很坚定：“夫人，你若是希望欢儿病情能够好转，便听我一句。让羽尘公子来医治。我什么说话不准过？”
　　文侯当年是朝廷的智囊，确实从来没不准过。
　　最后，雅国夫人相信了自己的丈夫，低头不再说话。
　　文侯微笑说：“羽尘公子，请。”
　　羽尘也不客气，上前先是替小侯爷诊脉。
　　但情况和上次一样，没有任何问题。
　　再将灵气聚于双眼，查看小侯爷全身，也没有看出任何问题。
　　一旁的宫奇说起了风凉话：“呵呵，公子，看不出来就直说，可不要延误小侯爷的病情。”
　　文侯也关切得问：“无法看出来吗？”
　　羽尘淡淡说：“表面上确实无法查出病情。不过这病有点像是医书中描述的，寄生于脑中的尸虫。”
　　宫奇冷笑：“你这不是纸上谈兵吗？”
　　一直低头不说话的雅国夫人双手握紧，银牙紧咬，心中也开始动摇了。
　　只有文侯仍然很坚定。
　　无他，只是因为信任羽尘。
　　一个敢于和天神作对的年轻人，他的话是有一定分量的。
　　他说能治好，就一定能治好。
　　他若说治不好，那就是肯定没救了。
　　所以文侯不理任何人的冷嘲热讽，只问羽尘：“能救吗？”
　　羽尘微微点头：“我得再深入查看一下。确定是不是。”
　　文侯问：“如何深入查看？”
　　羽尘随手从百宝袋里取出几把小刀。
　　“替小侯爷动手术开颅。”
　　文侯结结巴巴问：“动。。。手术。。。。是什么意思。”
　　羽尘：“就是用刀子把小侯爷脑壳切开，看看脑子里是什么情况。
　　这话一出，所有人都震惊了。
　　这个时代虽然修仙者满天飞，但还真没有几个人敢说替人动刀开颅治病的。
　　也就是羽尘曾经研究过前世的西医手术技巧了。
　　雅国夫人受不了了，站起身来，大喝：“不许。用刀开颅是何等凶险。我儿要是死了怎么办？”
　　宫奇也煽风点火：“对啊。古往今来，从来没有听过有任何医术，是要拿刀开颅的。”
　　羽尘：“你没听说过，只说明你见识不够而已。”
　　宫奇争不过羽尘，只能在雅国夫人面前继续挑拨：“他这是拿小侯爷的命冒险啊。要是成功了，他名扬天下。若是失败了，他拍拍屁股走人，不负任何责任。”
　　雅国夫人听了更是不愿意了，拦着羽尘，不让他动刀。
　　连文侯劝说，她也不听了。
　　这时候，羽尘见小侯爷脸色渐渐黯淡了下去，即将要变成僵尸了。
　　便开口对文侯说：“小侯爷快死了。再不救治，谁也救不了他。”
　　文侯心急如焚，问：“公子，你给句准话。有几成把我能救我儿。”
　　羽尘：“九成。”
　　文侯这下吃了定心丸，命令周围的手下：“把我夫人带出去。”
　　但周围的将军和卫队士兵面面相觑，谁也不敢动手。
　　别说对方是朝廷册封的雅国夫人，身份尊贵。
　　就算不是，也不敢随便动她呀。
　　因为打不过。
　　雅国夫人当年也是万军之中取上将人头悍将啊。
　　文侯见谁也不敢动，只好看向骠骑兵大将军
　　“无忌。”
　　真是父子同心，魏无忌一下就心领神会，时间紧迫，也顾不上什么礼节了，对雅国夫人说：“母亲，对不起。你就不要再浪费时间，延误病情了。”
　　说罢，他单手一发劲，一股柔劲扶着雅国夫人飞出了大门，缓缓落在了大门外。
　　“你也出去吧。”魏无忌又是一掌，把宫奇先生也给飞了出去。
　　然后，单手一勾。
　　‘砰’所有的房门和窗户都可怕的灵力带动，关闭的严严实实。
　　魏无忌完成了文侯交代的事，深吸一口气，对羽尘微笑说
　　“羽公子，你动手吧。希望别让我们失望才好。”
　　羽尘翻了翻白眼，你大爷的，好心来治个病，还威胁我。
　　不过看在文侯三顾茅庐的份上，羽尘还是开始动刀了。

第96章 不流血的手术
　　时间宝贵，羽尘当即将几柄类似手术刀的小刀，拿在手中，开始释放灵气。
　　瞬间一道半透明的灵力流向手术刀的刀刃上，包裹住了刀刃。
　　这是羽尘在施展从闻太师壁画中学来的五行遁术之一——金行遁术。
　　只要在自己手中的刀刃上凝聚一层奇妙的金色灵气。
　　以这一层灵气作为刀锋，切割人体的时候。
　　被切割的人不会死、不痛、也不会流血。
　　切割之后，被切者的生死在施术者的一念之间。
　　只要羽尘一个念头，就能让被切割者的血流得像大姨妈一样。
　　但假如羽尘没有动杀心，那就可以在不流血的状态下，完成切割。
　　事后，还可以把切割下来的部位重新组装回去，不伤人体。
　　所以羽尘觉得，这种遁术用于前世的外科手术上，效果极佳。
　　无需任何安全设备，只需要带上一套精心打造的小刀具，随时随地就可以切割人体做手术。
　　当羽尘下刀切开脑壳的那一霎那，文侯和魏无忌的身体同时抖了一下。
　　毕竟他们从未见过开颅手术。
　　本以为开颅会是非常血腥的场景。
　　然而羽尘却轻松得将小侯爷的整个脑壳给切了下来，露出整个大脑。
　　没有流一滴血。
　　文侯父子俩瞪大眼睛，无比震惊。
　　从来没有见过这样的医术，一瞬间，两人都屏住了呼吸，在一旁看着。
　　魏无忌眼神呆滞片刻，忙问文侯，“父亲？这是，什么法术。”
　　文侯一脸懵逼得摇了摇头。
　　文侯号称朝廷智囊，计谋妙算，能知天下事。
　　但却也从来没见过这样的法术。
　　毕竟这是上古时期闻太师自创，同来对抗大罗金仙的五行遁术，和普通的遁术大不相同。
　　周围的留下的将领和卫兵也开了眼界，心情激动得窃窃私语。
　　“真的开颅了。”
　　“还以为这小子在说大话呢？没想到真行。”
　　“一滴血都没有流。”
　　“但是切下来的脑壳还能装回去吗？”
　　魏无忌嫌他们吵闹，回头冷冷得扫了他们一眼。
　　立刻没有人敢再说话了。
　　而云若彤在一旁也是看到如痴如醉。
　　果然，以前大师兄说他懂医术竟是真的。
　　但是羽尘开颅之后，仍然没有找到异状。
　　他皱着眉头考虑了一会，眼睛表层蒙上了一层淡淡的灵气，这样就能够察觉到任何异常波动了，同时也能像显微镜一样，看清楚每一个细胞的走向。
　　这样一来，小侯爷大脑中的所有毛病都一览无余得暴露在了他的面前。
　　为了确保没有遗漏，羽尘每一块区域，每一条血管都没放过。
　　只见羽尘手中的手术刀上下翻飞，将每个区域切开来观察。
　　此刻的羽尘就如同一个雕刻艺术家，手术刀在他手中就像是活了一般。
　　而这时候，外面的雅国夫人却已经气疯了，只见她拿着两只紫金锤，疯狂的砸门。
　　外面‘轰隆’声此起彼伏，雅国夫人天生神力，那木头门虽然有魏无忌的灵气保护，一般人冲不进来，但哪禁得起这么砸呀。
　　‘轰’的一下，就被砸出了一个缺口。
　　羽尘不动声色，但云若彤却被对方的野蛮给吓到了。
　　哪有这么不讲道理的女人？
　　雅国夫人带着自己亲卫女兵，就准备冲进来闹事。
　　“魏文泰你个王八蛋。我儿要是死了，你就给我儿抵命。”
　　雅国夫人手持双锤，大步准备踏进来。
　　身后跟着一大群的女兵
　　而这时候，羽尘已经给小侯爷开了颅，正在紧张着做着手术。
　　文侯虽然没见过羽尘施展的法术，但也很清楚，这种割体不流血的法术必须集中精力，一旦被打断，小侯爷就真的要凉了。
　　以前文侯也曾经见过类似的法术。
　　比如有一次，一个海外术士给皇帝表演上古奇术——飞头之术。
　　就是砍下自己的脑袋，让他到处飞，之后再接上。
　　结果表演在半途，一只鸟飞进大殿，干扰了这术士的施法。
　　这术士的脑袋非但最后没能接上，反而脖子里的血如泉涌，当场就死了，成了朝堂上的一大奇谈。
　　现在的小侯爷情况也和那时候的术士一样，而且雅国夫人可比小鸟猛多了，魏无忌的资质就是遗传她的。
　　文侯最怕的就是雅国夫人一冲进来，不分青红皂白，就上去给羽尘一锤子，打断了他继续施救。
　　那一切就都完了。
　　文侯知道这个道理，但却不敢上去阻拦
　　因为文侯怕老婆，而且也打不过她。
　　现在只能指望自己儿子了。
　　他见情况紧急，吩咐魏无忌：“无忌，拦着你母亲，别让她进来捣乱。”
　　魏无忌也见识到了羽尘的神奇医术。
　　虽然搞不懂他在做什么，但见他气定神闲的模样，施展这样的奇术，必是有十足的把握救自己的弟弟。
　　不管了，等事情过后，再向母亲道歉吧。
　　他二话不说，一个纵身，飞跃出去，一个人堵在了门口。
　　雅国夫人可不管三七二十，提着锤子就要往里硬闯：“无忌，把你弟弟交出来，把那个叫羽尘的庸医赶走，否则对你不客气。”
　　魏无忌赔笑着说：“母亲，你的脾气还是那么火爆。羽尘公子目前正在替弟弟开颅治病。你就不要进去捣乱了，给你儿子我个面子吧。”
　　雅国夫人大吃一惊，眼泪差点流出来了。
　　“已经开颅了？天啊，那个庸医真的害死了我儿，我和他拼了。”
　　雅国夫人此刻心急如焚，像是吃火药似的，脾气非常暴躁。
　　伸出一只锤子，就想把魏无忌推开。
　　“无忌你不要挡路。我要杀了那个庸医。”
　　无论魏无忌怎么劝说，告诉她小侯爷没有事。
　　但雅国夫人就是不信。
　　天下哪有被切开头颅还能活着的道理。
　　她寻死觅活得就要往里冲，要为自己的小儿子报仇。
　　魏无忌可不敢把自己那极其霸道的本领使在自己母亲身上，但又不能让他们突破自己的防线。
　　他只好非常机敏得使出了比较柔和的招式。
　　那雅国夫人手中锤子一推他，就如同推到一团棉花一样，无处着力。
　　因为魏无忌已经把她的推力给卸了。
　　雅国夫人收势不住，一个踉跄，险些跌倒。
　　魏无忌慌忙一手扶住快要跌倒雅国夫人，赔笑说：“母亲，你可得悠着点。别气坏了身体。弟弟他真没事，我拿性命担保。”
　　雅国夫人冲不过魏无忌的防线，冷笑说：“哼哼，无忌，你翅膀长硬了，都敢打我了。”
　　魏无忌苦笑：“不敢。”
　　雅国夫人：“别忘了，你的本事还是我教的呢。”
　　说着，雅国夫人突然之间开始变幻身法，无数条倩影在魏无忌周身闪过，身捷步灵，随走随变。
　　整个人就像是一道四处飘散的风。
　　很难想像一介女流之辈，能使出那么高明的步法。
　　事实上，教会魏无忌一身本领的第一位老师正是他的母亲。
　　而魏无尽的天才资质，也是遗传自他的母亲。
　　如今，魏无忌必须得面对这位母亲兼导师的挑战。
　　“母亲，得罪了。”

第97章 小侯爷没气了
　　只见他一步踏出，身捷步灵如同长龙游空，拧翻走转时，身法同样幻变无穷。
　　一时间，周围的人只能感受到两道风在互相缠斗，连影子都看不见。
　　“无忌，你让开，否则我真对你不客气了。”
　　紧接着，魏无忌只见雅国夫人手里的锤子一化二，二化四，四化万千。
　　一时间，眼前全是锤影。
　　不过魏无忌毕竟是号称第一军神的绝世强者，刚刚入合道境界，便以一人一枪血战五位魔道祖师，而不落下风，最后将他们一一挑死，从此一战成名。
　　雅国夫人虽然很强，但魏无忌终究是青出于蓝而胜于蓝。
　　雅国夫人的身法和神力对付别人可以，对付他却不行。
　　只见魏无忌步法飘逸，背负双手，非常轻易得避开了雅国夫人的连番攻击。
　　同时又非常小心翼翼，不伤害自己母亲一丝一毫，只是每一步都堵在她前面，将她逼退。
　　“无忌，你混蛋。”雅国夫人终于怒火中烧，双手一展使出了全力。
　　锤上聚集了极其恐怖的浩瀚灵力。
　　这一锤要是砸过去。
　　整间房子都得塌。
　　所以魏无忌没办法，只能选择出手了。
　　只见魏无忌随意得伸出一只手，钻入雅国夫人的锤影之中，一根纤长的手指搭在了雅国夫人的脉门上。
　　雅国夫人只觉的脉门一麻，所有的攻击便化为了乌有。
　　紧接着，魏无忌退后一步，使出了绵劲，引着雅国夫人的手臂，一拉一推。
　　然后雅国夫人便飞了出去。
　　不过，魏无忌的劲道把握得非常好，使得又是绵劲，飞出五米外后，稳稳当当得站在了地上。
　　雅国夫人脸色苍白，气喘吁吁，不住伸手抹了一把额头上的香汗。
　　魏无忌慌忙鞠躬道歉：“母亲，得罪了。”
　　雅国夫人颓然得叹了口气：“长江后浪推前浪，一代新人葬旧人。无忌你连一成力都没用，我便已经不是你的对手了？”
　　魏无忌恭敬说：“母亲，你过奖了。”
　　然而就在这时候，雅国夫人突然捂着胸口，俯身蹲下，一脸痛苦的模样，嘴角还开始流血。
　　这可把魏无忌吓坏了，连忙上前扶住雅国夫人。
　　“母亲，你没事吧。”
　　这位当年屠杀二十万蛮人连眼睛都不眨的军神，如今却被吓得汗都出来了。
　　可别里面的弟弟没救回来，母亲又凉了。
　　那可真成了家庭狗血伦理惨剧了呀。
　　雅国夫人此刻气若游丝，也不知道哪里出了问题。
　　魏无忌一身战力，却不懂医术，急得眼泪差点掉下来了。
　　“快来人啊。我母亲她。。。。”
　　正当魏无忌手足无措时，雅国夫人突然伸出一只纤手，快如闪电，趁着魏无忌心乱之际，同时封住了他胸口三十多处脉门，让他暂时失去了行动力。
　　然后，雅国夫人趁机起身闯了进去。
　　一边跑，还一边咯咯直笑。
　　“无忌，今天你娘教你最后一课。越漂亮的女人越会骗人。以后在外面千万别相信那些漂亮姑娘。”
　　呵呵，没你这么夸自己的。
　　然而，不管怎么样，雅国夫人成功坑了儿子，过了他的防线，提着双锤闯进去了。
　　虽然魏无忌迅速冲开了被封住的脉门，但已来不及阻止她了。
　　而这时候，屋子里，羽尘已经将手术进行到了最后阶段。
　　他的刀子切进了小侯爷的脑核里后，终于发现了细胞大小的尸虫。
　　藏得实在太隐秘了。
　　这样的手术，恐怕当今世上，也只有他一个人能做了。
　　竟然将如此小的尸虫，放入小侯爷的脑核中，这瘟魔也真够毒的。
　　若不是羽尘同时拥有五行遁术和一双能看清细胞、察觉灵气波动的眼睛，小侯爷这次是真的谁也救不了。
　　而小侯爷目前也是羽尘第一个练手的对象。
　　一开始羽尘还有些生疏，但到后来他已经非常熟练了，做起手术来速度也快了近一倍。
　　但是小侯爷的情况目前非常麻烦。
　　一方面他的脑部的神经已经被尸虫破坏了不少。
　　必须修复才行。
　　羽尘只能一边手术一边释放灵力修复小侯爷的脑部神经。
　　这样一来，时间便被拖延了。
　　老实说，羽尘现在已经消耗得有些厉害了。
　　打十个貘象，都没现在这么累。
　　替人治脑子这活实在是太细了。
　　人的大脑也实在太神秘、太复杂了。
　　一旁的文侯已经察觉到自己夫人已经突破魏无忌的防线，正提着锤子跑进来。
　　他紧张得问：“羽尘公子，怎么样了？”
　　羽尘：“就快好了，还剩最后一步。你别催。”
　　文侯急得满头汗水：“快点，我夫人进来了。”
　　羽尘没有说话，只是专心致志得进行最后一步环节。
　　这时候，雅国夫人如同神兵降临，火一般得冲了进来。
　　当她进来，就看见了恐怖的一幕。
　　自己小儿子的头盖骨像个碗似的翻在一边，大脑赤果果得露在外面时，而羽尘正在摆弄自己儿子的脑子。
　　一瞬间她只觉得一股冷气从头凉到脚。
　　我还是慢了一步吗？
　　欢儿被这个庸医害死了吗？
　　“还我儿命来。庸医！！”
　　随着一声撕心裂肺的尖叫，雅国夫人举起双锤，以雷霆万钧之势，朝着羽尘砸了过来。
　　文侯满头大汗，一脸紧张，心想，这回完了。
　　早知道这样，就不带她来了。
　　他那聪明的脑内高速旋转，想到了一个计策，能暂时哄住自家夫人。
　　“夫人且慢，请听我说。。。。”
　　“滚一边去。”雅国夫人飞起一脚就踹飞了文侯。
　　这下什么计策都没用了。
　　秀才遇到兵，有理说不清呀。
　　云若彤见状战力全开，想要上前拦她：“不准你伤害大师兄。
　　但还没近身，就被雅国夫人锤子上的灵压给撞飞了出去，深深陷进了墙体中。
　　她只能眼睁睁雅国夫人手中的锤子，往羽尘的脑袋上砸去。
　　摔在远处地上的文侯，看到这一幕，也不禁闭上了眼睛。
　　这回真的完了。
　　一锤两命。
　　文侯闭着眼睛，只能等待悲惨的结局。
　　然而，却没有听到‘轰’的一声巨响。
　　也没听到人体被锤子砸碎的声音。
　　文侯好奇得睁开眼睛再看时。
　　只见雅国夫人像块木头似的，杵在那里。
　　美丽的眼睛瞪得老大，一副不敢相信的神情。
　　原来当雅国夫人的锤子砸过来的时候，羽尘右手继续做手术，左手轻轻一拂，以极其匪夷所思的速度，瞬间封住了雅国夫人周身一百多处脉门和穴位。
　　文侯此刻心中的震撼不知道该如何形容。
　　他终于明白，羽尘为什么敢和天仙对着干了。
　　连自家的母老虎他都镇得住，还有谁是他镇不住的？
　　文侯：“羽尘公子，这。。。。”
　　羽尘不断被打扰，此刻心情暴躁，没好气得说：“不要催我了，我正在想办法。”
　　这时候，尸虫已经清除了，脑部的血管和神经也修复了。
　　这些都不是问题。
　　现在唯一的问题是，小侯爷已经没气了。

第98章 谁才是庸医
　　当羽尘为他合上头盖骨时，却发现小侯爷脸色如纸一般苍白，鼻息已经没有了，生命力消耗殆尽，魂魄正在离散，准备前往地府报道了。
　　还是慢了一步？
　　羽尘不禁暗骂那个拖延时间、挑拨离间的宫奇，要不是他拖延时间，手术早该完成了。
　　现在虽然手术成功，但小侯爷却已经不行了。
　　废了半天劲，救了死人回来。
　　这不白干了吗？
　　李道子的名声，外加逍遥派的名声，这下子全被自己败光了。
　　早知道就不来了。
　　羽尘现在没办法，只能死马当成活马医了。
　　先给小侯爷嘴里塞了一颗四品固魂丹，不让小侯爷的魂魄从身体里飘走。
　　然后，拿出两张小雷符，伸手从雷符中吸了一些雷电能量。
　　双手释放电流控，控制力道摁压小侯爷胸口。
　　“滋”
　　小侯爷瘫软的身体抖了一下。
　　同时，羽尘三管齐下，手中释放大量灵气，一道道流光缓缓得在指尖凝聚，透入了小侯爷的体内。
　　流光化作无数的颗粒，注射进了小侯爷的心脏里。
　　猛然间，小侯爷那原本停止跳动的心脏突然之间“噗咚”“噗咚”“噗咚”得重新恢复活力。
　　体内的魂魄也开始渐渐稳固。
　　大量的血液开始供应小侯爷的全身。
　　无数的灵力伴随着血液和奇经八脉，供应到人体全身器官，令身体机能苏醒了。
　　羽尘这古今结合的奇怪套路总算是管用了。
　　小侯爷的全身陡然间开始剧烈得颤抖起来，心跳加速，惨白的脸色渐渐恢复血色。
　　羽尘松了一口气，擦了擦头上的汗，他知道小侯爷终于被他从鬼门关里拉回来了。
　　真是凶险。
　　羽尘心中暗暗发誓，下次医患矛盾不解决，我再也不出手了，这真是砸招牌的事。
　　一边救人，还得防备患者家属捣乱。
　　天下哪有这样的事啊。
　　文侯一眼就看懂了当前形势，惊喜得爬起身来：“成功了，羽尘公子成功了。我儿得救了。”
　　雅国夫人是亲眼在一旁看见羽尘把自己儿子的头盖骨合上之后，如何尽心救治的。
　　如今，小侯爷醒了，她的心脏像是被电击了一样。
　　既高兴又后悔，同时也是羞愧万分。
　　高兴的是儿子终于被救回来。
　　后悔的是自己刚才太冲动，竟然听信小人谗言，错怪了羽尘这位真正医术大能。
　　此刻雅国夫人突然明白自己丈夫和儿子为什么死命拦阻自己，维护羽尘了。
　　若是刚才自己刚才一锤子下去，真要砸中了。
　　羽尘或死或伤都难说，但小侯爷却是死定了。
　　适才羽尘救治小侯爷的情形，她也看得清清楚楚。
　　真是千钧一发，差点救不回来了。
　　这都怪自己，拖延了那么多时间。
　　羽尘见小侯爷没事，便也不再封住雅国夫人的行动了。
　　只见他袖子一拂，瞬间解开了雅国夫人的全身被封住的脉门和穴位。
　　雅国夫人脸蛋通红，不好意思再闹。
　　手中两只锤子，哐啷落在地上。
　　“羽尘公子，这个。。。我。。。。”
　　一时间她支支吾吾，也不知道该如何向羽尘道歉。
　　正说着，外面魏无忌已冲了进来：“母亲，你别冲动。你这样乱来，真的会出大事的。”
　　他身后跟着众多将领，那位宫奇先生也跟了进来。
　　所有人只见屋子里一片狼藉。
　　文侯灰头土脸。
　　云若彤那娇小的身躯陷在墙里，半天没把自己抠出来。
　　最后，还是羽尘上前，把她给抱了出来。
　　看到这情形，所有人心知不妙。
　　逍遥派的小师弟都被雅国夫人捶墙里去了，看这情形，小侯爷是凉了吗？
　　全场一片寂静，谁也不敢乱说话。
　　终于，十二神将之一的赤虎问道：“小侯爷怎么样了。”
　　雅国夫人低着头，不好意思开口说。
　　文侯正要开口解释。
　　不料，宫奇先生却不知好歹，怒气冲冲得指着羽尘说：“这次的事，你要负全部责任。”
　　羽尘不动声色得说：“哦？我要负什么责任啊？”
　　宫奇厉声道：“你这庸医擅自用邪术治病，小侯爷被你害死了。来人呀，把这害人的异端抓起来。”
　　羽尘冷笑一声，心想，这货是想着小侯爷肯定没救了，要把全部的锅都推到我身上啊。
　　羽尘冷笑说：“阁下不适合行医，适合去当官。太滑头了。”
　　不等宫奇反怼，文侯终于忍不了这个小人了，冷着脸告诉他：“我儿已经被羽尘公子治好了。”
　　文侯这话让现场的情绪突然之间炸了开来。
　　宫奇大吃一惊，脱口而出：“怎么可能，小侯爷的全身器官都已经开始衰竭，药石无灵，回天乏术。。。。”
　　宫奇这句话才出口，就发现自己失言了，这话跟他原本的说辞简直是互相矛盾啊。
　　他索性耍赖皮，想要蒙混过关：“侯爷放心。不管结果如何。我们太医院一定会严查这件事，给小侯爷一个公道。”
　　文侯不住冷笑：“你先查一查你自己的医德吧。宫奇先生。我儿差点被你给害了，希望你好自为之。现在，请你滚吧。”
　　文侯涵养那么好的人，也忍不住爆了粗口。
　　他是个讲道理的人，向来主张法家之道，不愿意因为治不好病，而迁怒于宫奇先生。
　　宫奇先生一脸羞愧，转身就要走。
　　他心里想着，算了，不就是丢一次脸吗？文侯这家不行了，那自己就去投靠其他门阀世家。
　　不料，文侯放过了他，有人却不愿意放过他。
　　只听一声轻呼：“宫奇先生，请等一下。你这次辛苦了，我有份礼物要送你。”
　　听是雅国夫人如此温柔的叫住他，宫奇心中一阵激动，以为事情有转机。
　　不料他刚一转身，雅国夫人已面带笑意，猛地一巴掌呼了过来。
　　啪的一声，宫奇被抽的凌空飞起，在空中旋转了几个圈，重重落到了地上。
　　还没等宫奇反应过来，雅国夫人又一次冲上去，抓起宫奇的头发，一个又一个的耳光，劈里啪啦的抽在他脸上。
　　“你陷害忠良，该打！”
　　“你庸医误人，该打！”
　　“你嫉贤妒能，该打！”
　　“你误导老娘，害我丢尽了颜面，该打！”
　　.....
　　...
　　每一个打字，就伴随狠狠一巴掌。
　　好在雅国夫人没有抽死他的意思，只是现在她对羽尘羞愧万分，得找个出气筒才行。
　　而宫奇大小正合适，就你了。
　　连续十几个耳光下来，宫奇一张原本还算可以的脸被抽的高高肿起，肿胀如猪头。
　　宫奇浑身哆嗦，连话都说不出来。
　　等雅国夫人出完了气，才放他离开。
　　“赶紧滚，别再让我见到你。”
　　这一天宫奇可谓是丢尽了脸，连太医院的脸也被他丢光了。
　　自己治不了人，也不让别人治，说出去，宫奇的名声就毁了
　　他摇摇晃晃的起身，失魂落魄得想走。
　　不料，事情还远远没完。
　　他还有一关要过。
　　比起这人，雅国夫人那点教训只是毛毛雨。
　　魏无忌。
　　这位军神高大的身躯稳稳得拦住了宫奇的去路。
　　“阁下要去哪？是本帅带你来治病的，你不跟本帅交待一下吗？”
　　宫奇心里咯噔一下，心里哇凉哇凉的。
　　魏无忌自称本帅，那就是准备要执行军法的意思了。

第99章 留他全尸吧
　　生死关头，宫奇二话不说，‘噗通’一下跪了下去，不停磕头
　　“大将军，饶命啊。我错了，以后再也不敢了。”
　　宫奇直接被吓尿了裤子，趴地上嚎啕大哭。
　　这时候，魏无忌身后几位将领，已经走了上来，手摁刀柄，只等魏无忌一声令下，就把宫奇拖出去砍了。
　　魏无忌目光转向羽尘，微笑问道：“羽尘公子，此人对你各种污蔑陷害，着实可恶。你看该如何处置。”
　　羽尘见宫奇这么可怜巴巴的，也是有些于心不忍，说：“此人虽然可恶。但也没犯过什么大恶，只是心胸狭隘，斩首确实不至于。而且他毕竟是太医院的太医，我看。。。不如留他全尸吧。”
　　“噗呲”云若彤忍俊不禁，笑出声来了。
　　大师兄这番话说的，要不是最后一句，她差点就相信了。
　　羽尘一句留全尸，吓得宫奇双眼一黑，差点晕了过去，瘫软在了地上。
　　“哈哈。”魏无忌也不禁被羽尘给逗笑了：“公子真是会说笑。”
　　不过，宫奇毕竟是太医，皇上那边也比较宠信，不可能真把他拉出去砍了。
　　魏无尽一挥手：“拖出去，三十鞭子。若是没死，就放他走。以后不准在军中出现。什么军中医神，狗屁东西！”
　　“是。”一群虎狼一般的将军立刻上前，把有气无力的宫奇拖了出去。
　　处理完这位心胸狭隘的太医，魏无忌正要好好感谢羽尘一番。
　　不料，突然雅国夫人‘噗通’一声跪在羽尘的面前，不等其他人反应过来，便连磕三个响头。
　　‘砰砰砰’三声。
　　把地砖都磕碎了。
　　接着，雅国夫人在羽尘面前痛思己过：“对不起，羽公子，我受小人蒙蔽，险些铸成大错。请你原谅。”
　　这雅国夫人真是个急性子，不等羽尘开口说话，她又叫文侯：“文泰，你也跪下，和我一起给羽公子赔罪。”
　　文侯傻了眼。
　　你犯的错，凭什么要我一起跪呀？
　　我好歹当年也是权倾朝野的文侯，现在周围围观的大部分都是自己的部下，在他们面前，自己一个前辈给一个晚辈下跪，说出去丢不丢人？
　　文侯终究是有文人的风骨。
　　摇了摇头。
　　周围没人的时候，或许可以考虑跪一下。
　　但现在那么多人看着呢。
　　不跪！打死都不跪！
　　不料，雅国夫人声音高了八度，如同河东狮吼：“你给我跪下！！”
　　文侯腿一软，要不是及时被魏无忌这懂事的儿子扶住，差点就跪了。
　　据说文侯怕老婆，那是有典故的。
　　当年文侯是个赶考的穷书生，雅国夫人是个割据山头称霸一方的女山贼。
　　下山打劫的时候，正好遇见这个文侯这穷书生路过，她一眼就看上了这样貌秀气的书生。
　　上去和他聊了几句，一番攀谈，觉得他气质、文采、颜值都是一流，就直接给掳回去成亲了。
　　好事达成之后，雅国夫人散尽家财，供文侯吃穿用度，供他上京赶考。
　　当官之后，又花大钱替他走人脉、走关系。
　　还故意演戏，让文侯把自己山寨给招安了，让他立下大功。
　　有她的尽心尽力得背后操持，这才有了如今的奇计百出的文侯。
　　才有了魏家的一门三杰。
　　所以很多人都知道，魏氏门阀中，真正的老大不是文侯，也不是军神魏无忌，而是这位雅国夫人。
　　所以，雅国夫人的河东狮吼，也真不是开玩笑的。
　　好在羽尘非常及时得制止了这场闹剧，不让文侯在部下面前丢脸。
　　“不必道歉了。雅国夫人你也起来吧。你也是受小人蒙蔽而已。”
　　说着，他将愧疚万分的雅国夫人扶了起来。
　　文侯佩服羽尘的气度，叹气说：“我戎马一生，很少欠别人的东西，但这次却欠了你一条命，此生无以为报，但请公子受我一拜。”
　　说着，文侯抱拳弯腰，对羽尘深深得鞠了一躬。
　　文侯一家，对羽尘千恩万谢。
　　魏无忌为了表示感谢，还要摆下宴席，款待羽尘。
　　羽尘立刻拒绝了：“不必了，我还有很多事。这次出手救小侯爷，只是与文侯爷给我的情报作了个交换而已。这下，我们也算是两清了，你们不必放在心上。”
　　说到情报，文侯突然想起了什么。
　　“对了，公子。我曾说过，只要你能救犬子。我便送你一份大礼。”
　　说着，不等羽尘拒绝，文侯从怀里掏出密函递给羽尘。
　　“这里面是关于那位的情报。”
　　羽尘一听就明白了。
　　里面是关于柳土獐的详细情报，只不过文侯不适合在大厅广众之下说出名字。
　　羽尘微笑：“多谢文侯。”
　　等处理完最后的威胁——瘟魔，他就要去找那位神秘的柳土獐，救自己的胖师弟了。
　　虽然羽尘嘴里总是抱怨胖子太坑，管他去死。
　　但实际上，每一位逍遥派弟子，他都非常在乎。
　　逍遥派众弟子一个都不能少。
　　而有了文侯给的这情报，一切就会方便许多。
　　这确实是一份厚礼。
　　一些重要的情报，往往比万两黄金还值钱。
　　羽尘拿着情报塞进怀里，婉拒了魏家留他吃饭的请求，便要告辞离去了。
　　然而，他带着云若彤刚刚准备走出后堂，突然一位镇魔司的神将匆匆赶来，附在文侯耳边悄悄说
　　“瘟魔已经找到了，他就是。。。。。。”
　　羽尘装作拍身上的灰尘，稍微停留了一下，然后竖着耳朵，将瘟魔的情报一字不拉得收入了耳内。
　　那将军说话虽轻，奈何羽尘听力八级。
　　文侯听完之后，微微点头：“带些得力的人手，去把他抓回来。”
　　瘟魔目前是文侯最恨的人。
　　※※※
　　羽尘出了文侯府，一路快速飞驰，以最快的速度赶往狮心会。
　　云若彤见大师兄跑得那么快，在后面追得气喘吁吁，筋疲力竭。
　　“大师兄，你跑那么快做什么呀？等等我。”
　　羽尘：“不能等，否则猎物就被文侯和镇魔司给抢了。”
　　云若彤：“你说谁啊？什么猎物。”
　　羽尘：“瘟魔。”
　　他知道有一个人和文侯一样恨瘟魔。
　　金蝉子！
　　羽尘答应过金蝉子，要将瘟魔交给他处置。
　　羽尘带着差点跑瘫的云若彤，赶回狮心会时，正看见院子里，金蝉子正在和柔情姑娘一起坐在草地上，你侬我侬，卿卿我我，时不时来一曲琴箫合奏。
　　正如羽尘所料，文侯很讲信用，自己前脚进了文侯府，柔情姑娘就被送来狮心会。
　　一起跟来的还有金蝉子。
　　短短的几个时辰里，狮心会的铁狮和一众帮众，被活生生得喂了一嘴的狗粮，一个个皱着眉头，见到羽尘就抱怨。
　　“少主，能不能让和尚他们搬去其他地方住，买宅子的钱我们出。一天到晚秀恩爱，真受不他们了。”
　　羽尘好不容易安抚众人后，便上前招呼金蝉子。
　　“和尚，能不能停一下，有话和你说。”
　　金蝉子这时候和柔情姑娘肩并肩探讨音律，非常认真的样子：“你稍微等一下，等我跟小晴合奏完这曲《桃花渡》，”
　　小晴？
　　羽尘猜测可能是柔情姑娘以前的小名吧。
　　羽尘问：“要多久。”
　　金蝉子：“没多久，也就半个时辰。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　原来和尚发情的时候是这副闷骚样呀，真是开眼界了。
　　而柔情姑娘也是美目含情。
　　两人真是干柴烈火，如胶似漆，就差拜堂成亲了。
　　雷都劈不开他们。
　　羽尘耸了耸肩：“和尚，我现在就说一句，瘟魔你还要不要？你若不要，我便亲自去杀他了。”
　　金蝉子当即放下手中的萧，立刻起身，一脸正色得问道：“瘟魔这狗逼在哪。”
　　羽尘：“在太守府。瘟魔的真实身份是南阳郡太守。你去抓他吧，再晚了，他要么逃出南阳郡，要么落入文侯手里。渣都不会给你留。”

第100章 貘象身上的秘密
　　金蝉子收到关于瘟魔的情报后，没有任何犹豫，对柔情姑娘说：“小晴，我先出去一下。”
　　柔情姑娘很是懂事，知道金蝉子要办正事：“嗯，你去吧。早去早回。”
　　金蝉子这次没有叫上羽尘，而是独自一人前往太守府。
　　瘟魔是【仆】组织在南阳最后一个后患，只要解决掉他，就真的天下太平了。
　　金蝉子走后，柔情姑娘也回了自己的厢房，等待金蝉子回来。
　　云若彤好奇问：“大师兄，你让和尚一个人去对付那个瘟魔？不去帮他吗？”
　　羽尘笑了笑：“不必了，别看这和尚平常没什么卵用，但正经起来得时候，可是厉害得很。瘟魔一旦被他缠上，基本死定了。”
　　说罢，羽尘招呼云若彤和熊猫阿蒙：“收拾东西。我们上路吧。”
　　云若彤好奇问：“去哪？”
　　羽尘：“去救你弟弟，顺便也救一下胖子。”
　　云若彤很是惊讶：“大师兄，你知道我弟弟被抓去哪了吗？”
　　羽尘拆开了那封文侯给他的密函。
　　“已经大致有数了，秘密都在里面。”
　　密函里面是一张地图。
　　地图是南阳郡的地图，而柳土獐盘踞的地方，文侯也标记了出来。
　　伏牛山脉的最高峰——龙脊峰！
　　伏牛山脉是南阳郡中最大的山脉，横跨十五个县，大部分都被幽暗原始森林的覆盖。
　　那里渺无人烟，妖魔盘踞，是个极其危险的地方。
　　而这张地图中将伏牛山脉描绘得非常详细。
　　不过，地图最下面却写了几个小字。
　　“阅后即焚”
　　羽尘愣了一下，赶忙用他那超强的记忆力，将地图内容记了下来。
　　紧接着‘呼’得一声，地图开始自燃起来。
　　这个文侯还真是谨慎啊。
　　送给羽尘的密函被拆开两分钟后，就会自燃。
　　不留任何首尾。
　　反正这张地图只是为了还羽尘的一个人情，其他的，他文侯一概不知。
　　事后，不管羽尘能不能战胜柳土獐，都不关他事了。
　　也是老狐狸一个。
　　云若彤这边探过头，都还没看几眼，没想到地图突然自燃了，被吓了一跳。
　　“怎么会这样？文侯耍我们呢？”
　　羽尘无奈摇了摇头，这么玩法，换了别人估计真的会气恼吧。
　　好在自己全都记下了。
　　“别管了。准备出发吧。”
　　云若彤：“不等和尚了吗？”
　　羽尘：“不等了，心中有了牵挂的和尚，就不适合再冒险了。”
　　云若彤昂着小脑袋想了一会，大致想明白了大师兄的意思。
　　和尚动了凡心，外出冒险也会想着自己家里的情人，做任何事都也会瞻前顾后的。
　　云若彤二话不说，就去整理行装了。
　　首先得把羽尘借她的闪电驹给找回来。
　　当初她第一次被少爷派人追杀，也是靠着闪电驹的速度和战斗力，才得以逃出城。
　　神仆被它踹死了好几个。
　　不过闪电驹也因此受了重伤。
　　后来路上遇上胖师兄，要带云若彤回南阳城复仇，闪电驹行动不便，云若彤只好将它交托给一位朋友照看。
　　结果，这一去，自己差点就葬在里面了。
　　不得不说，大师兄说得没错，胖师兄真坑，什么都不知道，就往虎穴里闯。
　　云若彤去取回闪电驹，而熊猫则继续睡觉，它也没什么好准备的。
　　羽尘就这么静静得等着云若彤回来。
　　然而，过了不一会，羽尘没等到云若彤，却看见云老爷子兴冲冲得跑来狮心会。
　　云老爷子一见到羽尘就连声问好：“少主。好”
　　羽尘：“好，你是来找铁狮吗？”
　　云老爷子笑嘻嘻得说：“不是，我是特地来找你的。”
　　羽尘淡淡问：“找我什么事？”
　　云老爷子想好了说辞：“那个，少主你上次不是干掉了那个貘象吗？”
　　羽尘：“对。怎么了？”
　　云老爷子厚着老脸，询问道：“那个。。。。那个貘象的尸体能不能给我。”
　　羽尘：“你问富贵王要就好了。尸体被他藏起来了。”
　　云老爷子一听是富贵王拿走了，脸上的笑容顿时垮下来了。
　　“啊，那个奸商拿走了呀？这下没戏了。算了。我也不去讨这个没趣了。”
　　说着，云老爷子锤头丧气得就要走。
　　羽尘见他这模样，起了好奇心：“到底怎么了，一具尸体你要来做什么？”
　　云老爷子叹气说：“哎，没什么。少主，你别管了。”
　　“没什么，你叹个什么鸟气呀。”羽尘也真是被这老滑头给逼急了，音量不禁有些高。
　　本来就是脾气不怎么好的少年，你非得和他神秘兮兮的，不就是故意惹他生气吗？
　　没错，云老爷子就是故意的。
　　这老滑头心想着，自己得不到的东西，富贵王也那奸商也别想得到。
　　所以故弄玄虚，引起羽尘的兴趣。
　　吊足胃口之后，云老爷子这才慢悠悠得从怀里取出一块金属一样的东西，神秘兮兮得递给羽尘看。
　　羽尘好奇：“这是什么玩意。”
　　云老爷子老眼贼亮，满脸微笑说：“少主，这是合金啊。”
　　“哦。”羽尘心想，古代人也真是没什么追究，一块合金把他给乐成这样。
　　这玩意在自己以前世界，工厂里每天成吨生产，堆在仓库里产能过剩，都没人买。
　　云老爷子见羽尘兴趣缺缺的模样，愣了愣，只能继续解释。
　　“这不是一般的合金。里面混杂了神珍铁。”
　　羽尘：“神珍铁？”
　　羽尘想了好一会，终于想起来了。
　　孙悟空金箍棒的材料就是一块神珍铁。
　　听说是非常珍贵的金属材料。
　　羽尘愣愣得看着这块混有神珍铁的合金，开始渐渐意识到了这玩意的价值。
　　虽然不是纯的神珍铁，而是在陨铁之中混入了少量神珍铁。
　　但也是价值连城了。
　　羽尘取过来仔细看了好一会，讶异得问：“哪来的？”
　　云老爷子：“温软阁里捡到的。就是上次，你击败貘象的地方。”
　　羽尘把这块合金塞进了自己袖子：“嗯，继续说。”
　　云老爷子没想到反而自己偷鸡不成，反而蚀把米，捡来的唯一一块神珍合金也被羽尘这个小奸商给贪墨了。
　　事后还装着什么都没发生一样，理所当然。
　　云老爷子陪笑说：“哈哈，少主。那个。。是我捡来的。。。。”
　　羽尘：“是从貘象身上掉的是吧。谢谢你捡到还给我。”
　　云老爷子也不好意思再说什么了。
　　羽尘说得也没错。
　　貘象是他打败的，自然就是他的战利品。
　　那天要不是羽尘出手，估计所有人都要命丧当场，哪还有命在这里讨价还价。
　　云老爷子无奈，只好继续说：“我怀疑这块合金，是被少主你击碎貘象掉落的残骸。”
　　羽尘有些听明白了：“你的意思是说。。。。”
　　云老爷子微微点头：“对，那个貘象很可能全身都是由这种合金铸造而成。”

第101章 瘟魔走投无路
　　听到貘象身上全是这种合金，羽尘眼神中绽放出可怕异芒：“这不是发了吗？”
　　云老爷子拿袖子抹了抹脸上的汗：“对。。。。对。。。。少主你说的是。”
　　羽尘沉思了好一会：“当时那个貘象没有穿铠甲，合金当时确实是从他脑壳上掉下来的。也就是说，这个貘象不是妖怪，也不是神兽，更不是神仆。他很可能是一架被赋予了生命的金属傀儡。”
　　羽尘脑子转得很快，得出了这一结论。
　　接着就是如何处理这貘象这金属傀儡的问题了。
　　把他拆开来当神珍合金来卖，确实可以赚不少钱。
　　但是未免有些可惜。
　　羽尘很少见到像貘象这么厚实的防御力。
　　但若是要修，似乎也没人有这个能力。
　　哎？不对，自己认识的人当中，有个人应该有能力修好它。
　　那位喜欢发明制造的襄阳公子。
　　他对这些偏门技巧很有研究。
　　羽尘当机立断，吩咐云老爷子：“老爷子。”
　　云老爷子：“哎，少主请吩咐。”
　　羽尘：“你亲自赶去富贵王那里，让他将那貘象的身体，送往襄阳城，给蔡氏门阀中一个叫襄阳公子的人。再给他带封信。”
　　说着，羽尘让人拿来纸笔，以极快的速度给襄阳公子写了一封信。
　　让他尝试着修好貘象。
　　云老爷子一听要去富贵王那铁公鸡身上拔毛了，兴奋得不得了
　　“是，少主。我这就去。但是若富贵王不听我的，不肯交怎么办？”
　　羽尘淡淡说：“你就说，是我让他交出来。”
　　“明白了。有你这句话就行。我保证让他全吐出来。”云老爷子呵呵笑着走了。
　　似乎自己得不到的东西，别人也得不到，他就很开心。
　　羽尘此刻还不知道，自己无意之间使用了驭人之术。
　　云老爷子走后，不知过了多久，云若彤骑着闪电驹回来了。
　　闪电驹看到羽尘，兴奋得不得了，一个不小心还哗哗哗掉起了眼泪。
　　以前跟着羽尘，它从来没吃过苦，受过伤。
　　这次跟着云若彤出了趟远门，也真的是尝尽了世间艰苦，品味了人生百味。
　　知道了跟对主人的重要性。
　　羽尘看到自己原本非常壮实的坐骑，现在瘦不拉几，身上毛都快秃了，也是心疼不已，上前拍了拍它的马背，还给它喂了几颗恢复元气的丹药，表示安慰。
　　熊猫阿蒙见到老朋友，也上前学着羽尘的样子，伸出熊掌，温和得拍了拍闪电驹的脑袋。
　　兄弟，照顾这熊孩子那么久，真是辛苦你了。
　　云若彤很是不好意思：“对不起，大师兄。我没照顾好你的闪电驹。”
　　羽尘淡淡说：“没事，你当时都自身难保了。你们俩能活下来，我已经很高兴了。”
　　闪电驹这副模样，也已经不适合继续跟着团队去冒险了。
　　羽尘叫来了铁狮，吩咐他亲自带着一些得力的帮众，将闪电驹送回逍遥派好好修养。
　　闪电驹刚见到主人，却又要分别了。
　　心中很是不舍。
　　发出‘呜呜呜’嘶鸣声。
　　但没办法，它的身体急需疗养。
　　要是再跟着去冒险，非累死不可。
　　铁狮一口答应下来，当即就召集人手，开始着手准备送闪电驹回逍遥派的行程了。
　　闪电驹被送走了。
　　云若彤却有些舍不得，她把闪电驹带回来，原本是想带着一起去冒险的。
　　大师兄骑熊猫，自己骑闪电驹，本是绝佳组合。
　　但现在，看大师兄的表情，很明显是有些不高兴了。
　　虽然事出有因，但自己终究是慢待了大师兄的坐骑，才让它变成现在这副模样。
　　云若彤终究是孩子心性，不太会照顾人，也不会照顾马。
　　据说她的厨艺，只有她弟弟这种没有味觉的才能吃得下去。
　　云若彤又一次向羽尘鞠躬道歉：“真的太抱歉了。我下次绝不会再这样了。”
　　羽尘叹了口气，摸了摸她的脑袋：“算了，这件事过去了，别再放在心上。你以后懂事一点就好。只要你懂得善待自己坐骑，下次，我会给你找更好的神兽。现在，咱们出发吧。”
　　说者无意，听者有心。
　　羽尘随口说说要替云若彤找只神兽当坐骑，本就是无心一说，随口哄孩子的。
　　却没想到，云若彤一对漂亮的大眼睛贼亮。
　　她当真了。
　　※※※
　　三人就此出发，准备前往伏牛山脉。
　　目前只有一只熊猫当坐骑。
　　只好羽尘坐前面，云若彤坐后面，稍微挤一挤。
　　羽尘倒没觉得什么。
　　和大师兄挤在一只熊猫上，云若彤精致的小脸上不禁有些发烫。
　　而且这熊猫走路也不稳，懒洋洋的，还不时得颠簸一下。
　　令云若彤娇小柔软的身体，整个人扑在大师兄背上，俏脸撞得生疼。
　　“哎哟。我的鼻子呀。”
　　这种前胸贴后背的感觉，让云若彤很是害羞，但又有一点点小兴奋，双手抓着大师兄的衣角，一颗少女心开始胡思乱想。
　　羽尘却没想到自己的‘小师弟’想法那么多。
　　两人一兽正要出城门。
　　突然，城内高空中传来一阵剧烈的打斗撞击和轰鸣声。
　　羽尘回头一看，只见一个穿着官服的大胖子坐在一张飞毯上，升空而逃。
　　“这就是瘟魔？”羽尘当时就反应了过来：“和尚没能解决他吗？”
　　羽尘当即将手放在自己剑柄上。
　　假如和尚解决不了，那就只能自己出手了。
　　反正今天不能让瘟魔活着，成为自己的后顾之忧。
　　瘟魔此刻惊慌失措，并未注意到地下有人对自己虎视眈眈。
　　他乘坐飞毯法宝急于逃出城去。脸上充满了恐惧。
　　原本瘟魔的逃跑计划不是这样的。
　　他的太守府有一条密道，一旦出事了，有人来抓他，他立刻可以通过密道逃之夭夭。
　　今天，镇魔司的人和金蝉子同时来抓他，立刻被他发现了不对，二话不说，逃进了地道里。
　　却没想到金蝉子的追踪能力一流，一旦被他锁定了，很难逃掉。
　　更没想到，金蝉子竟然能硬生生从门缝里挤进地道，追得他只能逃出地道，坐着法宝往天上逃。
　　逃亡计划完全被打乱了。
　　然而，就在这时候，突然金蝉子也悬浮在空中，以极快的速度追了过来。
　　只见金蝉子的背后竟然长出了一对透明的金色翅膀，快速扇动，不慌不忙得对瘟魔展开追击。
　　瘟魔被追得无路可走，大骂道：“臭和尚，我杀你全家了吗？为什么硬要追着我不放呢？”

第102章 魔道克星，军中之神
　　金蝉子：“你是想听真话呢，还是听假话呢？”
　　瘟魔没听明白：“假话是什么？”
　　金蝉子：“假话就是，阿弥陀佛。阁下恶业太重，杀戮过多。小僧要替天下人铲除你。”
　　瘟魔：“那。。。那真话呢。”
　　金蝉子：“真话就是，你伤害了我最喜欢的人。我今天要把你这狗逼大卸八块，让你魂飞魄散，永不超生。”
　　瘟魔当场就气炸了：“你妈的，想我魂飞魄散。老虎不发威当我是病猫不成。臭和尚，比你厉害数倍的强者的我都杀了好多了。何况是你。”
　　说罢，瘟魔深吸一口气，浑身散发出浓烈的毒雾。
　　那毒雾渐渐凝结成液体，化作一条毒龙，朝金蝉子扑了过去。
　　下面的云若彤看得很是紧张。
　　她小手紧紧抓着羽尘的腰，心中焦急。
　　“和尚不会有事吧。这瘟魔看上去不好对付呀。”
　　但凡是个人都看得清楚。
　　瘟魔发出的这条毒龙虽然不是真龙，但却非常厉害。
　　只要被喷溅沾上一点毒液，任谁也扛不住。
　　但羽尘却一点都不担心：“和尚是这瘟魔的克星，打他就像是爸爸打儿子一样。你把心放在肚子里好了。”
　　话刚说完，金蝉子就开始表现了。
　　只见，他张开血盆大口，‘呼’猛地一吸。
　　整条毒龙像是面条一样，被他整根吸入口中，渣都不剩。
　　瘟魔彻底傻眼了。
　　自己到底造了什么孽，竟然会遇到如此妖孽的和尚。
　　瘟魔不再坐飞毯了。
　　他以极其突兀的速度猛然转身，脚尖一点，释放了所有的灵力，身形犹如发出的子弹，飞射而出。
　　这和尚实在太诡异了，瘟魔已经感受道了临近死亡的感觉。
　　现在只能寄望于自己的终极速度了。
　　然而，就在瘟魔飞射出去，即将跃出城墙之时。
　　突然，‘砰’得一声巨响，他迎面撞上了一个坚硬的身体。
　　就像是撞到了铁板一样。
　　几颗牙齿伴随着鲜血，被瘟魔一口喷了出来。
　　当他落在城墙上，抬头看时，满脸恐惧得发现，金蝉子正悬浮在他的前面。
　　此刻的金蝉子全身漆黑，像是覆盖了一层黑色金属。
　　瘟魔绝望了。
　　喷毒没用，比速度比不过，比防御更是鸡蛋碰石头。
　　“不不不，不要杀我。我有很多好宝贝，都送给你。别。。。。”瘟魔张口拼命的嘶声大喊求饶。
　　“不必了，你的命对我来说就是最好的宝贝。”金蝉子淡淡道，只见他伸出一根手指，指甲中一根利刺突然刺出，形成倒钩，将瘟魔像一条鱼一样硬生生钩了过来。
　　“你…你要干什么。”他一脸惊恐，被金蝉子钩拽了过去，他拼命挣扎却毫无用处。
　　只见金蝉子的嘴角间露出了令人发颤的邪恶笑容：“你不该对小晴下毒的。”
　　瘟魔脸庞上满是冷汗，因为恐惧，整张脸都扭曲了。
　　他也不知道金蝉子要如何处理自己。
　　望着满脸恐惧的瘟魔，金蝉子忽然轻叹了一口气。
　　“我很少因为仇恨而杀人，你是第一个。”
　　一声叹息，像是对佛祖发出了一声忏悔。
　　然后，金蝉子身体暴涨，变得无比狰狞，双手展开，将瘟魔拥入怀中。
　　瘟魔的眼瞳骤然一缩，发出剧烈的惨叫。
　　因为他正在被金蝉子体表渐渐融合吃掉。
　　一般金蝉子融合吃人时，都像蜘蛛一样，将猎物麻醉，然后再慢慢融合。
　　猎物不会感受太大的痛苦，只会一脸麻木得被活生生融合。
　　而且金蝉子临了还会超度对方。
　　然而，这次金蝉子没有给对方麻醉，硬生生让瘟魔感受到触及灵魂的痛苦。
　　瘟魔惨白的脸庞因为疼痛剧烈扭曲得变了形状，双眼球凸出，看上去极为的恐怖。
　　金蝉子体内的黑暗面正在将瘟魔的肉身连同魂魄当成食量，一起撕碎，吸收。
　　不让他有任何轮回的机会。
　　云若彤看得不禁浑身一颤，低下了头，不忍再看。
　　金蝉子的黑暗面可比一些凶狠的魔道祖师还狠。
　　这就是和尚生气时候的样子吗？这就是他的真正实力吗？真的好可怕！
　　羽尘却是看得微微点头：“和尚总算是雄起一回了呢。以后南阳城里，想必也没有人敢再看不起他了吧。”
　　说着，羽尘也不再继续观看了，骑着熊猫，带着云若彤出了城。
　　大局已定！瘟魔活不了了。
　　※※※
　　羽尘骑着熊猫离开南阳城后，便一直催促熊猫：“快，快些。这次得赶时间。阿蒙，你得发挥出闪电驹的速度。天黑之前到达伏牛山入口。”
　　熊猫很是无奈，两对熊掌一点地，速度加快，如同风驰电掣一般。
　　云若彤一双小手连忙紧紧抱着羽尘的腰，雪白的俏脸紧紧贴在他背上，以防被甩出去。
　　熊猫爆发速度时，是真的快，如同一道黑白相间的闪电。
　　在入夜时分，他们三人已经看到伏牛山脉了。
　　当然，这只是刚刚开始而已。
　　得等到进入伏牛山脉那一刻，才是真正的冒险开始。
　　云若彤深吸一口气，盯着那幽暗而寂静的原始森林，心中不禁生出了一丝恐惧。
　　这就是传说中妖兽横行的伏牛山脉吗？
　　相传曾经有一支高手如云的万人军队，穿越伏牛山脉时，全军覆灭，一个都不剩。
　　云若彤以前当女贼的时候，也有经过这里。
　　但一接近这森林，就心生恐惧，没敢进去。
　　这时候，天色开始变暗，圆月升起。
　　非常不走运的时，今夜的月亮带着一丝血色，隐隐带着一丝不祥征兆，令被它照耀的大地显得很是诡异。
　　附近没有人家，也没有客栈，更没有村子。
　　只能在这里野营了。
　　羽尘轻车熟路得从乾坤袋中取出各种物件，扎好了帐篷，点起了篝火。
　　然后开始在火上烤着准备好的肉类食物。
　　羽尘每次出行都是准备充足。
　　羽尘一开始烤肉，云若彤对原始森林的恐惧感立刻就消了不少。
　　味觉战胜了恐惧。
　　在等烤肉吃的时候，云若彤斜靠着树干，有些无聊得晃着她那两只白白嫩嫩的小脚丫。
　　小腿也不停得抖着。
　　羽尘看了她一眼：“你很紧张吗？干嘛老是抖腿？”
　　云若彤点头说：“有点。听说这森林里莫名其妙死过不少人。”
　　羽尘将手中牛肉烤至金黄，淡淡说：“文侯给我情报，我大致都看了。这里除了柳土獐的洞府危险一些，其他都还好。只不过是一些元婴、化神境界的老妖怪在里面装神弄鬼罢了。所以没什么好怕的。”
　　说着，羽尘将手里的那几串烤好的牛肉，递给云若彤。
　　云若彤还真是想念羽尘的烤肉，压根不客气，接过来就吃。
　　一边吃还一边感叹羽尘的手艺好。
　　色泽香味俱全，吃了就会上瘾。
　　没多会儿，云若彤就把手里的牛肉串啃完了。
　　她拍了拍自己有点鼓的小肚子，仍然有些意犹未尽，还想再吃。
　　她其实并不饿，就是有些馋而已。
　　云若彤又向羽尘要了几串吃着。
　　“大师兄，对了，这里为什么叫伏牛山脉呀？”
　　羽尘：“我也不清楚。可能是哪位大神在这里跑丢了一头牛吧。”
　　云若彤：“。。。。。”
　　云若彤：“我是说真的呢。没和你开玩笑。”
　　刚说完，云若彤突然听见远处传来一阵马蹄声，紧接着只觉背后一凉。
　　竟是后背渗出了大量香汗。
　　怎么回事？无缘无故冒汗。
　　当她回过头来时，才发现原因。
　　魔道克星来了。
　　只见一队玄甲骑兵从一旁经过，为首的竟是军神魏无忌。
　　这下，云若彤紧张得心都提来了，白嫩的脚心和柔软的手心都开始冒汗，鞋袜被汗水浸透，湿漉漉的，很是难受。
　　这是一种兔子对狮子的恐惧。
　　天生的。
　　没有办法克制。
　　魏无忌的坐骑是一只身高三米，身长六米的云霞兽。
　　虽然只是幼兽，但也是战斗力惊人。
　　魏无尽见到篝火，骑着云霞兽缓缓上前，先是冷冷得盯了云若彤一眼。
　　然后，抱拳招呼羽尘：“羽尘兄弟，真巧啊。没想到竟然会在这里遇见你。这么快就要进伏牛山脉寻找你要的东西了？”
　　羽尘：“早去早回嘛。大将军，我这有上好的牛肉，还有酒。要不要来尝一口。”
　　魏无忌微笑摇头：“不了，我还有军务在身。改天再与你痛饮一番。对了，羽尘兄弟，这次我们魏家欠你一份人情，小小意思，不成敬意。”
　　说着，魏无忌扔了一块铁制腰牌给他。
　　羽尘接过腰牌，估摸着又是骠骑大将军的信物来着。
　　正准备随手丢尽放满各种信物的那只百宝袋里。
　　但是这腰牌又和其他信物不同。
　　前面是铁，后面是雪亮的水晶镜。
　　魏无忌说：“若是真到了万不得已的时候，兄弟你不得不和天仙对战。这法宝或许会管用。”
　　法宝类的信物吗？羽尘摸了摸这腰牌，大致有数了。
　　这应该是用来逃跑的临时法宝。
　　在进山之前，这法宝可以在某处设下传送点，进山之后，万一遇到了危机，捏碎这法宝，就可以将主人传送回设定好的传送位置上，不至于丧命。
　　这种类似的东西羽尘身上也有。
　　就是逃生符，捏碎之后，可以远距离传送。
　　只不过羽尘的逃生符传送距离没这么远，可以穿越山脉，传送位置也没这么精准。
　　这种逃生法宝，在市面上价值大约要百来万吧，一般买不到，是一些上神制造出来给皇帝以及身份尊贵的高官用的。
　　比如大将军在边疆打了败仗，被蛮族或魔族大军围了，他就可以使用这种法宝逃之夭夭。
　　又比如皇帝遇到了叛乱，被叛臣率军围住，也可以使用这种法宝。
　　所以说，大周朝从上古时代到现在，经历无数叛乱和入侵，却一直存活到现在，那也是有一定理由的。因为上面有人在保它不灭。
　　魏无忌送了羽尘礼物，又要送云若彤礼物。
　　他招呼云若彤上前来：“柳千叶，逍遥派小师弟，对吧。来，送你一样见面礼。”
　　云若彤走过来，尴尬一笑：“将军，你还记得我呀？”
　　魏无忌微笑着将一枚戒指法宝塞到她的小手里，一边大笑着说：“对了，我刚才远远听你说，想知道这里为什么叫伏牛山脉对吗？”
　　云若彤：“是的。”
　　魏无忌缓缓解释说：“这里本叫诛仙山脉。但是四百年前，妖界大圣——牛魔王率二十万群妖反抗天界，最终被十万天兵追赶围困于此山中，全军覆灭。而那牛魔王也被一位大罗金仙一枪挑入深渊之中，生死不明，所以这里就被改称伏牛山脉。”
　　“原来如此。”云若彤心不在焉得听着魏无忌解释，撇了撇红润的小嘴，只希望对方别再墨迹了，赶紧走吧。
　　不料，云若彤突然听见一个神秘的声音在自己耳边响起。
　　“千变小魔女。这次看在羽尘兄弟的份上，我放你一马，以前你犯过的案子一笔勾销。你以后好自为之。别再干那些损人不利己的事了。否则犯在我手里，定斩不饶。”

第103章 小魔女吓坏了
　　云若彤娇躯猛地抖了一下，秀发竖起了好些，整个人都炸毛了。
　　不由自主得退了三步，美丽的眼睛睁得滚圆，一脸的不可思议。
　　魏无忌竟然一边微笑着给她说伏牛山脉的故事，一边给她传音入密，对发出警告。
　　原来自己的身份早被他给发觉了。
　　这便是魏无忌和羽尘的不同之处。
　　羽尘之所以一直没能察觉云若彤的身份。
　　一是因为非常信任自家人。他信任云若彤，也信任师父、白泽、追风师伯。。。。
　　二是他也对自己那对能看穿一切眼睛非常自信，然而却偏偏无法看穿云若彤的变身天赋。因为云若彤的变形是直接改变自己的身体结构和细胞结构，而不是一般障眼法。身上没有魔气洋溢，所以羽尘始终无法看穿。
　　但魏无忌却不一样。
　　他没有一对非常厉害的眼睛，但却有与生俱来的鬼神一般的直觉。
　　当他第一眼看见云若彤时，就凭自己精准的直觉，察觉到了云若彤的真正身份。
　　不过魏无忌虽然暗中警告云若彤，却没有揭穿她，表面上仍像是个爽朗的大哥哥。
　　“哈哈哈哈，羽尘兄弟，你这个小师弟似乎很怕生啊。好了，我也不打扰你们了。祝你们这次行动马到成功。”
　　羽尘：“多谢。”
　　告别之后，魏无忌骑着云霞兽，带着骑兵部队疾驰而去，身影渐渐消失在丛林之中。
　　云若彤仍然像是木头一样站在那里，汗如雨下。
　　要不是怕羽尘发现不对劲，她差点就被吓哭了。
　　羽尘却不知道云若彤的小心脏刚刚坐了一趟过山车，还招呼她：“这次烤羊肉串了。来吃吗？若是不喜欢喝酒的话，要不要喝点肥宅快乐水？橙汁也有。。。。哎，你怎么了。”
　　云若彤这才转过身来。
　　羽尘不禁一愣，只见她整个人像是刚从水里捞出来一样，全身的衣服被汗水浸透，一头秀发也是湿漉漉的。
　　两只大眼睛眼泪汪汪，想哭又不敢哭。
　　羽尘：“怎么了。他送你的戒指有什么问题吗？你就算不喜欢，也不用难过成这样吧。”
　　云若彤贝齿紧咬嘴唇，摇头说：“没有，我就是突然觉得这个大将军，比伏牛山脉还可怕。”
　　羽尘微笑说：“人家是带兵打仗的，身上有很重的杀气也是正常。有什么好怕的。”
　　※※※
　　这一夜，云若彤始终没合眼。
　　一是和羽尘睡一个帐篷有些不习惯，二是这次着实被魏无忌给吓到了，三是出了一身汗，雪白的身体和衣服之间黏糊糊的睡不着，但又不敢脱掉。
　　所以羽尘大清早起来时，发现云若彤不见了踪迹。
　　羽尘好奇得问熊猫：“小师弟呢？”
　　熊猫阿蒙打了个哈欠，做了个洗澡擦背的动作。
　　意思是，云若彤拿着洗漱用品出去，可能是找个僻静的地方去洗澡了。
　　羽尘愣了一愣，很是奇怪得指了指帐篷旁边的水潭。
　　“这不是有水吗？”
　　熊猫阿蒙耸了耸肩，‘呜呜呜’得叫了几声。
　　意思是说，附近有瀑布，可能是小师弟比较喜欢淋浴吧。
　　羽尘：“。。。。。”
　　羽尘原地等了好久，终于等到云若彤回来了。
　　只见云若彤仍是老样子，小脸通红，小道士打扮，整整齐齐，干干净净，一丝不苟。
　　一点都不像是刚洗过澡的样子。
　　羽尘也没多问，收拾好各种物品，开始进山。
　　这是一片渺无人烟的原始森林。
　　密密麻麻的参天大树长年无人砍伐的，长得非常茂盛，枝叶相互争夺阳光，挤得密不透风，连一点空隙都没有留下。
　　树与树相互之间枝叶交错，如同大面积的屋顶，太阳光一丝都无法射进里面。
　　所以这原始森林里常年没有阳光，阴森恐怖，如同冥界一般，充满了阴森气息。
　　因为没有阳光，森林中堆积着腐臭的落叶，发酵霉烂。
　　林子充斥着恶臭味，经久不散。
　　这时候使得喜欢阳光正常的一些的生物都不会居住在这森林里。
　　住在里面有的只是那些喜欢黑暗的生物。
　　而这没有看不到尽头的原始森林中，云雾缭绕，长期不散，所以非常容易迷路，进去一个不小心就出不来了。
　　很少有人敢进这死亡地带。
　　但羽尘却丝毫不乱，拿着个罗盘，辨清方向，一步步走着。
　　走了一段路，前面杂草丛生，遍地荆棘，路开始慢慢难走了。
　　只不过这条荆棘之路，似乎已经被人开了一条路出来了，让后来的羽尘省了不少力气去开路。
　　羽尘心中好奇，如此危险的地方，竟然也有人来？
　　他可以清晰得看见人走过的痕迹。
　　人数还不少。
　　大约走了半个时辰，羽尘他们走到了原始森林的深处。
　　然后他在这里遇到了大批正在休息的修士。
　　数十人的队伍，队伍里什么人都有。
　　和尚、道士、尼姑、道姑、小孩。。。。。。
　　甚至还有妖怪和其他种族成员。
　　这一帮人见到羽尘他们，没有任何吃惊，还招呼道
　　“这位道友，你也是来寻宝的吗？不如一起，好有个照应。”
　　“寻宝？”羽尘不懂他们在说什么。
　　这条山脉里有大神坐镇，他们竟敢如此大张旗鼓，应该不是来寻宝，而是来寻死的吧。
　　羽尘好心提醒：“各位道友，这伏牛山脉可是有一位不得了的妖魔镇山，小心点好，别太张扬了。”
　　说着，准备继续前行。
　　不料这一帮人哈哈大笑：“道友，你真爱说笑。什么妖魔镇山。这里唯一的山神是二十八星宿之一的柳土獐，这可是正神。不是什么妖魔。”
　　羽尘无语。
　　看来这里只有我自己是刚知道这事的。
　　这帮神秘兮兮的人到底什么来历，胆子那么大？还知道柳土獐的事。
　　羽尘正在一脸迷茫的时候，一旁的云若彤也是一脸骇然。
　　因为她看到人群中，一个美艳的道姑正在树上刻着一个印记。
　　这印记，她认得。
　　这是魔道老祖——幽泉血魔的印记。
　　幽泉血魔是魔道排行榜中，实力排名前五的祖师，同时也是云若彤的老东家。
　　云若彤心里咯噔一下。
　　不会是幽泉老怪来兴师问罪了吧。
　　毕竟自己在逍遥派潜伏那么久，也没能给出幽泉老怪想要的答案。
　　其实这时候的云若彤已经产生了脱离魔道之心，不想再给魔道卖命了。
　　她更喜欢自己现在这个柳千叶的身份，喜欢逍遥派，也喜欢大师兄。
　　魔道只想着利用自己，但逍遥派和大师兄却是真心对自己好，没有半点私心。
　　云若彤心里正胡思乱想，那美艳道姑刻完了印记，犀利的目光突然转向了云若彤。
　　她看到云若彤时先是一愣，然后嘴角露出了一丝诡异的微笑。

第104章 神机妙算黄半仙
　　云若彤被那道姑诡异的笑容吓了一跳，连忙转过头去，不敢再看。
　　而羽尘却是不禁对这些人起了好奇心，问道：“你们怎么知道伏牛山脉的山神是柳土獐。”
　　为首的一个老人抱拳问道：“请问阁下怎么称呼。”
　　羽尘：“青龙商会。小羽。”
　　主要这次事关重大，事情严重性等同于跑到天界的国库里偷东西。
　　所以羽尘决定这次不用逍遥派的名号，也不用真名。
　　还找了敌对商会——青龙商会背这口锅。
　　万一东窗事发，也不用逍遥派担责任。
　　老人听是青龙商会的人，脸上不禁有了警惕之心
　　“原来是青龙商会的高手，在下是天元阁地字号掌柜——田鹏飞。”
　　羽尘心想，原来是同行。
　　天元阁和青龙商会一样，是一家大商会。
　　当然它和青龙商会这种巨无霸是无法相比的，就连凤鸣商会也比它要高一大截。
　　充其量只是雄踞一方的大商会，在青龙商会手底下捡捡漏而已。
　　做那些青龙商会不愿意做的生意。
　　天元阁也算不上什么厉害的势力，不过做生意还算精明，能够在夹缝中求生存，游刃有余。
　　和一般的富豪比起来，算是顶有钱的。
　　坊间传闻他们的靠山是剑京城，也不知道是不是真的。
　　接着，田鹏飞又给羽尘介绍自己背后，一身锦衣，长相英俊小青年。
　　“这位我们天元阁的少东家——洛少奇。”
　　洛少奇手中持剑，向羽尘抱拳行礼说：“幸会。”
　　接着，苗鹏飞又要介绍队伍里其他人。
　　羽尘不禁有些困了。
　　我只是想和你聊正事，你给我介绍你全家干嘛？
　　而洛少奇身边是一位年芳十六的白衣少女，皮肤如同牛奶一般白皙细腻，应该是他妹妹吧。
　　不等田鹏飞介绍，少女便自动行礼。
　　“小女子洛梦君，公子我们是不是在哪里见过。”
　　羽尘摇头：“应该没有吧。”
　　羽尘稍微和这洛梦君聊了几句，就想问正事。
　　但田鹏飞这老家伙，不知道好歹，又准备介绍其他人。
　　羽尘忍不了，等全介绍完，天都黑了。
　　“咳，苗掌柜，不如先说说，你们为什么来这个地方吧。”
　　田鹏飞心中奇怪：“刚才我不是说过了，我们来寻宝呀。”
　　羽尘：“可这荒山野岭的，哪来的宝贝。”
　　田鹏飞微笑说：“这公子你就不懂了。这伏牛山脉是座神山，上古时代便被天界派来的神仙占据，一直到现在。若是这里没有宝贝，为什么要一直占据到现在呢？”
　　羽尘心说，这些人还挺鸡贼的，居然能想到这一层。
　　羽尘问：“既然是神仙占据，你们跑来这里找宝贝，不就等于是偷神仙家里的东西吗？不怕那神仙将你们一锅端了。”
　　田鹏飞笑嘻嘻得说：“公子，这事属于机密了。若公子想要知道，便与我们一道，做个伴如何？”
　　羽尘目光扫了一眼，对方那么多人。
　　这成群结队的，来旅游吗？
　　而且还不嫌人多，还要继续招人。
　　但羽尘也不含糊：“可以，既然田掌柜盛情相约，那不如大家就结伴同行吧。”
　　反正就算到时候赖账，你也留不住我。
　　田掌柜大喜：“那太好了。”
　　说着，田掌柜从怀中拿出一叠银票，大约一万两，递给羽尘。
　　而另一只手，拿着一张契约。
　　羽尘不明白：“这是什么意思？”
　　田掌柜：“小小意思，不成敬意。只是希望公子能先签下契约，等会在山里找到宝贝。一半要归我们天元阁。其他的你们自己分。”
　　羽尘听明白了，这是要雇佣自己的意思。
　　估计，在座的这些高手，都是被天元阁雇来的吧，
　　田掌柜似乎有些天真了呢，以为一纸契约能让这些高手俯首称臣吗。
　　单单看这些人眼神中的贪婪就知道。
　　就算到时候真找到了宝物，一人一刀捅了你，再独占宝物，也不是不可以。
　　羽尘琢磨了一下，答应了签下契约，在契约上，写下了‘小羽’两字。
　　如无意外，这张契约是设了法力诅咒的。
　　一旦签下，不管是真名还是假名，诅咒印记就会上身，若是违反契约，就会立刻遭到契约诅咒。
　　然而，这种契约诅咒，对于羽尘来说，解除它真的比吃饭还容易而已。
　　诅咒印记刚刚上身，还没等羽尘动手解除，这诅咒印记就被自己体内的屠神印记给吞噬了。
　　这种契约型的小诅咒碰上屠神印记，就像是小泥鳅碰上了大蟒蛇，也真是只配当它的粮食了。
　　羽尘估计这支队伍里卧虎藏龙，很多人都身怀绝技，和自己一样，肯定都是有破解诅咒的办法的。
　　小小的天元阁请了他们，简直就是被玩弄于股掌之中。
　　然而田掌柜还自以为得计，沾沾自喜，笑着说。
　　“公子既然敢入这伏牛山脉，想必是本领高强，有了公子相助，我们天元阁如虎添翼啊。”
　　然后，田掌柜这才把自己知道的秘密告诉羽尘。
　　原来他们敢进神仙的地盘，是有一定把握的。
　　因为根据他们得来的可靠情报说，柳土獐这位大神每年的这个月，就会进入长久睡眠。
　　也就只有这个月，是进山寻宝的最佳时机。
　　而且，为了安全起见，天元阁还特意请了大名鼎鼎的黄半仙来测算山里的危险程度。
　　黄半仙每日三卦，若是算得大难来临，他们便立刻放弃寻宝，逃之夭夭。
　　羽尘听得一愣一愣的。
　　还有这种骚操作。
　　请一个算命先生过来，就敢来神仙的地盘偷东西？
　　这种行为叫做什么来着？
　　火中取栗？虎口夺食？
　　这帮人的胆大包天，羽尘都不得不佩服了。
　　不过，这种操作虽然冒险，却也是可行的。
　　那个黄半仙，羽尘也听说过，虽然不如自家的追风师伯，但在算命界也是排前五名的，比自己的师傅李道子强一些。
　　田掌柜一边说，一边把黄半仙请了出来。
　　这是一个拉里邋遢的老术士，手里拿着一根绣有【黄半仙】三字的的幡旗，背着特大号的百宝袋，颤颤巍巍地走了过来。
　　只见黄半仙双眼紧闭，眼皮上满是疤痕。
　　如无意外，应该是个瞎子。
　　田掌柜招呼他时，黄半仙耳朵耸动，便径直朝羽尘走来。
　　田掌柜给黄半仙介绍羽尘：“这位是青龙商会的管事——小羽。”
　　黄半仙耳朵又动了一动，很是疑惑：“青龙商会？这位不是。。。。呵呵，算了。青龙商会就青龙商会吧。”
　　说罢，黄半仙行礼说：“羽公子好，哪天回去的时候，替我向你师伯问候一声。”
　　羽尘估摸对方应该是已经算到了自己的来历了，也不瞒着他
　　“我师伯最近病重。恐怕是听不到半仙你的问候了。”
　　黄半仙大吃一惊：“你师伯病重？以他的道行，谁能害他。”

第105章 人的贪婪深不可测
　　羽尘说：“常在河边走，哪有不湿鞋呀。这也是我师伯的劫数”
　　黄半仙叹了口气：“也是，干我们这行的，长年泄露天机，终究有一劫。”
　　说着，他忍不住摸了摸自己那双肉皮结痂的瞎眼睛。
　　这对瞎了的眼睛，就是他泄露天机太多，遭到的报应。
　　田掌柜见两人如此聊得来，好奇问：“你们俩认识啊？”
　　黄半仙笑了笑：“有缘人而已。”
　　几个人聊了一会，田掌柜见休息得差不多了，便开始催促众人继续上路。
　　毕竟时间宝贵。
　　几十号居心叵测的人浩浩荡荡得朝原始森林深处走去。
　　每个人都是大包小包得带在身上，不知道的还以为是来旅游的呢。
　　一路上，在黄半仙的指点下，一众人在这处处危机的原始森林里，竟然也是一路平安。
　　不得不说，黄半仙寻龙点穴以及摸骨寻脉断生机的手段，确实是一流。
　　羽尘跟着队伍，也是省了不少麻烦，免了不少无畏的争斗。
　　不知不觉，已到了下午。
　　黄半仙要算第二卦了。
　　田掌柜问他：“下午我们要往哪边走？”
　　黄半仙这第二卦算了好久，不知怎么的，额头上竟然沁出了冷汗。
　　“最好别往前走了。前面一共三条路，无论走哪条都是大凶。”
　　田掌柜大吃一惊：“什么，都不能走，那不是白来了吗？”
　　黄半仙表情很是无奈，这老表真是要钱不要命呀。
　　黄半仙叹气说：“这一去九死一生，田掌柜你要想清楚。钱再多，没有命，怎么花？”
　　田掌柜连连拜求：“所以才请半仙你前来化解灾劫啊。这次是我们天元阁翻身的机会。求半仙成全。”
　　黄半仙说：“其实这座神山之中宝物无数，这里附近也有不少稀有灵药，你们采摘一些回去，也能卖上大价钱。”
　　羽尘也觉得黄半仙说得没错，这山里灵气极其浓郁，比其他仙山灵气浓郁几十倍，所以各种稀有的灵药繁多。
　　在这附近采摘一天，拿回去卖个成本价，都能赚上千万两银子。
　　就连少东家洛少奇也说：“半仙既然如此说了，不如到此为止吧。我们现在派人四处采摘灵药如何。而且一路上，我还看到不少灵兽。随便抓几只，就够我们商会翻身了。”
　　可惜田掌柜似乎志不在此：“少东家，你不懂的。这里的灵药，比起伏牛山脉深处的宝贝，那只是九牛一毛而已。你难道不想我们商会晋级入五大商会之一吗？”
　　洛少奇也没多少经验，竟被他说动了。
　　微微点了点头。
　　“那好吧。田掌柜，你说了算。”
　　羽尘却是听得眉头直皱。
　　这田掌柜太贪了。
　　没那么大的头，就不要戴那么大的帽子呀。
　　否则容易死无葬身之地。
　　只见田掌柜不停得哀求黄半仙替他们想办法。
　　“半仙，请看在我们东家和你是至交好友的份上，帮帮我们吧。”
　　洛少奇也不禁跟着恳求黄半仙帮忙。
　　羽尘本以为黄半仙是位当世奇人，应该了解前面的凶险，肯定会斥责他们贪心不足蛇吞象，要钱不要命。
　　然而，羽尘没想到的是，黄半仙却叹了口气，对洛少奇说。
　　“洛少，我终究是欠了你父亲一条命。既然，你都开口相求，我不能不帮。罢了，大不了损些寿元。”
　　说着，只见黄半仙张开一张巨大的羊皮纸，摊在草地上，然后用力咬破舌尖，‘噗’得一口血吐在了羊皮纸上。
　　竟是消耗自身寿元，占了一血卦。
　　占完血卦之后，只见黄半仙脸色惨白，满头冷汗，气喘吁吁。
　　“按照卦象来看，富贵险中求！！所有的路都是死门，只有一处生门，却也是九死一生。这一去，十人或许只有一人能活着回来。你们真的要去吗？”
　　洛少奇听了这话，不禁愣了一下。
　　自己这里大概六十多人。
　　只能活一成，就是说，大概只有六人能活着回来。
　　还真是富贵险中求。
　　洛少奇倒是少年英武，为了商会崛起的野心，竟不怕死。
　　但他看了自己妹妹一眼：“妹妹，要不你还是别去了。”
　　洛梦君摇头：“不，我一定要去。我绝不让哥哥你一个人去冒险。”
　　洛少奇苦劝无果，最后只能决定兄妹俩一起涉险。
　　在这里，羽尘也真是见识到了人类心中那无底线的贪婪和疯狂。
　　数倍的利润能让人犯罪，数十倍的利润能让人失去一切理智
　　这帮人真的疯了。
　　羽尘忍不住对黄半仙说：“你这么做，不是报恩，而是害他们啊。这地方本不是他们该来的。洛家兄妹，一个筑基期，一个炼气期，竟然敢涉险，这不找死么。”
　　洛少奇是筑基期，洛梦君是炼气期。
　　也不知道谁给他们的胆子，敢往深处探险，脑子里到底是怎么想的。
　　就连羽尘这种实力的，都觉得伏牛山脉很是危险，没敢大张旗鼓。
　　黄半仙苦笑说：“羽公子，就算我不告诉他们生门在何处，他们也是会不顾一切得往里闯的。还不如给他们一个能活下来的机会呢。”
　　羽尘想想，也确实是这个道理。
　　然而，听到羽尘这话，洛梦君却不高兴了。
　　“公子，你说我只有炼气期，不知死活。可你不也是炼气期么？谁给你的胆子往里闯呀？”
　　真要说起来羽尘还没炼气期呢。
　　羽尘也懒得和她争论修为高低的问题。
　　“我自有存活下来的办法。至于你们，随便吧。”
　　这时候，一旁的一位红衣剑客安慰洛梦君：“梦君小姐，不用理会他。我会保护你的。”
　　说着，红衣剑客还狠狠瞪了羽尘一眼冷笑道：“阁下哪来的勇气五十步笑百步。”
　　羽尘突然觉得这红衣剑客很眼熟，好像在哪见过来着。
　　啊，想起来了。
　　上次千年阁少东家傲子安请来助阵的葬花公子。
　　似乎是金丹期的剑修。
　　虽然没什么用处，但葬花公子的傲气给羽尘留下了很深的印象。
　　葬花公子也觉得羽尘很眼熟，却是怎么都想不起来了，只觉的对方很可恶。
　　因为他和他的同伴们当时的记忆，已经被羽尘手下的冥河老祖抹除了，以防泄密。
　　羽尘扫了一眼附近。
　　如无意外，葬花的老搭档，红炎公子应该也在附近。
　　果然，很快羽尘在人群中看到身穿花袍的红炎公子。
　　还是那么得冷酷，还是那么傲气。
　　还是那么喜欢怀中抱剑，一个劲得耍帅。
　　即使他们因为办事不力，已经被青龙商会开除了，跑到天元阁这个小商会当保镖，但这并不妨碍他们继续耍帅。
　　羽尘笑了笑，没有再说什么。
　　葬花公子还以为羽尘被自己给喝退了，心中有些得意。
　　“下次请阁下想清楚再说话。”
　　于是，这帮不怕死的人最终决定了下来，继续前行。
　　不过黄半仙给他们指点的明路，不是任何山路，而是附近的一处悬崖。
　　所有人必须从这悬崖爬上去。
　　“哈哈，这个容易。”人群中一个修士以气御剑，飞剑出鞘，双脚踩在剑身上，御剑飞行直冲崖顶。
　　黄半仙大惊：“等一下，别冲动。”
　　可惜来不及了，那修士已经飞到半山腰。
　　突然，两只黑色凶兽突然从黑暗角落里扑出来，一口咬住那修士的身体，不容他有任何反抗，便将他撕成了两截。
　　血像是雨水一样洒落下来。
　　那修士连惨叫都来不及发出，便被吞食了。

第106章 比貘象厉害十倍的敌人
　　那是两只长着肉翅的怪物，身形无比巨大，面目狰狞，灵压逼人。
　　撕碎一个金丹修士，比撕碎一张纸还容易。
　　是很多人都没见过这样可怕的的凶兽。
　　队伍里的人，一个个脸色惨白。
　　“这是什么怪物？竟然如此凶残。”
　　黄半仙说：“越往深处走，这样的凶兽越多，等会所有人都用人力攀爬到悬崖顶上去，不要释放一丝灵力。这凶兽眼神不好，全凭灵气波动寻找猎物。只要不释放灵力，它们就不会注意到你们。”
　　“是。。。。是。”
　　所有人这下都老实了，不敢擅作主张，一个个听从黄半仙的话，隐蔽自己身上的灵力，完全以人力，从悬崖峭壁向上攀爬。
　　这崖壁大约三百米的高度，攀爬的修士们，大气都不敢踹，小心翼翼得往上爬。
　　那些恐怖凶兽象蝙蝠一样，倒挂在崖壁上，只要有一丝灵气波动，它们就会扑过来。
　　每一个人都屏住呼吸，轻手轻脚得往上爬。
　　爬到半途时，几只黑乎乎的凶兽飞过，吓得所有人都伏在崖壁上，一声不吭，动也不敢动。
　　所有人都为了自己的性命考虑，选择了苟。
　　然而就在这时候，一道白色人影突然掠起，飞到半空中时，脚尖踩了一下那凶兽的背，借力‘嗖’得一下就飞上去了。
　　包括黄半仙在内的所有人都大吃一惊。
　　谁他妈的在作死呢？竟然敢去踩凶兽的背，这不就惹怒凶兽了吗？
　　定睛一看，竟是羽尘。
　　只见羽尘一手抓着云若彤，一手拽着熊猫，脚尖连踩两只凶兽的背，几下纵跃，上了崖顶，轻松愉快。
　　看得其他人目瞪口呆。
　　这个炼气期的小伙子怎会如此厉害的身法。
　　刚才他刚才压根没释放灵气，单凭身法、巧劲、借力就直接上去了。
　　借的还是凶兽的力。
　　事后，被踩的两只凶兽还丝毫没有察觉，继续往前飞。
　　羽尘也是实在受不了这帮人那么墨迹了。
　　遇到几只会飞的凶兽，一个个就怂得要死，就这点能耐还想去深处探险寻宝？
　　这几只凶兽都才刚开始而已。
　　要不是队伍里有黄半仙这个指路明灯，羽尘早就脱离队伍单独行动了。
　　羽尘上了崖顶，放下云若彤和熊猫，脑子里回忆着文侯给他的地图位置。
　　这处悬崖名叫断头崖，地图上有标记。
　　距离柳土獐的洞府大约还有八百多里的山路。
　　前面是脊背山，周围云雾缭绕，道路狭窄，而且非常陡峭。
　　但是黄半仙说得没错，这条路确实是唯一的生路。
　　顺着这山往前走，就像是走在伏牛山脉的脊背上一样，比下面危机重重的原始森林里要安全许多。
　　正在这时候，羽尘突然闻到了一股异香。
　　羽尘的目光立刻转向了崖顶的一颗树上。
　　只见这诺大一棵雪白的参天树上，竟只结了一颗晶莹剔透的果实。
　　“哎？冰灵果？”
　　羽尘嘴角浮现出一丝微笑。
　　这冰灵果是用来炼制五品以上丹药的稀有药材。
　　嘿嘿，果然第一名有第一名的好处，至少不会被人抢先一步。
　　望着这冰灵果，羽尘一跃而上，跳到十多米的高度，一把将这冰灵果摘了下来。
　　只见浓郁的灵气化作冰霜，凝结在这冰灵果上，一看就非凡品。
　　在市面上非常罕见的，有钱也不一定买得到。
　　也正是羽尘非常需要，却苦寻不得的药材之一。
　　羽尘满怀欣喜得将冰灵果塞进了怀里。
　　之后，羽尘便装作什么事情都没发生似的，就在崖顶上等待着其他人上来。
　　黄半仙是第二个上来，后面跟着洛少奇、洛梦君兄妹俩。
　　他是一路掩护着这两兄妹上来的。
　　接着上来的竟是田掌柜和一个道姑。
　　那道姑不怎么说话，一上来便瞟了云若彤一眼。
　　羽尘这时候终于注意到这个道姑了。
　　他好奇问云若彤：“你认识这个道姑？”
　　云若彤摇头说：“不认识。从来没见过。”
　　羽尘：“可她总是在看你。”
　　云若彤：“可能是在看我身上的宝物吧。”
　　说着，云若彤摆弄了一下手指上的白色戒指，魏无忌给她的见面礼。
　　正如云若彤所说，队伍里好几个人都时不时得偷偷看一眼云若彤手上的戒指，眼神有些贪婪。
　　这时候，葬花公子和红炎公子也上来了。
　　他们一上崖顶，目光就看到了一旁的冰灵果果树。
　　这两位在青龙商会呆过，多多少少有些见识
　　“咦。这是冰灵果树？”
　　“一百年才结一次果。而且一棵树，只长一颗冰灵果。”
　　两位公子仰着头找了半天，却没能发现冰灵果，不禁有些懊恼。
　　“可恶，有人把冰灵果摘走了。”
　　“平常又没人走这条路，谁会来这里摘果子呀。”
　　“气死我了，竟被抢先一步。”
　　气归气，他们俩也是贼不走空，一跃而上，摘走了一堆树叶子，放进了自己的百宝袋。
　　黄半仙走到羽尘面前，小声问：“羽公子，不会是你第一个上来，摘走果子吧。”
　　羽尘脸上表情像是受了极大的侮辱似的：“半仙，你没有证据就不要随便冤枉人啊。第一个上来就得受怀疑吗？”
　　面对羽尘的抵赖，黄半仙无话可说
　　一旁的云若彤全程看着羽尘拿的果子，现在却一脸受冤枉的样子，忍俊不禁，差点笑出声来。
　　没想到平常一本正经的大师兄，关键时刻演技也很不错呢。
　　这时候，山崖下，又传来几声惨叫。
　　又有几个不太小心的修士，被凶兽给叼走了。
　　但是队伍里所有人都见惯了生死，并没有在意这几条命。
　　他们已经想通了，拿命赌博寻宝，冒险寻找富贵，这条路是自己选的。
　　既然明知道九死一生也一定要上，就算死了也怨不得别人。
　　只要能这次探险能成功活下来，以后绝对一生富贵，衣食无忧。
　　队伍开始在顺着黄半仙指定的路上继续前行。
　　一路上，几个居心叵测的修士聚集在一起，落在队伍后面，偷偷议论着云若彤手中的戒指。
　　“这戒指是龙岩戒。”
　　“听说是用魔龙身上最硬的鳞片混合龙炎打造出来的。”
　　“拍卖底价至少两百多万两银子。还没那么容易碰到。”
　　“要不要找个机会，从他夺过来。”
　　“这个小家伙似乎只是筑基期，我们联手应该可以拿下他。”
　　“但他身边那个公子似乎不好惹。”
　　“有什么不好惹的，看他体表的灵力，最多也就是个炼气期。不足为惧。也就是学了一点奇怪的身法而已。”
　　“我们把金丹期的乌老大和蓝青城也叫来，一起联手，肯定有把握。”
　　“咦？你们是在讨论如何抢夺那个小道士手上的龙岩戒吗？”
　　“是啊，你。。。。”
　　所有正在谈论此事的修士全都大吃一惊。
　　只见人堆里，不知道什么时候，人群里竟然多出了一个身穿黑衣的小孩，正在笑嘻嘻得听他们谈话。
　　“小王八蛋，谁让你躲后面偷听的？”一个壮汉被这小孩说穿心事，恼羞成怒，伸手就要抽他。
　　然而，下一秒，这壮汉的手腕就被一突然冒出的青衣男子给一把抓住了。
　　只见这青衣人手里有一根白色的短杖，脸色苍白得像是一只僵尸。
　　这些都不奇怪。
　　奇怪的是他的眼睛。
　　他的眼睛是青色的，一种奇秘的藏青色，看不见眼珠，也看不见瞳仁。
　　壮汉的手腕被这神秘的青衣男子抓住，就像是被钳子钳住了一样。
　　看他那样子，似乎捏碎这手腕比捏碎豆腐还容易。
　　“吕青衫，放开我。混蛋，痛死了。”
　　壮汉痛得跪了下去。
　　这青衣人的力气真大呀。
　　青衣人冷冷得问那黑衣小孩：“要杀光他们吗？”
　　黑衣小孩笑着摇头：“放他们走吧。杀了就没意思了。”
　　“是。”青衣人这才放开了对方。
　　“滚吧。”
　　这群人被青衣人可怕的战力给吓到了。
　　壮汉是个筑基期巅峰的高手，却被这青衣人虐得跟狗一样。
　　没人敢再停留，纷纷逃跑，追上前面的队伍。
　　但心里又不甘心，纷纷朝青衣人吼道：“吕青衫，你别得意，有你倒霉的时候。还有你，小屁孩，等你狗爹死了，老子搞死你。”
　　他们一边放着狠话，一边逃。
　　青衣人看着这些人逃跑的背影，淡淡说：“小少爷，这些人竟然敢辱你。还是杀了他们吧。”
　　黑衣小孩眯着眼睛说：“我从来不喜欢亲手破坏玩具。而且这届玩具质量很高呢。为了家族崛起，不惜牺牲自己的兄妹。玄学界排名前五的黄半仙，为了报恩，不惜涉险。还有脚踩两条船，却装作忠心耿耿的田掌柜。几个魔道高手，还有几个不知道来历的神秘人物。这次真是太有趣了。”
　　黑衣小孩脸上洋溢着幸福的微笑，就像是刚才父母那里得到新玩具的普通孩子一样。
　　“对了，还有那个骑熊猫的羽尘。是我最喜欢的玩具。”
　　青衣人警告说：“小少爷，你必须得小心那个羽尘，此人非常危险。大少爷就是栽在他的手里。”
　　黑衣小孩冷笑说：“这是因为他的貘象太弱了。但你不一样，恶来。十个貘象都不是你的对手。”

第107章 抓回一个什么玩意
　　听小少爷夸自己比十个貘象还强，青衣人竟也没有否认。
　　黑衣小孩继续说：“我哥的死，是因为他太轻敌了。我是绝对不会像他一样轻敌的。恶来，这次你好好评估一下这个羽尘的实力。若是觉得与他对战有一定的风险，那你就回去继续接受改造。我会提供给你所有必要的资源，让你更加强大。直到你有百分之百的把握对付他为止。”
　　青衣人：“是。”
　　黑衣小孩对青衣人招了招手：“走吧。你继续当你的吕青衫，咱们继续假扮父子，去队伍里逗这些玩具玩吧。说实话，我挺感谢那个羽尘的，若不是他，我最讨厌的大哥又怎么会死得那么惨呢？嘻嘻！”
　　这一大一小，从大队人马进山前就已经混在里面了。
　　※※※
　　落日时分，一行人一路急行，大约疾走了五百多里路。
　　正如卦象上说的，富贵险中求。
　　越往山脉深处，遇见的灵草越稀有珍贵。
　　各种从未见过的灵兽时不时会一闪而过。
　　一群人看得砰然心动，呼吸逐渐沉重，目光无比贪婪。
　　看来这次真的要发了。
　　好多人提议停下来收集灵草，抓灵兽。
　　但黄半仙始终不同意
　　“在这里附近停留太危险了，必须到指定位置才能停下休息。”
　　没办法，所有人只能继续跟着走。
　　因为只有黄半仙这指路明灯，他们才知道应该往哪里走。
　　这伏牛山脉中，各种分岔路多得如同迷宫一样，假如没有黄半仙带路，就真的只能困死在这里。
　　终于，当月亮升起时，黄半仙气喘吁吁得停下了脚步。
　　“就是这里了。扎营休息吧。”
　　所有人这才松了口气。
　　终于可以休息了。
　　大家扎完营，也没有休息的意思。
　　喝了几口水，便开始了寻宝活动。
　　要不是为了发财，谁会想来这种地方呀。
　　很快，一伙人四处出动，如同强盗下山一般。
　　见到灵草就摘，见到灵兽就抓。。。。
　　很快，就有了收获了。
　　不一会，只见一群修士抓了一只独角兽的幼兽回来。
　　“哈哈哈哈，这幼兽底价至少三百万银子呢。这回发财了。”
　　“你看，你看。我采到了什么，三色金莲。这里竟然有三色金莲。”
　　“火焰草。这里有火焰草。。。。我艹，你干嘛打我？”
　　“这火焰草是我先看到的。”
　　“放你妈的狗屁。”
　　很快，不少人为了抢夺珍稀灵草，发生了斗殴。
　　云若彤也看得心动不已，她附在羽尘耳边气吐幽兰：“大师兄，我们也去找灵药吧。”
　　羽尘找了块草地躺下休息，摇了摇头：“咱们逍遥派有逍遥派的格调。不要和这些没见过世面的强盗似的，什么都抢。”
　　云若彤翻了翻白眼。
　　她加入逍遥派那么久了，还真不知道逍遥派有什么格调。
　　就算有，也就两个字：懒散。
　　大师兄你要是有格调，在悬崖顶的时候，就不会抢在别人前面，偷摘那冰灵果了。
　　云若彤叹了口气。
　　大师兄不同意，她只好坐在一旁眼馋了。
　　每看见一株稀有灵草被人挖走，就一阵心痛，就像是自家的东西被人给偷了似的。
　　她其实也是不知道大师兄的心里。
　　羽尘之所以没有出手抢宝，是因为没有遇到象冰灵果一样，真正价值的东西。
　　其实他的眼睛早就像是红外线扫描仪一样，不动声色得四处搜寻了。
　　若是找到好东西，他估计动得比谁都快。
　　谁也别想抢过他。
　　这时候，抢到好东西的人还在炫耀。
　　“哈哈哈哈，冰肌玉鹿。我找到一只冰肌玉鹿。”
　　云若彤终于眼馋的受不了了，嘟着嘴抱怨说。
　　“大师兄，你不是答应过给我一只灵兽当坐骑的吗？现在附近那么多灵兽，你给我抓一只呗。”
　　羽尘：“我有答应过吗？。。。那好吧。阿蒙，你去给小师弟抓只灵兽回来。”
　　熊猫阿蒙躺在地上翻了个身，‘呜呜’得叫了几声。
　　意思是：你怎么不去呀？
　　羽尘：“少废话，我有要紧事呢。”
　　羽尘得在这里看场子，万一真的出现什么好宝贝，他好以最快的速度出手抢。
　　熊猫阿蒙没办法，只好挪动屁股，缓缓跑进了林子。
　　云若彤望着熊猫阿蒙离开的方向，一脸期待。
　　“不知道，阿蒙会抓什么灵兽回来。”
　　等了好一会，终于，熊猫慢慢吞吞得回来了。
　　手里捧着一只又肥又大的兔子。
　　熊猫双手捧着兔子，正想递给云若彤，然后，羽尘却呵斥一声
　　“阿蒙，你抓一只普通的兔子回来做什么？而且小师弟要的是坐骑。坐骑，你没听懂吗？你抓只兔子给谁坐？给你儿子坐吗？把它放。。。。。算了，把它给我，等会烤兔肉吃。”
　　不过在云若彤幽怨的眼神注视下，羽尘最后还是把兔子放了。
　　“阿蒙，你再去抓一只吧。”
　　熊猫无奈，只好又跑进了林子里。
　　又过了一会，熊猫揪着一只毛发如同红色火焰的巨狼，屁颠屁颠跑了回来。
　　这次真的是货真价实的高阶灵兽——炎狼。
　　只不过。。。。。
　　羽尘翻了翻白眼，没好气得说：“别人抓灵兽都是抓幼兽，你却抓一只几百岁的老狼回来。有病吧。”
　　云若彤美丽的大眼睛闪闪发亮：“没事啊。几百岁有什么关系。能当坐骑就行啊。”
　　羽尘叹气解释：“狼和马不一样。狼的野性很足，而且天生傲骨，这么老的狼养不熟的。而且狼很狡猾，哪天你骑着骑着，一个没注意，它就趁机把你掀下来吃掉了。”
　　云若彤大惊：“那么恐怖？那还是算了吧。”
　　羽尘朝熊猫挥了挥手：“把这狼放回林子里，再去抓一只回来了。”
　　熊猫揪着这只老狼，气呼呼得走了。
　　这届主人真难伺候。
　　又过了很久，熊猫始终没回来。
　　云若彤不无担心说：“阿蒙不会是生气出走了吧。”
　　羽尘笑了笑：“它没这个气魄。”
　　果然，熊猫阿蒙又带了个红色的玩意回来了。
　　而那只炎狼则老老实实跟在它后面。
　　羽尘看到这情况，坐起身来：“你怎么又把这头狼带回来了。还有这次你又抓了什么灵兽回来。。。小萝莉？小萝莉也不行呀，这东西又不能当坐骑，赶紧送回去吧。。。。等。。。。等一下，你从哪里抓来的小萝莉？”
　　羽尘一下子反应过来了，熊猫竟抓了只小萝莉回来。
　　只见熊猫阿蒙手里捧着一个面容清秀绝美的小姑娘，身穿红裙，两只白嫩小脚，软趴趴得挂着，双目紧闭，脑袋也软软得瘫在熊掌上，似乎是昏迷过去。
　　看年纪，不过七八岁而已。
　　羽尘大吃一惊：“阿蒙，你什么时候学坏了。这么小的萝莉你也下得去手把她打晕，还敢掳劫回来。算了，千万别跟别人说我认识你。”
　　熊猫被气得肚子涨得鼓鼓的，差点气炸了。
　　它‘呜呜呜’叫着，拼命解释。
　　这不是抢来的，是我捡来的。
　　但羽尘就是不相信。
　　这荒山野岭，哪来那么多萝莉给你捡呀。
　　就算要捡，也轮不到你呀，早被其他野兽叼走了。
　　熊猫见解释不清，气得踢了那老炎狼一脚。
　　让它帮忙解释。
　　老炎狼被熊猫踢得‘呜’得叫了一声。
　　没办法，这只深藏不露的老炎狼终于开口说话
　　“咳，这位公子，你误会阿蒙先生了。是我求它去救我的主人，把她带回来的。并非是它掳回来的。”

第108章 重伤少女会自愈
　　经过老炎狼的一番解释，熊猫的嫌疑总算是洗清了。
　　原来这红衣小萝莉是被一朵千年食人花给困住了。
　　那千年食人花也是日久成精，法力高强，老炎狼这几百年的道行竟不是它的对手。
　　只能眼睁睁看着自己的主人被千年食人花吞噬到肚子里，毫无办法。
　　最后就连自己也被熊猫阿蒙给逮走了，差点成了别人的跟宠。
　　羽尘听到这，捋了捋头发：“原来你是别人驯养的灵宠啊。我说嘛，像你这把年纪，身份都应该是一族的狼王了，小弟成群。哪会那么轻易被熊猫给抓来。”
　　老炎狼弓着腰讨好说：“公子说的是。老朽无能，保护不了主人，最后还是阿蒙先生出手解围，撕开了那朵千年食人花，救出了我家主人。”
　　熊猫阿蒙双手抱怀，眼望着天，一脸的受到冤枉，极其不服气的表情。
　　羽尘笑了笑，安慰它说：“好啦，好啦。别生气了。这次是我的错，冤枉你了。”
　　说着，羽尘赏了它一整条熟牛腿吃，阿蒙这才消气。
　　羽尘满不在意得对老炎狼挥了挥手，说：“好了，既然人已经救出来了。那你带着你的小主人走吧。”
　　这时候，老炎狼又低头哀求说：“听阿蒙先生说，公子你是李道子的传人，精通医术。我。。。。我家主人身受重伤，求公子能替她救治。大恩大德，必有厚报。”
　　羽尘瞪了熊猫一眼。
　　这家伙怎么什么都往外说呀，一条老狼刚认识没多久的，它就把自己会医术的事，全告诉它了。
　　熊猫除了懒还有一个坏毛病，就是没心没肺。
　　谁要是拍它几句马屁，它就会把对方当成自己人了。
　　羽尘无奈说：“看你家主人这模样，也不象是什么重病，只是被吓晕过去而已。还是把她带出伏牛山脉，请医馆的大夫看看吧。我治病的诊金很贵的。”
　　羽尘体内灵气不多。出手治病消耗灵力，比战斗时消耗的灵力还多十几倍。
　　所以羽尘出手替人疗伤治病的次数不多，除非是熟人。
　　一般不是什么熟人或是没有莫大的利益，羽尘都不怎么救。
　　当初出手救小侯爷，也是因为文侯拿了极其重要的情报来交换的。
　　现在这个红衣萝莉，认都不认识，也不知道哪冒出来，一开口就求自己施救。
　　万一是敌人的阴谋怎么办。
　　自己耗费了大部分的灵力去给这小姑娘治疗，之后突然真正强敌冒了出来。
　　到时候灵气耗尽的自己拿什么去破对方的防御？
　　毕竟现在身处险地，羽尘还是很谨慎的。
　　老炎狼听羽尘问自己要酬金，先是愣了愣，正要开口。
　　突然，羽尘摆了摆手：“你稍微等一下。我有点事先忙。”
　　说完，‘唰’得一声，羽尘的身影消失不见了。
　　再看远处的几个修士，刚刚从地里挖出一块五彩斑斓的矿石，
　　这块矿石外面冰冰凉凉，但里面却像是有五种颜色的火在燃烧。
　　这些修士挠了挠头，也不知道这个是什么东西。
　　但也不管了，正想塞进自己的百宝袋里，等将来回去让大师鉴定。
　　就在这时候，‘嗖’羽尘施展缩地之术，闪现到了他们的背后。
　　分别在他们的后脖颈上，赏了一记手刀。
　　这几个修士双眼一翻，便失去了知觉，昏倒了过去。
　　羽尘微笑着捡起那块五彩斑斓的矿石，塞进了百宝袋里。
　　然后，又瞬移回到了原地。
　　前后不过一秒钟。
　　周围人都在热火朝天得找宝贝，谁也不知道刚才羽尘出手坑队友夺宝了。
　　之所以羽尘要抢这块矿石，是因为他的眼睛里如同灵力波动扫描仪一般，将各种宝贝的灵力波动，划分为几个等级。
　　蓝、黄、棕、红。
　　只有红色品级的宝贝，他才会出手抢夺。
　　羽尘抢得了那块矿石，心情不错，微笑着问老炎狼：“刚才说到哪了？哦，对了，我的酬金很贵的。”
　　老炎狼咧嘴一笑：“我就怕你说酬金便宜呢。作为神医，贵总有贵的道理嘛。你要多少钱？”
　　羽尘狮子大开口：“一百万两。而且不包治好。”
　　羽尘本以为会这么高的价钱，会吓退对方。
　　不料老炎狼也没讨价还价，直接咳嗽了几声，‘噗’得从嘴里吐出一块湿漉漉的白色玉佩。
　　“蓬莱宝佩，原料是蓬莱仙岛中出产的稀有玉石。戴在身上，可以延年益寿，防御百毒。价值二百万两。请笑纳。”
　　老炎狼表情得意洋洋，就差再补充一句：不用找了。
　　羽尘怔了一怔，看着这块上面满是老狼口水的蓬莱宝佩，虽然确实是珍品，但却真是下不去手。
　　他随口对云若彤说：“咳，这宝佩送你了。”
　　云若彤很是惊讶：“两百多万的宝佩，送我？真的吗？”
　　羽尘刚刚得了那块矿石，这时候已经不怎么瞧得上这块宝佩了。
　　羽尘说：“你正好缺一块本命宝玉。这块玉佩，你先拿去养着。养成之后，相当是你体外的丹田，可以为你蓄积灵力。关键时刻能给你提供极大的助力。”
　　“谢谢大师兄。”云若彤大喜，手持锦帕，小心翼翼捡起蓬莱宝佩，就蹦蹦跳跳跑去附近找水源，清洗这块蓬莱宝佩了。
　　收了酬金的羽尘这才让老炎狼把那红衣小女孩带过来。
　　找了块比较平稳的大石块，让她娇小的身体躺在上面。
　　然后，抓起小萝莉的小手腕，静心替她诊脉。
　　一开始，羽尘觉得脉象虽然微弱，却不像有病的样子，于是输入了一些灵气进入小萝莉的奇经八脉，当成探路石。
　　紧接着，羽尘震惊。
　　他瞪大眼睛，不敢置信得问老炎狼：“你家主人真的是被食人花袭击，变成这样的吗？”
　　老炎狼：“对呀。”
　　羽尘又问熊猫阿蒙：“阿蒙，你几招搞定了那食人花？”
　　熊猫阿蒙伸出一根胖手指。
　　意思是：一招。
　　羽尘眉头紧皱：“这不对呀。千年食人花哪有那么厉害。你家主人这伤是被顶级强者以极其可怕的大法力轰成了重伤，五脏六腑差不多全都移位破裂了，身体机能完全丧失。这都能活着，简直就是奇迹。”
　　真的很难想象，一个年纪那么小的女孩，竟然能承受如此可怕的伤势。

第109章 黄半仙的真正实力
　　小萝莉的伤势严重到什么程度呢，就如同象大炮一炮把人体震碎了，就剩颗头。
　　还一般人早就死透了。
　　然而，小萝莉的这颗头，又硬生生把身体给修复了。
　　这小萝莉看上去也不像是个妖怪呀，为什么会有如此可怕的复原能力。
　　老炎狼有些紧张得问：“公子，我家主人伤势如何。”
　　羽尘淡淡说：“其实你那蓬莱玉佩白费了，你家主人体内正在自愈，就算是我不出手，她也早晚会痊愈的。算了，既然收了你们的钱，我便好人做到底吧。”
　　说着，羽尘取出一颗四品补天丹，掰开小萝莉的柔软小嘴，给她喂了下去。
　　这颗四品补天丹，能够极快加速小萝莉体内的自愈速度。
　　果然，这丹药一喂下去，没多久，小萝莉的全身冒汗，体内灵力流转速度成倍加快。
　　灵气流过的地方，见到伤患，便会填补进去开始修复。
　　灵气顺着奇经八脉每流转一周天，体内伤势便修复好些。
　　小萝莉的伤患渐渐好转。
　　有了四品补天丹药效的强大助力，原本要用一个月才能修复的伤势，现在很可能短短几个时辰就能修复了。
　　小萝莉躺在大石块上，在药效的帮助下，进行着自我修复。
　　羽尘则微笑着继续躺下休息。
　　这次的医疗比较轻松愉快，并没有消耗他多少灵力，也就是费了他一颗四品丹药而已。
　　不过，这四品丹药大概价值二十多万两，老炎狼却给了他价值两百万两的玉佩。
　　也算是赚到了。
　　他继续一边休息，一边漫不经心得扫视周围，眼睛仍然在探查宝物的灵气波动。
　　嘴里却说：“老狼！”
　　老炎狼连忙躬下身子：“公子有何吩咐。”
　　羽尘：“都说炎狼越老越狡猾，果然不假。你的主人压根就不是被那千年食人花打伤的。而是被一个极其厉害的人物以灭世级的法力重伤。”
　　老炎狼被羽尘戳破谎言，很是尴尬：“公子果然眼光毒辣。我家主人确实是被仇人打伤的。我也是怕出状况，所以才不敢说实话。”
　　羽尘淡淡说：“随便你怎么想吧，反正我和你们又不认识。不过你下次再对我说假话，我就让你永远不能再说话了。”
　　老炎狼被吓得口水直流（因为他的汗液都是从舌头分泌的）
　　“下次不敢了。”
　　这时候，远处突然传来一阵惊喜惊叫声
　　“快来看，我找到什么了。”
　　是少东家——洛少奇发出了惊喜的叫喊声。
　　羽尘回头一看，只见洛少奇此刻已经出了黄半仙划定的范围线，那里属于危险地带。
　　不过，附近确实有棕色的灵气波动，可能有上品的宝物。
　　一般来说，不是红色的灵气波动，羽尘很少会出手抢夺。
　　但是这次不一样，那一片的棕色灵气波动，范围很广。
　　这说明，有大面积的宝物。
　　羽尘心中好奇，便也起身跑去凑热闹。
　　这时候，洛少奇那边已经围了不少人了。
　　黄半仙也闻讯赶来。
　　只见洛少奇和洛梦君兄妹俩，每人手里着捧着一捧黑色的砂子，一脸兴奋得对黄半仙说。
　　“半仙，你看，我们找到好宝贝了。”
　　黄半仙也看不见，他从洛少奇手里抓了一把黑砂闻了闻。
　　然后脸上出现了讶异之色。
　　“这是陨铁矿？”
　　听见是陨铁矿，周围所有人眼中满是炽热而贪婪的光芒。
　　在这个修仙世界，金属也是分等级的。
　　第一品级的也就是普通矿物金属，可以打造普通的农具和武器、盔甲之类的。
　　第二品级的，比如玄铁、精金、秘银、凌铜这些价值就比较高了，特殊的分子结构使它们坚硬度远远高于普通金属，防御力极强，其价值等同于黄金。
　　第三品级，就是类似陨铁、星髓砂、昆仑钢这些，不仅比玄铁坚硬，而且自身包含着浓郁灵气，制成防具后还能吸收对方的攻击力，是制作神兵法宝的必备材料。所以，这类金属作为原材料往能在市面上卖出天价。
　　第四品级，就不是世面上能买到的了。比如金箍棒的原材料——神珍铁，就连天界都很少有此种矿产。
　　第五品级，在人界谁也没见过第五品级的金属。
　　而此刻，洛少奇捧着这堆陨铁矿，兴奋得直发抖。
　　“半仙说得没错，真的是富贵险中求。其他不说，单单就是这一堆陨铁矿运回去，足够我们天元阁屹立不倒五十年。”
　　所有人一眼望去，黑压压一片全是陨铁矿。
　　用马车装至少能装五车。
　　不过其他人听洛少奇这么说，不禁皱了皱眉头。
　　怎么地？你这小白脸还想独吞啊？
　　黄半仙察觉事情不对，连忙替洛少奇打圆场。
　　“咳，大家千万不要误会。我们少东家的意思是，按照契约来。我们天元阁拿一半，其他的陨铁矿你们平分。”
　　人群中的葬花公子似乎喜欢洛少奇的妹妹，也开口帮衬说：“半仙说得有理，当初契约都定好的。一半归商会，一半我们分。”
　　大家议论纷纷。
　　有些人对契约不满，也有人表示可以接受。
　　吵吵闹闹，纷争不休。
　　黄半仙咳嗽了一声，打断了他们：“不要吵了。大家可还记得，这里在我划定的安全范围之外。”
　　所有人都安静了下来。
　　因为寻宝太过兴奋，都忘记了黄半仙给他们划定的安全范围了。
　　黄半仙划定的安全距离大约方圆三里左右。
　　只有呆在圈内，才不会遇到危险。
　　一个秃头和尚点头说：“那好吧，就这么说定了，先把这堆陨铁分了。之后，我便和天元阁解除契约，我要回去了。”
　　这秃头和尚估摸着，自己分到的陨铁，已经足够发一笔莫大的财富了，不必再冒险。
　　于是，大家各忙各的，准备开始分这陨铁。
　　一帮人正要开始捡，黄半仙淡淡说：“大家且慢。”
　　所有人站定：“半仙，还有何事。”
　　黄半仙也没多说什么，只见他一把拽下背后的特大号百宝袋，猛地往天上一扔，嘴里念念有辞。
　　只见那特大号百宝袋，像是活物一般张开，迅速变大，有五辆马车的空间，然后以极快的速度，将其中一半陨铁矿吸入袋内。

第110章 夺无价之宝，杀结拜兄弟
　　那百宝袋吸完一半陨铁矿之后，黄半仙手一招，那百宝袋恢复了原状，被黄半仙收回背后，然后微笑说。
　　“好了，天元阁的陨铁我已经拿了，剩下的，你们各自分了吧。”
　　全场一片寂静，所有人都惊呆了。
　　黄半仙竟然那么厉害？
　　平常真人不露象，一出手竟直接展露了极其厉害的大法术。
　　邋里邋遢的外貌下，藏着极其强大的实力修为。
　　好多人心里庆幸，还好没有打这黄半仙的主意，否则还真就惹到不该惹的人物了。
　　黄半仙收了半数陨铁后，其他人就开始抢了。
　　“别抢！别抢！说好了平分的。”
　　“去你的，我和天元阁签了契约，又不是和你签下契约，谁抢到就是谁的。”
　　“凭本事是吧，好，来较量一下。”
　　为了抢夺陨铁，不少人又打起来了。
　　但他们一旦开打，却给了别人趁机而入的机会，被抢走了更多的陨铁。
　　于是又停战不打了，继续抢夺陨铁。
　　全场也就只有几个人没有上去抢。
　　羽尘就是其中一个人。
　　黄半仙走上前来，微笑问羽尘：“公子，你不要这陨铁吗？”
　　羽尘摇了摇头。
　　陨铁虽然价值不菲，但他还是很有格调的，虽然从梅良心那里继承了奸商本色，贪归贪，但也不想像这些贪婪的人一样，吃相如此难看。
　　就算真要动手抢，也不想被太多人看见。
　　而且不是‘红色’等级灵气波动的，他不想随便出手。
　　这次来此的目的，又不是为了挖矿，而是来救人的。
　　羽尘问黄半仙：“天元阁得到了这批数量巨大的陨铁，应该可以满足了吧。”
　　黄半仙：“这得问我们少东家才行啊。”
　　正说着，洛少奇跑过来兴奋得问：“半仙，这批陨铁，我们能赚多少。”
　　黄半仙微笑着附在洛少奇耳边，悄悄说了个数字。
　　洛少奇眼神亮得跟灯泡似的：“这么多？哈哈哈哈，这回我们天元阁终于要崛起了。”
　　黄半仙：“少东家满意否？”
　　洛少奇连连点头：“满意了，满意了。”
　　黄半仙：“那我们可以启程回家了吧。”
　　洛少奇兴奋得什么都答应：“嗯，回去，这就回去。”
　　说罢，洛少奇便跑去向大家宣布，此次探险，到此结束。
　　黄半仙不禁松了口气：“少东家总算不是太贪婪。否则，再往前，就真的麻烦了。越往深处，越危险。”
　　羽尘：“那半仙，我们就在此分别吧。”
　　黄半仙也早已算到了羽尘的来意，并非为了寻宝而来，而是要去伏牛山脉的核心地带做一件不得了的大事
　　黄半仙：“羽公子，你我后会有期了。哪天来岭南做客，我请你喝酒。”
　　羽尘：“一定。一定。”
　　另一边，众人抢得头破血流，总算是分完了所有的陨铁。
　　接着他们便收到了洛少奇结束探险的通知，打算启程回家了。
　　大家都得了好处也没什么意见。
　　人群中只有那黑衣小孩很是不满。
　　他和身边得青衣人以心灵交流。
　　“这帮玩具未免也太怂了吧，得到一点陨铁竟然就满足了，太没出息。”
　　青衣人回答：“这些人本就不是什么大人物。级别最高的也就是金丹期巅峰而已。这些陨铁对他们来说，已经是很大的财富了。”
　　黑衣小孩冷笑：“不行。游戏不能就这么结束。我还没玩爽呢。我想要看的是妻离子散，兄弟相残。要看人为了贪念而自相残杀，直至最后一个幸存者。然后我们再把真相告诉这个幸存者，欣赏他脸上露出的绝望神情。这才是我想要的。”
　　青衣人：“小少爷你准备如何激励他们继续玩这个游戏？”
　　黑衣小孩：“自然是扩大他们心中的贪欲。这些人之所以得到陨铁就满足了，只因没有见过更好的。”
　　说着，黑衣小孩装作一脸极其纯真的模样，跑向前面一些正在捡最后一点陨铁残渣的修士们。
　　“叔叔，叔叔。有事情请你帮帮忙行吗。”
　　这些修士不耐烦得挥了挥手：“小屁孩滚一边去，别妨碍我捡宝。”
　　黑衣小孩也没在意对方爆粗，只是眯着眼睛微笑说：“我刚刚在那边发现了一块闪闪发亮的黑色大石头。不知道是什么宝物。会不会也是陨铁呀？”
　　这几个修士听了这话，立刻停止捡陨铁残渣，直起了身子。
　　“多大块？”
　　黑衣小孩比划了一下：“有凉亭里的石桌这么大吧。”
　　几个人面面相觑。
　　不会吧，那么大块的陨铁矿？
　　假如是真的，那就不能让别人知道了。
　　否则又要被天元阁分走一半，自己就只能分到一点。
　　他们立刻吩咐：“小孩你带路。真要是陨铁矿，我给你一锭银子。”
　　黑衣小孩一副很高兴的模样：“真的吗？那太好了。你们跟我来。”
　　说着，黑衣小孩便带他们一路前行，在隐蔽的丛林之中，左拐右拐。
　　不一会，来到了一处山洞里。
　　这些修士进去山洞查看，里面果然有一块石桌大小的黑色矿石。
　　虽然也是黑色的，而却散发出霞光艳艳，瑞气腾腾。
　　这几个修士议论纷纷
　　“这是陨铁矿吗？”
　　“有谁懂吗？”
　　“不是干这行的，谁也不懂啊，那还是叫天元阁的人来辨认一下吧。”
　　“对，等会让天元阁分一半，剩下的我们哥几个分。不留给其他人。”
　　接着，这几个修士赏了黑衣小孩一锭银子，让他赶紧滚。
　　然后又去找来了天元阁的一位老伙计。
　　这老伙计经验丰富，虽然第一眼看见这瑞气腾腾的矿石没能认出来，但是他知道去翻书。
　　他随身携带宝物藏书，一页页翻过去，终于找到了这黑色矿石的来历。
　　老伙计看了之后，一脸震惊。
　　“这。。。。这是神珍铁。天哪，那么大一块。这可是无价之宝。我得赶紧去报告少东家和田掌柜。”
　　为首一个叫乌老大的金丹修士微笑着拦住了这老伙计
　　“无价之宝？那到底值多少钱呀？”
　　这老伙计也不知道是不是因为太激动，脑子不好使，竟然实话实说：“既然是无价之宝，自然是无法估算了。”
　　乌老大问：“那些陨铁比起这神珍铁如何？”
　　老伙计哈哈笑着说：“那当然是不能比了。就像是废铁与黄金相比，档次差太多了。”
　　乌老大躬身抱拳：“多谢兄弟指教。”
　　老伙计：“不谢，我去把黄半仙叫来，按照契约，我们天元阁先分走一半。其他的，由你们这几个找到宝物的人自己分。”
　　乌老大：“这个自然好。”
　　老伙计转身就要去报告。
　　然而，他刚一转身，一柄利剑瞬间穿透了他的胸膛。
　　老伙计感受到剧痛，口吐鲜血，无比震惊问道：“乌老大，你这是干什么？”
　　乌老大手持带血的利剑，微笑说：“我改变主意了，不想分一半给你们天元阁。”
　　老伙计喘息着问：“你。。。你就不怕，契约上的诅咒吗？”
　　乌老大冷笑说：“那点诅咒不足为惧，我早就解除了。你们天元阁太天真了，以为靠这契约就能控制住我们吗？哈哈哈哈哈。”
　　说罢，乌老大手中利剑如同电钻一般开始旋转，一股可怕的螺旋剑劲几下就把这老伙计绞得稀碎，谁也认不出他来。
　　其他修士见这一幕，一个个吓得魂飞魄散，纷纷后退，有的甚至想跑。
　　“乌老大，这块神珍铁归你所有。”
　　“我们绝不和你争。”
　　乌老大哈哈大笑：“我们大家都是结拜兄弟，要讲义气。你们何必那么客气呢？这样好了。我分一半，剩下的一半，你们平分了。”
　　其他人没想到乌老大如此讲义气，纷纷躬身感谢
　　“谢谢乌老大。”
　　然而，他们拱手的那一瞬间，乌老大突然出剑，一剑削掉了所有人的脑袋。
　　“不必谢了。我刚才是骗你们的。”
　　杀死所有人后，乌老大看着眼前的大块神珍铁，眼神中满是贪婪。
　　“哈哈，如此无价之宝，我怎么会分给别人。”
　　说罢，他拿出百宝袋，一下就把这大块神珍铁装了进去。
　　事后，装作什么都没发生，留下一地尸体，独自回去了营地。
　　殊不知，黑衣小孩和那青衣人正在暗处，静静得看着这血腥一幕。
　　他们俩此刻正处于独立空间之中，他们能看见别人，别人看不见他们。
　　乌老大适才为了夺宝，杀死天元阁伙计和自家兄弟的大戏，黑衣小孩看得直呼过瘾。
　　他不住得拍手鼓掌：“好好好，这才是真正的生死游戏嘛。不这样怎么好玩呢？接下来，就该是魔道精英夺宝的戏码了。”
　　说着，黑衣小孩也跑回了营地，找到了田掌柜
　　“田掌柜，大事不好了。”
　　田掌柜好奇问：“怎么了？”
　　黑衣小孩故作害怕的样子，小声说：“我告诉你一个天大的秘密。你别和乌老大说。刚才我在林子里不小心瞧见一幕惨剧。”
　　田掌柜：“什么惨剧。”
　　黑衣小孩：“你手下的一个伙计被乌老大杀了。那个乌老大，还杀了他自己的几个结拜兄弟。”
　　田掌柜很是惊讶：“乌老大疯了吗？他为什么要杀死自己的兄弟。”
　　黑衣小孩故意装傻：“我也不知道。我只看见他突然疯了一样，拔剑砍人。似乎为了。。。为了什么神。。。针。反正就是一块会发光的石头。”
　　田掌柜也是老油条了，脑筋转得很快。
　　神针？石头？
　　不会是神珍铁吧？

第111章 小魔女穷途末路
　　田掌柜越想，越觉得肯定是神珍铁。
　　只有如此大的利益，如此重宝，才会诱使得乌老大连自家兄弟都杀。
　　黑衣小孩催促说：“田掌柜，你赶紧把这事报告少东家和黄半仙吧。要小心乌老大。”
　　田掌柜摸了摸小孩的头，一脸温和：“小朋友，你叫什么呀？”
　　黑衣小孩：“我叫小路。吕小路。”
　　田掌柜：“小路，这个乌老大可不好对付，他剑法超群，而且法力高强。我得和少东家他们从长计议才行。这事，你可不能再告诉别人了，否则会造成恐慌和自相残杀的，到时候会死很多人，你也会死的哦。”
　　黑衣小孩：“我好怕呀。”
　　田掌柜给他一锭银子：“来，只要你不出去乱说，这锭银子赏你。”
　　黑衣小孩喜笑颜开，收下了银子：“谢谢田掌柜，这事我绝对不出去乱说（那是不可能的）”
　　说罢，转身离开。
　　在转身的一瞬间，黑衣小孩的嘴角露出了一丝邪恶的微笑。
　　所有人都以为这小屁孩五六岁年纪，不怎么懂事，都小看了他。
　　却不知道，所有人都被他玩弄于鼓掌之中。
　　黑衣小孩知道队伍里每一个人的身份，也知道这个田掌柜是魔道派进天元阁的卧底。
　　只不过这个田掌柜比较贪婪，卧底这行，干着干着，突然有了私心，想要吞并天元阁，自己当东家。
　　田掌柜的意图很简单，借魔道势力，把少东家、黄半仙、葬花公子这些麻烦都弄死，自己用魔功迷魂大法将洛梦君这美女控制住，占据为己有。
　　回去之后，再把东家弄死，最后自己以入赘女婿的合法继承身份，入主天元阁。
　　不得不说，这老家伙真是人老心不老，还挺有想法的。
　　此时，田掌柜得了神珍铁的消息后，不敢怠慢，便直接去找了那位神秘的道姑。
　　这美艳道姑表面名叫夏芝，是一民间捉妖人，但实际上的身份却是幽泉血魔的徒孙——绯红月。
　　也是潜入队伍中的魔道卧底。
　　此刻绯红月正背靠一棵大树，闭目养神。
　　田掌柜走到她身旁，随手扔给了一张纸团就走了。
　　绯红月捡起来一看。
　　只见纸团上写着：乌老大抢走了一块神珍铁，此人厉害，速速去报给三位长老知道。无论如何都不能让乌老大活着走出去。
　　原来，三支魔道的精锐小队一直都跟在商会队伍后面。
　　天元阁在前面探险，魔道则在后面跟。
　　让天元阁去犯险，自己坐收渔利。
　　而一直负责和这三支魔道精锐小队联络的，就是绯红月。
　　也是她一路刻下魔道印记暗号，令自己人能不动声色得紧紧跟在后面。
　　绯红月得到田掌柜的命令后，便缓缓离开了营地，准备去找个偏僻的地方，去通风报信。
　　反正营地那么乱，也没人会注意到她离开。
　　绯红月静静来到一处偏僻的林子里，正要施展魔功，显出画面，与同党远程联系。
　　突然，耳边听到传来一阵阵悦耳的歌声。
　　绯红月回头一看，只见远处水潭边，一个小道士正脱了鞋袜在水里洗脚。
　　绯红月一下子就认了出来：“千变小魔女，云若彤？”
　　原来，云若彤刚才在水潭边洗干净蓬莱宝佩后，见这里景色优美，谭水很干净，也不深，而且清澈见底。
　　确定里面没有怪物之后，云若彤便放心脱了鞋袜，挽起裤脚，露出一截雪白如玉的小腿，将自己一对小脚放在水中洗。
　　走了一天的路，小脚实在累坏了，脚掌上都是黏糊糊的汗水，洗一洗也好。
　　虽然她一身男装，但浸在水中小脚却是雪白如玉，白里透红，小巧玲珑，白嫩可人。
　　湿漉漉的脚底皮肤光华细腻。
　　就连绯红月看了，也不禁心中一荡。
　　哼，千变小魔女果然名不虚传，都化成男装了，还这般勾人夺魄，仅仅一对白嫩小脚就魅力无穷。
　　绯红月也是自愧不如。
　　不过这也引起了绯红月的嫉妒心。
　　今天便好好教育一下这个小贱蹄子，让她知道尊卑，反正她不是老祖的嫡系门人。
　　说罢，绯红月面露微笑，走上前去：“小魔女，别来无恙呀。”
　　云若彤这时候正一边洗脚，一边唱歌。
　　她的歌声无比动听，引来了无数灵兽前来听歌。
　　云若彤原本还想忽悠一只幼兽跟自己走，然而绯红月一来，却打乱了一切。
　　所有来听歌的灵兽都被吓跑了。
　　云若彤见绯红月这道姑走到自己跟前，吓跑灵兽，很是生气。
　　她也知道对方是自己的同僚：“喂，大姐，你是哪个堂口的？为何老盯着我不放呢？你我各自有各自的任务。大路朝天，各走一边不好吗？”
　　绯红月咯咯一笑：“我是冥灵上人这一脉的弟子。我叫绯红月。小魔女，本来我也并不想干涉你。只不过你最近失踪实在太久，老祖被你气坏了，本想对你下格杀令的。奈何，老祖惜才，便让门下弟子传达下去。任何人假如遇见你，都得告诉你一声，你在逍遥派的潜伏任务结束了。”
　　云若彤大吃一惊：“什么？可我在逍遥派里，还没发现那个杀死十三魔将的神秘人物呢。”
　　其实云若彤现在心里差不多有数了。
　　逍遥派上上下下，只有大师兄有这个实力。
　　虽然云若彤已经猜到了，但却并没有上报。
　　她都已经决定脱离魔道了，还上报个什么鬼。
　　然而，很可惜，魔道不是善堂，不是你想来就来，想走就走的。
　　这不，魔道卧底无处不在，云若彤随随便便就遇上了一个。
　　绯红月淡淡说：“不用再查了。反正附近只有逍遥派和玉女派，老祖说，到时候，魔道大军兵临城下，将两家都灭掉就行了。”
　　云若彤：“你。。。”
　　不等云若彤开口，绯红月又说：“另外，我已经将你目前的情况上报了。而老祖那边也来了命令。是给你的。”
　　云若彤：“什么命令。”
　　绯红月：“老祖命令你，暗杀你身边的逍遥派大师兄。用他的血，来宣示你对魔道的效忠。”
　　云若彤俏脸瞬间变得毫无血色，形势急转直下，她都不知道该如何是好，只能结结巴巴找了个借口。
　　“大师兄。。。他很厉害的。我打不过他。”
　　绯红月耸了耸肩，脸上满是邪笑：“这我不管。反正老祖给我的命令是，你若不动手杀他。我便在众人面前揭穿你的身份后，再动手杀你。你自己看着办吧。”
　　云若彤一下子陷入了沉思，表情极其痛苦。
　　魔道这是要逼死我呀。
　　绯红月见她这副苦恼的样子，心里开心极了。
　　活该，小妖精。这次看你怎么办。
　　魔女和魔女之间内斗就是这样，只要你比我长得漂亮，我就很生气。只要你过得不好，我就很开心。
　　绯红月教育完云若彤，心中爽快，正准备转身离去，想要另外找一个偏僻的地方，对外发信息。
　　不料，她转身没走几步路，突然感觉背部剧痛。
　　竟是云若彤趁她不备，手中长剑硬生生从她背部捅了进去，透胸而出。
　　只见云若彤此刻美丽的大眼睛微微眯起，眼神冰凉如水，杀气十足，与刚才可爱的模样判若两人。
　　“臭女人。谁让你多管闲事的。你既然想让我活得不痛快，那不如你先去死吧。”
　　说罢，云若彤以气驭剑，长剑螺旋式得在绯红月体内猛绞。
　　绯红月胸口当场绞出一个雪洞，不禁大惊失色，猛地吐出了大一口血。
　　万万没有想到云若彤这个筑基巅峰，敢对自己这个金丹巅峰动手。
　　而且偷袭成功，一下就重创了自己。
　　“你敢背叛老祖？”

第112章 小魔女的恐怖新天赋
　　不过绯红月虽然被云若彤偷袭得手，重创吐血，然而终究是金丹期对筑基期。
　　云若彤一时半会竟没法震碎她的心脉。
　　绯红月全身体表魔气大盛，开始反击，云若彤手中长剑竟感受到一阵阵压迫力，不断得逼迫而来，想要将她的长剑一举震碎。
　　虽然绯红月拼死一搏，不过云若彤已突破入她中路，长剑再戳，狠狠往上一挑，活生生拉出了一道巨大的口子。
　　立时鲜血像是泉水一般涌现出来。
　　然后，同一时间，绯红月竟已不顾重伤，猛地往后一跳，整个身体撞在了云若彤身上。
　　在绯红月威力巨大的撞击下，云若彤手中剑脱手，胸口爆出巨响，整个人立如断线风筝，急冲退后。
　　蓦地里绯红月空手欺身而上，脸上那点血光竟渐渐化开，形如鬼魅，杀意冲天，掌风如排山倒海而来。
　　云若彤拼命护住要害，但小肚子上还是被绯红月踹了一脚，体内无比难受。
　　紧接着肩膀又中了一掌，将她活生生打飞了出去，撞在了一棵大树上。
　　‘轰’云若彤娇小的身躯连同树干一起倒下了。
　　绯红月从自己体内抽出长剑，扔到一边，然而脚尖点地，又一次飞扑了过来。
　　双掌化成千万掌把云若彤往死里打。
　　逼得云若彤只能握紧小拳头，拼命防御还击。
　　双方以拳对掌，拼出了真火，周围空气中一连爆出巨响。
　　双方交战的地方如同暴风中心，灵气激荡，刮到无数小树。
　　云若彤体内灵力不如对方雄厚，渐渐不支，不停呕出血来。
　　但绯红月还不罢休，虽然是重伤之身，但体表魔气瞬时竟又提升两倍，云若彤难以抵挡，只觉五服六腑受到了极大的压迫，已是强弩之末。
　　再看绯红月脸上气大盛，全身变成了红色，身形暴涨，诡异奇幻，样貌变得狰狞可怖。
　　从原本的漂亮的道姑彻彻底底变成了一个魔物。
　　“臭婊子，都是你逼我的！竟然敢偷袭我，竟然敢背叛老祖。”
　　绯红月疯吼着，凄厉的声音里满是愤怒、痛楚和绝望，活像一头受伤的疯兽。
　　云若彤已被绯红月的恐怖掌力，一掌击飞了出去。
　　周围血迹斑斑，都是云若彤吐出来的血，看上去非常恐怖。
　　然而绯红月脸上的血红更可怖，额上的一点血光，裂痕一般在她脸上开叉，如同蜘蛛网一般四散分布。
　　绯红月一边轰击云若彤，不断得嘶吼，声音变得嘶哑，双眼流下了两行血水。
　　原来她为了保命，使用禁术，硬生生得消耗自己的寿元，强行提升修为。
　　从金丹巅峰晋级为化神期。
　　然而这样的后果就是绯红月以后再无法有所突破了，而且后遗症非常严重，不仅身体内部各种机能极大受损，原本漂亮的容貌很可能永远保持现在这种妖魔形态，再也无法复原了。
　　这对重视颜值的魔女是无法容忍的。
　　所以绯红月将这一切都怪罪在云若彤身上。
　　她的肩头肌肉暴涨，不停抽搐，拉动颈项血筋，一掌又一掌得劈向云若彤。
　　脸上魔气盛溢，充满了阴森森的诡异气氛。
　　云若彤虽然被对方压制，却也知道她已是强弩之末。
　　云若彤嘲笑她：“呵，原来这才是你的本来面目，真恶心！”
　　绯红月脸上血筋更见可怖，像要爆出血水似的。
　　“臭婊子，我要让你的死状比我恶心十倍。我要把的尸体挂起来，让所有人来看。”
　　只见她双掌魔气再涨，竟然冒出火焰，攻势如雷轰，每一掌都是全力。
　　绯红月那充满悲愤的惨凄声，教人毛骨悚然。
　　云若彤拼死挡住攻来魔掌，奈何劲道实在太强，攻速实在太快，云若彤被轰得又是一滚。
　　突然手一摸，像是摸到一旁什么熟悉的东西。
　　定睛一看，竟是自己的佩剑。
　　云若彤本想捡起佩剑与绯红月对战，然而犹豫了一下，终究没有去捡。
　　只见她缓缓站起身来，
　　她很清楚，凭自己从逍遥派学来的东西，已无法消灭对面的妖婆了。
　　那只能换一种法子。
　　绯红月缓缓朝云若彤逼过来了，疯笑道。
　　“哈哈哈哈，你死定了。我要把你的手脚全切下来。”
　　云若彤抹了抹嘴角的血迹，嫣然一笑：“哈，你这丑八怪，你这副尊容，梵丑丑倒是很配你呀。”
　　话语中尽情揶揄。
　　云若彤说的梵丑丑是魔道中公认，样貌最丑陋的一个魔修。
　　虽然实力强劲，奈何实在太丑，不要说女的，就连男的也没几个愿意搭理他。
　　绯红月踏前一步，冷笑说：“你尽管牙尖嘴利，我等会就拔光你的牙。”
　　说罢，又是一个飞扑，如同天魔降临，朝云若彤压来。
　　然而，她这一掌刚刚劈出，突然一个闷雷惊炸，完全打乱了绯红月心神。
　　周围瞬间尽是漆黑一片。
　　发生了什么事。
　　当绯红月醒悟过来，她竟被一朵突然冒出的食人花给吞食了。
　　大量的酸液漫上来。
　　绯红月在食人花的肚子里拼命挣扎，惊愕骇然，脑里一片混沌，如坠冰窖，恐惧得大叫道：“小贱人，你干了什么。你召唤了什么东西出来。”
　　云若彤看着一瞬间就被食人花吞噬的绯红月，也是直愣愣得发呆。
　　她也没想到自己初试魔功，竟然会那么强。
　　这是她上次重伤苏醒后，得到的可怕天赋。
　　能够召唤魔界恐怖的奇花异草袭击敌人。
　　因为召唤出来的魔界植物太过吓人，所以云若彤很少会用这种天赋。
　　今天也真是被打得没办法了，只好使了出来。
　　没想到，召唤出来的魔界食人花竟然如此厉害，一口就把绯红月给搞定了。
　　绯红月被魔界食人花吞入肚中，竟然还想垂死挣扎。
　　她将魔气集中在指尖之中，猛地戳在食人花的肠壁上，想要撕开一道口子。
　　然而，魔界食人花终究不同于普通的食人花，比千年食人花更是厉害数十倍。
　　只见它感受到绯红月的攻击后，竟然开始发怒，腹中酸液浓度不断增加。
　　绯红月惊恐得发现，自己的皮肉正在慢慢被酸液腐蚀融化。
　　而且她想要再次运起魔功时，体内魔气却不断被魔界食人花吸收，无法凝聚。
　　这下，她真的绝望了。
　　她不停得求饶：“小魔女。。。不。。。。云妹妹。我错了，饶了我吧。”
　　云若彤此刻享用着食人花从绯红月那里吸收的魔气，不住冷笑说：“你刚才说什么来着？要把我挂起来展览？要削断我的手脚？说啊？怎么不继续说了。”

第113章 魔界来的师傅
　　绯红月那丑陋的面容，因为恐惧，变得更加扭曲。
　　“不不不，我刚才那些话都是胡说八道的。”
　　然后，绯红月又说：“云妹妹，我知道你以前喜欢戏耍别人，但从来没杀过人。我和你无冤无仇，你不会在我身上破戒的对吧。我愿意和你订下魔门契约，向你保证，这件事我绝对不泄露出去。我发誓。”
　　所谓的魔门契约，是魔道老祖控制门徒的手段。
　　一旦签订魔门契约，就会被投下誓言印记，如若违反背叛，则会被魔火焚身而死，大罗金仙也救不了。
　　这魔门契约的印记虽然不如屠神印记，却也非常可怕，很少人能敢违背誓言。
　　云若彤听绯红月愿意签订魔门契约，不禁犹豫了一下。
　　若是她真的愿意签订魔门契约，发誓永远不反抗自己，倒也可以考虑放她一马。
　　然而，正当云若彤犹豫不定时，耳边突然传来一个妩媚的女人声音。
　　“不要相信这个贱人。当断不断，必受其害。杀了她。”
　　听到这熟悉的声音，云若彤先是一愣。
　　突然，远处一道黑白相间的影子几个跳跃，闪到了云若彤身旁。
　　云若彤一看，竟是熊猫阿蒙赶来了。
　　原来正在营地里休息的羽尘远远看见这里魔气剧烈波动，严重干扰着附近灵气场。
　　这是绯红月强行提升后，释放出的大量魔气。
　　魔气和灵气本是不相容的两种气场。
　　魔气一旦开始施虐，便会造成巨大的波动，羽尘一眼就能看见。
　　为防止小师弟有什么不测，羽尘便派熊猫过来看看情况。
　　若是真有强敌，就把敌人一巴掌拍死。
　　熊猫阿蒙速度很快，没几下就赶到了现场。
　　正看见云若彤灰头土脸的样子，还有她身旁的这朵妖艳诡异的魔界食人花。
　　熊猫还以为云若彤被食人花攻击了，二话不说，就要冲上来撕了这朵食人花。
　　云若彤连忙拦住它：“阿蒙，你别冲动。这食人花是我朋友。”
　　熊猫阿蒙挠了挠头，很是不解。
　　这世上还有人能和食人花作朋友的？
　　在它的印象中，食人花就算成精了，智商非常低，除了吃就是吃，几乎什么都吃。
　　有一次熊猫还给食人花喂过竹子，它竟然也吃。
　　谁想和食人花做朋友，那简直就是送肉呢。
　　云若彤半真半假得解释说：“真的。刚才有一个魔道高手埋伏在这里，袭击了我。我差点被她打死，好在这朵食人花帮助我，吃掉了她。”
　　见熊猫仍然非常困惑的样子，云若彤命令魔界食人花：“把那家伙吐出来。”
　　魔界食人花如同机械一般听从命令，‘噗’得一口将奄奄一息的绯红月吐了出来。
　　此刻的绯红月皮肉被腐蚀，魔气尽失，完全没有了一开始那嚣张的样子。
　　只见她双眼紧闭，似乎已经昏迷了过去。
　　不过那丑陋的模样，看一眼就知道是魔道人士。
　　熊猫这才释疑，原来这世上还真有能和食人花做朋友的。
　　它上前一步，抬起熊掌，就要把绯红月给拍死。
　　云若彤连忙阻拦：“等一下，阿蒙，先别动手。她是我抓住的，你交给我处理吧。”
　　熊猫皱了皱眉头。
　　云若彤大大的眼睛里满是真诚：“阿蒙求你了。”
　　熊猫撇了撇嘴，勉强答应了，转身慢慢吞吞得走回去了。
　　等熊猫走后，云若彤便打算处理绯红月的事。
　　然而就在这时候，昏迷的绯红月突然一跃而起，像一支飞射而出的箭一般，用尽自己剩下的所有魔气，朝远处逃窜。
　　云若彤万万没想到绯红月刚才竟然是装晕，追之不及。
　　顿时后悔不已。
　　早知道刚才应该叫阿蒙把她拍死的。
　　终究是经验太少了。
　　然而就在这时候，林子里传来了一声闷哼。
　　再看时，只见一美艳女子一手叉腰缓缓得从林子走出，她背后有一条覆盖硬壳的尾巴，环绕在绯红月的脖子上，将她勒晕了过去。
　　女子笑吟吟看着云若彤，火辣辣的美目顾盼生辉。
　　五官富有立体感，有着雕塑的美感，高而挺直的鼻梁，丰满的红唇，有着令人惊诧的美艳和大气，一双凤目犹如点漆，黑白分明。她身穿一件白色薄纱，却完全掩饰不住匈前峰挺。
　　下身短裙一侧分开，露出一条雪白而顺长的美腿，一种不知道是什么怪物的纹身嵌在白美圆润的大腿肌肤上。
　　虽然穿着清凉，但她丝毫没有寻常女子的羞涩，眼神大胆而又火辣。
　　这美艳女子轻迈双腿，她那洁白小腿和赤足上都染着神秘花瓣的汁液。
　　她一见云若彤，就眯眼微笑，露出洁白的牙齿，“小彤，许久未见，你又漂亮了呢。”
　　云若彤呆在那里好半晌：“师。。。傅？你怎么会在这？”
　　云若彤的一身魔功并不是自学成才，而是有一位神秘的魔界师傅。
　　她的这位师傅号——白鹤仙姬。
　　当然这只是迷惑外人用的，她的真实身份是来自魔界的魔姬，实力深不可测。
　　而云若彤是她从魔界采摘来的一朵奇花，逐渐培育成人形后，收为徒弟。
　　云若彤被自己的突然降临的魔界师傅吓呆了，心中生出无限恐惧，吓得半天说不出话来。
　　白鹤仙姬雪白的足尖在地上一点，身子凌空飞出，瞬间落到了云若彤面前。
　　她摸了摸云若彤的小脑袋，眯眼笑道：“怎么，不高兴见到我啊？”
　　云若彤连忙摇头：“不。。不是的。看见师傅，我高兴还来不及呢。”
　　其实现在云若彤心里很慌。
　　她都已经打算好，要在逍遥派好好修仙日子了，却没想到会遇见来自魔界的师傅。
　　云若彤真的很难想象，像她这样的魔界大能，按理说是无法从魔界入口钻出来到人界的。
　　那个入口只允许魔道祖师级别以下的魔物才能勉强出入。
　　像师傅这样的魔界大能，实力之强悍，杀魔道祖师如杀鸡。
　　如此可怕的魔物，要是能随便来到人界，那魔界早就把人界弄得血流成河。
　　白鹤仙姬看出了云若彤的疑惑和恐慌，微笑说：“我封存了自身大部分魔气，而且花了大价钱才从魔界出来的。特意来看看你。放心好了，你和你弟弟当初私自出逃的事，我不会追究的。”
　　原来云若彤当初是未经允许，私自从魔界逃出来的。
　　“真的吗？真的不追究？”云若彤松了口气。
　　白鹤仙姬眉目如画，微微点了点头：“我和魔君说，你来人界，是替我办重要的事的。所以从现在开始，你可要乖乖听话哦。”
　　云若彤咽了口口水，心里凉了半截。
　　完了，刚刚要脱离魔道，这回又被师傅控制住了，要替魔界做事了。

第114章 杀了她
　　云若彤虽然万般不愿意，但也知道眼前的师傅弄死自己，比踩死蚂蚁还容易，只好屈服
　　“愿听师傅调遣。”
　　白鹤仙姬：“这才是我的好徒弟。以后有师傅在，你不用再受魔道的欺负了。幽泉老怪那个老杂碎是什么东西，也敢欺负我的徒弟。我早晚替你杀了他。”
　　云若彤趁机撒娇说：“师傅，能不能再帮我一个忙。我弟弟被柳土獐给抓走了。你能不能帮我救救他呀？”
　　白鹤仙姬：“因为我的魔气和天赋大部分被封存，以我现今的实力，本不应该招惹二十八星宿的。不过看在我可爱的徒儿份上，我可以试一试。但是小彤你也要帮我一个忙哦。”
　　云若彤：“师傅请说。”
　　白鹤仙姬：“帮我找一个身穿红衣的女童。她应该就在附近，找到之后，给我一剑杀了她。机会难得，我这次从魔界来，就是为了此事。”
　　红衣女童？
　　云若彤脑子里嗡嗡的。
　　不就是老炎狼带来的那个小萝莉吗？
　　这么小的一个孩子，怎么惹着师傅了，竟然特意从魔界赶来杀她。
　　白鹤仙姬又说：“只要你能替我完成此事，以后无论你要如何过你的生活，想要去任何地方，我都不再过问了。”
　　听到师傅要放自己自由，云若彤心动了，硬着心肠：“谢师傅。我这就去办。”
　　说着，她真要回营地，去杀那红衣萝莉。
　　“等一下。小彤。你还有一件事没完成呢。”
　　云若彤回头一看，只见白鹤仙姬背后的尾巴还将绯红月的脖子紧紧缠住，双眼泛白，气都传不过来。
　　白鹤仙姬将绯红月扔在地上，轻笑道：“小彤，你从来不杀人。这次难得动了杀机，为师很欣慰。来，这贱人给你先练练手。”
　　“是，师傅。”云若彤拔出长剑，银牙紧咬，就要出手杀掉绯红月。
　　然而，白鹤仙姬却道：“如此一个难得的魔修，这样杀掉，不是可惜了吗？”
　　云若彤：“那要如何。”
　　白鹤仙姬：“你难道忘了我教你的【穷极魔功】了么？”
　　云若彤被师傅逼着，就像是被母老虎逼着第一次狩猎的小老虎一样，终于闭着眼睛，咬着牙，一掌拍在了绯红月的脑壳上，然后深吸了一口气。
　　只见大量魔气滚滚涌入云若彤的体内。
　　绯红月的生命力和魔功修为逐渐被云若彤吸走，像花一样最后慢慢枯萎凋零，最后变成了人形白灰。
　　风一吹就散了。
　　云若彤一个筑基期，竟硬生生吸掉了绯红月这个化神初期的所有修为。
　　白鹤仙姬微微点头：“这样你就拥有两种天赋和充足的魔气了，结丹指日可待。只要你愿意一直使用【穷极魔功】，半年之内就能成为化神巅峰的强者。”
　　云若彤低头不语，脑子里空白一片。
　　师傅说了那么多，她都没听进去。
　　最后只听到了一句：“去吧。把那女孩的人头给我带回来。”
　　※※※
　　云若彤离开后，白鹤仙姬也准备离开了。
　　但走之前，白鹤仙姬冷冷看了一眼右手边的黑暗角落，媚笑一声
　　“下次再敢窥探，我挖了你们的眼睛。”
　　说罢，‘嗖’得一声，不见了踪迹。
　　过了好一会，那黑暗角落处，一道空间裂缝被撕开。
　　只见黑衣小孩从裂缝中走出，一脸好奇得问：“这次的游戏有点奇怪呢。这个白鹤仙姬是什么人。竟然口气那么大。”
　　青衣人说：“是我们惹不起的人。最好还是别去招惹她。”
　　黑衣小孩：“很厉害吗？”
　　青衣人：“她是魔界大能，若是在没有封印魔功的情况，你父亲都不是她的对手。”
　　黑衣小孩瞪大眼睛，有些不敢相信：“比神仙还厉害？那咱们还是找别人玩吧。”
　　他比起他大哥，还是知道死活的。
　　※※※
　　云若彤失魂落魄得回到营地。
　　傻呆呆的，就像一具行尸走肉。
　　她此刻的心情也不知道该如何形容，绯红月是她这辈子第一个杀的人，还是用了最残忍的手段，将她杀了。
　　虽说是逼于无奈，但云若彤仍然觉得手脚冰凉，冷汗直冒，心里难以平复。
　　以前师傅让她杀人，说这样能迅速增强实力，云若彤却一直拒绝。
　　她知道一旦手里沾了人命，从此以后就会开始对生命淡漠，会觉得杀几个人也就这样，没什么了不起的。
　　甚至会感受到杀人的快感和刺激。
　　云若彤心存善良，不想变成那种冷血魔头。
　　正当云若彤情绪陷入低迷时，却发现自己不知不觉走到了羽尘他们休息的地方。
　　大师兄和熊猫都睡着了。
　　躺在大石块上的红衣女孩仍然昏迷不醒。
　　老炎狼守在红衣女孩身旁呼呼大睡，只要有一丝风吹草动，它都会醒来。
　　但云若彤可以完美克制老炎狼。
　　她能够消除自己的气息、气味，可以走路无声，不发出一点动静，神不知鬼不觉，秘密得完成师傅给她的任务。
　　云若彤摸了摸师傅给她的短刀，缓缓来到那女童身边。
　　她硬着心肠，准备割下女童的脑袋。
　　但是却越看越下不去手，这红衣萝莉长得实在太可爱了。
　　呜！这么可爱，怎么下得去手呀。
　　云若彤终究不是恶人。
　　正当她犹豫不决的时候，突然羽尘感受到异常，醒转过来，起身看到云若彤站在红衣萝莉身边发呆。
　　“小师弟，你干嘛呢？”
　　云若彤慌忙辩解：“没什么？我就是看这小女孩挺可爱的。”
　　羽尘：“哦。原来你喜欢萝莉呀”
　　云若彤满脸通红：“不是的。大师兄你乱讲。”
　　羽尘：“听熊猫说，你被魔道份子袭击。没事吧。”
　　云若彤：“没事。那魔道分子已经被我干掉了。”
　　羽尘恍然大悟，难怪小师弟精神恍惚，原来今天是第一次杀人。
　　于是便安慰她。
　　“别想太多了，第一次杀人心里都会有点堵。过段时间就好了。”
　　云若彤见羽尘如此有经验，好奇问：“那大师兄你第一次杀人是什么时候呀。”
　　羽尘想也不想，脱口而出：“一周岁的时候。”
　　云若彤：“。。。。。”
　　大师兄这心里素质杠杠的。

第115章 红衣少女很傲慢
　　云若彤虽然没能杀成红衣女童，但却终于可以安心得闭眼睡觉了。
　　因为她已经有理由向师傅交代。
　　大师兄这么厉害，一直守在女童身边，警觉性又高，自己根本没机会下手。
　　这是事实。
　　而事实往往也是最好的借口。
　　师傅总不能逼自己做压根不可能完成的任务吧。
　　第二天一大早，大家就像是什么都没发生过一样。
　　所有人都各自忙碌。
　　没有人理会失踪的绯红月，没有人过问被乌老大自己杀掉结拜兄弟。
　　少东家洛少奇和黄半仙也没有过问那失踪的老伙计。
　　来到这里，就得做好随时死亡的心里准备，没有人会冒险去找失踪者的尸体，也不会太在意。
　　大家能做的，只有保住自己的命。
　　羽尘这时候也整理好行装，准备出发前往伏牛山脉的核心深处了。
　　这时候，那躺了一夜的红衣萝莉竟也醒转过来。
　　羽尘看了那红衣萝莉一眼，不得不说，这红衣萝莉睡着的时候还挺可爱的，但是醒了之后却一点都不可爱。
　　眼神冰冰凉凉的，语气也很清冷。
　　她将老炎狼当成仆人一样使唤，淡淡说了两个字：“吃的。”
　　然后，老炎狼就像狗一样听话，去给她找吃的了。
　　它也没走远，只是来到羽尘这里：“公子，卖些吃的给我吧。”
　　羽尘随手扔了一袋面包给它：“一千两一个。”
　　老炎狼无奈，只好又开始咳嗽，估计会吐出什么宝贝来。
　　羽尘怕又吐出什么带痰的物什，影响自己早饭的食欲，连忙摆手：“行了行了，先欠着吧。一个月一分利，有钱了就还给我。”
　　“谢谢公子。”老炎狼立刻把这袋面包带回去，给那红衣萝莉吃。
　　红衣萝莉有些好奇得看着这从未见过的法式烤面包，张开小嘴，咬了一口。
　　“好吃！！”
　　她第一次吃这种味道奇怪却美味的烤面包，嘴里分泌出许多口水。
　　一口一口咬着，淡蓝色的眸子泛起水雾。
　　舌尖上的柔软触感，满口的面包香味，让她沉迷其中。
　　三两下，一袋面包就被红衣萝莉吃完了。
　　她从一开没正眼瞧过羽尘，现在终于偷偷望向羽尘。
　　“还要。”
　　羽尘气不打一处来，这眼神，这口气，就跟吩咐她家厨子似的。
　　羽尘没好气得说：“没有了。”
　　红衣萝莉冷哼了一声。
　　“蚁民。”
　　羽尘鼻子差点气歪了，这个暴脾气，要不是看在你年纪小的份上，早就把你踢飞。
　　老炎狼连忙当和事佬，弯腰劝说红衣萝莉：“主人不可如此。这位羽公子是我们的恩人。是他给你治的伤。”
　　红衣萝莉听了，这才稍微收起了高傲的态度，说了句
　　“谢谢。”
　　虽然态度很傲慢，但还算讲道理。
　　要不然羽尘真想把喂下去的丹药，从她嘴里抠出来。
　　羽尘收拾完行李后，就打算带云若彤和熊猫继续出发了。
　　然而，他们走到前面谷口时，却发现两帮人马正在对峙。
　　一边是黄半仙、洛少奇他们几十人。
　　另一边则以两位老者为首，共八人。
　　然而这八人的气势很明显远远强于黄半仙这边几十人。
　　因为这八人全都是顶级强者，不是返虚境界，就是化神境界，。
　　黄半仙估计也只能勉强对付其中一个而已，其余七个可以轻易收拾其他修士。
　　所以此刻黄半仙他们一个个如临大敌。
　　黄半仙质问对面带头的老者说：“天狼尊者。你们这是想做什么。”
　　天狼尊者冷笑说：“没什么，就是来向你们讨要本该属于我们的宝物而已。”
　　黄半仙：“你的宝物？”
　　天狼尊者说：“昨晚上被你们取走的陨铁矿，是我的徒弟先发现的。你们应该物归原主。”
　　天狼尊者低头看了一眼脚边的一头狼，这头狼就是他的徒弟。
　　黄半仙：“呵呵，就算是你徒弟先看到的，但先到先得本就是探宝的规矩。不好意思，请恕我不能交出。”
　　天狼尊者脸上阴森之气大盛：“黄瞎子，你别敬酒不吃，吃罚酒。我不是在和你商量。而是在命令你。”
　　黄半仙：“你凭什么？”
　　天狼尊者：“就凭两个字‘实力’。黄瞎子，你不是我的对手。你后面那些小辈更不是我朋友的对手。你们的生死，只在我的一念之间。”
　　黄半仙脸色剧变，回头看了洛少奇一眼。
　　“交出去吗？”
　　对方来势汹汹，今天若是不从他们，恐怕所有人的命全得折在这荒山野岭。
　　洛少奇却骨头很硬：“不交，死都不交。太欺负人了。”
　　洛梦君也说：“对，宁死也不交。”
　　葬花公子怀中抱剑，守护在洛梦君身边，目光冰冷。
　　“放心，洛小姐。有我在这，谁也无法伤害你。”
　　葬花公子之所以仍然那么狂，是因为他仍然没发觉对方是返虚境界的强者。
　　一般来说，到了化神境界以上，一般人就很难再看清此人的真正实力了。
　　天狼尊者是江湖上的散修，名气不大，但本事很大。
　　他是天山神池宫的叛教长老，当初叛教，他一连打败五位长老，逃出来的。
　　事后，天山神池宫觉得丢脸，就保守秘密，不让它传扬出去。
　　所以很少有人知道天狼尊者名号。
　　葬花公子完全没把这天狼尊者放在眼中。
　　天狼尊者继续逼迫：“你们到底交不交？”
　　葬花公子冷笑：“交你个秃子。”
　　天狼尊者是个秃头，葬花公子的嘲讽正戳在他的心窝里，也真是个作死小能手。。
　　天狼尊者冷冷得盯了葬花公子一眼，便出手教训他了。
　　只见天狼尊者身形未动，只是伸手狠狠几个耳光抽了过去。
　　只听‘劈里啪啦’几声脆响，距离天狼尊者十多米远的葬花公子就竟凭空被一股气劲抽飞了起来，重重摔在了地上。
　　一直装酷的他终究难逃厄运，脸肿得跟包子似的，牙掉了好几颗。
　　洛梦君万分关切得跑上去，抱起葬花公子：“公子，你没事吧。”
　　葬花公子裂开缺了两颗门牙的嘴笑了笑，便吐血晕过去了。
　　天狼尊者也是留情了，一切都是看在黄半仙的面子上，否则早抽死他了。
　　然而，天狼尊者手下留情，葬花的好友红炎公子却不领情
　　“竟然敢偷袭伤人，算什么好汉。”
　　“偷袭？”天狼尊者大笑：“小鬼，来来来，我让你二十剑，若是你伤不了我，我便要伤你了。”
　　红炎公子一跃而起，在半空中正要拔剑刺他时，突然，天狼尊者的手掌变得无比巨大，像是苍蝇拍一样，一巴掌把红炎公子拍在了地上，可怕的力道硬生生将他拍进了泥地里，抠都抠不出来。
　　红炎公子灰头土脸，重伤倒地：“不是明明说好让我二十剑吗？”
　　天狼尊者：“我突然改变注意了。不想继续和你们浪费时间。”
　　双方终究是实力差距太大了。
　　对方把你当成一团泥，怎么捏泥都行。
　　黄半仙终于服软了，对洛少奇和所有人说：“把陨铁矿交出来吧。留条命，比什么都强。”
　　天狼尊者哈哈大笑：“还是老黄识时务。这次不好意思了，下次请你喝酒赔罪。”
　　其实天狼尊者和黄半仙是熟识的，只不过利益场上无兄弟。
　　所有人都抱怨不停，但却也不敢不交。
　　只好缓缓拿出自己百宝袋里的陨铁。
　　天狼尊者却说：“把你们身上的百宝袋都给我查看。”
　　这就比较过分了，但大家迫于威胁，却不得不屈从。
　　只好将身上的百宝袋全都交给天狼尊者，让他自己翻找。
　　天狼尊者说：“放心，我只要陨铁，不拿你们一针一线。”
　　但也有人不交的。
　　比如那红衣萝莉，比如身怀重宝的乌老大。
　　又比如羽尘。
　　天狼尊者此刻就像是劫匪头子，见竟然有人敢不上交，皱了皱眉头，亲自上前询问。
　　他先问红衣小萝莉：“小朋友，你为何不交？”
　　红衣小萝莉目光清冷，淡淡说：“滚。”

第116章 魔女师傅要杀大师兄
　　天狼尊者被红衣萝莉喷差点懵了，还没等他发作，老炎狼就过来圆场：“这位朋友，借一步说话。”
　　天狼尊者对狼似乎挺有好感，竟然没有多说什么，跟着老炎狼走到一旁：“怎么说？”
　　老炎狼‘噗’得吐出一块什么东西给他看。
　　天狼尊者看后大吃一惊，脸色满是尊敬：“原来是狼大人。失敬失敬。”
　　老炎狼微笑说：“好说。好说。”
　　天狼尊者好奇得看向那红衣小萝莉：“这位是谁？竟然劳驾您老人家亲自保护。”
　　老炎狼：“不该问的，就别问了。”
　　天狼尊者：“好。”
　　所有人听不见他们说话，只是一脸好奇得看着远处天狼尊者表情从严厉变得无比尊重。
　　之后，天狼尊者不再过问红衣小萝莉，转而看向羽尘
　　“阁下为何不交。”
　　羽尘：“没有人可以拿我的百宝袋。”
　　天狼尊者顿时来了兴趣：“哦？阁下的袋子里，有很多宝物吗？”
　　羽尘：“对。我袋子里面珍宝无数。所以无论是谁碰我的百宝袋都不行，左手碰剁左手，右手碰剁右手。”
　　“哈哈哈哈哈。”天狼尊者大笑不止：“阁下真会说笑。说得和真的一样，搞得我还真以为你们这群渣渣当中有人能剁我的手呢。”
　　羽尘笑了笑：“你爱信不信吧。”
　　天狼尊者收敛了笑容：“你比刚才那两个蠢小子更不怕死。说说看，在场的，谁能剁我的手？”
　　“只要你敢碰，就会知道是谁了。”羽尘目光清冷得缓缓道：“我保证绝不让你失望。”
　　天狼尊者虽然嚣张跋扈，但他一向冷静，很沉得住气，也很谨慎。
　　这次也是看准了黄半仙这帮人中都是金丹期以下得小辈，才出手夺宝的。
　　但是现在他被羽尘说有些失去理智了。
　　眼前这个少年最多不过炼气期，怕个卵。
　　“呛”的一声，天狼尊者腰间的弯刀出鞘。
　　“我不碰你的袋子，我要先剁你的手。”
　　他的刀光如同闪电，刀锋带着锐利的灵力，一刀向羽尘的手臂砍了下去。
　　没有人能形容这一刀的速度和威力。
　　甚至几乎没什么知道，他已经出刀了。
　　一刀斩下，连影子都没有。
　　他一刀斩下的同时，灵力在体表形成了五层防护罩，防备附近有人趁机偷袭自己。
　　然而老谋深算的天狼尊者失算了。
　　他一刀斩落，便感觉手里的弯刀神秘消失。
　　紧接着天狼尊者拿刀的手也断落在地上。
　　而他的弯刀也到了羽尘手中。
　　原来这瞬间，羽尘夺走天狼尊者的宝刀，并用这把刀，剁掉了对方的手。
　　羽尘轻抚刀锋，冷冷道：“可惜了这刀。有了缺陷。”
　　说完，他一只手捏住刀锋，稍微用力，“崩”的一响，天狼尊者的神兵利器被硬生生崩碎了。
　　天狼尊者此刻脸色变得纸还要白。
　　全场一片寂静，连水流的声音都能听见。
　　刚才的神级对决，虽然大部分人都没能看清楚发生了什么，却也觉得血脉沸腾，动魄惊心。
　　一旁的红衣小萝莉也不住赞了一声：“不错。”
　　天狼尊者捂着断了的手，没敢再多说话。
　　他身后的朋友们要冲上来替他报仇，也被他拦住了。
　　“都别动，这次我栽了。心服口服。”
　　说罢，天狼尊者竟跪下，对羽尘磕头：“求留条命。”
　　其他人感受不到刚才一战的凶险，只有天狼尊者真正领略到了羽尘的可怕。
　　羽尘淡淡说：“自废修为，然后滚吧。”
　　天狼尊者没有二话，猛地一掌拍碎了自己的内丹，废掉了自己的一身修为，大汗淋漓
　　“可以了吗？”
　　羽尘挥了挥手，天狼尊者这才被自己兄弟们扶走。
　　他的这些兄弟都愤愤不平：“大哥为何怕他，为何求饶。我们八个一起上，总有机会拿下他，替你报仇的。”
　　天狼尊者脸色惨白得摇了摇头：“我已是废人一个，求饶是替你们求生路。你们没发现吗，那个小子用我的刀斩我的手。而他是个剑修，还未拔剑呀。别说我们八个，就算八十个，他恐怕也能一起收拾了。他斩我手腕的那一下，如同末日降临，恐怕当今世上，只有剑京城城主能与他相比了。”
　　一群人中，天狼尊者修为最高。
　　然而，修为越高的人，与羽尘对战之后，越能发觉他的可怕之处。
　　羽尘逼走天狼尊者后，众人全都呆立当场。
　　虽然看不清刚才一战的经过，但这位平常极其低调的少年，竟然让天狼尊者拜服而逃，让八个化神和返虚境界的高手落荒而逃。
　　这还是人吗？
　　洛少奇内心涌起了崇敬之情涌上胸口，他终究是热血少年，崇拜英雄人物，不禁赞叹道：“大丈夫当如是。”
　　黄半仙也是发自内心的得躬身拜服，大笑不止：“哈哈哈哈哈，羽公子，深藏不露，我竟然也让你给骗了。难怪我今天算了一卦，叫作逢凶化吉。我还百思不得其解，现在才知道原来有你这位高手在此坐镇啊。”
　　躲在角落里的乌老大不禁松了一口气，摸了摸自己的百宝袋里的宝物，继续装低调。
　　而人群中的黑衣小孩见识到羽尘的身手后，却愈加兴奋了。
　　他笑嘻嘻得和青衣人交流说。
　　“有意思，有意思。难怪能击败貘象。我越来越想看看这个羽尘对战魔道精锐了。”
　　云若彤眼见大师兄一出手，就震慑了所有人，让人拜服，不禁绽放笑容，为自家大师兄自豪。
　　然而，危机还没有过去。
　　云若彤的耳边突然响起了一个声音，是她师傅传来的千里魔音。
　　“小彤，你是不是找到那个红衣女童了。为什么不杀掉她，现在正是她最虚弱的时候。”
　　云若彤就把早已想好的借口说出来：“对不起，师傅。我大师兄警觉性太强了。而且他很厉害的，我没办法在他眼皮底下杀人。”
　　白鹤仙姬说：“你大师兄是不是刚才砍掉天狼尊者的手，逼他自废修为的少年？”
　　云若彤大吃一惊，没想到师傅竟全看到了。
　　“是。。。。是的。。。。”
　　白鹤仙姬：“那就不怨你了，你确实不是他的对手。算了，还是我亲自出手吧。你那位便宜大师兄虽然在人界确实算是高手，但在我眼里终究不过是跳梁小丑而已。你且在旁看我如何亲手斩掉那红衣女童的脑袋，你师兄若敢阻我，我便杀了他。”
　　云若彤懵了。
　　她万万没想到自己的一个借口，竟然造成这样的结果。
　　糟了，师傅要杀大师兄，怎么办？

第117章 白鹤仙姬的魔宠
　　羽尘还不知道自己被麻烦的女人盯上了。
　　而驱逐天狼尊者也只是举手之劳，他并没有放在心上。
　　在众人敬佩而又警惕的目光中，羽尘向黄半仙他们拱手告别
　　“好了，半仙。你我的路不同，就此别过。”
　　黄半仙见识到羽尘真正实力后，心里有些惋惜。
　　毕竟有羽尘在队伍之中，所有人都会安全许多。
　　然而，羽尘他有自己的事情要做，没有义务保护任何人。
　　“就此别过吧。”黄半仙不再有多余的话。
　　一旁的洛少奇尝试问道：“羽公子，你是要去更深处寻宝么？”
　　羽尘摇头：“寻宝只是其次。我是要进去找人。”
　　洛少奇：“假如可以的话，能不能请您护送我们这些人回去？我付给你一定的佣金。”
　　羽尘仍然摇头：“我说过了，此行不为财宝，只为找人。而且雇佣我很贵的，你雇不起我。”
　　洛少奇好奇问：“假如请你护送，需要花多少钱？”
　　羽尘：“五百万两打底。”
　　洛少奇被吓了一大跳：“这么贵？雇佣你一次，我们都要破产了。”
　　其实羽尘也就是吓唬吓唬这位少东家，让他知难而退，不要缠着自己。
　　羽尘并没有空陪他们玩过家家。
　　正当羽尘和黄半仙他们告别时，突然感受到背后有一股凉意。
　　自己似乎被窥探了。
　　羽尘很是警觉，环顾四周，却没有发现任何异常情况。
　　羽尘皱了皱眉头。
　　能这样窥探自己，却不暴露踪迹的，一定是个非常厉害的人物，能够威胁到自己，一定得想办法除掉才行。
　　而窥探羽尘的白鹤仙姬也有同样的想法。
　　她此刻正处于自己独立空间之中，眼前展示着羽尘所在地的立体画面。
　　独立空间中有一张宽大的锦榻。白鹤仙姬侧身躺在榻上，一只白软的脚掌轻轻靠在另一条白腿上，一手支着粉腮，长发瀑布般垂地，雪白的两颊犹如瓜子一般。
　　只见她双目波光流转，眼角微微挑起，带着一丝媚惑的笑意。
　　“我徒儿的大师兄很危险呢？竟然能发现在我窥探。”
　　她雪白的躯体在锦榻上伸了个懒腰，站起身来，脚不沾地，悬浮在空中，缓缓飘到羽尘影像所在的位置，她伸出手，娇媚地翘起一根玉指，挑了挑羽尘影像的下巴。
　　“这位公子，你可真是又危险又诱人啊，希望你等会不要多管闲事，要不然杀了你可就太可惜了。”
　　接着，白鹤仙姬又将画面转到了红衣萝莉的身上，舔了舔性感的嘴唇，眼眸发亮，像是看到了美味的食物。
　　“找到了你了，我的宿敌，真奇怪，高高在上的你怎么会沦落到这种地步了呢？算了，反正无论什么原因，今日都是你的死期。”
　　白鹤仙姬勾了勾雪白而细长的手指：“随便来一个。”
　　几只魔物从黑暗中现身。
　　白鹤仙姬眯眼微笑着说：“小乖乖们，来看看这支相亲相爱的寻宝队伍吧。一个个都是身怀重宝，以为要一朝发财。却不知道贪婪使人堕落，一旦有了“贪欲”，就会成为侵蚀人心灵的罂粟花，容易上瘾，欲罢不能。所有人都相互猜忌，我只要稍稍捣乱一下，这友爱的小团队立刻就会陷入混乱，而混乱会带来死亡，死亡的气息令我极度兴奋，我喜欢死亡。现在看你们的了。鬼面蜘蛛，你这段时间非常乖，就由你下去耍他们吧。你知道该干什么，不要让我失望哟。”
　　魔物中一只蜘蛛的脑袋是一只戴着鬼面的人脑袋。
　　白鹤仙姬弹了弹手指，就将鬼面蜘蛛传送了出去。
　　※※※
　　这时候，羽尘刚刚和黄半仙他们告别完，准备离开。
　　但是，突然间，周围传来‘轰隆’一声巨响。整个地面猛地震了一震。
　　所有人都脸色大变。
　　发生了什么？地震吗？
　　羽尘刚刚准备查看灵气波动，突然一道剧烈的能量波动以及可怕的咆哮声，犹如闷雷般的炸响。
　　听着这可怖的声音，黄半仙脸色也是微变，耳朵不停耸动。
　　只听这奇怪而恐怖的咆哮声，越来越清晰，不断靠近。
　　羽尘的眼睛盯着远处的密林，远远就能看见浓郁魔气扭曲了周围的灵力值。
　　“魔物？”
　　黄半仙和羽尘异口同声说
　　很快，大批灵兽像是逃难一样，成群结队得朝这边跑来。
　　数量之多匪夷所思。
　　换了平常，队伍里这些修士估计都高兴疯了。
　　此刻羽尘看着远方，眼睛都不眨一下，顺便开身边黄半仙的玩笑。
　　“半仙，你的预言似乎要言中了呢，九死一生。保守估计，是四级魔物。魔气重得都快要扭曲空间了。”
　　黄半仙脸色大变，从魔界来的四级魔物足以让陆地神仙和魔道祖师感觉畏惧了。
　　洛少奇脸上也非常惊惧：“求公子帮忙退敌。我天元阁必有厚报。”
　　羽尘皱眉拒绝说：“这种级别的魔物，我都自身难保，如何能顾得上你们，自求多福吧。”
　　四级魔物虽然实力不如魔道祖师，但却非常的难缠。
　　和这种东西战斗，若是带上一群拖油瓶，是非常麻烦的。
　　羽尘不可能分心去保护其他人。
　　正说着，只见远处一群顶级修士，以极快的速度，朝羽尘这边奔来。
　　竟是天狼尊者的那些朋友们。
　　原本有八人的顶级团队，如今只剩全身血淋淋的四人，天狼尊者也已不见了踪迹。
　　黄半仙忙问：“各位道友，前面发生了什么事。”
　　其中一个名叫秋叶真人的返虚修士抹了抹脸上的血：“我们遭遇了魔物，一下子折了四个。”
　　黄半仙：“天狼尊者呢？”
　　剩下的四人沉默许久，秋叶真人才开口说：“被魔物裹去了。”
　　这是比较委婉的说法，其实是被魔物吃掉了。
　　羽尘没空问其他的，只问重要情报：“是什么样的怪物。”
　　这四个顶级修士毫不犹豫将自己知道的告诉了羽尘。
　　“是一只鬼面蜘蛛。”
　　“有十六条腿。能产下小蜘蛛攻击人。”
　　“还能在尸体上产卵，非常可怕。”
　　“而且能不停吐丝黏人。”
　　黄半仙听得不寒而栗。
　　这魔物一来，就干掉了四个顶级修士。
　　自己这些乌合之众能抵挡多久？
　　答案很快就有了。
　　那鬼面蜘蛛的嚎叫声已经消失。
　　但是周围确是毒雾缭绕，空气有一种腥臭味。
　　大家都用浸过解毒药的锦帕，捂住口鼻。
　　所有人知道，鬼面蜘蛛就在附近，正在藏在暗处凝视己方众人。

第118章 天女很柔弱
　　就在这时，一阵阵的‘沙沙’声传来。
　　‘沙沙’声越来越近，所有修士拔剑严阵以待，死死得盯着声音传来的方向。
　　终于，他们远处的怪物来了。
　　所有的修士都不禁一愣，来的竟是几个美丽的白衣女子。
　　这些白衣少女都是标准的美人，一身健康雪白肌肤，柔顺的秀丽长发，容貌也是一等一的大美人。
　　她们一边走着，还朝着修士们嫣然一笑。
　　许多修士顿时心中虽然知道情况不对，奈何些少女太美，一时间也不忍放出飞剑，杀这些女子。
　　就连黄半仙他们也不知道该如何是好，眼睁睁看着这几位女子慢慢得走了过来。
　　好在羽尘还是清醒的，毫不犹豫得对准一名走得最近的白衣女子，弹出了一道剑气。
　　‘嗖’得一声，一个道剑气射出，直接轰在那名白衣女子的头部上，‘彭’一声，脑浆四溅。
　　周围的修士不禁被羽尘这辣手摧花的行径惊呆了。
　　不过还有令他们更加惊奇的事，只见那被轰破了头颅的白衣女子没有倒下去，反而直飞而上，朝着羽尘扑了过来。
　　然而，对方刚扑到半空，就被羽尘周身剑气切成了上百块。
　　秋叶真人是认识这些白衣女子的，他的其中一位同伴就是被这么拖走的。
　　他大叫提醒周围：“小心。这些白衣女子都是小蜘蛛的障眼法。不要上当，见到就杀。”
　　被秋叶真人说破的的蜘蛛怪纷纷放弃伪装，露出真身，朝一众修士猛扑过来。
　　只见这些蜘蛛面目狰狞，每一只都有四米多高，这些白衣女子只是它们背上的一部分。
　　羽尘忍不住道：“你管这些叫小蜘蛛。”
　　秋叶真人：“这是因为。。。”
　　不等他说完，突然间感觉身体开始僵硬，眼睛也开始朦胧，用手一摸脸，发现脸上似乎有一种黏黏的东西。
　　他恐惧得想吼，喉咙里却像被堵住，吼不出来。
　　想挥手招呼其他人，不料手却粘在了脸上，扯不下来。
　　秋叶真人拼着命低下头一看，只见自己全身已被一层层的白色的丝给包围住。
　　他顿时心理明白了，自己这情况和当时天狼尊者遭遇的情况是一样，被蛛丝给包裹住了。
　　他刚想叫救命，然而突然一股巨力把他整个人拉进了泥土里。
　　秋叶真人连惨叫声都来不及发出，就被扯进土里，消失得无影无踪。
　　只溅起了一层浪花。
　　对，土地里竟然溅起了浪花，极其诡异。
　　一个返虚修士就这么莫名其妙得没了。
　　周围修士们都看到了这一幕，他们眼睁睁得看着秋叶真人的身体上长出了白丝，而后凌空飞了出去。
　　最后的一幕最让他们惊骇，在秋叶真人掉下去的那一下霎那间，只见地面上一个黑洞一样东西一闪而过，然后秋叶真人就凭空消失了。
　　所有人开始怒吼，那是带着恐惧的呐喊。
　　他们知道不管让秋叶真人消失的东西是什么，自己如果再不行动，等一下就真的没命了。
　　好些修为比较高的修士们已经开始了疯狂拼命，手中的飞剑朝着那些成群结队的蜘蛛宣泄而去。
　　每个人心中都只有一个想法，让噩梦赶紧醒来吧！
　　不料那漫天的飞剑射到半空中突然硬生生顿中，密密麻麻得挂在空中，煞是好看。
　　全被蛛丝给黏了。
　　“或许这次真的是九死一生了？”所有人在心里重复着同一句话。
　　但是形势已经不允许他们脑子再多想什么，场内不断的有人身上又长出了白丝，然后被扯进地下，凭空消失，连惨叫都来不及。
　　全场或许也就只有几个实力强劲的人压力小一些。
　　老炎狼死死得护住红衣萝莉，用特殊的法宝展开坚硬的结界防御罩，不让看不见的蛛丝罩到红衣萝莉身上。
　　云若彤似乎没有蛛丝攻击她，一脸茫然的样子。
　　羽尘则手握剑柄，紧闭双眼，周身剑气纵横，所有靠近他的蛛丝和蜘蛛全都碎成无数截。
　　攻击熊猫阿蒙的蜘蛛全被它一巴掌拍烂，但它时不时得被蛛丝喷一脸，不过熊猫只要稍微站个马步，就能定住身形，那巨大的力量竟然扯不动它。
　　然后，熊猫深吸一口气，‘呼’得一口三味真火吐出，什么蛛丝都得烟消云散。
　　黄半仙则拼了老命护住洛少奇和洛梦君兄妹两，被一群蜘蛛围攻，险象环生。
　　而那黑衣小孩和青衣人此刻却不见了踪影。
　　不断有人被无形的蛛丝缠住浑身不能动弹。紧接着，那黑洞再次出现，这几名修士就像人间蒸发了一般，连声音都没有发出。
　　黄半仙是彻底无奈了，着看不见的敌人防不住，看得见的敌人打不过，他现在真是老鼠拉龟——无处下手。
　　眼看着全场人数越来越少，无计可施的他们全军覆灭已是必然。
　　洛少奇急得眼眶含泪道：“羽尘公子，求你出手呀。要不然大家都没命了。”
　　羽尘仍然在感受地底下那位正主的气息：“别急，很快就大结局了。”
　　羽尘不出手，洛少奇也没有什么主意，只能眼见其他修士不断得在消失。
　　终于，那黑洞再次出现。
　　这次竟是同时出现在羽尘、红衣萝莉两人的脚底下。
　　羽尘冷笑一声：“你总算来了。我等你好久了。”
　　羽尘就是在等这地下的那只蜘蛛怪攻击自己。
　　只见他腰中长剑呛然出鞘，一道烈日般的光芒差点照瞎所有人的眼睛。
　　凝聚的剑气发出晨耳欲聋的巨响，将整片大地撕裂、劈碎。
　　漫沌的地面被一剑惊破，地底里风起云涌，雷电大作。
　　脚地面被羽尘一剑轰碎，地底下的正主终于露出了它的本来面目。
　　鬼面蜘蛛。
　　看到地下这只鬼面蜘蛛后，大家终于明白为什么秋叶真人要把其他蜘蛛叫做小蜘蛛了。
　　这鬼面蜘蛛体型极其庞大，有一栋五层楼那么大。长着人形躯体，全身上下覆盖着扭曲的赤红色肌肉块而不是节肢动物的坚硬外皮，此刻正以一种诡异的姿势在地底下向前爬动。
　　而它的身边布满了白色的丝线，他走到哪里，口中的丝就吐到哪里。而适才那黑洞就是这家伙的嘴。
　　这样的嘴，它身上有几百只。
　　比起这鬼面蜘蛛，其他蜘蛛都可以称作是它的幼崽。
　　只见它在地底下不停产卵，卵迅速变成小蜘蛛。
　　四米多高的小蜘蛛。
　　它的策略很简单，潜伏在地面，让无数小蜘蛛和上面的修士正面冲突，自己在地底下用蛛丝趁机偷袭。
　　但羽尘一剑击碎地面，让它彻底暴露了出来。
　　巨大的鬼面蜘蛛迅速反击，伸出一坚硬的长腿钩子，猛地一砸，击碎了老炎狼用法宝放出的防护罩，然后吐出蛛丝，将红衣萝莉和老炎狼一起缠住，想把他们扯下去。
　　红衣萝莉非常柔弱，没有反抗能力，气得面容扭曲，冷冷道：“真是虎落平阳被犬欺。难不成这就是我的结局？”
　　她非常傲气，只能闭目待死。

第119章 红衣天女指条明路
　　但老炎狼却非常实际，知道喊救命。
　　在被蛛丝黏住后，老炎狼立刻大声求救。
　　“救命啊，羽公子。三百万两一条命，救我们两个，决不反悔。”
　　“不用你说，我也得铲除这魔物。”羽尘淡淡说。
　　话刚说完，羽尘已闪现到了鬼面蜘蛛的其中一只眼睛旁。
　　鬼面蜘蛛体型巨大，但受打击面也广。
　　羽尘一剑扫过，刺穿了鬼面蜘蛛的眼睛。
　　它的眼睛非常柔弱，羽尘的白鹤剑直接从眼睛穿透到鬼面蜘蛛的脑袋里面去了。
　　鬼面蜘蛛没想到会遭遇如此可怕的人类。
　　只见羽尘一剑刺入鬼面蜘蛛的眼睛后，还不解气。
　　他让白鹤剑深入鬼面蜘蛛体内，像是电风扇吹动一般，在它体内猛绞。
　　鬼面蜘蛛大部分的脑子顿时被搅了稀巴烂。
　　它只好放开红衣萝莉和老炎狼，为了保命，向地底深处逃遁而去。
　　这就是鬼面蜘蛛另一个天赋本领——遁地。
　　它是土属性的魔物，遇到土地实力瞬间强十倍，能将土地当成是海洋一般四处游走，而它则是‘海洋’中的霸主，可以直接像是潜水一样，游到地底深处。
　　不过它这次之所以遁地逃跑，主要原因还是——怂了。
　　它被羽尘的白鹤剑打得重伤，生出了心理阴影。
　　趁着命还在，赶紧遁地逃跑。
　　但羽尘却充分发挥了趁你病要你命的精神，跟着施展土遁之术，进入土中，追击鬼面蜘蛛而已。
　　地面上存活下来的人，一边对抗其他小蜘蛛，一边紧张关注地底下的情况。
　　虽然看不见，但他们能通过地面剧烈的震动，和不断有剑气破土而出，大约猜出战局变化。
　　羽尘应该是彻底压制了鬼面蜘蛛，在地底下将它吊打。
　　终于又一声剧烈的‘轰隆’声响起，猛烈的剑气破土而出，将大地分成了两半。
　　绿色的粘液像是喷泉一般涌出，附带着鬼面蜘蛛的断肢、内脏、眼睛、甲壳……
　　当羽尘从地底下出来时，周围已是一片狼藉，全是鬼面蜘蛛的残骸碎片。
　　只见羽尘单脚踩住一块蜘蛛残骸，双手抓着一只爪子，狠狠一用力，竟然狠狠将那利爪从关节处给狠狠撕裂了下来。
　　这是一根长约一米左右的长矛型利爪，也不知道这是什么样的外壳组织，其坚硬程度绝对足够惊人，所以羽尘试了几下后，决定将它收藏起来，当成珍惜材料。
　　鬼面蜘蛛死后，它的幼崽也全都像是失去母舰的外星人一样，全都倒地死亡。
　　所有人都齐齐舒了口气。
　　但巨大的阴影还在。
　　鬼面蜘蛛这一次偷袭竟死了一半人。
　　这到底哪冒出来的魔物呀？
　　黄半仙批命果然很准，这次探宝真是九死一生。
　　就连天狼尊者他们这些顶级强者也不能幸免。
　　一直躲在自己独立空间里避难的黑衣小孩，见到这惨烈的场景，气得大骂：“那个臭女人竟然敢来我的地盘。破坏我的游戏，破坏我的玩具。恶来你去给我杀掉她。”
　　身边的青衣人低头道歉：“对不起，小少爷。我不是她的对手。”
　　黑衣小孩听了，沉默好一会，不高兴得问：“那个羽尘那么厉害，竟然能杀掉四级魔物。你打得过他吗？”
　　恶来低头：“若是赌上性命的话，我很可能会失败。”
　　黑衣小孩冷哼：“废物。”
　　恶来：“对不起，小少爷。属下无能。”
　　黑衣小孩：“你既然知道无能，就继续去接受改造吧。就算杀不了那臭女人，但你早晚要和这羽尘有一战的。你回去后安心接受改造，暂时换杀戮天王前来服侍。至于那个臭女人，我的游戏和玩具被那个臭女人捣乱得一塌糊涂，气死我了。我要把父亲叫醒收拾她。”
　　“是。”恶来不得已，只能退了下去，回大本营接受改造。
　　※※※
　　羽尘这边，所有人目光都转向了羽尘，心中所想全都一样。
　　只见他们全都跪拜请求。
　　“羽公子，您的剑术滔天，鬼神莫测，我们心服口服。求你看在相识一场的份上，能不能护我们一程，保我们平安归去。”
　　黄半仙也单膝跪地，不要老脸了：“公子，你前面说要五百万两，才肯护送我们回去。我们天元阁愿意支付。”
　　羽尘：“这。。。我那时候是开玩笑的。”
　　黄半仙：“君子一言驷马难追呀。”
　　这时候，旁边天狼尊者团队中仅存的三位返虚修士，交头接耳商量了一下，开口说
　　“我等愿出六百万。只求公子能带我们走出这伏牛山脉。”
　　话音刚落，还没等羽尘开口答应，突然一个声音响起。
　　“我出一千万两银子。”
　　所有人回头看去，开口的竟是老炎狼。
　　黄半仙皱眉说：“你一条炎狼，哪来那么多钱。”
　　老炎狼淡淡说：“很抱歉，别的不敢说。但钱一定比在座的加起来都要多。”
　　一帮人争论不休，吵得羽尘头疼。
　　最后，羽尘还是看在黄半仙的面子上，开口说：“这样吧，我这熊猫实力与我相当。让它护送你们一程，如何？”
　　大家都很是疑惑得望向熊猫：“它能行吗？”
　　羽尘吩咐说：“阿蒙，露一手。”
　　熊猫阿蒙无奈，只好端了架势，胖乎乎的熊掌一拳打出。
　　‘呼’拳风如同十二级台风，刮的众人东倒西歪，稍微弱一点的，直接被吹飞了出去。
　　这些众人勉强释然。
　　这熊猫实力可以呀，虽然看上去笨笨的，没有它主人的剑术那么逆天，但也算是一大助力了。
　　※※※
　　最终，事情谈妥，由熊猫护送众人回去。
　　而羽尘带着云若彤继续向伏牛山核心地带继续出发。
　　然而，走在半路的羽尘突然感觉背后有人跟着，回头一看，竟是老炎狼驮着红衣萝莉跟了过来。
　　羽尘皱了皱眉头：“你跟我做什么？不是说好，由阿蒙送你们回去吗？”
　　老炎狼嘿嘿一笑：“我们觉得还是跟着公子你更安全一些。放心，护送费用一千万，我们照给。”
　　羽尘：“你们到底知不知道，我要去什么地方。”
　　没等老炎狼开口，红衣萝莉却说话了
　　“知道，你要去柳土星君的洞府。”
　　羽尘惊讶：“你是怎么知道的。”
　　同时让羽尘惊讶的是，红衣萝莉终于说了一句完整的话，不再一个词一个词得往外蹦了。
　　红衣萝莉：“你别管我是怎么知道的。反正你只要保护好我们，我就给你指条明路。”

第120章 此女爱喝酒
　　羽尘想了想，这买卖还算合理：“成交。”
　　虽然不知道这红衣萝莉的身份，但应该是个有身份的人物吧。
　　毕竟老炎狼一开口就是一千万的保护费。
　　这笔钱，四大部洲没几个家族能一口气拿出来。
　　羽尘好奇问她的来历：“小姑娘，你不会是元石大王——罗武的女儿吧。”
　　元石是一种珍稀矿脉，但世上大部分元石，基本上都由北俱芦洲的罗家掌控。
　　所以罗家是财富可以和青龙商会比肩的大家族。
　　红衣萝莉斜眼盯了羽尘一眼，淡漠得摇了摇头。
　　羽尘：“那你一定是海商岛白氏家族的成员。”
　　红衣萝莉：“不是。我谁的女儿都不是。我只是很有钱，比什么罗家，白家、青龙商会都要有钱，仅此而已。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　好吧，你赢了。
　　※※※
　　又是一天的行程过去了，在红衣萝莉的指点下，羽尘无限接近柳土獐的洞府。
　　羽尘也知道目的地很近了。
　　因为这里是灵气最浓郁的地方。
　　浓郁到什么程度呢？
　　能看见漫天鹅毛般的大雪，周围冰天雪地。
　　而这不停下的雪便是灵气凝结而成。
　　羽尘此刻也是无比震惊，竟然会有这样的地方。
　　仿佛世间所有的灵气，全都浓缩到这么一片区块似的。
　　走到一定地方，红衣萝莉说：“不能再往前走了。再过去，就会触动大罗金仙设下的护山大阵。你们准备怎么办？。”
　　这时候，天色已晚，羽尘停下脚步，找了个地方安营休息。
　　只见他从怀里拿出一块玉牌。
　　竟是胖师兄的本命玉牌。
　　胖师兄的本命玉牌此刻黯淡无光，但仍然没有变成黑色，也没有裂开。
　　这说明胖师兄还没死。
　　而且此刻胖师兄的本命玉牌阵阵发烫，说明本人就在附近。
　　红衣萝莉见羽尘这副模样，好奇问：“你们以身犯险，来到此地，是要来找什么人吗？”
　　羽尘：“我师弟被柳土獐的手下抓来，被关在里面。”
　　红衣萝莉：“到底怎么回事，说来听听。你师弟犯法了吗？”
　　“犯法？我师弟平常与人和善，也就是比较贪吃而已。这也犯法吗？”羽尘冷笑着说。
　　羽尘心想，这红衣萝莉真是一点童真都没有，说话冷静老练，满是官腔，就像是个不知民间疾苦的高官似的。
　　红衣萝莉：“就是不清楚情况，所以才和你聊呀。你生什么气嘛。”
　　一旁的云若彤见大师兄不高兴了，立刻替他说出了真相。
　　“事情是这样的，柳土獐有个儿子叫少爷，他。。。。。”
　　然后，云若彤将少爷多年来在南阳恶迹，一件一件全都说给红衣萝莉听。
　　红衣萝莉听得连连皱眉。
　　“世间竟然有如此可恶之人，真是该杀。柳土星君如此太骄纵他的儿子了，也有失察纵容之罪。”
　　羽尘冷笑：“说得好像你能治他罪似的。”
　　老炎狼嘿嘿一笑：“正所谓人不可貌相，你怎么知道我家主人治不了柳土星君的罪呢。”
　　羽尘：“你们怎么治他的罪？拿钱砸他吗？”
　　红衣萝莉嘟了嘟小嘴：“你这人真是的，我又没有得罪你。干嘛说话都是火药味呀。又不是我抓了你师弟。”
　　说完，她赌气说：“原来我还想帮你们的，现在我懒得帮了，你自己想办法吧。对了，我饿了，给点东西吃。有酒吗？”
　　羽尘看她带路的份上，便将一些好吃的拿了出来。
　　红衣萝莉最喜欢吃羽尘的烤面包，拿过来吃了几口，又问
　　“酒呢？”
　　羽尘：“你说你这年纪，喝什么酒呀？”
　　红衣萝莉：“我喝死了是我自己的事，不用你管。”
　　羽尘想想也对，我又不是她爸妈，也不是她老师，管那么宽干什么？
　　于是，羽尘拿出一瓶好酒给她。
　　一旁的云若彤见羽尘竟然给萝莉酒喝，立刻也举手：“大师兄，我也要喝。。。。”
　　羽尘白了她一眼：“喝你的橙汁吧。别想太多了。我管不着她，但能管得着你。小孩子喝酒会变傻的。”
　　云若彤气呼呼得继续喝橙汁。
　　红衣萝莉忍不住抿嘴一笑，
　　她将酒倒进杯子，小小得饮了一口。
　　“这是五十年陈酿的玉露酒。好酒。”
　　她将嘴里的半口酒在舌尖慢慢品尝之后，才咽下去。
　　这种喝法，把羽尘看得一愣一愣的。
　　没想到对方才是个喝酒的大行家。
　　红衣萝莉美目看了一眼羽尘喝酒的样子，不禁皱了皱眉头
　　“如此牛饮，简直糟蹋好酒。如果我没猜错，阁下应该是个暴发户。”
　　羽尘尴尬一笑。
　　这小萝莉眼睛真毒。
　　还真被她猜中了。
　　自己是从投资凤鸣商会之后开始变富裕的。
　　接着红衣萝莉又瞧了瞧手中的杯子。
　　“你竟然用这种普通杯子喝这样上好的玉露酒？”
　　她说这话的口气就好像羽尘拿马桶装夜明珠似的。
　　羽尘翻了翻白眼：“你管我用什么杯子喝酒呢。”
　　红衣萝莉摇头：“喝玉露酒应用琉璃杯。玉露酒中有如珠细泡，盛在透明的琉璃杯中而饮，方可见其佳处，用这种杯子喝，简直糟蹋了。”
　　羽尘有点听明白了。
　　这就跟喝雪碧要用玻璃杯才有仪式感是一个道理。
　　一旁老炎狼趁机拍马屁说：“主人说的是，我这里正好有琉璃杯。”
　　说着，它咳嗽了几声，‘噗’得吐出一盏品质极佳的琉璃杯。
　　红衣萝莉看了一眼那满是口水的琉璃杯。
　　“不必了。我还是用酒坛子喝吧。”
　　说罢，她举起酒坛子，仰起雪白的脖子，咕咚咕咚把酒往嘴里灌。
　　所有人在一旁看得眼睛发直。
　　真能喝呀。
　　红衣小萝莉喝完酒之后，抹了抹嘴，拿起烤面包，咬了一口：“好吃？”
　　羽尘忍不住笑了笑。
　　美酒配面包，我看你才是暴发户呢。
　　红衣萝莉喝完酒，吃完各种零食，小脸因为酒意显得通红，她认真沉思了好一会，突然嫣然一笑
　　“羽尘，你这人其实不错，虽然缺点和优点一样多。但做的东西稀奇古怪，却很好吃。看来我可以跟你交个朋友。”
　　羽尘苦笑说：“不敢当，不敢当。你真给面子。你这身份，我哪配和你做朋友呀。”
　　红衣萝莉似乎没有听出羽尘在说反话：“嗯，我喝完酒后，就会想睡觉。我睡觉的时候，非常不喜欢被吵到。所以等我睡着了，你们一定要乖乖安静一些哦。”
　　说完，她打了个哈欠，真的就在雪地里铺了一张摊子，躺下睡了。
　　羽尘无奈笑了笑。
　　都穷途末路了，还挑三拣四。
　　这红衣萝莉也真是个奇人。
　　她的说话语气，让羽尘不禁想起了前世的班主任。
　　家里三辆千万跑车，刚从大学毕业的那个美女老师。

第121章 魔女初次见面
　　夜晚时分，大家都休息了，羽尘在附近设下防御阵法，并顺便逛了一圈。
　　不知不觉，羽尘来到了一处平静的湖泊边。
　　羽尘：“咦？不记得这里有湖泊呀。”
　　正想着，突然远处湖面上传来歌声。
　　羽尘回头一看，只见一女子正在湖中沐浴，一张姣美的玉脸沾满水迹，湿哒哒的秀发垂在洁白的双肩上。
　　这女人样子看上去十七八岁，容貌犹如牡丹，有着难得艳丽，却没有半点脂粉气。
　　羽尘心想，这里是神仙的地盘，荒山野岭哪里来的姑娘跑这洗澡。
　　正想着，正在沐浴的女子突然开口说：“公子，偷看好玩么？要不要一起。”
　　羽尘愣了一愣，再看时，那沐浴的女子已经不见了。
　　突然背后突然传来一妩媚的声音：“公子！偷窥可爽？”
　　羽尘大吃一惊，竟然有人能无声无息潜到自己背后。
　　回头一看，竟是刚才那沐浴的美人。
　　只见她身上仍如沐浴时一样只着一身薄纱，春光毕露，一对雪白赤脚踩着空气，像是悬浮在空中，又像是踩在实地上一样。
　　此女远看还多少有几分冰冷的意味
　　但近看时，却是桃花般的玉脸，美目水汪汪的，无论什么表情，眼睛里永远那么含情脉脉。
　　如同一朵娇滴滴的鲜花，美得让人心生邪意，
　　此女靠近自己时，羽尘不住得后退了两步。
　　因为对方和蓝凤凰一样，也是玄媚之体。
　　不同的是，此女玄媚之体魅惑力是蓝凤凰的十倍。
　　而且蓝凤凰是刻意隐藏，她却是故意释放，将玄媚之体当成是魅惑工具。
　　一旦被迷惑，神智会不清醒，任人摆布，羽尘不能不小心一点。
　　美人眯眼微笑：“白鹤仙姬，见过公子。”
　　说罢，她美目转向了羽尘腰间的白鹤剑。
　　“说起来，我和公子还挺有缘，你这白鹤剑，正是我的杰作。”
　　羽尘察觉到对方来者不善，特意跑这来洗澡勾引自己，并不想和她套近乎。
　　“嗯。直说吧，魔女，找我有什么事。”
　　这白鹤仙姬完全没有隐藏魔气的意思，一看就知道是魔女。
　　白鹤仙姬嘟着性感小嘴撒娇说：“公子何必拒人于千里之外呢？我这样来找你，你说会有什么事呢。”
　　说着，还妩媚得眨了眨眼睛。
　　羽尘笑了笑：“呵呵，再见。”
　　说完，便要退去。
　　这女人不好惹，尽量不要和她有任何瓜葛。
　　然而，下一秒白鹤仙姬就出现在了羽尘的背后拦住了他的去路：“公子，别急着走，我不和你开玩笑了。说正事吧。”
　　“我和你没什么话好说。”羽尘施展缩地之术，瞬移了出去。
　　然而，白鹤仙姬总是如影随形，让羽尘无法摆脱。
　　这个世界就像是她的，她想去哪就去哪。
　　羽尘各种遁术瞬移了几次，始终没办法摆脱她，只好抬头望向白鹤仙姬：“好吧。有什么事，直说吧。”
　　白鹤仙姬捂嘴咯咯一笑：“公子你真可爱。知道关键时刻苟一苟。”
　　她的身形一直飘忽不定，一下到了羽尘身后，一下站在羽尘上空。
　　有时变成小女孩和羽尘撒娇，有变成女巨人和羽尘谈笑，巨大的脚掌差点踩在羽尘身上。
　　羽尘：“好好说话不行吗？”
　　白鹤仙姬恢复原状，嫣然笑道：“我不这样，公子你还以为我好欺负呢。好了，说正事吧。自从我看见公子你的风采后，事情就一直不顺。我的宠物被你杀死了，但是我却没能杀死我的目标。这都要怪你呢，羽尘公子。你准备怎么赔给我？”
　　羽尘：“哈，原来那鬼面蜘蛛是你派的呀。那真是抱歉了。不过你下次再派宠物来，我还是会杀的。”
　　白鹤仙姬笑了笑，身形又变得巨大无比，像是趴在羽尘面前，手支着俏脸，媚眼如丝得瞧着羽尘。
　　“瞧，羽尘公子，这就是我喜欢你的原因呢。永远是那么的傲气，虽然因为实力不足被迫要苟，但还是坚持要怼我一下。所以呢，我这次决定放你走。但你得把原本属于我的东西还给我。”
　　羽尘：“什么东西。”
　　白鹤仙姬：“那位红衣女童的脑袋。”
　　羽尘：“她的脑袋自然是属于她自己的，怎么是你的呢？”
　　白鹤仙姬勉强笑了笑，叹了口气：“哎，羽尘公子，我要如何做才能降低你对我的敌意呢？难不成要我和你睡一觉才行吗？”
　　说着，白鹤仙姬还给了羽尘一个飞吻：“要不，时间、地点、玩法，随你挑。”
　　羽尘：“呵呵，我不知道该怎么说。”
　　白鹤仙姬伸出玉手抚着羽尘的脸蛋，在他耳边气吐幽兰：“你只要说，行或不行，就可以了。行，那你把那女童的人头拿来，你就是我的朋友。时机到了，我甚至可以将这小世界送你当礼物。让你成为王者。”
　　羽尘：“若是不行呢？”
　　白鹤仙姬眼睛眯起：“那你就是敬酒不吃吃罚酒了，我只能忍痛杀掉我喜欢的这位公子了。也就是羽尘公子你。”
　　“我懂了。”羽尘笑了笑：“我的答案是：不行。”

第122章 我有百万黑衣剑少
　　听到羽尘的答案，白鹤仙姬眯起的美目闪现出阵阵杀机。
　　“公子说什么。我没有听清楚。”
　　羽尘：“不行。”
　　白鹤仙姬仰着雪白的脖颈长笑一声：“有意思，我还是第一次遇见像你这么不怕死的人。羽尘公子，你是个聪明人，应该知道你我之间的差距，我杀你就像捏死一只蚂蚁一样容易。”
　　羽尘：“魔女，你确实很厉害，如果我猜得没错的话，你应该是位魔界大能，自然视我等凡人为蝼蚁。只不过，就凭你，还没有能力让我死。”
　　白鹤仙姬的带着笑意的目光冷淡了许多。
　　周围的景色瞬间黯淡了下来。
　　“你今天无法活着离去了。”白鹤仙姬盯着羽尘一字一句道。
　　突然之间，白鹤仙姬身上一道奇幻无比的惊虹升起，一股无俦魔力向前奔流激荡。
　　周围的景色突然全都变了。
　　羽尘发现自己突然间从伏牛山脉，变换到一个海洋中心的小岛上。
　　羽尘淡然处之，看着不可思议得看着这一幕。
　　这是一个一眼望不到边际的海洋，周围连一座山都看不到，只有一片无边无垠的蓝色海水。
　　水面无比得平静，粼粼水波，湖面就像是一面镜子。天空倒映在水面上，就像是有两天地一般。
　　天上挂着一轮命令的圆月，四周幽静得有些可怕。
　　“你就呆在这里一辈子当我的宠物吧。”天空中传来白鹤仙姬的声音。
　　白鹤仙姬要将羽尘永生永世的困在里面无法脱出。
　　羽尘没有惊慌失措，只是尝试着随手扔出一朵黑莲，化为自己的分身傀儡——黑衣剑少。
　　黑衣剑少脚踩飞剑，朝着岛外飞去。
　　黑衣剑少刚飞出不远，突然间原本平静的海面一阵震动，突然间从湖中窜出一条样貌狰狞的巨龙，如同山一般大小，巍峨无比，背后长着一双巨大的肉翅。二话不说，便扑向了黑衣剑少。
　　说时迟那时快，那速度极快的黑衣剑少竟完全没能反应过来，便被那头巨龙一口咬住，吞进了肚子。
　　紧接着那巨龙潜回湖中，湖面上再次恢复了平静，天地间一片安宁，就像是刚才那惨烈的一幕根本没有发生过一样。
　　羽尘皱了皱眉头：“海里竟然藏了一条上古神兽——应龙？”
　　羽尘又抬头看了一眼天空，上面布满了陷阱，顶部乃是天劫所在，任何人飞上去，保你遭遇八九雷劫，灰飞烟灭。
　　虽然这里处处是绝地，不过，白鹤仙姬也在羽尘面前露出了她的破绽。
　　“这魔女虽然很厉害，但绝对没有能力驱动应龙？要是她有这种能力。我们一队人早已被她杀光了。她还会等到现在？”
　　羽尘抽丝剥茧，得出了结论。
　　所以海里的这应龙是假的。
　　这里的一切皆为幻象。
　　然而，真亦假来假亦真，真真假假皆在人的一念之间。
　　这应龙虽然是假的，但在这幻境之中它却是真的，该有的神通它都会有，所以自己的分身傀儡不是它的对手。
　　但羽尘学过闻太师的五行遁术，里面有破幻术的方法。
　　面对幻术，只要自己道心稳固，便可以与之一战。
　　这应龙乃是心魔所化，在这幻境之中有着无比的神通，假如自己道心不够，它便能摧毁自己肉身和魂魄。
　　要破这应龙，唯有先稳固道心，识破这幻境，那应龙自然灰飞烟灭。”
　　羽尘深吸一口气，双眼紧闭，脚踩莲花，缓缓踏入海面，稳稳在海面上行走。
　　那藏在海底的应龙见羽尘竟然敢踏出结界，不由咆哮一声，再次飞出海面，朝羽尘飞扑而来。
　　羽尘从头到尾，都双眼紧闭，直到山一般巨大的应龙扑到了面前时，羽尘才开口说：“信则有，不信则无。应龙，你终究是假的。安心去吧。”
　　说罢，羽尘连剑都没有拔，只是伸出一根手指轻轻点在应龙的鼻子上。
　　一股烈火在应龙周围凭空燃了起来，火越烧越大，将应龙整个身体包裹起来。
　　在火焰中，应龙的身体化成一片荧光，慢慢消散。
　　一招击溃应龙后，羽尘微笑说：“呵呵，这里是幻境，所以无需消耗灵气，那就可以任意出招。”
　　说罢，羽尘像是不要钱似的，开始无尽释放体内黑莲分身。
　　一个、两个、三个、四个。。。十个。。。百个。。。千个。。。。。万个。。。。。十万。。。。。百万。。。。
　　上百万的黑莲分身被羽尘制造出来。
　　然后羽尘单手一挥：“去吧，破了这幻境。”
　　数百万的分身傀儡大军，开始沿着海面四处施虐，平静的海平面上，出现了一大片黑色阴影。
　　一路路由黑衣剑少组成的大军开出来，就如同克隆人大军一样，在海平面上展开阵型。
　　一个个巨大整齐的方阵顷刻间形成，布满了整个海平面。
　　黑衣剑少整齐划一的竖起手中飞剑，对准了四周的阵基，无数剑光仿佛一条耀眼的光带。
　　紧接着，数百万的黑衣剑少一起驭剑，开始破坏周围的大阵。
　　闷雷般的响声传来，海平面在轻微的震动。
　　黑压压的飞剑在迅速的切近着，犹如海啸，在海面上溅起的浪花。
　　飞剑漫天飞舞，四处破坏。
　　幻境中又座又一座的防御大阵被毁灭。
　　数百万的黑衣剑少也在四处乱飞！他们就如同传说的百万天兵，要把所有敢于阻拦他们去路的一切全部毁灭！
　　羽尘看着天上黑压压一片，像蝗虫群一样四处破坏的黑衣剑少。
　　心里也万分惊讶。
　　自己的黑莲傀儡分身竟然那么恐怖。
　　一旦形成数量压制，竟然连穹顶的天劫竟然也能顺利破坏掉。
　　厉害了，我的哥。
　　要是现实中我也那么厉害就好了。
　　羽尘还是第一次打这种无限灵力的富裕仗，这种感觉就像是开了无限暴兵外挂一样。
　　爽得很。
　　终于，下一秒，白鹤仙姬设下的整个幻境突然间震了一下，再也承受不住百万黑衣剑少的肆意破坏，周围的天空湖面开始出现裂痕，紧接着又是‘轰’得一声，整个幻境崩塌殆尽。
　　“大胆！你们怎么敢破坏我的幻境。”
　　白鹤仙姬终于再次出现，还是那么得妩媚动人，但脸上却再没有了娇媚的笑容，只有冷厉的杀气。
　　她生气了。
　　这数百万黑衣剑少，就像是闯进她家里的熊孩子，批命破坏她家的装修和家具，往雪白的墙上踩一脚鞋印，推翻名贵的古董花瓶。
　　此刻的白鹤仙姬身形有万米之高，顶天立地，一挥手，便让无数黑衣剑少，化为了灰烬。

第123章 闯入我梦中
　　“扎稳阵脚！”百万黑衣剑少中的指挥官发出号令。
　　听命的黑衣剑少，紧握着手中亮晃晃的飞剑，对准了白鹤仙姬的脑袋。
　　白鹤仙姬抬起无比巨大的玉足，一脚踩下，瞬间十万黑衣剑少消失殆尽。
　　“蝼蚁们，都给我去死。”白鹤仙姬又是一脚踩下，就像是踩蚂蚁一样。
　　这是她的幻境，在这里她是无敌的。
　　奈何，这百万黑衣剑少也不好惹。
　　他们同时一声巨大的呼喝，忽然裂天而起，将白鹤仙姬的话淹没：“杀！”
　　所有的黑衣剑少狂啸着，再次密密麻麻得飞升上天，像无尽的蝗虫一样对白鹤仙姬发动攻击。
　　一开始，白鹤仙姬使出各种各样的大法力，想要将黑衣剑少斩尽杀绝。
　　但是每被她杀掉一百万，却又冒出一百万，永远也杀不完。
　　“可恶的蝼蚁啊。”
　　地震、海啸、瘟疫、火山、龙卷风。。。。。各种灾难被白鹤仙姬释放出来，但却始终无法将这密密麻麻的黑衣剑少完全歼灭。
　　不一会，白鹤仙姬的俏脸被一黑衣剑少的飞剑叮了一下。
　　“啊!!”虽然不太痛，但白鹤仙姬也真是受不了了。
　　怎么就是杀不完呢？
　　终于，白鹤仙姬发现了原因。
　　一切的罪魁祸首，都是羽尘。
　　他像是不要钱似的，无限暴兵。
　　白鹤仙姬杀多少，他就暴多少。
　　终于，白鹤仙姬受不了了，手指一弹，施展法力，将自己和羽尘一起传送出了这个幻境。
　　这被破坏得一塌糊涂的幻境，她不要了。
　　但她内心却也是非常心疼。
　　这幻境就像是她设计的建筑，从设计、框架成型、装修、点缀，都需要她下很大的功夫。
　　就像是小女孩用心装饰自己的屋子一样。
　　然而，破坏掉它只需要很少的时间。
　　现在白鹤仙姬的辛苦成果，被羽尘放出的百万黑衣剑少，短短时间内损毁殆尽。
　　她肺差点要气炸了。
　　白鹤仙姬施展法力，将羽尘换了一处场景，然后身形巨大的她抬起白嫩的赤脚，就要把羽尘踩死在脚底下。
　　“你这蝼蚁一样的凡人，竟然放出那些蟑螂一样的东西，破坏的我的幻境。我要你付出代价。去死吧。”
　　说着，白鹤仙姬一脚踏下，雪白脚底下，大地被踩出了一个大坑。
　　按理说，没什么防御力的羽尘要么闪避，要么等着被踩成肉泥。
　　白鹤仙姬心里也是这么想的，所以脑子里已经想好了所有的后手，就等着羽尘瞬移出去的时候击杀他。
　　然而没想到的是，羽尘这次竟然不闪不避，伸出一只手，便抗住了白鹤仙姬那山一般巨大的脚掌踩踏。
　　“这不可能。”白鹤仙姬无比震惊，羽尘那么小的身躯，竟然抗住了如此规模的踩踏。
　　白鹤仙姬再次用力踩下，但结果仍然一样，被羽尘轻易抗住。
　　而羽尘这边手中一用劲，竟然一掌就把白鹤仙姬的巨型美脚给震开了，轻松愉快，连剑都不用拔。
　　“为什么会这样？你是怎么办到的？”白鹤仙姬第一次遇上能够在自己的攻击下游刃有余的男人。
　　她妩媚的俏脸上满是惊异的神色。
　　羽尘淡淡说：“美女，有件事非常抱歉。很多事我已经想明白了。现在这种情况下，你就算变成鸿钧老祖，也奈何不了我。”
　　白鹤仙姬面沉似水：“你想明白了什么？”
　　羽尘：“这里是你创造的幻境，但也是我的梦里。你竟然闯入了我的梦中骚扰我。”
　　白鹤仙姬被羽尘一句话说破了她的诡异伎俩，不禁俏脸一红。
　　“那又如何？”
　　羽尘：“若是在别人梦中。或许我不是你的对手。但这是在我的梦里，就是我的主场。那么，你无敌，我也无敌。咱们谁也奈何不了谁。”
　　白鹤仙姬银牙紧咬，心想，这小子怎么那么聪明，竟然被她看穿了。
　　原来，白鹤仙姬施展魔功，入侵了羽尘的梦境，想要在他的梦境之中，将羽尘干掉。
　　一般人沉浸在梦境之中，是无法察觉不对的，还以为这里的现实。
　　白鹤仙姬的天赋之一可以入侵人的梦，并在人的梦中制造幻境，轻易让对方的意识死在梦境之中。
　　然而，可惜她这次遇到了羽尘。
　　羽尘的意识很强，很快就识破了白鹤仙姬的诡计，知道到自己正在梦境里。
　　只要有了这个意识，那就可以控制自己的梦境了。
　　所以，羽尘同样也能在梦境中无敌，和白鹤仙姬斗得旗鼓相当。
　　甚至羽尘可以压制白鹤仙姬一头。
　　因为他已经掌握了白鹤仙姬的弱点。
　　她似乎是个强迫症，哪怕幻境之中出现一定损伤，都能让她难受半天。
　　既然打不过她，那就恶心死她吧。
　　羽尘微笑着对白鹤仙姬说：“美女，现在咱么攻守易形了呢。”
　　说罢，羽尘手指轻动，不断放出黑莲分身傀儡，无数黑衣剑少不断得出现。
　　这一次，羽尘有经验了，甚至还让黑莲不断得分裂，再生。
　　一变二、二变四、四变八、八变千千万。
　　很快，百万黑衣剑少大军再次成型。
　　白鹤仙姬顿时花容失色，像是在自己刚打扫完的卫生间里看见黑压压一片全是蟑螂一样：“不。。。不要。”
　　“什么不要？”羽尘一挥手，百万黑衣剑少又开始成群结队，四处飞舞，大肆破坏白鹤仙姬辛苦建造出来的幻境了。
　　‘轰轰轰’整座幻境再次出现各种裂痕。
　　“够了。”白鹤仙姬都快疯了，她披头散发得，呼得吐出一口火焰，将整个幻境直接变成了一团火海，如同地狱一般。
　　大批黑衣剑少纷纷被烧为了灰烬，但是这个幻境也已经被毁掉了。
　　羽尘耸了耸肩，没有在意。
　　反正又不用消耗灵力，开挂暴兵随便玩呗。
　　“还玩吗？美女。”羽尘笑问白鹤仙姬。
　　白鹤仙姬抓了抓自己乱糟糟的秀发，气呼呼得猛地一跺脚，轻斥：“羽尘，你真是个无赖。”
　　羽尘：“哈哈，彼此彼此。你也是个女无赖。否则，又怎么会用这种下三滥的手段来对付我呢？”
　　白鹤仙姬：“你。。。。”

第124章 梦境的错误方式
　　羽尘双手抱怀：“美女，我现在脑子里跟明镜似的。你确实是魔道大能。按理说，我应该不是你的对手。你只要亲自前来，施展灭世级的魔功来灭我的团，我最多只能保住自己，压根保不住那红衣女童。”
　　“但是，从始至终，你却一直藏在幕后，躲躲闪闪，不敢露面。要么派魔物来骚扰。要么就使用这种入侵梦境杀人的下流天赋。却不敢亲自前来与我一战。为什么呢。”
　　白鹤仙姬的那点阴谋诡计被羽尘像是剥桔子一样拨开，一时间竟有点手足无措
　　“你。。。你乱讲。我杀你这样的凡人，比捏死蚂蚁还容易。”
　　羽尘仰天长啸：“确实，在你们这些魔界、天界的大能眼中，我们凡人不过只是蚂蚁而已。但是刚才，你也应该见识到了百万蚁群的威力了吧。”
　　百万蚁群指的是羽尘放出的百万黑衣剑少。
　　就算弱小的蚂蚁，达到一定数量，也是有能力吞噬人类的。
　　白鹤仙姬听了羽尘的话，不禁愣了一愣。
　　若在真实世界中，假如羽尘可以像现在一样不用消耗灵气，任意暴兵，恐怕完全有能力击杀白鹤仙姬这位魔界大能，以数量碾压质量。
　　羽尘又说：“当然，在真实的世界里，我仍然不如你强。但是，我大概也能猜到你这位魔界大能为什么会那么苟了。传闻魔界大能从魔界来到人界，必须封存自己身大部分的魔力，否则无法自由出入。如无意外，你现在也就是这个情况。你放鬼面蜘蛛来试水，结果发现自己目前带到人界的实力不足以对付我。一个不小心，甚至会命丧我的剑下。是不是？美女？”
　　白鹤仙姬脸色无比难看。
　　羽尘说得全中。
　　当她放出的鬼面蜘蛛被羽尘斩杀后，白鹤仙姬就已经意识到，自己若要亲自出场和羽尘对战，以目前的实力，胜率恐怕只有50%，有一定的几率，会被羽尘击杀。
　　这就太过冒险了。
　　所以，才使用了万无一失的策略，入侵对方的梦境，立于不败之地。
　　却没想到，这一仗竟也败了。
　　白鹤仙姬这位从未输过的魔界大能，在羽尘这凡人手下，竟连输两场。
　　虽然生命没有危险，但却是奇耻大辱。
　　而且羽尘还把她当场小孩一般教训。
　　只见羽尘就像是刚才白鹤仙姬戏耍自己一样，闪现到了她的面前。
　　准备着手报复她了。
　　毕竟一开始羽尘没搞清楚状况，被她戏耍得很惨，所以临了也想从她身上讨回一些便宜回去。
　　具体套路，羽尘打算学习电视剧里的霸道总裁套路。
　　因为在梦里能创造万物，所以他在周围变化出了五星酒店豪华总统套房。
　　白鹤仙姬从没见过这些现代的东西，脸上满是惊奇之色：“这里是。”
　　然而羽尘却一脸冷酷的模样，一把抓着她的手腕，用力地往后一甩，然后狠狠地掐住她的脖子，用身体将她抵在身后的墙壁上。
　　白鹤仙姬感觉到自己的后背撞上墙壁：“哎哟，你干嘛呀。”
　　她正想挣扎，想要变化，但羽尘却始终压制她，把她壁咚在墙壁上。
　　压制住白鹤仙姬，接下来就是霸道总裁藐视灰姑娘的下一个环节了。
　　羽尘微微仰头，白鹤仙姬的视线也只能看到他弧度完美的下巴和薄凉的唇。
　　白鹤仙姬的肩膀不禁抖了一下。
　　羽尘心里好笑，这霸道总裁的套路还挺管用
　　羽尘眸色变深，附在白鹤仙姬耳边：“现在我已经懂得如何掌控梦境，实力比你强大了。虽然无法消灭你，但却能将你玩弄于鼓掌之中。”
　　羽尘见她低着头，有认错的迹象，觉得应该教训差不多了。
　　便准备走出梦境。
　　然而，下一秒，白鹤仙姬却主动亲了他一下。
　　羽尘一脸懵逼得被白鹤仙姬强吻了。
　　过了好一会，白鹤仙姬才咯咯笑着舔了舔的红唇，重新施展媚术：“什么不懂的家伙。还敢和我玩这一套。”
　　羽尘心想，卧槽，霸道总裁套路不管用啊。
　　原来她刚才的害羞表情都是装的呀。
　　“今天先警告你一次，若有下次，被我抓到，真的会砍了你的。”
　　说完，羽尘‘嗖’得一声，出了梦境。
　　白鹤仙姬躺在总统套房那柔软的席梦思上，划动一对长腿，感受床垫的细腻触感。
　　“这神奇的屋子还挺舒服的。那小子脑子里都是些什么稀奇古怪的东西呀？”
　　想到刚才羽尘刚才撩自己，却被自己成功反撩，那一脸尴尬的情形，白鹤仙姬忍不住‘噗呲’一声笑出声来。
　　“这家伙还挺有趣的，不过也确实很危险。就像是有毒的红苹果，美味却致命。哎，好难对付啊。”
　　白鹤仙姬翻了个身，一脸无奈。
　　几场对决下来，自己都输了。

第125章 原来事情可以那么容易
　　羽尘出了梦境后，肉身渐渐转醒。
　　这时候，天已大亮。
　　当他慢慢睁开眼睛时，却发现一张俏丽的小脸蛋凑在自己面前，一双大眼睛正在好奇得观察自己。
　　羽尘被吓得差点跳起来：“你干嘛呀？”
　　一直在观察羽尘睡觉样子的红衣萝莉，却仍然一本正经的样子。
　　“是不是有个妩媚的魔女，进入了你的梦里。”
　　羽尘：“是又如何？”
　　红衣萝莉沉思片刻，嫣然一笑：“看不出你还真的挺有本事，竟然能抵抗她的梦境入侵。我真是对你刮目相看了。”
　　这种长辈对晚辈的称赞从一个红衣萝莉口中说出，实在让他有些不适应：“谢谢夸奖。”
　　“加油吧。继续保持下去，不久的将来一定能位列仙班。”红衣萝莉的小手拍了拍羽尘的肩膀。
　　她又问：“对了，你现在是什么境界。”
　　羽尘目前是引气二阶，表面上看去像是练气期境界，但是红衣萝莉还以为他深藏不露，隐藏修为。
　　羽尘支支吾吾，模棱两可：“那个。。。。是逍遥派机密，不便透露。”
　　红衣萝莉脸上露出可爱的微笑：“那算了。不愿说也没关系。反正你样的本事，位列仙班是早晚的事。你对我有恩，我会关照你的。”
　　羽尘心说：谢你吉言了。
　　不过，听红衣萝莉这话里话外的意思，似乎传达着巨大的信息量？
　　等我位列仙班之后，会关照我？
　　看来这红衣萝莉的身份已经不仅仅是有钱人那么简单了。
　　不过，羽尘也不细问。
　　因为就算问了，她也不会说的。
　　红衣萝莉夸了羽尘一会，又说：“那个魔女的目标是我。但她大部分实力都被封存在魔界，有你这高手在，她不敢随意动手。”
　　羽尘：“我刚刚已经警告过她了。”
　　红衣萝莉‘噗呲’笑了。
　　那魔女是她的宿敌，想到她这样的魔界大能，竟然被羽尘这个凡人给警告了，该有多憋屈呀
　　红衣萝莉不禁莞尔，心情很是舒畅。
　　但她转眼想想，自己何尝不是一样呢？
　　竟然和一个神秘的凡人两败俱伤，说出去都没人敢相信。
　　这一届的凡人似乎都很强呀。
　　红衣萝莉很快和羽尘说到了正事：“对了，你说要从柳土星君那里救你师弟。有没有想过要如何行动。”
　　羽尘想过很多方案。
　　比如施展缩地之术，趁护山大阵没有反应过来迅速瞬移到了里面，救了胖子就马上逃。这是理想状况，当然羽尘有这个本事。
　　毕竟他连天劫都避得开。
　　又比如利用自己的阵法知识，逐步破解护山大阵。
　　等等。
　　他将各种救人方案和红衣萝莉讨论了一遍。
　　红衣萝莉静静听着，听完之后开口说。
　　“都是些没有用的方案，你以为大罗金仙设下的护山大阵是开玩笑的吗？你太天真了。”
　　羽尘被全盘否定，气不打一处来。
　　“那你说怎么办。”
　　红衣萝莉：“我有一个百分百成功的方案。可以试一试。”
　　※※※
　　冰冷的雪山中，红衣萝莉走在前面，带着一行人向雪山深处走去。
　　又翻过了一座山后，看见了一座亭子。
　　红衣萝莉说：“过了这座亭子就是护山大阵了。”
　　所有人驻足往前看，只见一座高山耸立，直入云雾，一眼看不到顶。
　　这里就是伏牛山脉的最高峰了。
　　历经劫难终来到了这。
　　这时候，亭子里凭空走出一个眉清目秀的道童，叫道：“此乃仙家重地，凡人不可入内，请问几位来此有何贵干？”
　　这道童彬彬有礼，但也暗藏杀机。
　　这是所谓的先礼后兵，若是一帮人强要入内，这道童就要出手了。
　　羽尘扫了这道童一眼，估摸应该是陆地神仙境。
　　陆地神仙也是有强有弱，最强与最弱之分，就像是合道与炼气之分一样，也是天差地别。
　　而这道童应该是属于中上那一个段位的。
　　红衣萝莉没有说话，因为这道童似乎还不够资格让她开口说话。
　　还是由老炎狼代劳，上前在道童耳边说了几句，还出示了某样信物给他看。
　　道童大吃一惊，连忙对红衣萝莉弯腰行礼：“不知天女降临，还望恕罪。”
　　红衣萝莉依然摆谱，没有说话。
　　老炎狼代替说：“天女路经此地，特来视察，请柳土星君来见。
　　那道童也作揖还礼：“贫道乃是金顶真人，专门在此等候各位上神前来视察。禀告天女，柳土星君正在闭关休眠。”
　　老炎狼：“星君休眠，谁在管事？”
　　道童：“副总管——白玉蟾。”
　　老炎狼：“引我们去见。”
　　道童：“是。”
　　道童领着他们一路来到一处道观，一切准备妥当之后，道童又领着羽尘他们横穿道观，直到后门，一座宝山瞬时映入了众人的眼帘。
　　原来这道观的后门便是直通宝山的唯一陆路途径。
　　只见这里果真是仙家宝地，金光冲天，到处都是灵宫宝阙，神药仙芝。整座山满是自然孕育的宝物。
　　羽尘看得目瞪口呆，没想到世间竟然会有这样的宝地。
　　自己的逍遥峰虽然也是仙山，但完全没法比。
　　道童将羽尘他们引领到上了宝山，不一会便见到一条八九里宽的大河，水势汹涌，鹅毛不浮，河边有一道碑石——诛仙城。
　　道童指着河对面：“过了这河，便是诛仙城了，柳土星君他们都在里面办事。”
　　羽尘瞧了一眼下面的河水，惊道：“这是弱水。”
　　道童微笑道：“正是神仙都飞不过去的弱水。”
　　羽尘：“这如何能渡？”
　　道童拍了拍手，说一些别人听不懂的话，然后一道巨大的彩虹桥凭空出现，直接连接了两岸。
　　“请。”
　　一行人走过彩虹桥，只见一白白胖胖的大胖子已在对面等着了。
　　整个诛仙城有头有脸的人几乎都来了，低着头站在大胖子背后。
　　大胖子扫了一眼羽尘这一行人，最后把目光定在红衣萝莉的身上。
　　大胖子一脸惶恐得猛地跪下参拜。
　　“诛仙城副总管——白玉蟾，参见天女。”
　　“哼。”红衣萝莉没有搭理他，径直从白玉蟾身边走了过去。
　　把跪拜的白玉蟾晾在那里。
　　羽尘很是惊讶红衣萝莉对白玉蟾的态度。
　　正所谓人在屋檐下，不得不低头。
　　不管你什么身份，现在你在人家地盘呢，竟然这种态度对待这二把手。
　　这黑压压跪着的强者中，有不少羽尘竟然认识，比如天山派的祖师爷，还有龙虎山的祖师爷，都是八九百岁的泰山北斗。
　　如无意外，他们和南阳郡的【仆】组织成员一样，都是神仆，只不过他们是最高等级的神仆。

第126章 胖师兄终于找到了
　　而这个白玉蟾，单看他体表散发出的可怕威压来看，就知道，这是个天仙。
　　因为他体表散发的不再是灵力了，而是霸道无比的仙力。
　　而这个高规格的欢迎仪式，也让羽尘着实吃了一惊。
　　自己第一次见到天仙，也是第一次被天仙跪拜，都是沾了红衣小萝莉的光呀。
　　而白玉蟾就这么一直跪着，红衣萝莉不叫他起来，他就这么一直趴着，不敢起来。
　　红衣萝莉走了几步后，老炎狼追上来，在红衣萝莉耳边说了几句，像是在替白玉蟾求情。
　　红衣萝莉这才偏过头，对老炎狼说：“你去叫白玉蟾过来。”
　　老炎狼过去叫了一声白玉蟾，白玉蟾这才起身，弓着腰，低着头，像是个太监一样，跟着老炎狼去见红衣萝莉。
　　老炎狼又吩咐跪拜的人都起来：“你们都散去吧。天女不喜欢那么多人。”
　　所有的高等神仆没有二话，立刻散去了。
　　白玉蟾躬身走到红衣萝莉背后，等着她训话。
　　羽尘只听红衣萝莉训斥白玉蟾说：“白玉蟾，你告诉我，是我说话对你们不起作用吗？我说过几次了，让你们安心做事，不要干涉人界的事物，不要扰民。你们都把我的话当耳边风吗？”
　　红衣萝莉皱着眉头，发火了。
　　白玉蟾也听懂了红衣萝莉的意思，低下头，弓着身子，说：“一切都是我的错。我愿意接受处罚。”
　　红衣萝莉冷笑：“你这算什么？低头认罪？还是替柳土獐背锅？南阳郡的那些烂账你背得起吗？”
　　白玉蟾见东窗事发，脸色惨白，不住得点头：“天女恕罪，天女恕罪。”
　　羽尘却听得津津有味。
　　原来天仙遇见领导时也是那么怂呀。
　　长见识了。
　　红衣萝莉训了白玉蟾半天，最后拿出一叠写好的案卷扔在白玉蟾的脸上。
　　“你自己好好看看吧。你们诛仙城的少爷都干了什么好事。”
　　白玉蟾捡起了案卷，看了一眼，顿时面如白纸。
　　“南阳郡的这些神仆竟然做出如此大逆不道的事来，我一定处理他们。”
　　红衣萝莉冷哼：“还等你处理？黄花菜都凉了。我已叫人帮你处理掉了。”
　　白玉蟾点头哈腰说：“这些人死有余辜，天女你千万莫要生气。这都是属下的错。您长途跋涉来到这里，一定累了，我让几位女神仆伺候你去休息，另外膳食也都备好了。”
　　没等白玉蟾说完，红衣萝莉便说：“不需要休息了，抓紧时间吧，我要先去看看你们新挖的矿脉。看看你们的成果。”
　　白玉蟾：“是。”
　　羽尘心想，终于可以看到传说中的矿脉了。
　　不过白玉蟾还是挺谨慎的，看了一眼羽尘和云若彤：“他们。。。。”
　　红衣萝莉：“是我的朋友。”
　　白玉蟾立刻释疑，对羽尘他们也弯腰致敬：“两位公子原来是天女的朋友，失敬失敬。请跟我来。”
　　羽尘心里呵呵。
　　自己竟然被一位天仙弯腰致敬，这下回去有的吹了。
　　这矿脉很明显是天界重点关注的地方，红衣萝莉一来就要去看，白玉蟾也能理解，毕竟，天庭不少人都指望着这条矿脉打一场翻身仗呢。
　　矿洞里的管事们也事前得到了通知，都做好了安排。乱七八糟的矿洞都清理干净了。
　　羽尘他们在白玉蟾的引导下进了矿洞。
　　只见矿洞里环境优美，鸟语花香，所有的管事早已经先一步到达，和工头们一起，站在里面排队迎接。
　　这条矿脉的规模非常大，白玉蟾在前面炫耀说，每年可以保证向天界提供一百万斤矿。
　　等到羽尘看到真正的矿脉时，他瞬间呆住了。
　　只见整条矿脉呈现五彩色，挖好的矿石都堆放整齐。
　　每一块矿石内部都像是有五种颜色的火焰在燃烧。
　　和羽尘上次捡到的那块一模一样。
　　羽尘忍不住问：“这到底是什么矿石。”
　　白玉蟾一时语塞，不知道该不该说。
　　红衣萝莉淡淡对羽尘说：“这不是你该问的。安心看着就行，别忘了你此行的目的。有什么就和白玉蟾说。”
　　羽尘这才想起此行的目的，是来救胖子的。
　　他微笑招呼白玉蟾：“白总管。”
　　白玉蟾：“公子请随便吩咐就行。”
　　羽尘：“我有一个胖师弟，有可能被你们抓这来了。能不能请你们放了他呀？”
　　白玉蟾：“胖师弟？长什么模样，叫什么名字。”
　　羽尘一一描述。
　　白玉蟾吩咐下面的管事：“你们知道有这人吗？”
　　所有管事一级一级往下问，最终终于问到了。
　　一位管事说：“玄字二号矿洞里有这么一个胖道士。只不过。。。。”
　　羽尘：“只不过怎么了？你们虐待他了。”
　　管事摇头：“那倒没有。我们这从不虐待矿工。”
　　红衣萝莉问：“那胖道士在哪？前面带路。”
　　白玉蟾立刻亲自带路：“现在所有的矿工都在各自的饭堂用膳呢。”
　　这矿工就是诛仙城的居民，保守估计这一座城里有好几万矿工，用膳的地点也有很多。
　　红衣萝莉：“那我就顺便和矿工们一起用膳吧。”
　　白玉蟾连忙说：“这如何使得。那些膳食如何能。。。。”
　　红衣萝莉横了他一眼：“怎么？难道给矿工吃的膳食不好吗？”
　　白玉蟾知道自己说错话了：“不。。。不是的。”
　　红衣萝莉：“虽然因为挖矿需要，迫不得已掳来那么多的矿工。但一定要善待他们。”
　　白玉蟾：“明白。”
　　羽尘在一旁听得心惊胆战。
　　一番对话信息量极大，原来天界上神们是知道南阳郡的掳人事件啊，甚至还默认了。
　　羽尘他们跟着白玉蟾进入饭堂后，只听白玉蟾一声令下：“去把羽尘公子的胖师弟找出来。不准怠慢。”
　　在如此多的矿工中，找一个胖子，简直如同大海捞针。
　　不过今天，白总管亲自要人，下面的人都很积极，一下就把胖师兄给找了出来。
　　不一会，一个精神恍惚，披头散发的青年被几个管事带了过来。
　　白玉蟾见状很是恼火，提高声音大骂属下：“你们怎么办事的？这人不是胖子呀。”
　　管事们低头小心翼翼的说：“这个真是羽尘公子要找的人。”
　　羽尘眯着眼睛认了半天，也没认出来。
　　这是胖子？怎么不像啊？大肚子呢？
　　然而，这披头散发的青年听到‘羽尘’两个字，却像是突然从睡梦中醒了过来一般。
　　“大师兄？”
　　这青年呆滞的目光扫过所有人，最后落在羽尘的身上。
　　只见他双目眼泪直流，猛地扑上去，抱住羽尘的大腿，‘哇’得哭出声来。
　　这一哭可谓是裂心撕肺、长城崩塌、感天动地。
　　就连红衣萝莉看了也不禁觉得可怜。
　　“大师兄。你总算来了。你再不来，我就真的要凉凉了。呜呜呜呜。”
　　一旁的云若彤也惊奇得问：“你真的是胖师兄？”
　　白玉蟾让认打了一盆水来，给这人洗脸。
　　洗干净，整理头发之后，终于现出了容貌。
　　挺帅气的一个年青人，样子和胖子有五分相似。
　　羽尘这次终于确认是胖子本人了：“不会吧，你真是胖子。你怎么成这样啊？”
　　胖师兄大哭：“这帮管事的简直不是人，不把我当人看啊！大师兄你赶紧救我出去吧。”
　　羽尘皱了皱眉：“他们虐待你了？”
　　胖师兄连连点头：“他们太坏了。每天要我挖矿，却每顿只给我吃三碗饭呀，多一碗饭都不给呀。硬生生把我折腾成这样，全都是坏人。呜呜呜呜，我太他妈惨了。”
　　在场众人一阵无语。
　　原来他是被饿瘦了呀。

第127章 诛仙城的修仙小社会
　　虽然胖子饿瘦了，但样子却是变得帅气了，要不说胖子都是潜力股呢？
　　听到胖子哭着指责不给他饭吃，白玉蟾也是板着脸装模做样得呵斥下属：“你们怎么能这样呢？总要让人吃饱饭吧。你看都把人给饿瘦成这样了。。。。”
　　吧啦吧啦一顿说。
　　白玉蟾一边骂，一边忍着笑。
　　最后实在是骂不下去了。
　　管事们也都很委屈：“我们也是没办法呀。要是让这位胖先生放开了吃，他足足能吃二十人的量。其他矿工会不满的。”
　　红衣萝莉也是哭笑不得，摆了摆手：“算了。这事就这么过去了。那么胖，饿一下也是好的。正所谓天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。。。。”
　　胖师兄哭着怼红衣萝莉说：“你说得到倒轻巧，你饿几顿试试看。”
　　周围所有人脸色大变。
　　这胖子失心疯了吧，竟然敢这么对天女说话。
　　羽尘也是愣了一下，看白玉蟾这天仙对红衣萝莉的态度，她这身份至少也是天界派下来的封疆大吏，或是钦差大臣之类。
　　胖子不知道好歹，惹怒了红衣萝莉，一个搞不好，又把他关回去继续挖矿改造了。
　　羽尘踢了胖子一脚：“闭嘴！多亏了天女给你说情，才把你这惹祸精放出来。这段时间对你的劳动改造也是你罪有应得的。还有脸举报？再乱说话，小心让你继续回去挖矿。”
　　胖师兄立刻意识到自己怼错了人，被吓得连忙闭嘴，低头不敢乱说话了。
　　红衣萝莉也没有太在意：“算了。反正这事就过去了，罪魁祸首也已经死了，你们谁也别怨恨谁。”
　　胖师兄：“谢谢天女。”
　　云若彤问胖师兄：“师兄，我弟弟呢？他也在这里挖矿吗？”
　　胖师兄老实说：“你弟弟原本是和我住一起一快挖矿的，他人很好，把他赚来的货币都给我买东西吃。也真是好人有好报，有一天，一位上神来到这里，看中了你弟弟资质。就把他收为徒弟，带去修行了。”
　　云若彤急问：“哪位上神把他带走了？”
　　胖师兄挠了挠头：“好像是叫。。。叫。。。什么天灵官。”
　　“是王灵官。”白玉蟾实在忍不住，脱口而出。
　　红衣萝莉微微点头：“原来是火府天将王灵官。他本性温和，神通广大，你弟弟被他收为徒弟，是他莫大的造化。”
　　云若彤这才松了口气。
　　看来自己弟弟也是因祸得福啊。
　　红衣萝莉又吩咐管事：“你们带胖道士下去吃饭吧。看他也真是饿坏了。”
　　“是。”几个管事立刻带着胖师兄去雅间吃大餐。
　　之后红衣萝莉在众人的前呼后拥下，视察了诛仙城的大多数地方。
　　视察结束后，已经快晚上了，白玉蟾自然要替她安排用膳。
　　可是，红衣萝莉并没有想要用膳的意思，而是让白玉蟾带她去住的地方。
　　白玉蟾二话不说，吩咐属下：“快，快去神殿问问，有没有准备好招待天女。”
　　让属下去问后，白玉蟾陪着红衣萝莉神殿方向走去。
　　不一会，一行人来到神殿附近。
　　这是一座富丽堂皇的巨大神殿，专门为了招待上神而建造的。
　　从大殿正门进入时候，红衣萝莉旁边有个卖灵宠的摊位，里面有各种稀奇古怪的灵宠。
　　红衣萝莉突然转身，朝那摊位走去。
　　她微笑着问摊主：“老伯，这烈焰隼多少钱啊？”
　　摊主见突然一下子围过来这么多大人物，脸都被吓白了，呆在那里有些不知所措。
　　“这个。。。。那个。。。。”一个紧张，他把价钱给忘记了。
　　白玉蟾见他白天说不出个所以然来，很是恼火，呵斥道：“天女问你话呢，赶紧回话？”
　　摊主老伯差点吓得腿一软，跪了下去。
　　情急之下，他随便报了一个价格。
　　红衣萝莉淡淡说：“我买一只烈焰隼幼崽。”
　　摊主赶紧将烈焰隼用笼子装好，递给红衣萝莉：“这位大人，你拿走就好，钱不用给了。是小人孝敬您的。”
　　红衣萝莉笑了笑，随手扔下一些钱，就走了。
　　她一边走，一边对身边的羽尘说：“你别以为，我们把人掳来诛仙城挖矿就是在虐待他们。其实所有居住在这座城里的人，都是会给他好处的。这里有更好的丹药，更好的秘籍，和更好的法宝，比外界便宜一百倍，一千倍。只要努力工作，获取诛仙城的货币，就可以买到这些高级功法和丹药。而你胖师弟的情况是例外。他太能吃了，把自己挖矿赚的货币，全都买吃的了。”
　　羽尘苦笑。
　　这胖子以前要不是自己赚钱在养活着他，估计早就饿死了。
　　通过红衣萝莉的介绍，羽尘大致明白了诛仙城的情况。
　　城里大部分居民都是从外界掳来的修士，他们被安排在这里定居，挖矿。不过也并没有亏待他们，而是给予他们足够的福利。
　　通过劳动，诛仙城会给他们发放货币当作酬劳。
　　这些货币不仅可以养家糊口，还可以用来购买高级功法、高级法宝、高级灵兽、高级丹药等等。
　　逐渐形成了一个独立于外面的修仙小社会。
　　这些修士可以依靠这些独特的福利，比外界的修士更加事半功倍，修炼速度突飞猛进。
　　在外界，你花费几十年时间，能有筑基巅峰就已经很好了。
　　但在这里，你有机会练到化神境界，甚至有可能被上神看上，收为徒弟。
　　或是被赐予神力。
　　乍一听之下，确实很诱惑。
　　但这世上哪有尽善尽美的事呢。
　　羽尘很清楚，红衣萝莉一路走过，看见居民安居乐业，其乐融融的情况，都是白玉蟾他们特意安排的美好一面。
　　羽尘笑着和红衣萝莉聊着：“不过他们失去了自由，不是吗？”
　　红衣萝莉沉默了一会：“还是那句话，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。”
　　羽尘心想，那倒也是，你在这里不就代表了天吗？
　　在神殿门口，红衣萝莉对一路送她们的白玉蟾淡淡说：“你们请回吧。不用送殿里了。”
　　说着，红衣萝莉自顾自得迈步走进了神殿内。
　　正当羽尘也要进去时，突然白玉蟾招呼他：“羽尘公子，请留步。”
　　羽尘回头好奇问：“白总管，何事？”
　　“公子跟我过来一下。”白玉蟾神神秘秘得将羽尘、老炎狼、云若彤他们叫到一边偏僻的角落里。
　　然后从怀中逃出三小袋东西，各自塞给了他们三个，每人一袋。
　　“还请公子在天女面前，关照我一下。”
　　云若彤好奇得打开了自己那个袋子，发现里面是好多亮闪闪的晶体，以前从未见过。

第128章 天界用的货币
　　云若彤问羽尘：“大师兄，这是什么呀。”
　　羽尘摇了摇头，他也从未见过这些奇怪的蓝色石头。
　　倒是老炎狼和白玉蟾客气得说：“哈哈，老白，你真是太客气了。这怎么好意思呢？”
　　白玉蟾：“各位一路劳顿，来我们这，没有好好招待你们，我很是惭愧。这些小意思都是应该的，应该的。”
　　白玉蟾和老炎狼客套了一阵后，就走了。
　　云若彤好奇问老炎狼：“老狼，这些到底是什么呀。”
　　老炎狼张嘴将袋子吞进胃里，然后眯着眼睛微笑说：“这是仙元石，天界用的货币。你不认识很正常。”
　　云若彤耸了耸肩，开玩笑说：“哦，原来就和我们的银子一样呀。这白总管还挺有意思的，就送这么几块。那模样，还小心翼翼，不知道的人还以为他送了我们一份大礼呢。”
　　老炎狼忍不住哈哈大笑：“你知道这一块仙元石，在我们人界能换多少黄金吗？”
　　云若彤摇了摇头：“多少？”
　　老炎狼：“黄金十万两。”
　　云若彤的手像是被火烫了一样，身子猛地一震。
　　手中的那袋仙元石差点掉在地上。
　　她深吸一口气，胸口不断起伏，好半天才缓过来。
　　真是太刺激了。
　　万万没想到，这白玉蟾一出手送礼，就是那么多。
　　云若彤结结巴巴说：“这。。。这不太好吧，收他那么重的礼。拿人的手短，万一他让我们做坏事怎么办。我现在总有一种罪孽深重的感觉。这些不会是肮脏钱吧。”
　　老炎狼看了云若彤好一会，称赞她说：“难得，这世间竟然还你这样纯真之人。有一颗洁白无瑕的赤子之心，能抵挡住世间诱惑。这样好了，你把你那袋给我，由老狼我来替你承受这无尽的罪孽，让我来替你处理这些肮脏钱好了。”
　　说着，它就要上来拿云若彤的袋子。
　　云若彤没有二话，连忙把袋子塞进了怀里的百宝袋中，还向老炎狼做了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　“哼，老奸巨猾的狼。你是狐狸生的吧。”
　　老炎狼嘿嘿笑着：“小朋友现在知道钱的好处了？”
　　羽尘淡淡问：“老狼说正事，这白玉蟾这么巴结我们到底为了什么？我又不是来视察的上神。用得着这么贿赂我吗？”
　　老炎狼：“放心好了。他也没别的意思，就是看你们和天女关系很好。天女太正直，他讨好不了，所以就讨好一下你们。花钱买个心安而已。”
　　羽尘：“这白总管想必平常也没干什么好事，所以才会那么心虚吧。”
　　老炎狼哈哈一笑：“这老白人倒是不错的。但毕竟管着那么大的矿脉，平常吃点拿点，有些灰色收入，这些陋规都是正常的。平常上神来了，他们都会奉上一些“敬”和“礼”，只不过天女她和其他上神不一样，不收罢了。”
　　羽尘也忍不住笑了笑：“人人都说神仙都是仙风道骨，没有七情六欲，视钱财为身外之物。现在看来，这不是和人一样吗。”
　　这白玉蟾的种种表现，跟人界朝廷里的官吏何等相似。
　　在朝廷里，下级官员拜访上级时，必须送上“门包”，几两到几十两不等。
　　据说一些封疆大吏到任才半个月，单单门包就有几千两，这收入比那封疆大吏的一年俸禄还要高！
　　老炎狼：“神仙也是人慢慢修炼而成的，所谓的神仙会抛弃七情六欲，那都是你们人界自己瞎传，我们可没这么说。”
　　羽尘想想也是。
　　这些都只是人类对神仙的美好向往而已。
　　其实单单看南阳郡的神仆干了那么多坏事，就该知道实际情况多恶劣了。
　　老炎狼和羽尘一边聊，一边走进了神殿内。
　　老炎狼羡慕得对羽尘说：“公子啊，你这运气是上辈子修来的，才让你救了我家天女大人。现在天女大人对你很是看重，你以后肯定前途无量。将来会有更多的大人物想要和你套近乎的！因为你很快将成为天女大人和那些大人物之间联系的一座独木桥？谁都想挤上你这座独木桥，去要一点天女大人的雨露天恩。以后，说不定连我也得巴结你嘞？还请你到时候多关照小弟呀。”
　　羽尘翻了翻白眼。
　　这老狼脸皮真厚，几百岁的年纪竟然自称小弟。
　　或许也只有它这种个性，才能混得开吧。
　　一人一狼正聊着，突然云若彤问：“咦？天女去哪了？”
　　羽尘这才发现神殿里面空荡荡的，一个客人都没有。
　　他问老炎狼：“这宫殿内，平常客人那么少吗？”
　　老炎狼也是一脸懵逼：“客人？哪来的客人？这整座神殿都是给我们住的。”
　　羽尘傻了眼。
　　我勒个去，那么大的神殿，就这么几个人住？
　　也不会觉得空虚寂寞冷吗？
　　老炎狼看羽尘的表情，就知道他在想什么。
　　“公子是嫌这里，太冷清了嘛？这个容易。”
　　老炎狼发出一声狼哮：“太冷清了。换个热闹点的。”
　　周围场景开始变换，羽尘眼前豁然开朗。
　　原本冷冷清清的宫殿内部，变成了一个偌大的温泉池，好多仙子穿着薄纱在里面嬉戏玩闹。
　　这些仙子黑发皓齿，美人如玉，玉洁冰清，其美貌和气质，都无法用言语来形容。
　　云若彤瞪大美目，心中有些不敢相信眼前所见。
　　倒不是不是因为这些仙子有多美，而是她目前所在的地方，空间规模远远超过了原本的空间。
　　石壁，温泉，流水，鸟语花香。
　　羽尘的见识却比云若彤高，环顾四周，淡淡说：“洞天福地。”
　　所谓洞天福地，就是有天界大神用大法力，另外开辟了一个小空间，当成自己的洞府。
　　在这独立空间内，主人能够任意将内部改造成自己想要的样子。
　　羽尘见池子里都是玩闹嬉水的仙子，忍不住问了一句：“这些是？”
　　老炎狼：“女神仆。”
　　羽尘皱了皱眉头。
　　自从南阳郡事件和，他对神仆没什么好感。
　　老炎狼察言观色，连忙解释说：“公子不用想太多，这里的女神仆和南阳郡那些不同。南阳郡那些低级神仆都是欠管教的，被赐予神力后就开始为所欲为，坏事做尽。但这里的神仆都规矩的很，从来都老实得很。”
　　羽尘淡淡说：“真是这样吗？可那个坏事做尽的少爷，不就是这里出去的吗？”
　　老炎狼一时语塞，不知道该如何回答。
　　好半天，它才说：“那个毕竟是柳土星君的儿子，有些太过骄纵了。”
　　羽尘问：“老狼，若是柳土星君休眠结束，出关发现我是他的杀子仇人，他会如何对我。”

第129章 都是天女大人
　　老炎狼满不在意：“自然是象白玉蟾一样规规矩矩的。你是天女大人的恩人。他怎么敢动你呢？”
　　羽尘却摇头说：“我看未必。人心难测，神仙的心更难测。你们家天女大人现在和普通人类小女孩一样，手无缚鸡之力。一个普通人拿把刀就能杀死她，我们现在在别人的地盘里。万一这里的人起了坏心，后果不堪设想。老狼，千万别麻痹大意啊。”
　　老炎狼没想到羽尘如此谨慎，愣了半天。
　　“不会的，不会的。公子你这么想，是不知道我家天女的背景。”
　　羽尘：“你家天女什么背景？玉皇大帝的女儿？”
　　老炎狼：“不是的。”
　　羽尘：“那是什么？”
　　老炎狼：“这个。。。。我不能说。”
　　羽尘：“切。”
　　正聊着，只见十几个曼妙仙子，手里端着菜盘，赤足走上前，将丰盛的美食送了过来。
　　只见中心一朵巨大的莲花盛开，所有美食全都一一摆放在中央莲台上。
　　接着，乐声响起，一个又一个纤美的身影飞旋着掠上水上的舞台。
　　伴随着乐声，曼妙身姿开始起舞，飘逸的长裙化为腓红的影子，彷佛一朵朵盛开的百合。
　　舞跳得十分香艳。。
　　雪滑的腰肢伴随着乐声缓缓扭动起来，动作中带着奇特的韵律，令人心醉神迷而已。
　　老炎狼也不和羽尘聊了，专心致志看美女跳舞。
　　羽尘看老炎狼这副模样，心说，这不是老炎狼，而是老色狼吧。
　　“老狼，你特意把洞天福地的场景转换到这里，是为了满足你自己吧。”
　　老炎狼也没否认：“我早就听说诛仙城的女神仆都是精挑细选，美艳不可方物。我以前没机会看到，这次跟着天女来这里，正好一饱眼福。”
　　羽尘心里呵呵，公费吃喝玩乐啊，有一套。
　　这老炎狼绝对是个老官僚。
　　云若彤这时有些饿了，问羽尘：“大师兄，我能先吃吗？”
　　说着，她就要伸手抓莲台上的羊腿。
　　羽尘：“先去洗手。”
　　“哦。”云若彤连忙跑去池边洗手。
　　不料池子里的仙子们看她长得好看，不禁春心萌动，竟然划水泼她，泼了她浑身湿透。
　　“你们干什么呀？”云若彤手忙脚乱的抹着湿漉漉头发和满是水珠的脸。
　　云若彤身上的衣服都被打湿了。。
　　池中仙子们不禁被云若彤此刻的模样发出一声惊呼声。
　　如此妙人竟是男儿身？好可惜。
　　云若彤的俏脸也红透了，连耳根都红了。
　　羽尘看到这情形，不禁皱了皱眉头。
　　小师弟真的是太娘了。
　　就连老炎狼也忍不住回头看了一眼。
　　也就看了一眼，然后继续看歌舞了。
　　嘴里还说：“哎，暴殄天物！如此容颜和身姿，竟然是个男的。也不知道造物主是怎么想的。”
　　羽尘问出了心中的疑问：“你怎么知道是男的。”
　　老炎狼莫名其妙：“你天天叫他小师弟，不知道他是男的？难到他还是女扮男装不成？”
　　羽尘：“主要他实在是太娘了。而且曾经有位高人这么和我说起过，说可能是小个师妹。我是真的看不出来，心里有点疑虑。”
　　那位高人指的自然是金蝉子。
　　老炎狼：“那个高人是煞笔，绝对是小师弟。”
　　羽尘好奇问：“为什么那么有把握？”
　　老炎狼正色说：“若是小师妹，刚才她被水泼了一身，身姿曼妙，我看一眼肯定会有反应。但你看你小师弟，他那胸平得跟湖面一样，惨不忍睹。我一点反应都没有。。。。”
　　话没说完，羽尘端起旁边一碗酒水泼它脸上。
　　“老色狼，你闭嘴吧。”
　　老炎狼举起爪子，抹了抹脸上的酒水，满不在意，继续看仙子舞蹈。
　　而云若彤释放滚烫的灵气，好不容易才蒸干了身上的衣服，小脸通红，跑回来吃羊腿。
　　这时候四周空气中突然传来了红衣萝莉那清脆甜美的声音
　　“来个人，把我衣服送来……”
　　老炎狼目不转睛得看着台子上的舞蹈，咳嗽了几声，吐出了一个百宝袋。
　　然后，对羽尘说：“公子，帮个忙。把百宝袋里的天女战衣给她送去。”
　　羽尘莫名其妙：“你是她的仆人，你怎么不去呀。”
　　老炎狼：“我是公的，万一看到什么不该看的东西，冒犯到天女，会被挖眼割舌的。”
　　羽尘：“我也是公。。。。我也是男的。万一看到不该看的，就不用挖眼割舌了吗？”
　　老炎狼意味深长得说：“你不一样，天女大人对你比较有好感。就算你犯了错误，她也会原谅你的。”
　　羽尘只好拿着百宝袋，给天女送衣服去。
　　如无意外，她应该刚刚沐浴完毕。
　　羽尘走后，一旁正在吃羊腿的云若彤好奇问：“老狼叔，这里那么多仙子，干嘛不让她们送呀？”
　　老炎狼愣了一下：“哎呀，我老糊涂了。把这事给忘记了。”
　　在老炎狼眼里，这些仙子是提供歌舞和美色供观赏的，完全没想到她们可以当成丫鬟使唤。
　　※※※
　　羽尘拿着百宝袋，去最里面的浴池。
　　这浴池在另一个独立空间内，周围只能看见雾气腾腾，压根看不到里面。
　　而红衣萝莉似乎不习惯别人在旁伺候，喜欢孤独，所以独自一人在这独立空间里沐浴。
　　羽尘进入到这独立空间里，隐约能看见正在沐浴的身影，嘴里还哼着歌。
　　羽尘也不敢多看，打算把百宝袋放在池边就出去了。
　　没想到这时，紧接着一修长曼妙的雪白身影，赤着脚从浴池走了出来。
　　羽尘瞪大了双眼，眼前是难以置信的一幕景象！
　　很快这神秘女子也发现了羽尘，不禁愣一下，一瞬间脸色羞得通红，嗔道：“你怎么在这，快出去！”
　　说着，还抬起赤脚轻轻得在他腿上踢了一脚
　　羽尘本以为自己会被她骂得狗血淋头。
　　没想到，她只是让自己快出去。
　　羽尘连忙退了出去。
　　一颗躁动的心跳得非常厉害。
　　这女人是谁啊？
　　他快速回到莲台附近，对老炎狼说：“这殿内住着其他人。”
　　老炎狼仍然在专心致志看表演，目不转睛，摇了摇头：“不可能。白玉蟾没那么大的胆子。敢让别人住进来。”
　　羽尘很是疑惑，难不成是伺候天女沐浴的女神仆？
　　但那气质也不像呀。
　　老炎狼也不拐弯抹角：“不管你刚才看到了什么，那就是天女大人。”

第130章 天女微服私访
　　羽尘一时间不知道该说什么。
　　正当他想开口时，红衣萝莉娇小的身躯从远处走来。
　　这时候的她又从那无比曼妙诱人的御姐身材，重新变回了娇小的萝莉身形。
　　只见她小脸通红，走到羽尘身边，美目横了他一眼：“哼。”
　　羽尘：“你哼什么。”
　　她红着脸又哼了一声：“没什么，就是觉得你这人有时候毛毛躁躁的。”
　　羽尘：“刚才的事不怪我呀，是这头狼叫我去的。”
　　老炎狼这时候不敢再看歌舞了，默默趴在地上，一脸老实模样。
　　红衣萝莉不再说什么，静静得做到莲台上准备用膳。
　　但她扫了一眼这几十种美食，却是一点食欲都没有。
　　“怎么又是这些。看到都想吐。”
　　红衣萝莉对羽尘伸手：“面包拿来。”
　　没想到相比这无与伦比的美食，红衣萝莉更喜欢羽尘做的烤面包。
　　羽尘只能拿出两袋烤面包，递给红衣萝莉：“省着点吃，就快没有了。”
　　红衣萝莉：“没有就再做，要什么材料尽管说。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　好，你是天女，你说了算。
　　红衣萝莉还是老样子，倒上酒，一边吃烤面包，一边喝酒。、
　　她端起杯子，举到羽尘面前：“羽尘，我敬你一杯。这次我能逃得一命，多亏了你。多余的话，我就不说了，一切尽在不言中。”
　　羽尘也举起杯子，微笑说着祝酒词：“天女大人，祝你沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”
　　“天女大人？”红衣萝莉瞪着一双漂亮的大眼睛望着羽尘，小脚轻轻踢了他一下：“我们共过患难，你还那么见外？应该罚酒一杯。”
　　羽尘觉得这酒罚的真冤。
　　我又不知道你叫什么名字，除了叫天女大人，还能叫什么？
　　难不成叫你小萝莉？小朋友？
　　红衣萝莉似乎看出了羽尘的想法，小嘴轻启
　　“我叫花叶青，道号——荡魔天女。”
　　羽尘这才终于知道了对方的名字。
　　※※※
　　花叶青静静的吃完了羽尘给她的烤面包。
　　别的东西她吃不下去，但吃这面包，她倒是很快。
　　接着，她一口气把手中的酒喝完，然后将酒杯一放，问羽尘：“羽尘，你吃饱了吗？”
　　羽尘感觉到不妙，这丫头似乎又想折腾什么了。
　　“吃饱了？干什么？”
　　花叶青嫣然一笑：“吃饱了，就陪我一起出去散散步。顺便赏个月。”
　　羽尘愣了一愣。
　　这语气和云霄仙子真象啊。
　　云霄没事的时候，也喜欢赏月。
　　云若彤正好也吃饱了：“我也去，我也去。”
　　一旁的老炎狼还趴着，眯着眼睛想，这小师弟怎么就那么没有眼力见呢？非要碍事。
　　老炎狼：“我就不去了。那个小师弟，要不你也别去了。回屋休息吧。早点睡，要不然以后长不高的。”
　　云若彤拼命摇头：“我想去嘛。我最喜欢看夜色了。”
　　花叶青夜没在意：“那就一起去吧。”
　　三人同行，一起出了神殿。
　　刚走到街道上，便被十几条黑影跟上了。
　　这些黑影都是白玉蟾布下的警卫力量，用来保护天女大人的安全。
　　白玉蟾表面憨憨的，其实精得很，他也看出天女大人似乎受了重伤，目前正在恢复期，非常脆弱。
　　变成小萝莉，就是为了加速自愈并且更快得恢复修为。
　　若是不加以保护，万一出事，白玉蟾不敢想象自己的后果会如何。
　　所以，白玉蟾在神殿附近埋伏了顶级强者，只要花叶青一出来，他们悄悄地跟踪花叶青，暗中保护。
　　羽尘发现了有人跟踪，便想提醒花叶青。
　　不料花叶青却笑了笑说：“白玉蟾还真是个老滑头。”
　　看样子，她也已经发现有人跟踪了。
　　花叶青问羽尘：“你速度够快吗？”
　　羽尘最厉害的就是速度和剑法：“应该够快吧。”
　　花叶青微笑着张开小手：“你抱我一下。”
　　“啊？”羽尘不知道小萝莉搞什么鬼，只好将她娇小的身躯抱了起来。
　　花叶青附在羽尘耳边吐着热气，轻声说：“甩开他们。咱们去微服私访。”
　　“好。”羽尘左手抱着花叶青，右手一把搂住了云若彤的腰。
　　下一秒，‘嗖’的一下不见了踪迹。
　　跟踪过来的黑影们大吃一惊，乱成了一团。
　　“发生了什么事？”
　　“怎么突然不见了？”
　　“快去找啊。”
　　“要是天女出事，我们都得完蛋。”
　　“我去禀报白总管。”
　　※※※
　　羽尘的速度确实快，一帮陆地神仙境的强者，竟然被他耍得团团转。
　　眨眼间，羽尘双手各抱一人，闪电一般得奔出了几条街，来到了一处巨大的人工湖畔。
　　之所以来这里，是因为这附近的人最多。
　　都是城内的居民，有空就来湖边游玩，欣赏夜色。
　　花叶青从羽尘的怀里跳出来，充当导游，给羽尘带路。
　　另一边，云若彤也俏脸通红得从大师兄温暖的怀中脱身而出。
　　三人各自施展变身小法术，改变了一下身上的装束，就开始在湖边微服私访了。
　　花叶青见诛仙城的夜市如此繁荣，居民们其乐融融，娱乐的娱乐，修炼的修炼，也没有什么异样，不禁放心不少。
　　她对羽尘说：“原本还担心，白玉蟾人前一套，背后一套，欺上瞒下，在我面前搞形式，背后欺压矿工。看样子，我真是错怪他了。诛仙城还是被他治理得挺好的。”
　　接着，花叶青又给羽尘介绍了诛仙城：“这城内的人工湖泊很多。上古时代通天教主在此设下诛仙剑阵，妄想对抗整个天界，结果这一战，通天教主一败涂地，就连诛仙四剑，都被几位圣人收走了，可谓是赔了血本。而这些湖泊，就是当初被诛仙四剑的剑气轰出来的。后来位纪念此战，所以为这里取名诛仙城。”
　　羽尘眼见这无比巨大的湖泊，都是被剑气削出来的，心想这诛仙四剑的威力可真大啊。
　　想着，羽尘摸了摸自己的白鹤剑。
　　要是你也有那么厉害就好了。
　　花叶青一边当导游介绍诛仙城的历史，一边带着羽尘他们上了观景平台，见那里摆着很多张桌子，许多桌子上坐着各种各样的人，男男女女，老老少少，八方口音，鱼龙混杂。
　　不是神仆就是矿工。
　　花叶青拉着羽尘的手，随便找了张桌子坐下。
　　只见她笑容可人，看样子对白玉蟾治下的诛仙城还挺满意的。
　　花叶青继续给羽尘、云若彤讲解诛仙城的历史故事。
　　突然，远处传来凄厉的惨叫声。
　　“别杀我！求你别杀我！”一个声音凄厉的嘶喊着，呼喊声传遍全场。
　　看样子花叶青的猜测没有弄错，诛仙城里竟然真的出事了。

第131章 荡魔天女的册封
　　这喊声虽然凄厉，但周围所有人都是事不关己的样子，喝茶的喝茶，下棋的下棋，没有理会。
　　这时候呼喊突然被切断，就像一只鸡被扭断了脖子。
　　花叶青回头远远看去，只见远处湖面上，几个男子悬浮在空中正在和两个剑修颤斗。
　　一人已身首异处，掉落在湖面上，断头上冒出的血染红了湖水。
　　另外两个衣衫破烂的汉子，一个手持长枪与那俩剑修对抗着。
　　另一个瘦高个，全身发抖，满脸汗水，脸上满是惊惧之色，不敢再抵抗了。
　　追杀他们的两个剑修，一个手持一柄重剑。
　　另一个手持一柄软剑。
　　两人的攻势十分凌厉，剑法如同雨点一般，几下就击飞那汉子手中的长枪，正要挥剑斩下他的脑袋。
　　花叶青呵斥一声：“住手！你们为什么当众杀人。”
　　但这两个剑修像是没听见，仍然下死手要斩杀这汉子。
　　花叶青气的柳眉倒竖，却拿他们没有办法。
　　羽尘漫不经心得手指一弹，两道剑气射出。
　　“叮、叮”两声，两剑修手中神兵应声而断。
　　两名剑修大吃一惊，要知道他们手上拿的，一把是“盘蛇宝剑”，一把是“巨阙剑”，都是当世名剑。
　　谁能想到，竟然会突然断了。
　　花叶青站起身来，怒斥这两个剑修道：“你们不是诛仙城的断案官，怎敢草菅人命。”
　　其中一名剑修，看了一眼花叶青这小萝莉，冷笑说：“这年头不怕死的真多，喂，你是新来的吧。敢来管我们的闲事？”
　　花叶青冷冷道：“这闲事我管定了。”
　　另一剑修****说：“哟，听声音，嫩嫩的，似乎还是个漂亮的小仙子呢。咱们兄弟俩这下有福了。”
　　花叶青正想说什么，羽尘却对花叶青说：“不用和这两个下流胚子斗嘴。他们死定了。先把那几个被追杀的叫过来问话。”
　　花叶青回过神来，自己刚才竟然和两个神仆斗嘴，真是失了身份。
　　便不再理会那两人。
　　羽尘伸出手指，轻轻一勾，丝线般的灵气放出，将那两个受害者扯了过来。
　　这两受害者被拽到羽尘跟前，羽尘淡淡问道：“他们为什么要杀你们。”
　　两个汉子原本以为必死无疑，没想到竟然有生机。
　　他们见羽尘厉害，当即眼泪直流，当场跪下：“我们是黄字五号矿洞的矿工。”
　　瘦高个抹着泪说：“我叫林咏，原是雪山派的弟子。来这之后，与一位仙子相识相爱，结为夫妻。我努力挖矿干活，只为了将来能让我一家过上好日子，却没想到突降大祸。这两人趁我在外挖矿时，趁机奸污我的妻子。我妻子哭着来告知我，我便带着几位道友去找他们理论。结果，被这两个禽兽偷袭，矿上的朋友看不过眼，来帮我们，也给他们杀了好些个。原来他们压根就没有跟我们讲理的打算，谁惹着他们，他们就杀谁。我妻子也被他们杀了，现在还要杀我们，斩草除根。”
　　花叶青听了都快气炸了。
　　“这两人为何如此嚣张。敢明目张胆得杀人。白玉蟾不管吗？”
　　林咏：“他们是小少爷的神仆，白总管管不了他们。”
　　花叶青：“哪里来的小少爷？”
　　林咏：“是柳土星君的小儿子。”
　　“哈。”花叶青不禁被气笑了：“去了一个少爷，又来一个小少爷。好嘛，真是一门双杰呀。今天我就要将这些叫少爷的连根拔起，以后诛仙城内谁还敢自称少爷，一律杀掉。”
　　下面的两个犯案的剑修，一个叫缪世，另一个狄幸。
　　他们听花叶青这么说话，感觉这些人来者不善，便放出信号，叫同伙来帮忙。
　　花叶青和羽尘也任由他们叫人，不管谁来了，都是连锅端。
　　其中缪世看清了花叶青的样貌。
　　这个小美女容貌还真不是盖的。
　　他不禁起了色心，对花叶青说着各种污言秽语。
　　花叶青这时候，非常冷静，没有理睬缪世，就坐在这里等着这些神仆的幕后人物。
　　云若彤却实在听不下去，大声对那两个剑修说：“你们想死吗？你知道她是谁吗？吃了豹子胆了，她可是……”
　　羽尘拽了拽云若彤的手，示意她别再说话。
　　云若彤立刻意识到，大师兄另有图谋，忙将后面的话吞了回去。
　　他若是真要出手，这两个神仆还不够大师兄塞牙缝。
　　之所以一直纹丝不动，任由他们嚣张，只是想钓更大的鱼。
　　果然，不一会，远处天际间，一群高级神仆气势汹汹得飞来了。
　　为首的几个竟都是魔道祖师级别的。
　　“谁在此地闹事。。。。。。哎哟，我突然肚子有些疼，先去方便一下。”
　　为首的一个佩刀的魔道祖师，捂着肚子转身就逃。
　　因为这魔道老祖的名字叫杀戮天王。
　　之所以要逃跑，是因他远远就认出了羽尘。
　　那个一剑干掉貘象的恐怖人物。
　　杀戮天王一开始还气势汹汹的，但一看见羽尘，就立刻怂了。
　　他心中已经感受到了极其强烈的凶兆。
　　看羽尘那表情，这回估计己方又是团灭的节奏。
　　留着青山在，不怕没柴烧，还是赶紧先逃吧。
　　原本，杀戮天王是小少爷的贴身护卫，他一跑，排名第二位的天吃老怪只能顶替他了。
　　天吃老怪还真以为杀戮天王去方便了，不明就里的，带着人飞下来找麻烦。
　　随着天吃老怪的一声令下，所有神仆从空中落下，将整个人工湖团团围住，布下围捕大阵，不让任何人逃走。
　　天吃老怪和几个高级神仆亲自落到台子上，扫了一眼花叶青他们，最后把目光落到了羽尘身上。
　　因为花叶青是个小萝莉，云若彤的年纪也不大。
　　所以都误以为羽尘才是正主。
　　“小伙子，就是你要找小少爷的麻烦。”
　　那个叫缪世的剑修连忙纠正，指着花叶青说：“是她，她刚才说要将小少爷的势力连根拔起。”
　　“哦，小姑娘。那你可以去死了。”天吃老怪的肚子象蛤蟆鼓起，周围灵压密度急速增压，压得所有人喘不过气来。
　　这是他在蓄力，也放大招的前奏。
　　一旦蓄力完成，他能一掌拍得花叶青连灰都看不见。
　　羽尘目光淡然，手握剑柄，准备斩杀这个天吃老怪。
　　然而，这时候突然远处传来一阵嘈杂声。
　　众人转头望过去，只见白玉蟾气急败坏得带着大批高级神仆赶来。
　　所有人立刻恭敬弯腰：“白总管。”
　　白玉蟾没有搭理任何人，扫了一眼现场情况，脸色惨白，只是急忙走到花叶青面前，无比恭敬的道：
　　“天女大人，您没事吧。这些混蛋没有伤到你吧。。。”
　　“他们没有伤到我。”花叶青冷笑摇了摇头：“我是被气伤了。白玉蟾，这就是你治下的诛仙城？这些神仆肆意掳杀矿工，无恶不作。你当的什么总管？猪都比你强呀。”
　　白玉蟾被骂汗如雨下：“天女恕罪。他们是柳土星君那边的，不归我呀。”
　　花叶青：“那你就看着他们胡作非为，任意屠杀矿工，不闻不问？”
　　白玉蟾跪下拼命解释：“你听我说。我管辖下的矿工是绝对不会让他们受到伤害的。但柳土星君管辖的矿区矿工被害，就不是我所能干涉的。因为柳土星君是正位，我是副位。一定程度上说，我得听他的调度。又如何能越俎代庖，去管他手下的神仆呢？请天女明鉴啊。”
　　花叶青这才释然。
　　确实如此，正职比副职的权力更大。
　　花叶青沉默许久，突然说：“白玉蟾你听着，从今日起，撤掉柳土星君的城主职位。由你来担任城主。”
　　白玉蟾大吃一惊，一时间喜忧交加。
　　喜的是，自己终于转正了。
　　忧的是，柳土星君不是好惹的，恐怕不会善罢甘休。
　　“谢天女恩赐。”白玉蟾跪拜，接受荡魔天女的册封。
　　花叶青点头：“好，那我第二个命令就是，你立刻带你的人将所有犯案的神仆一律擒拿，处死。”
　　一旁原本蠢蠢欲动的天吃老怪他们这时候已经被吓懵了，话都说不出来。
　　这小萝莉竟然是荡魔天女？
　　难怪杀戮天王这滑头，跑得那么快，原来他已经预感到不妙了。
　　娘的，也不和我们说一声，害我们直接送上门来了。
　　而那两个杀人的剑修更是双腿一软，直接跪倒在地上，尿都被吓了出来。
　　这帮柳土星君麾下的高级神仆原本结成大阵，如同一张大网一般，想要围捕敢于违抗小少爷的人。
　　却没想到，这一网子撒下去，捞上来一只史前帝鳄。

第132章 天师张道陵
　　羽尘也没想花叶青到会突然撤换掉诛仙城的城主。
　　霸道是霸道了，但却是太急了。
　　这毕竟是在别人的地盘上，假如花叶青恢复了荡魔天女的全盛实力，想怎么杀都行。
　　然而问题是荡魔天女目前处于最虚弱的状态下，如何能掌控诛仙城的混乱局势。
　　不知道怎么的，羽尘突然觉得荡魔天女的做事方式象一个熟人。
　　血衣卫大都督——姬茗。
　　杀伐果断而且非常霸道。
　　但是大都督比荡魔天女多了一丝人类的狡诈，知道如何用最少的力，击败最强大的敌人，关键时刻也懂得蛰伏，等待时机。
　　大都督的行事作风和羽尘差不多。
　　然而荡魔天女做事却是直来直去，从来不知道拐弯。
　　她认定事情该怎么做，她就要怎么做。
　　说白了，就是有些刁蛮任性。
　　这一点上，大都督就比荡魔天女做得要好，知道审时度势，先掌控住局面，再消灭对手。
　　而此刻，因为荡魔天女的任性，诛仙城的形势如同打滑的战车，已经开始往不可控制的方向驶去了。
　　荡魔天女一意孤行，要整治诛仙城的风纪。
　　首先被处理掉的就是这些隶属于柳土星君，一向无恶不作的神仆们。
　　当然这些神仆眼见着大难临头，自然不会束手待毙。
　　荡魔天女的一句话，就引起了整个诛仙城的大规模内战。
　　一时间形势乱成了一片，白玉蟾麾下的神仆，和忠诚于柳土獐的神仆开始了一场大火拼。
　　首当其冲的自然是面前这位天吃老怪。
　　只见天吃老怪全身体表黑雾弥漫，怒吼一声：“大家和他们拼了！”
　　有白玉蟾这个天仙在场，天吃老怪知道今天是凶多吉少了。
　　但是还有机会。
　　白玉蟾终究是天仙，是不屑于以大欺小，对神仆动手的。
　　要是传出去对他的名声不好。
　　所以接下来的战斗，自然是神仆对神仆的战争。
　　天吃老怪已经计算过，只要白玉蟾不动手，自己就能多撑一会。
　　而白玉蟾身边最厉害的神仆是龙虎山祖师——张道陵，以及天山派祖师——全阳子。
　　全都是顶级的陆地神仙，而且被赐予非常厉害的法宝，以及神功。
　　天吃老怪虽然是魔道祖师，但和泰山北斗，还是有不小差距的。
　　估摸真的交手，张道陵十招之内，可以拿下天吃老怪。
　　就算白玉蟾不屑出手，己方硬拼基本上也是死路一条。
　　而天吃老怪也是非常狡猾，既然硬拼不成，就只能智取了。
　　他眼睛余光，已经望向了荡魔天女这个红衣萝莉。
　　呵呵，这位天女虽说地位远超于柳土星君和白玉蟾这些天仙，然而明眼人一眼就能看出，她目前修为尽失，正处于恢复期，连普通人都不如。
　　不如，找机会劫持这个天女，或许还能有一线生机。
　　天吃老怪猜得一点都没错。
　　这是他唯一的生机，若是能劫持荡魔天女，白玉蟾他们肯定投鼠忌器，不管以后结局如何，反正目前性命是暂时保住了。
　　天吃老怪想到这，带着属下开始向白玉蟾手下神仆们冲锋，一副打算拼命的态势，迷惑他人。
　　而眼睛却已经偷偷望着荡魔天女，准备时机一到就劫持她。
　　“轰隆”一声巨响，大片的火光在那湖边闪现。
　　诛仙城的内战开始。
　　很快，周围的居民们一个个抱头鼠窜。
　　而后是一阵又一阵低沉的撞击声和墙壁被打塌的巨大声浪，湖水不断被灵气剧烈波动炸起老高，几个神仆化身为巍峨巨兽的影子在附近横冲直闯，声势惊人。
　　几条人影正在和这些巨兽缠斗，不时地传来阵阵打斗声和巨兽的嘶吼声。
　　周围不断有灵气炸响。
　　神仆与神仆之间的战争可谓是天崩地裂。
　　周围的房屋、台子等等基础建设，眨眼间化为了废墟。
　　白玉蟾冷冷得看着自己的属下和对方厮杀，没有出手。
　　他不屑和神仆动手。
　　一个高高在上的天仙，怎么会自降身份，和奴隶对战呢？
　　而羽尘也一直冷眼旁观，同样没有出手。
　　羽尘还是很冷静的，没有被这热血沸腾的战局所影像。
　　目前最重要的不是上去和这些神仆打架，而是一心一意保护荡魔天女的安全。
　　万一荡魔天女在混乱之中被杀或是被擒，那柳土獐便会成为诛仙城的实权掌控者。
　　到时候，自己这帮人势孤力单，那才是真的麻烦了。
　　所以，羽尘一直坐着不动。
　　反正白玉蟾的手下，足以应付天吃老怪这些人了。
　　这时候，场上战局正在焦灼，天吃老怪杀机凛然，浑身化为黑雾状态，大显神威，一道又道黑色雾状掌印飞射而出，一连打死了白玉蟾好几个手下。
　　白玉蟾皱了皱眉头，开口：“道陵兄。”
　　一旁的张道陵躬身：“属下在。”
　　白玉蟾：“不要让天吃老怪继续嚣张下去了。”
　　“是。”
　　在双方战局焦灼之时，作为白玉蟾手下最厉害的人物——张道陵站了出来。
　　他虽然是神仆，但却是顶级神仆，在诛仙城的地位很高。
　　而且，白玉蟾视他为自己的朋友，从来没有歧视过他。
　　因为白玉蟾很清楚，以张道陵这样的本事，早晚有一天会位列仙班，将来的成就，甚至比自己更高。
　　张道陵也不负所望，上前一步。
　　手中几道黄色的纸片突然扔出，正中天吃老怪那庞大的身体。
　　紧接着‘轰轰’几阵强烈火光在老怪雾状的身体中闪现。
　　这几道符纸像是专克这天吃老怪的，符纸一接触到天吃老怪身上的黑雾立刻就会爆开。
　　天吃老怪像是受到了极大的伤害，惨叫连连，浑身炸裂，到处是伤，速度也慢了下来。
　　一旁的羽尘也不禁吃了一惊。
　　张道陵是上一代的符王，他的符箓，和自己师傅相比，威力竟是各有千秋。
　　李道子擅长制作雷符，而张道陵则擅长制作火符。
　　张道陵对被自己打得像狗一样的天吃老怪，微笑说：“天吃老怪，赶紧投降吧。你不是我的对手。
　　“投你妈个头。”天吃老怪大骂，化作大片的黑雾又一次涌了上来。
　　实力弱的神仆纷纷躲避，都知道天吃老怪施展天赋，化为黑雾之后，不是开玩笑的。
　　这黑雾里都是尸毒，沾上一点就完了，若是不及时施救，便会成为僵尸。
　　张道陵摇头叹气：“真是冥顽不灵。说实话，你们草菅人命那么久，我早就想收拾你们。只不过忌惮你的主子——柳土獐而已。”

第133章 天师张道陵（2）
　　说着，张道陵一甩手，又是一张道符甩了出去。
　　这张道符似乎威力更大，接触黑雾的瞬间，立刻爆炸开来。
　　而不仅如此，道符爆炸后紧接着产生一束束耀眼的紫光，朝着黑雾照射过去。
　　同时发出了一阵阵高频的强光冲击着周围那大片的黑雾。
　　黑雾中的灵异物质开始骚动，高强紫光照在黑雾中的鬼脸上，这些灵异物质仿佛被放在炉子上烤一般，身上发出‘兹兹’声，一股股腐肉烧焦的味道直冒出来。
　　黑雾里有不少鬼魂一类的物质，被天吃老怪所操控。
　　而这些比较弱的鬼魂被高强紫光照在身上，直接被炸得粉碎，怨气横流。
　　张道陵一边扔出高级符箓，将天吃老怪炸得惨不忍睹。
　　一边高声念着咒语，超度黑雾中的灵异物质。
　　黑雾中的鬼魂听到张道陵的咒文，一个个喜极而泣，恶鬼的怨气瞬间被净化，直接飞升入轮回之中。
　　刚才还怨气冲天的场地，刹那间变得光明无比，天吃老怪的黑雾这次是遇到了天敌一般，惨叫着不停向后退却。
　　张道陵击退天吃老怪化身的黑雾后，又随手扔出了几道爆符，将身边几个敌方神仆炸得稀烂。
　　战局简直就是一边倒。
　　张道陵完克天吃老怪。
　　一旁的荡魔天女看得连连点头：“好一个张道陵，将来前途无可限量。”
　　受到天女的夸奖，即使张道陵道心平稳，也不禁有些高兴。
　　他帮助队友扭转局势后，又开始针对天吃老怪化身的一大片的黑雾。
　　张道陵淡淡得说：“好了，我得处理你了。天吃老怪。十招之内解决你吧。”
　　说着，张道陵从怀中里掏出一个小包裹，从里面抓出一把黄豆，往远处撒了出去。
　　“撒豆成兵”
　　这些豆子一撒到地上，立刻变化为黄巾力士。
　　张道陵一声令下：“恁死他。”
　　这群黄巾力士立刻冲进了黑雾中，对黑雾内部大肆破坏。
　　黄巾力士像是专门克制鬼魂的，这黑雾饱含尸毒，但却没办法对这些豆子化成的黄巾力士造成一丝影响。
　　而这群黄巾力士却有特别对付灵鬼魂的手段。
　　天吃老怪被弄得很惨，身体被砍得七零八落。
　　但即使这样，他仍然还在负隅顽抗。
　　不得不说，天吃老怪还是有一些门道的。
　　但白玉蟾却皱了皱眉头。
　　他知道张道陵在故意玩弄天吃老怪。
　　张道陵解决天吃老怪，压根不用十招，三招足以。
　　他之所以拖拖拉拉了，只是想在荡魔天女这个大领导面前，好好表现而已。
　　将来位列仙班，也好让天庭知道有自己这号人，不至于被派去打杂。
　　所以，张道陵在荡魔天女面前，演得特别卖力。
　　就连羽尘也看出来，他在演。
　　白玉蟾深吸一口，非常认真得说：“道陵兄，能不能请你尽快解决战斗，这事不是开玩笑的，拜托你了。”
　　张道陵白玉蟾那么认真，不像是开玩笑的样子，只好收去了继续演戏装逼的念头，开始认真对待了。
　　张道陵从身上拿出了一道符，烧了，嘴里念念有词：“五龙王，五龙王，五龙踩我下天降，一不斩家坛香火，二不斩灶王福君，三不斩师爷师父，单斩凶神恶煞，一刀斩断化为尘，谨请奉请吾奉请太上老君急急如律令。”
　　念完咒，张道陵又从怀中掏出一个诅咒娃娃，用黄裱纸包裹好，然后用刀一刀斩断。
　　紧接着，全场所有的黑雾突然间一声惨叫，黑雾中冒出了大量的白烟，如同无数的黑色的巨大生物一般，痛苦的拼命挣扎。
　　所有的黑雾全部凝聚在一起，化成了巨大的人型。
　　黑雾中呈现出一张极其狰狞的人脸，有鼻子有嘴，正是天吃老怪。
　　只见天吃老怪这张脸因痛苦而扭曲，嘴里厉声大喝道：“臭道士，为何一定要赶尽杀绝。竟敢三番四次下如此毒咒害我。今天我和你同归于尽。”
　　说完，这黑雾组成的巨脸，突然之间飞速得朝着张道陵猛扑去。
　　张道陵一副无所谓的样子，冷冷的说：“我这是在超度你呢，干嘛一副苦大仇深的样子啊。”
　　说完，张道陵再次掏出一道灵符，甩手一扔。
　　“遮天灵符。”
　　这道灵符瞬间变得球场一样巨大，如同有灵性一般，朝着黑雾扑了过去，将黑雾包裹住。
　　只听一声惨叫，这超巨大灵符将黑雾完全包裹住后，便不断得压缩变小，最后成了小小的一个纸团。
　　张道陵弯腰捡起这纸团，然后从怀里掏出一盒子，同时顺手将纸团扔进了盒子里，再将盒子锁住。
　　张道陵将锦盒重新放回怀里，躬身对荡魔天女禀报：“禀天女，天吃老怪已除。”
　　荡魔天女微微点头：“辛苦你了。”
　　话音刚落，突然背后一道黑影以迅雷不及掩耳的速度闪到荡魔天女的背后，一对黑爪，掐住了荡魔天女的后脖颈。
　　偷袭荡魔天女的，竟是大家都以为已经完蛋了的天吃老怪。
　　天吃老怪仰天长笑：“哈哈哈哈，张道陵，你输了。你本事再高又如何，还不是被我挟持了天女。”
　　张道陵这时候被吓两腿发软，差点跪下了。
　　自己太粗心，太大意了。
　　万万没想到刚刚和自己对战的只是天吃老怪的分身而已。
　　而真正的天吃老怪本体，将身上大部分魔力都给了分身后，自己缩小化为蚊虫大小，悄悄掩到荡魔天女的背后。
　　当所有人的注意力都被分身那可怕而巨大的黑雾团吸引时，本体却已经做好劫持荡魔天女的准备了。
　　张道陵灭掉天吃老怪的分身后，所有人都以为大局已定时，天吃老怪的本体突然对荡魔天女发动了袭击。
　　这一下，不要说张道陵，就连白玉蟾也懵了。
　　这天吃老怪太狡猾了，竟然成功劫持天女。
　　变成了投鼠忌器的局面。
　　白玉蟾结结巴巴得说：“天吃老怪，有话好好说，可千万别伤害天女大人。”
　　天吃老怪大笑：“这下，我可以在诛仙城里呼风唤雨了吧。所有人都给我放下法宝和兵器，否则，我就杀了天女，大家一拍两散。”
　　“你个魔头。”
　　张道陵气急败坏，手中的雷击桃木剑电光闪闪，就要施展引雷术劈他。
　　然而，白玉蟾一个瞬步上前，一把摁住了张道陵的桃木剑，手中仙力激荡，将桃木剑上的雷电消除于无形之中。
　　“别乱来。天女可不能出事。”
　　天吃老怪见所有人都无比小心的模样，不禁得意洋洋：“现在，放眼整个诛仙城，还有谁敢杀我啊。”
　　“我敢杀你！！”
　　一个清冷的声音传入天吃老怪耳中，只觉眼前一道白光闪过，眼睛像是被亮瞎了一般。

第134章 死在这样的剑法下也算不冤
　　天吃老怪只觉眼前一道白光闪过，眼睛像是被亮瞎了一般。
　　无尽的剑气之压迫，像是泰山压顶一般，向自己压来。
　　这是无比强烈的剑芒。
　　万千剑芒，凝聚成一滴雨点般的剑气，没入了天吃老怪的体内。
　　无尽的萧杀的剑气，在天吃老怪的体内绽放。
　　直到这时候，天吃老怪才发觉自己中了一剑。
　　只觉体内一股大量澎湃的剑气四处激荡，让天吃老怪愣了许久。
　　到现在，他还不知道自己被谁的剑给劈了。
　　“谁出的剑？让我死个明白。”天吃老怪双眼凸出，七孔流血，像是个僵尸一样，环顾四周。
　　坐在一旁的羽尘不动声色得喝着茶：“是我。”
　　天吃老怪盯着羽尘喃喃道：“好可怕的剑法。好可怕剑气。死在这样的剑法下。我也算不冤了。”
　　他回光返照似的，突然想明白了什么。
　　“我终于明白了，杀戮天王那个老滑头为什么会逃走。一开始，我以为他是认出荡魔天女。现在才知道，他是认出了你。哈哈哈哈，这位公子，你骗得我好惨啊！！”
　　说完，无尽剑气，从他体内透体而出。
　　就像是他身体里有一颗太阳似的，散发出剧烈的光芒。
　　当这些透体光芒消失后，天吃老怪也已化为了粉尘，飘散在空气中。
　　一旁的白玉蟾瞠目结舌！
　　张道陵和全阳子两位陆地神仙，也是目瞪口呆！
　　敌我双方，所有神仆都傻眼了！
　　这是什么神仙剑法？
　　老实说，一开始白玉蟾看羽尘身上没什么灵气，修为不高的样子，却受到天女重视，还以为他是关系户。
　　没想到他是真有本事的。
　　不知道怎么的，张道陵心里不禁有些酸。
　　虽然羽尘击败的是本体，但毕竟天吃老怪的修为大部分都在分身上。
　　而本体身上的灵力并不多。
　　张道陵是天之骄子，很少服人。
　　他觉得羽尘能一剑斩杀天吃老怪的本体，也是托了自己的福。
　　要不是自己击溃了敌方大部分灵压，羽尘也未必能击败全盛状态下的天吃老怪。
　　不过，羽尘这一剑却是将原本属于张道陵的功劳，结结实实一下全给抢走了。
　　也难怪张道陵心里难受了。
　　张道陵非常傲气，冷着脸不说话，但白玉蟾却不管那么多，走上去就拍羽尘的马屁。
　　“好快的剑，好邪的剑，公子这一剑真是惊天地，泣鬼神，佩服，佩服。白某这辈子都未见过如此鬼神莫测的剑法。”
　　都知道羽尘是天女的关系户，现在又露了这么一手剑法，白玉蟾自然马屁拍得震天响，也不管羽尘到底什么修为。
　　其他神仆也都自然跟着拍。
　　“这一剑真可谓绝世雷霆降临，杀伐之意令人胆寒。”
　　“羽公子可称得上是剑神。”
　　“我愿称此阁下的剑为最强。”
　　。。。。。
　　。。。
　　羽尘不禁苦笑。
　　这些马屁听听就好，他可不敢当真。
　　三千世界当中，强者数不胜数，自己怎么敢称最强？
　　白玉蟾身为天仙，肯定是见过很多专修剑道的大能的。
　　自己刚才这一剑虽然在人界还算可以，但对于天仙来说，也就是勉勉强强过得去。
　　不过，白玉蟾作为天仙，不惜屈尊降贵，拍自己马屁，也真是个人才。
　　将来绝对是前途无量，升官那是板上钉钉的事。
　　果然，白玉蟾这马屁拍得恰到好处。
　　因为他不是拍给羽尘听的，而是拍给荡魔天女听的。
　　自己把羽尘夸得越厉害，越说明荡魔天女慧眼识英才，有上好的领导才能。
　　果然，白玉蟾这马屁拍得不同凡响，花叶青听了很高兴，小萝莉眼神竟不不由自主得露出了得意之色。
　　是我这个伯乐才能识得羽尘这样的千里马。
　　其他人都不知道羽尘的厉害，只有我知道。
　　所以刚才被天吃老怪劫持的时候，她却一点都不担心。
　　因为她很清楚，羽尘一直坐在她身旁，就是为了保护自己。
　　有他在，自己不会出任何意外。
　　羽尘也不得不承认花叶青的眼光确实一流。
　　但至于说领导才能，花叶青觉得自己有，但羽尘却觉得她没有。
　　否则也不会一出手，就把整个诛仙城的局势搞得天翻地覆，也不知道结局会如何。
　　若花叶青现在是全盛时期，羽尘压根就不担心。
　　荡魔天女的实力可以横扫一切。
　　然而现在她的情况比普通女孩还弱，那问题来了。
　　现在的诛仙城里，谁最强。
　　答案显而易见：柳土獐第一，白玉蟾第二。
　　羽尘也不知道自己能不能排第三，毕竟诛仙城内好多强者仍然隐藏得很深。
　　然而，这时候的花叶青始终没有意识到情况的严重性。
　　她似乎觉得大局已定了。
　　柳土獐肯定会向她乖乖认罪，认错。
　　但是事情真的会有那么简单吗。
　　花叶青很是欣慰的夸奖羽尘：“羽尘，我就知道你不简单。一直坐着不动，是在一直保护我，知道我会受到袭击，对吧。你的意识真的太强了。”
　　这话在夸羽尘，也是在变相的夸自己。
　　她一直带着羽尘，就是知道羽尘在身边，自己便不会有事。
　　然而，这话说得张道陵很是难受。
　　感情刚才和天吃老怪的一架，白打了。
　　功劳全归羽尘了？
　　哎，关系户就是好。
　　但是，羽尘现在可没有心情玩宫斗。
　　他直接了当的对花叶青说：“小青，现在不是说这个的时候。既然要清理诛仙城，那就必须彻底一些。”
　　花叶青听羽尘叫自己小青，脸蛋不禁红了红，心里有些荡漾，但又要保持矜持。
　　她抬起小脚轻轻踢了羽尘一下：“怎么能叫我小青呢？哼，没大没小。算了，叫都叫了。就这样吧。”
　　白玉蟾他们也是第一次看见一向冷酷凌厉的荡魔天女竟然会有小女生的娇羞模样，一个个全都傻了眼。
　　真是尼玛活久见啊！
　　白玉蟾看了看花叶青，又看了看羽尘，心里大概有数了。
　　这位羽公子将来可不得了，或许会成为天女的郡马也说不定呢。
　　等这破事结束后，得包给羽公子一个更大的红包才行，否则不能显示出咱的一片诚意呀。

第135章 极其固执的荡魔天女
　　白玉蟾想着该如何拍马屁，但羽尘这边却是捂着额头一脸无奈。
　　这都火烧眉毛了，还在意我叫你什么。
　　反正小花、小叶、小青，三个你自己选吧。
　　哎，都说女人内心太感性化，不适合当高官，果真不假。
　　像姬茗这样的拥有铁手腕的女大都督，终究是凤毛麟角的存在。
　　羽尘只能再次强调：“这事真的不和你开玩笑的。事情既然闹大的，就如同内战的火苗燃起，形成了大火。若是不及时扑灭，会大祸临头的。我们必须采取措施，抢先一步将。。。。”
　　花叶青：“好了好了。我知道你关心我的安危。这事我会处理的。”
　　说着，她吩咐白玉蟾：“将那两个犯案的剑修当众斩首。其他的神仆全都抓起来一个个审问。若有前科的，一律斩首。”
　　白玉蟾躬身应承道：“是。我就去办。”
　　说着，他让部下将现场敌方的神仆全都抓了起来。
　　见识到羽尘斩杀天吃老怪的神仙剑法后，这些敌方的神仆竟一时间全都失去了反抗的兴趣。
　　他们一个个束手就擒，但嘴里却仍然大喊冤枉。
　　“我从来没有害过人，天女明鉴。”
　　“对，我只是来凑个人数而已。”
　　“上面叫我做事，我怎敢不来呀。”
　　不管他们如何哀求喊冤，白玉蟾手下的神仆却毫不理会，将他们捆绑完后，一个个送进了诛仙城最大的地牢。
　　花叶青微笑着对羽尘：“这下你总该满意了吧。”
　　羽尘目瞪口呆了好半天。
　　我满意个鬼。
　　真是服了！服了！这位天女大人完全不懂如何处理紧急事务，也没有敏感的政治头脑。
　　估计她以前的实力应该非常强横，无论遇上什么困难麻烦，都是以力破之，不用任何策略。
　　很多神仙大能都是这样的做事方式。
　　羽尘深吸一口气，给花叶青解释说：“当务之急，不是处理这些小虾米。我们现在要做的是，趁柳土獐还在闭关休眠，去将他杀了，或是将他封印起来。只有柳土獐歇菜了，我们才可以松一口气。”
　　“趁柳土星君休眠的时候杀了他？此乃小人所为。”花叶青眼神清亮，对这种偷袭行为充满了不屑。
　　羽尘真的想叫她一声姑奶奶，你醒醒吧，你目前只是个普通的小萝莉，没有荡魔天女的顶级实力。
　　万一这时候柳土獐醒了，知道你撤了他的城主之位，还定了他的罪，一怒之下要你的命。我们一帮全都得手拉手，一起去见阎王。
　　正所谓凡事要做绝。
　　既然都把人给得罪成这样了，不如再进一步，直接将柳土獐干掉，一了百了，否则后患无穷。
　　羽尘苦口婆心得劝说。
　　但是不管用。
　　花叶青脾气很倔，不愿意干趁人之危的事。
　　她语重心长得对羽尘说：“柳土星君是天界二十八星宿之一，地位颇高。要杀他必须天帝首肯才行。我没有先斩后奏之权。何况这次的罪行，都是他的儿子犯下的，柳土星君有失察之罪，但罪不致死。”
　　这时候，羽尘突然好怀念和姬茗一起共事的日子。
　　大都督做事那才叫一个爽快。
　　要么不杀，一旦开杀就是斩草除根，灭人满门，鸡犬不留。
　　从来不留首尾。
　　这才是真正做大事的女人。
　　至于花叶青么，性格任性，喜欢挑事，偏偏又有点圣母情节，不愿意对人背后下黑手，干什么都要堂堂正正。
　　当官不适合你，办个门派给人当师傅或许更适合你，教教学生如何堂堂正正做人。
　　当断不断，必受其害。
　　羽尘低着头不再说话，花叶青继续语重心长：“哎，天界的事错综复杂，你们凡人不懂的。你放心，我已经派人去抓那位小少爷了。到时候，将他明正典刑，以正人心。至于柳土星君，天界会派人来处罚他的。”
　　羽尘笑了笑，站起身来，走到白玉蟾身边，问道：“柳土獐的神殿在何处。”
　　白玉蟾先是一愣，心想羽尘以后搞不好会成为天女的郡马，不能得罪，便伸手指了指南边那个高耸的神殿。
　　神殿的屋顶有一个獐子的标识，很容易辨认。
　　羽尘：“白总管，你们保护好天女，我去去就来。”
　　说罢，羽尘便向南走去。
　　花叶青惊讶道：“羽尘，你要去哪？”
　　“去替你收拾烂摊子。”羽尘头也不回，没好气的说
　　“烂摊子？我。。。的烂摊子。”花叶青先是一愣，紧接着眼眶红了：“你太过分了。”
　　羽尘没有回应，只是说：“这次由我来杀柳土獐，与你们无关。到时候，天界有什么惩罚，我一人承受便是。”
　　说完，羽尘的身影消失在黑暗之中。
　　云若彤想要追上去：“师兄，我也去。”
　　空气中传来羽尘的声音：“你就别去添乱了。我若杀柳土獐失败，还是能跑掉的。你若跟去，你就死定了。反正，若是刺杀失败，我就给你们发信号，你们赶紧逃走或是隐藏起来。千万别死了。”
　　在场众人一阵沉默。
　　终于，白玉蟾结结巴巴开口问道：“羽尘公子他说要刺杀柳土星君？不会是在开玩笑吧。”
　　张道陵也冷冷说：“这人真是疯了。”
　　一个凡人竟然妄想诛仙？
　　老实说，就连白玉蟾也不敢有这种念头，去动柳土獐。
　　因为白玉蟾只是小神级别，而二十八星宿都是中神级别。
　　双方实力差距相当于青铜和钻石的差距。
　　真要动手，白玉蟾会被柳土獐吊打。
　　这也是羽尘要趁柳土獐休眠，要取他性命的原因。
　　否则一旦他醒了，整个诛仙城里，谁也斗不过他。
　　※※※
　　在羽尘前往柳土星君的神殿，打算诛仙时。
　　白玉蟾的部下也开始对柳土獐的势力进行了大清洗。
　　为了加快清洗速度，白玉蟾调来了驻扎在城北巡防营里的三千神仆军。
　　这幕后都是花叶青在做总指挥。
　　她现在心情很不好，正在赌气，她要向羽尘证明，自己才是正确的。
　　只要把那个小少爷抓住，一切就都能结束了。
　　柳土獐是不敢反抗自己的。
　　一夜之间，诛仙城里喊杀震天，居民们躲在屋子里瑟瑟发抖。
　　外面各种激斗产生的轰鸣爆炸声此起彼伏。
　　各种法术威能时隐时现。
　　各种激烈的神兵交击声，以及各种惨叫声。
　　一夜工夫，诛仙城各条美丽的长街完全变成了地狱。
　　到处都是有前科的神仆尸体。
　　搜捕队一旦发现有罪的神仆，问清楚苦主之后，不用审问，直接就杀了。
　　街道的青石板上血迹斑斑，人头滚滚。
　　白玉蟾派出来的人一路宣告：“柳土星君麾下神仆狗仗人势，残害矿工，恶行累累。柳土星君有失察之罪，已被免职。有知道柳家小少爷行踪的速速报告，否则以藏匿罪论处。”
　　这一次，花叶青做事非常认真，不仅撒下天罗地网，围捕小少爷，而且还吩咐白玉蟾派人布下大阵，稳固附近的空间。
　　因为小少爷手里有变化出独立空间的法宝，便于藏匿，瞬移，躲避追捕。
　　只要布下大阵，稳固附近空间，他手里的空间法宝就废了。
　　“所有负隅顽抗者，一律杀！”
　　“任何人敢藏匿柳家小少爷，杀！”
　　“有提供柳家小少爷行踪者，封赏诛仙币十万。”
　　所谓的诛仙币就是诛仙城这个小社会的货币。
　　十万诛仙币能买到很多顶级的功法、法宝、珍惜灵宠等。
　　※※※
　　这时候，一处秘密地下通道里，一个黑衣小孩正在拼命逃窜。
　　“天啊，这是怎么回事？怎么都在抓我？”
　　高智商的小少爷此刻竟也是众叛亲离。
　　原本应该贴身保护他的杀戮天王，不知道跑哪去了。
　　而且手下好几个原本非常听话的神仆，如今也背叛了，反过来追杀自己。
　　小少爷此刻极其狼狈，披头散发，在地道里一路狂奔逃跑，弄出各种假象，迷惑追兵。

第136章 小少爷绝处逢生，我还没输
　　然而虽然他依靠高智商甩掉了大多数追兵，仍然有几个神仆在后面追击。
　　“小少爷，别跑呀。把脑袋留给我去领赏吧。”
　　“你跑不掉的。乖一点。我会很温柔的砍掉你的脑袋。”
　　“放心，我的剑很快，绝对不会让你死的没有任何痛苦。”
　　“我要将功赎罪，拿你的脑袋来抵消我的罪行。要不然会被杀的。“
　　小少爷被吓得魂飞魄散，狼狈不堪，y一边跑，一边大骂道。
　　“你们这些喂不熟的狗，妄我以前对你们那么好。”
　　这些神仆以前都是小少爷的人，只不过现在反水了。
　　像他们如此恶劣的品格，墙头草，两边倒，也是很正常的。
　　风头一变，立刻就当了叛徒，抵消自己犯下的罪过。
　　小少爷以前把这些神仆当成恶狗一样训练，现在终于自食恶果。
　　这些神仆完全没有忠诚度可言。
　　小少爷被他们追的都快哭了。
　　终于，被追得气力耗尽。
　　他停下脚步，弯下腰身喘着气，跑不动了。
　　那些神仆还在慢慢向他逼近，看着小少爷的脑袋，就像是看着十万诛仙币。
　　意识到末日来临的小少爷，拔出一把匕首，准备自杀。
　　“我乃是柳土星君之子，身上有天神的血脉，怎可被尔等侮辱？”
　　说罢，他就要用刀抹脖子，自杀。
　　追杀他的神仆们，笑嘻嘻得围观他自杀。
　　“你要自杀？那太好不过了。省得我们动手了。”
　　“赶紧的。我们还要去领赏，顺便抵消自己的罪行呢。这样我就不会被杀了。”
　　“小少爷，你这次是真的完了。是天女大人下令抓你。”
　　“反正左右都是死，小少爷你赶紧自杀吧。”
　　小少爷感觉自己是真的惨，在外面被魔女耍，回到城里，天女又要杀他。
　　小少爷心中满是绝望，怒吼一声：“你们这些叛徒，我做鬼都不会放过你们的。”
　　说罢，小少爷就要拿刀抹脖子。
　　他身上没有什么修为，为了避免被小人侮辱，只有自杀才是正确的选择，否则被这些恶狗一般的神仆们抓住，真的会生不如死。
　　然而，正当小少爷准备自杀之死，突然一道指风闪过。
　　‘叮’一股巨力打飞了小少爷手中的匕首。
　　“谁也不能伤害小少爷。”
　　只见一身形高大，样貌丑陋的巨汉，缓缓从黑暗处走出。
　　小少爷定睛一看，好半天才把这样貌丑陋的巨汉认出来。
　　“恶来？真的是你？你来救我了？谢天谢地。”
　　追杀小少爷的神仆一看竟是恶来，顿时吓的魂飞天外，一个个转身就跑。
　　小少爷咬牙命令：“恶来，杀了这些叛徒，一个不留。”
　　“是，小少爷。”
　　恶来整个化作一团黑影，一个瞬步追上了一个神仆，猛得出拳，打在一个神仆背上。
　　‘蓬’这名神仆被恶来一拳打成了碎末。
　　紧接着，恶来腾空而起，直飞另外几个神仆的头顶。
　　“等。。。。等一下。。。我还是忠于小少爷的”一个神仆抬头看向从他头顶飞落的恶来，来不及格挡，只来得及一声悲鸣。
　　恶来膝盖如同一颗陨石一般砸在该神仆的头顶，将他巨大头颅整个得砸进了身体，变成了一张肉饼，紧接着巨大的余劲扩散出去，将周围几个神仆的身体全都震碎了。
　　小少爷见恶来一出手，一秒不到，就杀掉所有的叛徒，大喜过望
　　“恶来，你比以前厉害了？是改造完毕了吗？”
　　恶来摇头说：“还没有，只不过事情紧急，主母将我从改造池中召唤出来，让我立刻来救你。”
　　小少爷痛定思痛：“哎，这些神仆都靠不住，只有你这样的傀儡人才靠得住。以后我再也不相信别人了。放心，恶来，等事情过去之后，我一定会把你改造成完全体的。”
　　恶来脸上没有任何表情，只是淡漠得说：“主母让我将你迅速带出城去，以防被白玉蟾的部下抓到。”
　　没想到穷途末路的小少爷竟然拒绝逃走
　　“恶来，你听着。我们还没有输，知道吗？我们还有赢的机会？”
　　恶来：“什么机会？”
　　小少爷：“我要去唤醒父亲。强行让他出关，将所有对不起我的人，全都杀掉。那个什么白玉蟾、荡魔天女，还有那个可恶的羽尘，都得死。”
　　恶来沉思了一会，说：“不可能的。荡魔天女背景深厚，地位尊贵，你父亲是不敢违逆她的。他不会帮你对付荡魔天女，就算你被杀了，他也不敢多说一句。”
　　小少爷笑着说：“对，正常情况下，他老人家确实不敢对抗荡魔天女。然而，现在荡魔天女一身修为尽失，还没有恢复。”
　　恶来：“即使这样，老主人也是不敢的。”
　　小少爷：“你听我说完。我父亲并不知道荡魔天女来了诛仙城。这件事，我们可以瞒着他。等会，我们叫醒他后，就和他说。白玉蟾图谋不轨，率领城内矿工发动叛乱，想要掠夺矿脉，然后投靠魔界。我父亲被强行唤醒，脾气向来很大，脑子糊里糊涂。他听到这个假消息后，一定会怒不可遏，出手将白玉蟾他们全部杀死，我们再趁机顺带除掉没有修为的荡魔天女，再将杀天女的罪行，放在白玉蟾头上，这样一切就都完美了。”
　　若恶来是普通人，一定会惊叹小少爷的智商奇高，奇谋妙计将所有玩弄于股掌之间。
　　不过，可惜恶来是傀儡人，没什么情绪波动。
　　他大致考虑了一下小少爷的谋划，觉得可行。
　　“此计可行。成功率很大。”
　　小少爷：“那还等什么？赶紧护送我去神殿。”
　　恶来背起小少爷，以风驰电掣的极速向柳土獐的神殿奔去。
　　不过一分钟，就到了星君神殿内。
　　外面到处有人在大肆收捕，但却没有人敢靠近神殿。
　　小少爷轻车熟路得找到了神殿内的一条密道，顺着密道前往柳土獐闭关的地方。
　　突然间，恶来停下了脚步，对小少爷说。
　　“小少爷，你先去唤醒老主人，我在这里替你挡住他？”
　　小少爷愣住了：“谁？谁来了。”
　　恶来：“那个羽尘。”
　　小少爷咬牙切齿说：“竟然是他来了。他想干嘛？来抓我吗？”
　　恶来摇头：“他是冲着老主人来的。”
　　小少爷大吃一惊：“他一介凡人竟然想诛仙？疯了吧？”
　　恶来：“他是想趁着老主人还在休眠的时刻下手。”
　　小少爷脸色苍白，二话不说，转身跑向了柳土獐的闭关洞府，想要及时将他唤醒。
　　而恶来独自一人堵住唯一的通道，等待羽尘前来。
　　果然，不一会，羽尘缓缓走入这条密道内
　　这条密道并不好找，但羽尘总算是找到了。
　　这神殿内设下了各种奇怪的仙家阵法，羽尘的五行遁术中受到了极大的限制，想要找到这里，也是花费了不少功夫
　　当羽尘看到恶来这拦路虎的时候，不仅皱了皱眉头
　　“阁下好生面熟。你不是黄半仙团里招募的成员吗？叫吕青衫，平常总带着你的儿子四处走动。”
　　恶来冷冷说：“吕青衫只是假名。本人乃是柳土星君座下兽将——恶来，特来请教阁下的剑术，请不吝赐教。”
　　意思就是让羽尘全力出手。
　　但羽尘听到这却是一愣了，脑子里突然想明白了什么。
　　这家伙是柳土獐最得力的部下，那他整天像是伺候老爹一样伺候的黑衣小孩，莫不是传说中小少爷？
　　羽尘淡淡问道：“小少爷在里面。”
　　恶来没有说其他的话，只是淡淡得重复说：“恶来，特来请教阁下的剑术，请不吝赐教。”
　　羽尘手握剑柄，叹了口气：“看来不打败你这只拦路虎，我还过不去了。那好吧，我就先灭了你。”

第137章 先打赢我的黑衣剑少再说
　　恶来迈着稳定而沉重的步伐，缓缓走向羽尘。
　　二人身上散发的杀气相互冲突，仿佛整个空间的灵力在这一瞬间都如同烧开的水一般沸腾了起来。
　　羽尘周围区域像是被烈日照耀，暖洋洋的一片。
　　而恶来周身区域内温度都降到冰点。
　　就像是坟场一般幽冷，死寂。
　　这一块区域，仿佛恶来就是掌控者。
　　“呼！”陡然间，恶来释放了强大的灵力，如同十二级台风，呼啸直接卷向羽尘。
　　羽尘却如台风下的小山一般岿然不动。
　　恶来的种种表现，给羽尘一种非常熟悉的感觉。
　　这不就是貘象那台风一般的神力么？
　　不过感觉恶来似乎比貘象更强许多。
　　“羽尘，我特意研究过你。你确实很厉害，一剑便能斩杀貘象。剑法在我所见强者之中排名前几。但是你有一个弱点。”
　　恶来声音仿佛冰冷的刀子一样刺入羽尘耳中。
　　“那就是阁下的灵力不强，从来不敢和人硬拼，所以只能以速度和剑法变化，来弥补自身的灵力不足。而且你有看穿别人命门弱点的本事，懂得寻找战机，能够出奇制胜，这也是你一直战无不胜的原因。”
　　羽尘皱了皱眉头。
　　全中。
　　看来这个恶来似乎真的暗中研究过自己。
　　恶来又说：“所以当初我计算过，若是真的拼命，我不是你的对手，与你一战，肯定会走上貘象老路。所以我特地进了改造池，进行了一番改造。现在我有五成机会，能够赢你。”
　　羽尘笑着：“有信心就上吧。”
　　“为了抵抗你的剑。我特意加强了体表防御。”恶来说罢，猛地释放灵力，开始变身。
　　一层又一层的黑色鳞片和狰狞的尖刺覆盖了体表，而且变身速度极快，一下子便完成了。
　　身上穿着的青色外衣被霸道的灵力给瞬间震碎，碎片悬浮半空中。
　　瞳孔变成了金黄色，死死盯着羽尘。
　　紧接着，恶来手指一弹，无数悬浮着的衣料碎片，如同暗器一般射向羽尘。
　　“这座神殿里里设下了特殊的阵法，你的缩地之术无法使用。受死吧，羽尘。”
　　羽尘笑了笑：“缩地之术，只是我众多战法的其中一种而已。”
　　说罢，羽尘随手一扔，五朵黑莲扔在了地上。
　　五朵黑莲化为五个黑衣剑少，凭空崛起。
　　只见五个黑衣剑少身形极快，‘刷’的一下就直接消失在了原地，展开可怕的速度，闪现到了恶来面前。
　　五人一起围攻恶来。
　　这招倒是让恶来很是意外。
　　他在暗中研究羽尘的战术，却从来没有看见羽尘使用过这一招。
　　因为羽尘平常很少使用黑莲。
　　只是一刹那。
　　五名黑衣剑少直接出现在了恶来的眼前。
　　“呼”刺耳的声音朝四面八方幅散开去，这是五名黑衣剑少手中长剑撕裂空气的声音。
　　只见五柄剑化作狂风，狠狠地朝恶来刺来。
　　“嗤”
　　恶来身体一瞬间覆盖了一层火焰，火焰如同触手一般，向周围扩散。环绕着火焰的拳头，也猛地跟五位黑衣剑少的长剑硬碰硬了一击。
　　“破！”
　　只听得“轰”，猛烈的撞击声，不绝于耳，周围的墙体不断坍塌。
　　五位黑衣剑少被轰退到了百米之外。
　　其中两名黑衣剑少的脸上出现了裂痕。
　　在远处观战的羽尘淡淡说：“不要和他硬拼，用战术。”
　　“是。”五名黑衣剑少异口同声道。
　　五人再次持剑齐唰唰得攻向恶来。
　　恶来严阵以待，浑身不露一丝破绽。
　　他很清楚，现在只是刚开始而已。
　　一旦松懈，被羽尘瞧出了破绽，那自己就和貘象一个下场。
　　恶来一边防御五位黑衣剑少的攻击，一边提防羽尘偷袭自己。
　　一心二用。
　　果然，羽尘突然动了。
　　静如初子，动如脱兔。
　　羽尘不动的时候比谁都稳，一旦动了，比谁都快。
　　恶来以为羽尘终于要上来和自己交手，一脸正色道：“好，来吧。看你如何破我的防御。”
　　但他没想到的是，羽尘以极快的速度掠到他身前，非但没有拔剑与恶来战斗，反而直接从恶来的身边滑过，闪电一般继续前行。
　　纵然恶来这稳如老狗的性格，此刻也懵逼了。
　　怎么不打了？他这是要干什么？想要绕到背后，从背后偷袭我？
　　等恶来反应过来时，羽尘已经跑得老远了。
　　恶来这才明白，羽尘他竟然不战而逃了。
　　恶来大怒，化作一团黑影，想要奋起直追：“羽尘，你这懦夫，有本事别逃。”
　　远处传来羽尘的声音：“想和我一战？先打赢我的黑衣剑少再说。”
　　恶来刚要开始追击羽尘，五道旋风就到了他面前。
　　同时五支长剑仿佛穿破虚空一般，同时刺向了恶来。
　　“滚开！”恶来再次运起神力，想要震开这五位黑衣剑少。
　　然而这次得情形与刚才不同。
　　刚才五名黑衣剑少，不敌恶来的神力，被生生震退，还受了损伤。
　　但这次恶来释放出的神力，却被一股无形绵力给吸收了。
　　恶来大惊。
　　怎么回事？
　　他此番改造，只是为了对付羽尘。
　　若是连他的分身傀儡都无法对付，谈何跟羽尘决战。
　　但只见五位黑衣剑少的剑招各不相同，所站方位也各不相同。
　　五人的走位看似杂乱无章，但其实有一定的规律。
　　恶来终于察觉到了什么。
　　“周天挪移剑阵？”
　　周天挪移剑阵是道教有名的剑阵，一旦阵法形成，威力无穷。
　　一瞬间，满场四处都是快速移动的人影，在其中一名黑衣剑少的指挥下，或进或退，攻守兼备，威力极强。
　　这种阵法当初设计出来，就用于针对顶级大能的。
　　是逍遥派中最上乘的阵法，逍遥派祖师爷当年为研究此剑阵，花了无数心血。
　　没办法，逍遥派崛起于上古时代的封神之战，面对的都是极其厉害的人物，稍有不慎，就有被灭门的风险。
　　祖师爷设计此阵，就是让弟子们可以联手制敌，化小为大，提升自保能力。
　　有大能来攻时，可迅速结阵，借天地之力抵消吸收对方的攻击力，再由一名厉害的弟子正面迎敌，其他弟子侧击反攻，可谓非常难缠。
　　此阵若五人同使，能发挥出五五二十五人的威力。

第138章 我赢了，但也输了
　　恶来被五位黑衣剑少围在剑阵中，左冲右突，一时间竟然无法脱身。
　　只能眼睁睁的看着羽尘的身影在远处消失。
　　恶来气得战力全开，带火的拳风雨点一般砸过去，想要尽快驱赶这讨厌蚊虫一般的黑衣剑少，之后好去追赶羽尘。
　　但是五位黑衣就是不和他硬拼，只和他游斗。
　　时不时的，趁机往恶来的命门上刺出一剑。
　　就算刺不中也没关系，反正就是不让恶来脱出自家组成的剑阵。
　　恶来愈打愈是惊慌，片刻之后，恶来感觉自己像是一只被蛛网圈住的甲壳虫，无论怎么用力，都是徒劳。
　　恶来心想，看来我又估计错误了。
　　自己仍然没有能力战胜羽尘。
　　羽尘身上各种奇奇怪怪的本事太多了，自己研究羽尘那么久，本以为已经研究透彻了，却没想到，只是冰山一角而已。
　　现在就连羽尘放出的五个分身傀儡都能困住自己。
　　只见五位黑衣剑少各显神通，首尾皆应，剑术各有千秋，将恶来牢牢的控制在阵中。
　　恶来不想再和他们缠斗，一连使出了好几种绝技，要想冲出重围，但总是给对方五人联合使用绵力化解，然后一剑逼回。
　　一时间，竟是双方谁也奈何不了谁。
　　不过黑衣剑少的目的也不是击杀恶来，而是缠住他，不让他脱身。
　　恶来被缠得实在忍不了，冷笑道：“呵呵，很好，老虎不发威，你们当我是病猫啊。”
　　只见恶来再次催动体内灵力，体表青色灵气滚滚。
　　右手一翻，竟是变成了一柄纯黑色的重刀。
　　恶来冷漠看向五位黑剑少：“你们有资格让我用刀了。”
　　“困住他就行，不用硬拼。”为首的黑衣剑少提醒其他几个。
　　五人手中剑螺旋式得从五个方向刺向恶来。
　　每一柄剑的身上都反射着青色的光晕，轻飘飘的劈向了恶来。
　　看似轻飘，其实威力巨大。
　　等到恶来的反击时，他们又立刻后退闪躲，不和恶来硬拼。
　　“比速度是吧。好，我陪你们玩。”说完，恶来将巨大的身形变矮，变小。
　　从原本三米高的个子，变成了一米七的普通人。
　　同时，他又甩掉了身的铠甲。
　　每甩掉一样铠甲部件，都能听到‘铛’得一声，地面青石板碎裂的声音。
　　每一个部件都有几百斤，这一身行头，怕不是几千斤吧。
　　恶来体型变小，扔掉负重后，速度立刻增加了十数倍。
　　然后，他开始以快打快。
　　只见恶来身形飘忽，好像很慢，又好像很快，诡异之极。
　　一个黑衣剑少率先被恶来近身。
　　只见恶来在半空中一动不动，黑色光芒一闪，变成黑色长刀的手，就劈在了黑衣剑少身上。
　　这一次，这位黑衣剑少竟来不及闪躲，只能挺剑硬抗。
　　“锵！”
　　巨烈金属撞击声，响彻整个神殿，那黑衣剑少整个人被恶来一刀砍断了手中剑，自己像是断线的风筝一般给撞飞了出去。
　　恶来终于击败了一名黑衣剑少，打开了缺口。
　　“哈哈哈，你们输了。”恶来大笑。
　　但笑到半途，笑声突然嘎然而止。
　　笑容僵硬在了恶来的脸上。
　　只见那被恶来的重创的黑衣剑少，化作一朵黑莲，被另一名黑衣剑少吸收。
　　然后两人的灵气相互混合了一下，又重新分裂。
　　一名黑衣剑少分裂成了两个。
　　仍然是五个黑衣剑少，持剑围住纠缠恶来。
　　恶来呆立当场，这可怎么打？
　　只有一个办法，同时把五位黑衣剑少全灭了。
　　恶来也不再废话装逼了，认真作战，只见身形灵动，掌影翻飞。
　　双方都拼至了极限。
　　这时候，几个守护神殿的神仆听到声响，从附近赶来。
　　结果一看见这场战斗，一个个头晕眼花，好几个神仆眼前一黑，当场就趴下吐了一地。
　　双方都是以速度拼速度。
　　全场不知有多少个恶来在来回闪烁，也不知道有多少黑衣剑少的影子与之缠斗。
　　五位黑衣剑少虽然感觉恶来越来越强大，压力倍增，但他们仍然牢牢掌控着阵法站位，奋力抵挡。
　　双方都拼出了真火，恶来一连用了好些奇门绝技，却都无法突出黑衣剑少包围圈。
　　但是恶来各种绝技层出不穷，神力源源不绝，五位黑衣剑少，已经显露出败相。
　　几个黑衣剑少身上已经出现了不少裂痕。
　　很快终极时刻到来，恶来反手一刀斩出，一股排山倒海般的刀劲撞来，猛迅无伦。
　　那些在远处观战，不敢接近的神仆们没想到会有这么一招。
　　被扩散出来的刀劲一扫而过，全被齐刷刷腰斩，血流满地，一个不剩。
　　也真是倒霉催的，没事看什么热闹呀。
　　而五名黑衣剑少也是强弩之末，被刀劲撞得俯身跌倒。
　　这一下，阵型再也无法维持了。
　　恶来仰着脖子傲然道：“你们输了。”
　　然而，浑身的裂痕的黑衣剑少仍然站起身来，组成了另一种阵法。
　　只见阵法上方浮现出一只龟蛇的幻影，朝着恶来迎了过去。
　　输归输，我们还没凉呢。
　　恶来像是对这种的阵法不屑一顾，随手一刀，迎头与那龟蛇的幻影硬碰了一记。
　　只听，哗啦一声，那龟蛇经竟受不住恶来的一记重刀，瞬间寸碎开来。
　　组成阵法的五个黑衣剑少，如同断了线的风筝一般，再一次被一股可怕的刀劲一股脑得扫上了天。
　　“啪”五个黑衣剑少身上的碎片开始掉落，几乎不成人形。
　　但令恶来诧异的是，他们竟然还没有死，继续站起来，要拦住恶来的去路。
　　“真经打啊。”恶来不得不承认，自己这次输给了羽尘。
　　羽尘的五个傀儡分身，都把自己逼到了这种程度，自己如何跟他本人打。
　　刚才羽尘只不过不想在恶来身上浪费时间而已，
　　羽尘知道恶来的防御力比貘象要强许多，而且是有备而来。
　　上次解决貘象用了五分钟，这次解决恶来，恐怕要花费更多的时间。
　　这争分夺秒的时刻，羽尘不喜欢打这耗费时间种仗。
　　别看只有小小的五分钟，在这五分钟里，眼下错综复杂的形势，局势瞬息万变，谁也不知道下一秒会发生什么。
　　只有消灭柳土獐，才能暂时稳定局势。
　　恶来之流，得先放在一边才行，稳定局势后，再慢慢收拾他。
　　恶来此刻也被五个黑衣剑少缠得有些不耐烦了，他们断手断脚，油尽灯枯，也没有能力结阵了，只差最后一刀应该可以报销他们。
　　就在这时候，突然神殿深处传来剧烈的爆炸轰鸣声和怒吼声，整个神殿开始剧烈摇晃。
　　听声音，似乎是老主人柳土獐的声音。
　　糟了，难不成羽尘那边得手了吗。

第139章 秒破二十关
　　恶来仍然记得自己的使命，是守住这里，不让羽尘过去。
　　现在非但没能守住，反而让黑衣剑少缠住，无法脱身，令老主人受到了生命威胁。
　　他想到这，顿时急眼了，顾不上补刀，抛下苟延残喘的五位黑衣剑少，二话不说就往神殿深处赶。
　　他突然想明白了。
　　就算干掉这五个，对羽尘也没什么影响。
　　这只是耗费了他一些灵力，制造出来的傀儡分身罢了，杀掉了，他还可以继续制造。
　　自己和他们缠斗，完全就是浪费时间。
　　然而恶来不放过了这些黑衣剑少，但黑衣剑少却没有放过他的意思。
　　五个黑衣剑少用尽最后的力量，朝恶来扑了过来，像是牛皮糖一样缠住了他。
　　“混蛋，你们这些狗傀儡。狗屎一样的东西，给我放手。”
　　恶来一个不小心把自己也给骂了，他心情急躁，忘记自己也只是个傀儡人而已。
　　和黑衣剑少唯一不同的只是制作材料不同而已。
　　恶来身上猛地一发力，浩瀚的灵力轻易震碎了扑到他身上的五名黑衣剑少。
　　“不知死活的东西。”
　　话音刚落，被震碎的五名黑衣剑少的碎片，突然凝聚成了五朵枯萎的黑莲。
　　恶来见到此情此景，愣了一愣，已经意识到下一秒会发生什么了。
　　“草!!!”
　　“轰”一声巨响，五朵黑莲猛地炸裂开来，自爆了。
　　神殿的各个通道里冲出了一股炽热的波浪，伴随着惊天动地的巨响，猛烈的爆炸声不绝于耳，成片的墙体和天花板接连不断地坍塌。
　　恶来不仅受到了爆炸的波及，身体还被埋在了废墟之下。
　　这黑衣剑少身上每一个设计都是用来杀人的，堪称完美。
　　※※※
　　另一边，甩掉恶来的羽尘不断突入神殿内部。
　　双眼聚集着灵气，观察神殿的灵气波动。
　　柳土獐作为天仙，他的行踪很好找。
　　因为天仙身上散发出的仙力，和普通修士的灵力，有本质的区别，一眼就能看出来。
　　而同一时刻，小少爷已经通过各种内部传送，来到柳土獐沉睡的洞府内。
　　只见洞府之中，一只身形如同四层楼一般巨大的獐子正在沉睡。
　　这只巨型獐子双眼紧闭，全身散发着五彩颜色，呼吸沉重，一呼一吸之间，鼻子里散出浓郁的仙力。
　　这便是柳土獐。
　　几个全身黑袍的神仆正在一旁服侍和守护。
　　他们都是主动在柳土獐身边呆着的，也只有他们有这个资格。
　　因为柳土獐睡觉时散发出的浓郁仙力，对这些修炼者来说，大有裨益。
　　这些黑袍人全都是陆地神仙境界的强者，柳土獐手底下的核心力量。
　　小少爷急匆匆跑上前来，一个黑袍人立刻迎了过来
　　“小少爷，如此匆匆得有何要事。”
　　小少爷浑身冒汗，气喘吁吁得说：“不好了，杀害我兄长的凶手来了诛仙城，此人是魔道高手，白玉蟾和他勾结，起兵谋乱。要杀光我们柳家一脉。蜚廉叔叔，快把父亲唤醒迎战吧，否则一切就都来不及了”
　　这黑袍人名叫蜚廉，也是一个傀儡人。
　　不过身为傀儡人，却是柳土獐一脉所有神仆的统领，是手握兵权之人。
　　其他陆地神仙境界的顶级神仆，都得尊称他为统领大人。
　　同时，他还是恶来的师傅。
　　小少爷很聪明，只字不提荡魔天女。
　　蜚廉久居洞府，保护柳土獐的安全，对外面的事情全然不知，还真以为白玉蟾勾结魔道造反了。
　　蜚廉冷着脸道：“我带兵去收拾白玉蟾。”
　　小少爷连忙劝阻：“蜚廉叔叔你虽然本领高强，但白玉蟾终究是天仙，你与他一战，输多赢少。还是赶紧开启仪式，把父亲强行唤醒吧。”
　　蜚廉皱着眉头说：“若是强行唤醒老主人，对他的身体不好。而且他很容易暴怒，脑子也会不太清醒。”
　　小少爷心说，那就太好了，要的就是他脑子不清醒才好呢。
　　“反正现在的局势就是，要么将父亲唤醒，要么我们柳氏一脉被灭门。蜚廉叔叔，你自己选吧。”
　　正说着，突然一个高级神仆来报：“有外人突袭洞府。已经连过三关了。”
　　“什么？”蜚廉大吃一惊，袖子一拂，释放术法。
　　下一秒，显示各个关卡的巨大画面在空中浮现了出来。
　　只见画面中，羽尘一路狂飙突进，说话这回功夫，他又再次连过三关，丝毫不受任何阻碍。
　　“就是个羽尘，就是他杀死兄长的。”小少爷看见画面里的羽尘突入，心头一颤。
　　不会吧，恶来经过改造后，那么强大，竟然也没能拦住他？
　　这个羽尘到底该有多强啊？
　　恶来当初说得没错，这种人太可怕了，根本不能当成玩具。
　　相比小少爷的慌乱，蜚廉却比较镇定，吩咐下去。
　　“开启仪式，唤醒老主人苏醒过来。另外发动所有阵法，阻止这个羽尘。”
　　※※※
　　洞府内机关重重，阵法繁多。
　　还有数百神仆在洞府内保护柳土獐的安全。
　　一路过来有几十个关卡，每一个关卡，都有十分严密的安全措施。
　　蜚廉一声令下，整个洞府内进入一级戒备状态。
　　“是入侵？”守卫各个关卡上的神仆反应过来，立刻开始严阵以待。
　　一时间，整个洞府内乱作一团。
　　此刻，羽尘一路冲杀已破了十个关卡，速度之快匪夷所思。
　　蜚廉惊讶得感应到羽尘已经破十关，再破十关，就能达到柳土獐的闭关之地了。
　　“速度不错！我很久没有遇上此类高手了呢。咦？速度又加快了不少。已经连破十二关了。廖真人，带你的人，围杀了他”
　　蜚廉话音刚落。
　　廖真人和他的手下，全都被羽尘杀了。
　　第十三和十四道关卡防线被突破。
　　蜚廉脸色突然变得煞白，怒吼一声：“血魂小队，给我截下他。”
　　几个呼吸间，羽尘已破第十五和十六关，血魂小队全灭。
　　蜚廉呼得站起身来，睁大双眼：“天罗地网，铺起。”
　　话没说完，羽尘已破十七和十八关。
　　蜚廉的头上开始微微冒汗：“百目小队从中截杀，鼬真人从后尾随掩杀。绝对不能让他来到我这里。”
　　话还没说完，“轰”得一身巨响，蜚廉所在地的万斤巨门被一股巨大的剑气撞开。
　　一条白色人影已闪现在蜚廉的眼前，手里提着一颗人头，随手扔到蜚廉的面前。
　　蜚廉看着鼬真人的人头咕噜噜得滚到自己脚下，豆大的汗珠从头上流下。
　　二十关全破！

第140章 就凭你也想刺杀神仙
　　对方仅仅才一个人便将他整个洞府那么多高级神仆，搞得人仰马翻，这是什么样的实力。
　　蜚廉抹了抹额头上的汗水。
　　他身边有几十个高级神仆，却没有一个人敢动手，他们只能等着蜚廉的命令。
　　“小朋友，实力不错。竟然有能力闯到我的面前。”
　　蜚廉毕竟是个柳土獐手下最强的人物，仅仅一会便平息了自己的波动的情绪。
　　蜚廉拱手问道：“在下蜚廉，看你也是修道之人，敢问师传哪一门派啊？”
　　话音刚落，‘嗖’得一声，羽尘以闪电的速度从他身旁掠过，朝前奔去。
　　柳土獐闭关之地，就在前方。
　　这争分夺秒的时刻，才没空和你唠家常呢。
　　蜚廉傻了眼，这小子怎么不按套路来呀，好歹聊几句，报个家门啥的。
　　怎么就就趁我不备，就逃走了呢。
　　蜚廉的反应也不慢，立刻化作一阵风，就要追击羽尘。
　　但他刚一回头，就有五个黑衣剑少同时朝他攻来。
　　原来羽尘掠过去的同时，丢下了五朵黑莲断后。
　　用的还是对付恶来的老套路。
　　象蜚廉、恶来这种坚不可摧的傀儡人最是难缠，自己要是跟他打斗一番，黄花菜估计都要凉了。
　　蜚廉被五个黑衣剑少拦阻，顿时急眼了。
　　“绝不能让他靠近老主人。”蜚廉怒声说，从袋中掏出一黑色物体，扔在地上：“起！”
　　那黑色物体瞬间变成一根样貌狰狞的棍棒。
　　正是蜚廉的本命法宝。
　　这不是普通的法宝，而是柳土獐赐予蜚廉的仙器。
　　比起人界的法宝更加威力无穷。
　　一般情况下，蜚廉是舍不得用的。
　　现在情况危急，不能不用了。
　　蜚廉身后展开了一对肉翅，速度极快，仅仅扇了几下翅膀就飞出了很远。
　　五个黑衣剑少要拦阻他，却见蜚廉手中仙器一挥，爆喝一声。
　　“罩。”一道球形灵力结界瞬间同时罩住其中五个黑衣剑少：
　　“灭！！！。”
　　“轰。”球形灵力球立刻收缩，将这五个黑衣剑少挤压成一团，一阵震天巨响，这些黑衣剑少全都爆炸了。
　　身上拥有有仙器的蜚廉，要比他徒弟恶来强太多，眨眼就灭掉了五个黑衣剑少，然后迅速追击羽尘。
　　很快，蜚廉发现前面一个急速飞掠的影子，以为是羽尘，于是再次故技重施，手中仙器一点。
　　“罩。”
　　那道影子瞬时被结界罩住。
　　“灭。”
　　‘轰’那道影子瞬时烟消云散。
　　蜚廉停止追击，有些惋惜得说：“哎，如此少年英才，可惜了。”
　　但就在这时候，蜚廉忽然间听到一声叹息：“你也可惜了。”
　　蜚廉还没反应过来，一只巨手突然无声无息地从黑暗中伸出来猛得掐住了他。
　　他死都想不到在自己竟然会被人偷袭。
　　然后蜚廉看到了黑暗中浮现出一张巨大的脸。
　　只见一个五米高的巨型黑衣剑少，巨大的手掌掐住了蜚廉，那张带着微笑的脸，微笑中透露残忍。
　　原来他也是负责断后的，竟一直躲在外墙的死角之中等着蜚廉。
　　“你还敢追来？”黑衣巨人抓住蜚廉的手加重了手中的力道。
　　蜚廉脸色已变成死灰，剧烈反抗，刚想要施展法力反击。
　　真要打起来，蜚廉还是有把握击杀这巨型黑衣剑少的。
　　但可惜这黑衣剑少不给他机会，巨大的身体猛地膨胀开来。
　　蜚廉知道他要做什么，惊叫一声：“不！！”
　　‘轰’这巨型黑衣剑少自爆了，爆炸威力比刚才炸恶来的大了好几倍。
　　周边跟着蜚廉一起追击羽尘的神仆，无一幸免，全都嗝屁了。
　　断肢残骸铺了一地，仙气飘飘的洞府化为了血腥地狱。
　　蜚廉终究是防御力强悍，没被炸死，也没受重伤。
　　但也被炸的灰头土脸，身上被一块巨石压着，整个人晕头转向，半天没缓过来。
　　而一路狂飙突进的羽尘终于杀到了柳土獐的闭关之地。
　　这时候，小少爷心知不妙，早就找了个偏僻的角落躲藏了起来。
　　心里只盼着父亲早点醒过来。
　　而这个时候，唤醒仪式已经结束了。
　　柳土獐仍然在闭目养神，也不知道到底醒了没有。
　　羽尘手握剑柄，快速上前，没有丝毫犹豫，就要抽剑斩它。
　　小少爷看到这情况，都快哭了。
　　父亲，你快醒来啊，要不然咱们一家都要被人灭门了。
　　终于，羽尘拔剑了，千万剑气汇聚于剑尖之上，刺向柳土獐的眼睛。
　　柳土獐的防御比恶来和蜚廉还要强，一层皮相当于数百道装甲。
　　而眼睛却是柳土獐防御薄弱所在。
　　只要这一剑能刺入他的眼睛，羽尘就能把成吨的剑气输入柳土獐的头颅内，捣毁它的脑子。
　　‘噗呲’羽尘的剑如愿以偿得刺入了柳土獐的眼皮子里，正中它的眼珠子。
　　藏在暗处的小少爷看到这一幕，面如死灰，腿一软，瘫坐在地上。
　　完了，一切都完了。
　　柳家唯一的柱石倒下，其他后辈家属也就都离死不远了。
　　羽尘也有同样的想法。
　　然而，当他的剑刺中柳土獐的眼球时，突然感觉有什么不对劲。
　　聚集在剑尖上的千万剑气，不知道为什么，无法入侵柳土獐的头颅里。
　　而且绵绵不断的仙力如同潮水一般用来，一波又一波。
　　突然，柳土獐睁开了巨大的眼睛，死死盯着羽尘。
　　“小朋友？你要杀我？”
　　羽尘咬了咬牙，心中长叹一声。
　　“哎，刺杀失败了。这回完了。”
　　最糟糕的情形就在眼前。
　　柳土獐醒了，而自己的剑就戳在它眼珠子里。
　　真的是非常尴尬。
　　柳土獐开口问自己是不是要杀他，我总不能和它说，不好意思，搞错了。
　　而这个时候，灰头土脸的蜚廉已经赶到，又过了一会，狼狈至极的恶来，也领着大批神仆来了。
　　羽尘一个人被包围在敌人的汪洋大海之中。
　　柳土獐望着羽尘，似乎完全没在意戳在自己眼珠子里的那截剑，羽尘那点灵力根本伤不了自己。
　　它脸上一副嘲弄揶揄的表情。
　　“就凭你也想刺杀神仙？哈哈哈。现在的凡人脑子里都有坑吧。”
　　被一个仙力浩瀚的天仙这么盯着看，羽尘感觉自己就像是一只被一枚重炮瞄准的飞虫一样。

第141章 神仙怎么了，照打不误
　　对面的仙力不断涌来，压制住了羽尘的白鹤剑，将羽尘的手掌牢牢吸附在剑柄上，就像是上了一副手铐，让羽尘动弹不得。
　　柳土獐此刻就是在戏弄羽尘。
　　这时候，那个小少爷见形势反转，终于跳了出来，指证羽尘
　　“父亲大人，就是他杀死了兄长。”
　　柳土獐愣了一愣，面沉似水：“什么，你兄长死了？”
　　“正是。此人是魔界杀手，白玉蟾和他勾结，目前正在起兵作乱。想要将劫掠整条矿脉，送予魔界。这个羽尘就是来刺杀你的。”
　　柳土獐大惊：“什么，白玉蟾竟然也做了叛徒？”
　　柳土獐声音高亢，似乎非常激动。
　　羽尘能感受到柳土獐体内的怒气值正在无限攀升。
　　它被强行唤醒，本身就有起床气，现在被小少爷一番挑拨，更是怒气值爆表。
　　柳土獐对羽尘怒吼道：“你是魔界来的杀手？鼠辈安敢如此。”
　　羽尘这时候还能说什么呢？
　　即使知道小少爷在挑拨离间，也没办法开口反驳呀。
　　谁让自己的白鹤剑正插在柳土獐的眼珠子里呢？
　　自己本来就是来杀他的，没法辩。
　　柳土獐脸上杀气大盛，抬起爪子就要拍死羽尘。
　　“先杀你这鼠辈祭旗，我再去收拾白玉蟾那个叛徒。”
　　羽尘却笑了笑：“你是神仙，我或许打不过你，但你若想杀我，还差的远呢。”
　　说话的时候，不等柳土獐的爪子拍落，羽尘另一只手速极快的从怀中取出了十张符纸。
　　一下全都贴在剑柄上。
　　只见柳土獐的头顶上空，突然出现了大片雷云，逐渐弥漫出去，很快铺天盖地得笼罩住了整个空间内部。
　　柳土獐大吃一惊：“雷劫？”
　　它刚睡醒，脑子还糊里糊涂的，以为是天劫来了，吓得脑袋不禁一缩。
　　天劫这玩意就跟高考一样，是神仙心中永远的阴影。
　　不等柳土獐反应过来，雷云之中电闪雷鸣，巨大的漩涡在洞府内，道道电蛇到处乱劈，那些特地从别的地方赶来支援的神仆们也真是倒霉催，特地跑来送一波，一个个被雷劈得哭爹喊娘，到处乱窜。
　　恶来却是忠于职守，第一个扑过去替小少爷遮风挡雷，否则小少爷当场就得被雷劈成焦黑色。
　　这闪烁的雷蛇，给人极大的压抑感。
　　这时候，突然听羽尘喊了一声。
　　“雷来!”
　　顿时，雷云中一道紫色雷电直接轰在了羽尘身上。
　　羽尘身体之上完全被紫色雷电包裹，但却没有受到伤害。
　　因为雷本来就是他召唤出来，怎么会伤害自己呢？
　　羽尘身上灵力不足以破柳土獐的防御，只能借助李道子给他的新雷符的力量了。
　　这新雷符是李道子见过天劫威力后，改进出来的新产品，威力比以前增强十倍。
　　虽然无法和天劫相比，但引雷的样子却和天劫有五成的相似。
　　所以，柳土獐才会被吓了一跳。
　　趁着柳土獐失神的当口，羽尘再次对它发动了攻击。
　　大量雷电顺着白鹤剑再一次攻入柳土獐的眼球。
　　柳土獐没有任何防备，原本用来压制羽尘的仙力，竟然瞬间被雷电威能击溃。
　　要知道，羽尘这次是血亏大甩卖，一下子贴了十张新雷符啊。
　　李道子制造的每一张新雷符，那都是价值连城的非卖品。
　　羽尘心想，这回真是赔老本了。
　　只见成吨的雷电混合着剑气，穿透柳土獐的眼球，进入它的脑颅之内。
　　不少雷电能量被柳土獐的仙力抵消，但也有不少雷电和剑气，在柳土獐的脑子里炸开。
　　‘轰’
　　柳土獐惨叫一声，血如同瀑布一样从它那被炸裂的眼球里喷涌而出。
　　它的那一只眼睛成了一个狰狞的血洞。
　　为了保命，柳土獐体内的仙力大幅衰减，用于修复伤患。
　　然而可惜的是，羽尘的这雷霆一击，没能彻底击杀柳土獐。
　　一个没有死的天仙，依然是天仙，拥有碾压凡人的实力。
　　柳土獐受到重创后，心中无比恐慌。
　　它万万没有想到一个凡人竟然能把自己伤成这样，此人是什么来路？扮猪吃老虎吗？
　　此人太危险，一定要杀了他。
　　等柳土獐缓过来，低头再找羽尘时，却已找不到他了。
　　就像是人间蒸发了一般。
　　柳土獐顿时懵了。
　　自己堂堂一中神，竟被一个凡人耍得团团转。
　　事后人家还当这里是公共厕所，想来就来，想走就走。
　　重伤自己后，拍拍屁股走人，不留一丝云彩。
　　柳土獐有生以来第一次感受莫大的侮辱，莫大的愤怒，莫大的恐惧。
　　他捂着受伤流血的眼睛，仰天长啸：“杀，杀了他们。杀了所有敢反抗我的人。我要诛仙城血流成河！！！！不要让他跑了。”
　　柳土獐一边怒吼，一边将巨型身体缓缓化成了人形。
　　只有这样，他才能更快的修复伤患。
　　柳土獐虽然糊涂，但却并不傻，他很清楚底下人，除了恶来和蜚廉，其他神仆都靠不住了。
　　所以，他从怀里掏出一样仙器。
　　竟是一盒龙牙制作而成的象棋。
　　他将整盒象棋扔在地上
　　所有的象棋化作一团又一团强大的灵力浓缩，一一化为实体。
　　半人半马，速度极快的巨兽——那是【马】
　　乘坐铁甲战车的无头将军——那是【车】
　　浑身被陨铁铠甲覆盖的红武士——那是【兵】
　　全身都是炮口的怪物——那是【炮】
　　。。。。。
　　。。。
　　。。。
　　还有一个战力比蜚廉和恶来更强，手持长枪的帅气少年——那是【帅】
　　这些全都是战斗力非凡、防御力极强的傀儡人。
　　而当初被羽尘斩杀的貘象只是这些其中的一份子【象】。
　　蜚廉、恶来是【士】
　　柳土獐左手捂着眼睛，右手一挥
　　“去吧，龙牙棋兵，杀掉所有敢于反抗我的人。”
　　“是，主人。”所有的龙牙棋兵，包括蜚廉和恶来，全部出动，准备镇压白玉蟾麾下的军队。
　　而柳土獐也取来自己的仙品神兵，率领众神仆，缓缓走出洞府。
　　“白玉蟾，这么多年的老朋友了，没想到你会勾结魔界，毁我矿脉，杀我儿子，今日我是要亲自斩下你的人头。”
　　诛仙城真正的大规模内战爆发了。

第142章 神仙屠城
　　重创柳土獐之后，羽尘就逃了，逃得贼快，眨眼的时间就没影了。
　　他顺着原路返回，沿路的关卡障碍都被破了，非常轻易便逃出了星君神殿。
　　羽尘不愿意和柳土獐硬拼。
　　首先这神殿内设下的阵法，不利于羽尘施展五行遁术。
　　二是敌众我寡，自己灵力有限。
　　三是手中的白鹤剑终究是凡品，无法破柳土獐的仙力防御。
　　就算加上十张新雷符的威能，虽然重创了柳土獐，但最后也被他用仙力抵消了。
　　羽尘从来不打无把握的仗，打不过就跑，没什么好丢人的。
　　留得命在，早晚有机会反杀的。
　　这个世界之大，无奇不有，存在着无数天赋异禀的特殊生物。
　　而人类能够超越其它种族，统治这个世界，让其他种族变成弱势群体，靠的并不是强大的实力，而是智慧。
　　不过有种生命体，始终都是凌驾于人类之上的高等生命，是人类靠智慧也无法违逆的存在。
　　那就是神。
　　老实说神这种高等生命，羽尘以前只在古籍和小说里中看过。
　　后来在葬仙冢内见到了几位大罗金仙的残魂。
　　但也只是残魂而已，实力不到原本的千分之一，万分之一。
　　尤其是被羽尘杀掉的那个，简直就是个菜逼。
　　或许也只有那个正在沉睡，山一般高大的睡美人，算是一个完整的大罗金仙，但也被封印住了。
　　再弱的神仙相比凡人而言，终究是不同的次元的高等生命体，他们俯览众生，与天地同化，变化万千。
　　人界对他们来说，不过只是游乐场而已。
　　若不是天界有非常严格的天条约束众仙，恐怕人类早就成了神仙的玩具了。
　　而如今，羽尘就见识到了柳土獐这个神仙的厉害。
　　诛仙真是个累活啊。
　　只见，柳土獐还未走出神殿，殿内便一股可怕仙力，顺着街道扩散了出去。
　　凡是被仙力触碰的各种生命，竟然一下子都受到柳土獐的操控。
　　这些人本都是隶属于柳土獐管控下的。
　　只要柳土獐的一个念头，他们就会成为没有感情的杀戮机器。
　　成千上万的神仆和矿工眼睛变得血红，开始发狂一般得攻击隶属于白玉蟾麾下的军队。
　　一开始在街上巡逻的神仆军还能抵挡一下。
　　但到后来，被柳土獐精神控制的人越来越多，就渐渐难以抵挡了。
　　又过了一会，可怕的龙牙棋兵从神殿冲出，杀声震撼全城。
　　一个个都是类似于恶来、蜚廉这种级别的，最弱的也有貘象这么强大。
　　这些龙牙棋兵单单只有一个，白玉蟾的神仆军就难以应付，现在竟然冲出了那么多。
　　白玉蟾的神仆军瞬间全线崩溃。
　　白玉蟾也万万没想到自己刚刚转正才没多久，就被推翻了统治。
　　众多墙头草见情势逆转，一下子又调转了枪头，开始攻击白玉蟾和他的属下们了。
　　这些神仆跟着龙牙棋兵后面，一路杀过去，一个个都杀红了眼，看到哪个铺子有钱，他们就大吼一声：“这是叛党白玉蟾的秘密据点！”
　　说完破门而入，开始大肆劫掠。
　　这场内乱是个十足的悲剧，因为荡魔天女不懂政务，操之过急，在没有完全准备的情况下，想要给柳土獐一派定罪，最终导致局面一发不可收拾。
　　城内好多无辜商人和管事成了这场悲剧的随葬品，上万居民的血染红了整个诛仙城
　　几乎所有人在内乱中下呻吟、流血。
　　正如那句话说的：当雪崩之时，没有一片雪花是无辜的。
　　※※※
　　而逃出神殿的羽尘也给云若彤发了信号，让她立刻带着荡魔天女撤退。
　　全城都有可能沦陷了。
　　诛仙城中央的塔楼上，荡魔天女坐镇中央，想要居中调度，镇压叛乱。
　　而一旁的云若彤却看到了大师兄发来的信号。
　　“刺杀柳土獐失败，柳土獐准备屠城，你们速速撤离诛仙城。”
　　云若彤立刻将这事报给了荡魔天女。
　　然而荡魔天女却非常固执：“柳土獐反了吗？不用怕，给他一万个胆子，也不敢对我下杀手的。”
　　话刚说完，‘轰’的一声巨响，一枚巨大的光球正砸在了荡魔天女所在的塔楼上。
　　一阵剧烈的震荡，塔楼壁的表层防护罩，瞬间被攻破，塔楼塌了半边。
　　塔楼内，所有人都朝南方的上空看去，眼中尽是惊骇。
　　只见在北方不远处，几百米的上空，一个身着灰袍的中年人悬浮在半空中，凌空而立！庞大的身躯上覆盖着一层又一层的装甲，在月光照射下，反射出让人心寒的冷芒。
　　这是真正意义上的神仙降临屠城。
　　柳土獐来了。
　　只见柳土獐长袍猎猎，如标枪一样站的笔直，双手如磐石一般的稳，时不时得单手一挥，砸出一团能量来。
　　而小少爷则坐在他的肩膀上，告诉自己的父亲，应该攻击什么地方。
　　“柳土星君要屠灭整个诛仙城吗。”地面上，忠于白玉蟾的神仆们议论纷纷，全身微微颤动着。
　　实力如此可怕的天仙，凡人如何抵抗他？
　　答案是，无法抵抗。
　　若是没有其他天仙与柳土獐抗衡，己方所有人就只能坐以待毙。
　　“吼！！”
　　柳土獐猛然一声怒喝，如同天塌地陷，一股恐怖的威压直接散发了开来，底下不管敌我，所有人只感到自己无法喘息，双腿发软。
　　“这就是真正神仙威能吗？”守护在荡魔天女身边的云若彤，感到心脏像是被一块巨大的石头给压着，无法喘息。
　　底下，好多人都已经投降了，但是荡魔天女仍然在坚持。
　　就连云若彤也不知道荡魔天女还在坚持什么。
　　这一仗还没打，就已经输了。
　　这时候，荡魔天女身旁的白玉蟾知道目前这种状况下，自己不能继续坐着看了。
　　他表情严肃，躬身对荡魔天女拜别：“天女大人，请你速速离去。属下去拦住柳土獐这个叛贼。”
　　说罢，白玉蟾也悬浮在空中，飞出了塔楼，准备与柳土獐对决。
　　然而白玉蟾心里很清楚，虽然同为天仙，但自己和柳土獐的实力差距很大，此去九死一生。
　　但他还是义无反顾的去了，因为这是他的职责所在。

第143章、神仙打架，凡人遭殃
　　白玉蟾虽然平常一副极其油滑的老官僚嘴脸，但关键时刻还是非常靠得住的。
　　他的下属即使面对目前这种恶劣的事态，仍然坚决抵抗，足以说明白玉蟾平常对下属很好，确实是个好神仙。
　　白玉蟾出去后，先放出两道巨大的掌印，轰退了地面上正在追杀自己部下的一伙龙牙棋兵。
　　然后，缓缓朝着柳土獐飞去
　　“柳土星君，你不要太过分了！天女大人正在此地，你怎敢造次。”白玉蟾猛然一声暴喝，那暴喝声仿佛响雷一样在天地间回响。
　　底下原本被柳土獐的神威压制住的人群，脑子呆滞的状态也被解除掉了，所有人呼吸都正常了。
　　大批人群蜂拥而逃，尽量逃离这暴风中心。
　　一旦天仙与天仙之间开打，那可不是开玩笑的。
　　天仙交手，附近任何一栋建筑物都有坍塌的风险，任何一个人被波及，都可能尸骨无存。
　　哪怕被天仙身上的一点仙力波及，都会立刻丧命。
　　天仙终究是更高次元的高等生命，在人界拥有毁天灭地的大法力。
　　毁掉一座城池，都是非常正常的。
　　底下的居民和神仆们无一例外的飞速奔逃，就连蜚廉和恶来这些龙牙棋兵，也不敢随意靠近天仙与天仙战斗的中心风暴地带。
　　一些人找到了安全的藏身地，不由抬头朝天空看去。
　　此刻柳土獐冷冷得低声吼着。
　　“白玉蟾，你趁我休眠时期，勾结魔界造反，那也就怪不得我了。”
　　白玉蟾：“放屁，你才是造反的逆贼，我奉荡魔天女之命，特来擒你。”
　　柳土獐：“好啊，你还敢假借荡魔天女之命？迷惑众人。是不是还想杀我之后，将所有的罪都嫁祸在我的头上。”
　　白玉蟾：“呸，你个不要脸的东西。自己造反，还敢栽赃给我？看你平常老老实实的，看样子，也是个阴险小人。”
　　两位神仙鸡同鸭讲，谁也说服不了谁。
　　没办法，只能打了。
　　白玉蟾抽出腰间的神剑：“柳土獐，我今日就要好好见识一下你的生灭玄功！”
　　他竟也是个剑修。
　　柳土獐冷笑：“就凭你这小神？”
　　柳土獐抽出神兵，他的神兵是一只黄色锤子。
　　“十招不能败你白玉蟾，我柳字倒着写。”
　　柳土獐的一只眼睛这时候还在修复，仙力大量消耗。
　　所以并不急着动手，只是先悬浮在原地不动，暂时先慢慢恢复元气。
　　同时，他还将坐在自己身上的小少爷，扔给了地面上的龙牙棋兵，让他们代为照顾。
　　柳土獐不急着动手，但白玉蟾却不敢怠慢。
　　他也看出柳土獐似乎受了重创，正在识图恢复元气。
　　难不成去刺杀的柳土獐的羽尘公子干的。
　　不管是谁干的，白玉蟾很清楚，时间拖得越久，对自己越不利。
　　等柳土獐恢复元气，就真的不好打了。
　　他运起了仙力，白光覆盖了自己全身。
　　这刺眼的白光，不仅能提升防御力，还能化作攻击用的剑气。
　　“呛。”
　　白玉蟾手持神剑，一剑挥出，一道长足有数十米的巨型剑芒划破长空，狠狠地斩向柳土獐。
　　那剑吟声，响彻天地，如同龙吟一般。
　　柳土獐依旧不动，眼神默默冷视着那巨大而又可怕的剑芒，身体一动不动。
　　“蓬！”
　　柳土獐任由那巨型剑芒直接劈在了自己的身上。
　　柳土獐身上的灰色长袍一剑轰得碎裂开来。
　　然而，长袍下面确是闪闪发光的护体战甲，在月光下，光芒亮的刺眼，如同钻石一般。
　　白玉蟾全力一剑劈在这战甲上，竟然无法伤到柳土獐丝毫。
　　好强得防御力。
　　这护体战甲是防御仙器，加上柳土獐本身就防御力极强，可谓是双重防御。
　　白玉蟾这小神越级对抗中神，实在太难了。
　　柳土獐仍然身形不动，一边修复眼睛，一边手指轻轻一勾。
　　忽然天地间响起了一阵剧烈而恐怖的声响。
　　底下所有人都忘记了相互厮杀，都不由自主往后看去。
　　只见柳土獐竟用大法力，让城外一座小山悬浮了起来。
　　小山悬浮起来之后，被神奇的力量，切割成无数密密麻麻的巨石，每一块巨石都有一间房屋大小。
　　“白玉蟾，谁给你的胆子，敢挑战我。”
　　柳土獐手指轻动，所有巨石，极速地划过空气，如同陨石群一般朝白玉蟾砸去。
　　每一块巨石重量都有将近十万多斤。
　　面对陨石群一样的巨石，白玉蟾不敢硬抗，只能左闪右躲。
　　密密麻麻的巨石就这么砸向城墙，咂向房屋。
　　“蓬！”
　　柳土獐不慌不忙，手指画了个圈。
　　又一批巨石像是活物一样，围在白玉蟾身身边，潮水一般汹涌的围攻向白玉蟾。
　　被围困住的白玉蟾全身仙力化作剑芒，一剑横扫而过。
　　“嗤！”
　　只听得剧烈的剑鸣，一块又一块巨石被剑气斩碎，完全给爆裂开来。
　　巨石碎裂成了大小不一的碎石，朝着下面迸射而去。
　　“糟了！”正在地面组织神仆反抗的张道陵脸色惨白。
　　神仙打架，凡人终究还是遭殃了。
　　数不清的碎石，像是下石头雨一样，从数百米的高空，毫无规律落下。
　　此起彼伏的轰隆巨响，无数石头砸下。
　　在地面上的人类眼中，这一切仿佛一片末日来临的情景。
　　石头砸碎房屋、砸碎地面，还有不走运的人砸成肉酱。
　　不少人想要反抗，运起灵力想要震开碎石。
　　然而，碎石上凝聚着两位神仙的仙力，岂是那么好阻挡的，硬抗不过是找死而已。
　　‘噗’‘噗’几声，妄想震开碎石的修士们，全都被碎石洞穿了身体，五脏六腑被附带在碎石上的仙力震碎。
　　“咻！”又是几颗石头砸在了荡魔天女所在的塔楼上，荡魔天女头一偏，便躲闪开来。
　　“天女大人，快走吧。这里实在太危险了。”
　　云若彤和老炎狼都劝她道。
　　其实任谁都看出了，白玉蟾败北只是早晚的事。
　　就算柳土獐身受重伤，他也打不过。
　　最多只能拖延时间而已。
　　这时候的，天空中形势已经逆转了。
　　在白玉蟾苦于抵御柳土獐的巨石围攻时，突然柳土獐动了。
　　‘唰’不见了身影。
　　白玉蟾大吃一惊，持剑环顾四周。
　　柳土獐去哪了？
　　突然间，他脑子里一闪。
　　糟了，柳土獐的天赋是土属性，他会土遁。
　　然而现在明白过来已经太迟了。
　　白玉蟾已经感受到了背后一阵激荡的仙力袭来。
　　柳土獐已经到了白玉蟾的身后，带着浑厚仙力的一掌劈向了他的背部致命部位。
　　“你输了，白玉蟾，我说过十招之内败你。”

第144章 荡魔天女恢复实力
　　原来，刚才柳土獐让所有的巨石围住白玉蟾，这一切都只是假象而已。
　　他真正的目的，是要将这里变为自己的主场。
　　柳土獐是土属性的神仙，能够轻易施展土遁，穿梭瞬移于巨石之间，让白玉蟾防不甚防。
　　“死吧。白玉蟾。你死了，一切就都结束了。”
　　白玉蟾只来得及将仙力运转到背部，硬抗柳土獐这致命一击。
　　如无意外，受了柳土獐这致命一掌后，自己便无力再战了。
　　然而就在这时候，一道冷冽剑光恍若黑夜之中阳光乍现，轻飘飘得划过柳土獐那只受伤的眼睛。
　　“嗤”柳土獐被这道烈日一般的剑芒给惊醒。
　　脑子里浮现出那个成为自己梦魇的名字。
　　“羽尘！你。。。”
　　柳土獐怒吼出口的瞬间，大蓬血雨自柳土獐的眼球里喷发出来。
　　这位霸道无比的神仙，就这么又中了羽尘一剑。
　　还是同一个位置。
　　羽尘施展五行遁术中的缩地之术，由柳土獐的巨石中里冒出，真是防无可防。
　　又是趁着柳土獐将注意力全放在白玉蟾身上的事后，仙力全都处于攻击状态，很少有用于防御的仙力。
　　羽尘看准时机，闪现过去，全力出手，完全掌握了天时、地利，才发出这必杀一击，堪称剑修的战例经典。
　　这一剑下手极狠。
　　在飞溅的血光中尤其看得清楚，诡异的剑法，如毒蛇般噬咬进柳土獐的要害。
　　又深又重的一剑，几乎把柳土獐的眼珠子挑出来。
　　然而柳土獐即使第二次受重创，仍然还是勇悍无匹。
　　他将攻击白玉蟾的仙力收回，拼尽全力，手中锤子如同一条匹练一般朝羽尘砸了过来，试图拼个两败俱伤。
　　然而诡变百出的羽尘才不和他硬拼，顺手补一刀，将它眼珠挑出来后，又将新雷符中的成吨雷电全都轰进了柳土獐的眼睛里，然后飘身消失不见了。
　　羽尘施展缩地之术，四处瞬移，让人摸不着踪迹。
　　“鼠辈！哪里走！”柳土獐捂着受伤的眼睛，拼命释放仙力抵消脑子里的雷电，手中锤子猛砸，释放浩荡仙力无差别攻击周身任何事物。
　　“轰轰轰”柳土獐将自己招来的巨石，全都轰碎，凌厉的劲道密集四射，全方位，无差别，攻击任何可能靠近自己的物体。
　　就连白玉蟾这个神仙也被它狂怒之下震飞了出去。
　　羽尘早就远离柳土獐，落到了一处房顶上。
　　右手手指打了个响指。
　　“灭！”
　　灵力一颤，那被轰进柳土獐眼球中的狂霸雷电开始肆虐。
　　‘轰’强大雷电又一次在柳土獐的颅内炸开，炸得他头昏脑涨，眼睛泛白，差点跪下了。
　　羽尘眼睁睁看着，摇摇晃晃的柳土獐，只希望他能够倒下。
　　然而，最后结果令他失望了。
　　柳土獐吐了一口气，面露狰狞之色，竟然站稳了脚跟。
　　消耗了大量仙力，终于抵消了可怕的雷电。
　　当他再次要找羽尘时，却又一次找不到了。
　　‘噗’柳土獐气得一口血吐出。
　　堂堂一位天仙，被羽尘连番重创，脸往哪搁啊。
　　这时候，白玉蟾耳边传来羽尘的声音
　　“白总管，你去与他缠斗。我来寻找战机偷袭他。”
　　“啊？让我来正面交战？可这。。。。”
　　白玉蟾话没说完，柳土獐已经到了他的面前，一脚把他踹飞了出去。
　　白玉蟾白白胖胖像个球似的，柳土獐被踢中，硬生生得落在了地面上。
　　毫无缓冲。
　　‘轰’白玉蟾整个人镶嵌在地里，灰头土脸非常狼狈。
　　柳土獐打不着神出鬼没的羽尘，把怒气全撒在白玉蟾身上。
　　白玉蟾抹了抹脸上的灰：“这可让我怎么打啊？”
　　他刚起身，一股雄浑的远古的气息从天而降。
　　一只巨大的蹄子，一脚踩在白玉蟾的身上，将它再次踩趴了下去。
　　‘噗’白玉蟾连口水带血如喷泉一般喷出。
　　周围瞬间地动山摇，附近的地面便如同遭遇八级地震一般，出现了大量的裂痕。
　　正是柳土獐现出了原形，山一般巨大的獐子低头，黑黝黝的眼睛盯着白玉蟾直直瞧。
　　白玉蟾被揍得叫苦连天，虽然运起仙力防御，但终究是差着级别呢。
　　“羽尘公子啊，这让我怎么抗啊。我根本抗不了多久啊。”
　　再看柳土獐两只眼睛都蒙上了厚厚一层仙力保护层，以防羽尘再来偷袭。
　　柳土獐化作原形后，虽然行动不便，但防御力却是极大得增强。
　　白玉蟾被他摁在地上猛踩。
　　而羽尘因为没有找到战机，至今没有再出现。
　　白玉蟾终于明白，别人靠不住了，只能靠自己才行。
　　只见白玉蟾背猛地一弓，眼中光芒大盛，紧跟着全身冒着白光。
　　他也不管自己是不是剑修了，反正怎么能抗，就怎么来吧。
　　‘轰’
　　说罢，白玉蟾双掌朝天一翻，全身骨头爆出巨响，身形暴涨，全身发出了一阵诡异奇幻的气息。
　　下一秒，一只山一般巨型的蟾蜍拔地而起，猛地一头撞开了柳土獐。
　　“柳土獐你欺人太盛，我和你拼了。”
　　化成巨型蟾蜍的白玉蟾一边怒吼，一边朝对方猛扑过去。
　　然而，下一秒，柳土獐两只蹄子，像是两只锤子一样，狠狠踹在白玉蟾的巨脸上。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰隆！”
　　白玉蟾山一般巨大的身形被柳土獐狠狠踹飞了出去，一连路摩擦了两三条街，才缓缓停下。
　　眨眼间，半座诛仙城成了废墟。
　　白玉蟾苦笑，他娘的还是打不过啊。
　　不管怎么样，羽尘兄弟，我用我有限的生命，为你争取时间，让你寻找战机。
　　小山一般巨大的獐子和蟾蜍缠斗在一起，颇有哥斯拉大战金刚的味道。
　　反正凡人是无法插手的。
　　虽然蟾蜍被獐子单方面暴捶，但终究是皮厚肉硬，还能抗不少时间。
　　※※※
　　这时候，塔楼里，云若彤又一次劝说：“天女姐姐，大师兄又发信号了。让你还是赶紧走吧。就算这次我们输了，以你的地位，只要能逃过柳土獐的追杀，将来回到天界，还是有机会清算他的罪行。要是在这里被他杀了，一切就都完了。”
　　荡魔天女柳眉倒竖，气呼呼得说：“他敢！”
　　刚说完，又是一块巨石砸在塔楼上。
　　这一次，整座塔楼彻底被砸塌了。
　　云若彤说时迟那时快，抱起荡魔天女娇小的身躯，几个纵跃，在塔楼坍塌之前，逃了出来。
　　她也不管三七二十一，按照大师兄的吩咐，带着荡魔天女一路往偏僻安全的角落逃窜，尽量远离神仙打架的战场。
　　老炎狼在后面一路尾随。
　　荡魔天女真的生气了。
　　“放我下来，我不用走了。你告诉你大师兄，我有办法对付柳土獐这混蛋。”
　　云若彤愣了一下，停下了脚步
　　“什么？真的吗？姐姐你不会骗我吧。”
　　躲在周围的几个矿工纷纷探出头来，见云若彤竟然开口叫一个小萝莉姐姐，不仅摇头叹气
　　“哎，又被逼疯了一个。”
　　荡魔天女让云若彤放自己下来，然后带她们来到一个偏僻的地方，告诉云若彤。
　　“我不骗你。你告诉你大师兄，就说我的实力已经恢复一些了。有能力对柳土獐发出致命一击。但机会只有一次。”
　　“那太好了。”云若彤高兴得差点跳起来，和荡魔天女商量确认战术之后，便给羽尘发信号。
　　她和大师兄之间信号联络是逍遥派中制作的烟花一类的东西。
　　烟花放上空，会形成各种暗号，这些暗号只有逍遥派弟子才能看得懂。
　　‘啾’大量的信号被放上了天。
　　正在寻找战机的羽尘立刻看到云若彤发出的信号。
　　“大师兄，青姐姐已经恢复荡魔天女的部分实力了，有能力击杀柳土獐。速速将柳土獐引来神殿这边，青姐姐会在神殿顶层埋伏它。”
　　羽尘见状大喜，他给正在挨揍的白玉蟾传音入密
　　“天女已经恢复部分实力，可以收拾柳土獐。速速将他引到神殿位置。”
　　被打得满头包的白玉蟾也高兴坏了。
　　终于看到了胜利的曙光。
　　只要荡魔天女恢复实力，收拾这个柳土獐还不是小菜一碟？

第145章 魔女和天女相爱相杀
　　白玉蟾又一次信心爆棚，猛地一个头槌撞开正在猛踩自己脑袋的柳土獐，然后，呱呱几下跳跃，不顾一切往神殿方向逃窜。
　　柳土獐见白玉蟾竟然逃了，哈哈大笑：“癞蛤蟆，你的速度有我快吗？还想跑？”
　　说罢，脚下蹄子猛地在地面上踹了一下，释放一道土龙顺着地面，朝白玉蟾屁股撞去。
　　然而，下一秒，一道霸道的剑芒一闪而过，截断了柳土獐释放出的土龙。
　　再看远处，羽尘那白色身影站立不动，一脸清冷得对柳土獐耀武扬威。
　　“阁下有种就来送死吧。”
　　说罢，羽尘挑衅柳土獐一番后，转身闪现离去。
　　柳土獐这暴脾气哪受得了这个，撒开蹄子，就朝羽尘逃走的方向奔来。
　　而此刻，花叶青这个红衣萝莉已经埋伏在了神殿顶端。
　　她紧闭双眼，稳坐钓鱼台，似乎没有任何东西能够影响她此刻的心境。
　　花叶青周身体表散发着的竟是红色的仙力。
　　她现在的样子像是在运功，也像是在蓄力。
　　负责保护花叶青的云若彤见此情形，不禁心中惊喜。
　　果然，青姐姐没有骗人，她已经恢复了许多，确实有能力击败柳土獐。
　　花叶青一边运功，一边对云若彤淡淡说。
　　“机会只有一次，让羽尘将柳土獐引近一些。至少要距离我二十丈，我才能保证一击必杀。”
　　“嗯，好。”云若彤正在给大师兄发信号。
　　然而就在这时候，云若彤突然感受到一种熟悉的味道。
　　魔气的味道。
　　她动作一滞，紧接着听见一声闷哼。
　　当她回头看时，只见花叶青嘴角溢出鲜血，竟被一截锋锐利刃透胸而出。
　　整件事发生得突然，事前毫无征兆。
　　正当花叶青蓄积力量，准备对柳土獐发动致命一击时，却被一神秘女子一刀背刺穿胸而过。
　　云若彤目瞪口呆得看着这一幕，美丽的眼睛无限睁大，差一点就叫出声来。
　　师傅？
　　背后暗算花叶青的正是云若彤的师傅——白鹤仙姬。
　　所有人都以为诛仙城外围防御阵法重重，固若金汤，还有弱水河为界，魔女绝对混不进来。
　　然而她却偏偏出人意料得混进来了。
　　而且成功的给了花叶青一记背刺。
　　云若彤一时间都不知道该怎么办，对师傅发起攻击？救青姐姐？这是欺师灭祖。何况师傅一向对自己很好。
　　联合师傅，杀青姐姐？那我还是人吗？
　　她没想到这世间最狗血的事竟然会发生在自己身上。
　　自己师傅捅了自己的保护对象。
　　看到此情此景，云若彤差点哭了。
　　白鹤仙姬这魔女得手后，还调皮的对云若彤眨了眨眼睛，眼神中的意思不言而喻。
　　你师傅厉害吧！这位地位无比崇高的荡魔天女也折在我的手里，立此大功，咱们师徒以后在魔界就可以呼风唤雨了。
　　白鹤仙姬此刻得意洋洋，在花叶青面前炫耀：“天女妹妹，看来你我的魔道之争，可以就此结束了。割下你的人头，一切就都结束了。虽然这样子杀你，有些胜之不武。但是总比纠缠不清要好，对吧。毕竟你对魔界威胁实在太大了。”
　　花叶青却是目光清冷，不住冷笑：“取我的人头，你也配？”
　　她被重创后，嘴里虽然在不停咯血，但浑身的红色仙力，却没有消散，反而越来越浓郁。
　　“笨女人，今天要死的人是你啊。”
　　白鹤仙姬感受到花叶青浩荡的仙力，大吃一惊：“你。。。。。”
　　她没想到自己偷袭成功后，花叶青竟然还有反击的能力。
　　她想要松开刀柄，但花叶青释放的红色仙力却像万能胶一般，将她的手黏在刀柄上，不让她脱身。
　　花叶青还在汇聚仙力，白鹤仙姬则拼命挣扎，却始终无法挣脱。
　　“为什么会这样？”
　　花叶青冷笑：“为什么？你我本就实力相当。但是你要出魔界，就必须封存自己大部分的实力，降至魔道祖师的级别，才能从魔界来到凡间。所以就算你再能偷袭，本事再多，也不过是魔道祖师级别。而我和你不一样，我是上神，降临人界，无需封印任何实力。就算如今我身受重伤，但只要我一息尚存，但我仍然是上神。杀你这魔道祖师级别的，绰绰有余。”
　　“不！！！”白鹤仙姬脸色大变。
　　下一秒，花叶青突然化身成御姐形态，实力暴增，天地变色，一道红芒如同激光一般，从花叶青的背部伤口内扫射出，先融化掉了白鹤仙姬的弯刀，然后，‘噗’从白鹤仙姬的心口透过，红色仙力在白鹤仙姬体内不断扩散，快速将她的肉身烧成了灰烬。
　　这是花叶青蓄积已久，本来准备对付柳土獐的绝招——荡魔之涡。
　　一旦击中，瞬间破防，以极快的速度烧毁内部一切器官，甚至能烧毁魂魄。
　　非常可怕的终极招式。
　　没想到柳土獐无缘吃到，却喂给了自己的死对头——白鹤仙姬。
　　白鹤仙姬中了这一招，眼看着大难临头，即将魂飞魄散之际，她反应极快，魂魄脱离肉身，猛扑了出来，附身在了旁边的一棵杂草上。
　　释放绝招的花叶青又是一口血吐出，从御姐形态又变回了红衣萝莉，全身无力瘫软在地上。
　　而白鹤仙姬则附身在杂草上，不断得催动魔功，让小草快速成长，然后成精，成为自己的肉身，自己借着这临时肉身及时逃离此危险之地。
　　看花叶青现在这副半死不活的模样，若是运气好，比她更快恢复实力，搞不好还能补她一刀。
　　花叶青见白鹤仙姬借着小草形态不断成长，心中焦急。
　　想出手铲除她的魂魄，却无能为力。
　　现在的花叶青身体软的连手指都动不了。
　　她只能吩咐身边老炎狼：“老狼，把那棵草给铲除了，那魔女的魂魄附在上面。”
　　“包在我身上。”
　　老炎狼二话不说就扑上去，就要伸出爪子刨那棵草。
　　然而，白鹤仙姬怎能坐以待毙？
　　她催动魔功，驱使小草上的一截刺，如同暗器一样打向老炎狼。
　　‘噗呲’小小的刺扎入老炎狼的脖子，当场就将它给麻醉了。
　　舌头吐在外面，双眼泛白，倒地不起。
　　花叶青气得骂了一句：“没用的东西。什么事都办不好。”
　　然后，花叶青又吩咐一旁的云若彤：“你去铲除这魔女。到时候天庭记你一大功。”
　　云如彤娇小的身躯呆立当场，一动不动，完全傻了眼。
　　那是自己师傅啊。
　　现在这种情况，杀谁都不对啊。
　　真是左右为难。

第146章 魔女和天女两败俱伤
　　“咯咯咯咯。”白鹤仙姬娇笑不止：“你让她来杀我？哈哈哈哈哈，笑死我了，你知道她是谁吗？天女妹妹，看来今天是你的死期到了。”
　　白鹤仙姬都快笑死了。
　　现场唯一能掌控两人生死的云如彤是自己的徒弟。
　　那么胜负已分了。
　　正当白鹤仙姬准备吩咐云若彤杀死荡魔天女时，突然一道白色的身影凭空出现。
　　云若彤见到此人，像是遇到救星一样：“大。。。大师兄？你来了！”
　　羽尘此刻的衣服还是那么白，但额头上却满是汗水。
　　他问花叶青：“小青，不是说你已经恢复实力了嘛？怎么还不动手击杀柳土獐。白总管都快被柳土獐踢死了。”
　　然后，羽尘突然感觉现场气氛不对。
　　怎么附近魔气那么重。
　　很快，他看到那颗长得老高，已经化成人形的魔草。
　　现在的白鹤仙姬身体都已经成型了。
　　花叶青见大局已定，笑了笑：“介绍一下，这就是上次入侵到你梦中的魔女——白鹤仙姬。”
　　白鹤仙姬没想到剧情再次反转，羽尘这煞星竟然来了。
　　她弱弱得招呼一声：“公子，许久不见，甚是想念，你还好吗？”
　　羽尘笑了笑，手握剑柄：“没什么好不好的，反正新仇旧恨一起算吧。”
　　说着，他就要砍了这妖艳魔女。
　　“等一下。”白鹤仙姬这下真的是穷途末路了，可怜巴巴得讨好羽尘说：“公子难道就不能看在往日的情分上。。。。。”
　　羽尘：“我和你有屁个情分。”
　　“等一下。”白鹤仙姬实在是没办法了，不禁哭了起来：“呜呜呜，上次我对公子你手下留情。没想到今日，你却要辣手摧花。呜呜呜呜。”
　　花叶青冷笑说：“羽尘，你千万别心软了。这魔女最擅长蛊惑人心，杀了她就一了百了。”
　　白鹤仙姬却说：“眼下柳土星君肆虐，只有我能对付它。你若杀了我，你们也活不了。”
　　羽尘惊讶：“你能对付它？”
　　白鹤仙姬一副人畜无害的模样，乖乖点头：“嗯。我身上的魔功，可以腐蚀抵消它的仙力。我们可以联手干掉它。”
　　花叶青急道：“绝对不行。你不要相信魔女的话，她最会骗人了。”
　　白鹤仙姬却说：“现在这种情况下，大家都是同一根绳上的蚂蚱。要么一起死，要么一起活。谁也跑不了谁，我怎么会骗人呢。”
　　羽尘听了，觉得挺有道理。
　　白鹤仙姬现在这种情况基本很难跑了，柳土獐能轻易发现她的魔气，并毫不犹豫得干掉她。
　　现在花叶青蓄的仙力已经耗尽，而白鹤仙姬虽然失去肉身，但魔功仍然完整。
　　“我信你一次。”羽尘上去牵起魔女的手，将她背在后面：“走吧。”
　　“还是你讲道理。”白鹤仙姬红着脸，在羽尘耳边说。
　　白鹤仙姬又说：“另外，你要给我个保障，打败柳土獐之后，你可不能过河拆桥，不准杀我的呀。”
　　羽尘：“我不杀你。”
　　白鹤仙姬嘟着性感小嘴：“你发誓！”
　　羽尘冷冷说：“我这人说一不二，这次若能铲除柳土獐，一定饶你一命。但下次就不保证了。”
　　白鹤仙姬见羽尘的说得那么认真，只能说：“好，我相信你。”
　　她也是没其他办法了，除了相信羽尘的人品，还能怎么样呢？
　　生死由命吧。
　　这也是白鹤仙姬第一次把自己的命交别人手里。
　　花叶青却生气了，她小脸略微有些难看，紧抿着的红润小嘴，显示着其心中此时的气愤
　　“羽尘，你要是听信她的鬼话，我就再也不理你了。哼。”
　　羽尘淡淡说：“你不要再任性了，天界来的大小姐。事情发展到现在这种情况，你是首要责任。我是在替你收拾烂摊子呢。”
　　花叶青以前从来没哭过，现在被羽尘说得眼泪当场流下来了。
　　“这能怪我吗？我也是在为城内居民考虑呀。他们长期遭受迫害，我不该替他们讨回公道吗？”
　　羽尘叹了口气：“替他们讨回公道，也能审时度势呀。你看这诛仙城，现在成什么样子了。”
　　花叶青环顾四周，只见富丽的诛仙城如今已变成了一片废墟，城内居民死亡至少两万多。
　　原本，花叶青想要替居民谋福祉，讨公道。
　　但她操之过急，直接把矛头指向了最厉害的柳土獐，却没有想过事情的后果。
　　用羽尘的说法就是，哪怕你请个上神来此坐镇，等到局势稳定了再动手削柳土獐也好呀。
　　“小青，好好吸取这次经验教训吧。反正今天柳土獐的性命，我是要定了。”
　　说着，羽尘背着白鹤仙姬，几个瞬闪，来到了战场，偷偷靠近正在施虐全城的柳土獐。
　　这时候白玉蟾正被柳土獐摁在地上暴揍。
　　双眼泛白，气若游死，眼看就要不行了。
　　羽尘不慌不忙，隐藏气息，缓缓接近，眼睛依然望着柳土獐那只受伤的眼睛。
　　那创口是自己的唯一突破点。
　　正当他准备动手的时候，突然感受到背后异样。
　　只见白鹤仙姬一脸好奇得伸出玉手摸他的耳垂。
　　就和小情人爱抚自己男友似的。
　　羽尘没好气得小声呵斥：“你干嘛？”
　　白鹤仙姬咯咯笑着说：“没什么，你那么厉害，我想看看你和其他凡人有什么不同。现在看来，你还真是人类啊。太神奇了。我原本还以为你是其他族类呢。”
　　羽尘：“别废话了。等会我只有一剑机会，你千万别耍花样，要不然，我把你扔柳土獐嘴里去。”
　　白鹤仙姬舔了舔性感的嘴唇：“放心吧。柳土獐这种角色，我还真没放在眼里。”
　　“好。开始准备！一、二、三。走。”
　　“唰”羽尘施展缩地之术，又一次闪现到了柳土獐那只受伤的眼睛前。
　　接着，柳土獐看到了那一抹熟悉的剑芒横过眼前。
　　“又是你？”
　　柳土獐躲闪不及，第三次被羽尘一剑刺入受创的眼眶。
　　不过，他这次早有准备，用雄厚的仙力，在受伤的部位形成了一层防护罩。
　　“没有人会在同一块石头上绊倒三次。”
　　柳土獐狞笑说。
　　“是吗？看来第一个绊倒三次的人就是你咯。柳土星君。”白鹤仙姬轻笑一声，柔软的纤手轻轻握住了羽尘那只持剑的手。
　　然后，浩瀚的魔力顺着白鹤剑不断入侵柳土獐的眼眶。
　　柳土獐只感觉眼睛里像是被人泼了浓硫酸一样，所有防御瞬间土崩瓦解。
　　“啊啊啊啊啊。羽尘，你竟然勾结魔界妖女。太卑鄙了。”
　　羽尘冷笑：“你不是说我是魔界杀手么？这不是正合你意？”
　　白鹤仙姬释放的魔力竟然真的轻而易举的瓦解掉了柳土獐的防御。
　　羽尘也没有想到事情会进展的那么顺利。
　　加上羽尘那冷冽如同秋水的剑光，荡向创口深处，带出大量的鲜血。
　　羽尘的剑气混合着白鹤仙姬那带有腐蚀性的魔力，顺利入侵到了柳土獐的大脑之中，在他的脑子无尽肆虐。
　　血液混合着脑浆，从受创的眼眶里喷涌而出。
　　这次是真的见脑浆了，说明柳土獐颅内的大脑已经被真正搅碎了。
　　柳土獐受到了致命重创，疯了一般的横冲直撞，不顾一切。
　　终于，它跑不动了，扑倒在地，缓缓闭上了眼睛。
　　羽尘小心翼翼得注视着瘫软不动的柳土獐，不敢上去补刀。
　　生怕它是装的，引自己上去，然后好偷袭。
　　羽尘拍了拍旁边白玉蟾那山一般巨大的蟾蜍身躯：“白总管你皮厚肉硬的，过去看看它死了没有。若还有气，就补它一刀。”
　　奄奄一息的白玉蟾一只眼睛半睁，另一只眼睛肿得睁不开，有气无力得说。
　　“公子，没你这样的。把神仙当牛使唤呀。”

第147章 灭世级的巨神兵
　　话虽这么说，但白玉蟾最后还是缓缓爬过去，一脸戒备的跑去看看柳土獐的死活情况。
　　万一被偷袭，也只有它能挨得住柳土獐的攻击了。
　　白玉蟾推了推柳土獐瘫软的身体。
　　基本确认：“这家伙死透了。”
　　羽尘松了一口气，一切总算要结束了。
　　但下一秒，白玉蟾又说：“它的魂魄没了。”
　　羽尘：“你说清楚，是没了还是跑了？”
　　白玉蟾：“跑了。”
　　这下羽尘和白鹤仙姬都变了脸色，都已经打到这种程度了，大家都是筋疲力尽，竟然能还让它给跑了。
　　按理说，就算柳土獐灵魂出窍遁逃，不是应该会被自己发现的吗？为什么没有看到呢。
　　他是怎么做到的。
　　突然白玉蟾想到了什么：“糟了。柳土獐用的是巨神兵还魂术。他借用了巨神兵的里”
　　羽尘忙问：“巨什么兵？还什么魂？”
　　白玉蟾没再说话，只是缓缓恢复了人形，喃喃道：“这回完了。这回完了。”
　　羽尘问他到底为什么完了，他也不说，巨大的身体浑身发抖。
　　反而是白鹤仙姬也像是回忆起了什么，冷笑说：“坊间传闻，诛仙城里正在进行着一项极其可怕、灭绝人性的试验。看来是真的。”
　　羽尘：“什么试验。”
　　白鹤仙姬美目上翻，一副不屑的模样：“世人都说我们魔界如何残忍，其实神仙何尝不是道貌安然呢。据说柳土獐在诛仙城里很少管矿务，他主要负责的是一种名为‘巨神兵’的武器。”
　　羽尘皱了皱眉头：“巨神兵？”
　　这玩意一听就不是什么好东西。
　　白鹤仙姬说：“它并不是正统意义的生命，非人非魔、非仙非怪。以上古时代的一种混沌魔兽为基础，天界派人花了很长的时间进行制造。以陨铁和神珍铁为外壳，以五色补天石为能量。”
　　羽尘愣了一愣：“五色补天石。”
　　白鹤仙姬好奇问：“对啊，你难道不知道这条矿脉出产的是五色补天石？还又神珍铁这些稀有金属？天啊，你那位天女大人没告诉你吗？”
　　羽尘没有说话。
　　白鹤仙姬咯咯一笑：“看样子，她还没有完全信任你呢，羽尘公子。还是我对你比较好，对吧。什么秘密都和你说。哪像她，心机婊一个。”
　　说罢，白鹤仙姬挽住羽尘的手臂，头靠在他肩膀上。
　　一副极其亲昵的举动。
　　一旁的白玉蟾看不下去了，本想呵斥这魔女两句。
　　奈何现在的自己苟延残喘，仙力耗尽，不一定打得过这魔女。
　　白玉蟾只是稍微提醒了一下羽尘。
　　“羽尘公子，可得小心这女魔头啊。别被她的样子给骗了，此女可是无恶不作，非常危险。。。。”
　　话没说，白鹤仙姬一对漂亮的丹凤眼眯着盯了白玉蟾一眼，舔了舔红唇：“听说蛤蟆汤挺好喝的。改天一定得尝尝。”
　　白玉蟾立刻不再说话了。
　　羽尘：“魔女，你别太嚣张了。你的命可是在我手里呢。”
　　白鹤仙姬立刻转为一副诚惶诚恐的柔弱样子：“人家不敢了啦。公子恕罪。不过现在危机还没过去，公子还有需要我的地方，不会伤害我的对不对？”
　　羽尘：“我说话算话。只要能渡过这次劫难，我就放你走。”
　　接着，羽尘问白玉蟾：“你们制造的那个巨神兵，到底长什么模样。”
　　白玉蟾苦笑：“我不能说啊。说了就是泄露机密，要人头落地的。”
　　羽尘软磨硬泡，白玉蟾就是不说。
　　但看他的苦瓜表情，羽尘已经意识到不妙了。
　　他突然问：“你们制造的巨神兵，和大罗金仙相比，实力如何？”
　　白玉蟾脸色惨白不敢说，但羽尘也能猜个七七八八了。
　　“是不是实力和大罗金仙差不多？”
　　“这得看这帮神仙伪君子到底把巨神兵做成什么级别了。一级巨神兵，能轻松灭掉天仙。二级巨神兵能够灭杀太乙金仙。三级巨神兵能完虐大罗金仙。四级巨神兵能让半圣陷入苦战。至于五级巨神兵，他们也没胆子制造。”
　　白玉蟾不愿意透露任何秘密，白鹤仙姬却是侃侃而谈。
　　这魔女似乎什么都知道似的。
　　白鹤仙姬又说：“一级巨神兵就能驱使风、雨、雷、电、火五种元素的力量，对神仙具有压倒性的绝对优势。更高级的巨神兵能够七日灭世。所以，巨神兵还有个名字叫做‘审判之神’”
　　“再就是巨神兵拥有很强的自愈能力，破损的躯体能在瞬间修复，近乎是不死不灭。”
　　“最难搞的一点，巨神兵似乎在次元、空间方面拥有有特殊天赋，至于是什么样的天赋，这点我们魔界团队还在研究？”
　　白玉蟾忍不住咕哝了一句：“这东西制造出来，本来就是为了对付魔界的。”
　　羽尘大致也算是听明白了。
　　这巨神兵是天界制造出来的，对付魔界的战争兵器。
　　就像现代坦克等武器一样，以后是准备量产的。
　　羽尘估摸着，要是等到巨神兵活动起来，诛仙城的所有生命，无论人还是神仙，半点生机都没有。
　　这时候，羽尘隐隐约约能听到空气中柳土獐的声音。
　　“羽尘，这是你逼我的，是你让我失去了肉身。我誓要杀光你们所有的人。”
　　柳土獐的声音借助某种神秘力量传遍了整个诛仙城。
　　就连荡魔天女听到柳土獐的声音，也意识到对方想做什么了。
　　“巨神兵？柳土獐他不会是要动用巨神兵吧？这个疯子。”
　　荡魔天女不顾体内的伤患，站起身来，一脸焦急得眼望声音传来的地方。
　　她吩咐云若彤：“给你大师兄发信号，让他一定要阻止柳土獐启动巨神兵。否则一切就都来不及了，不要说诛仙城，就连整个南阳，整个大周朝，都要遭到末日。”
　　云若彤照吩咐，给羽尘发出了信号。
　　然而下一秒，‘嗖’羽尘施展缩地之术，带着白玉蟾和白鹤仙姬瞬移回来了。
　　“我放你走了。魔女。”羽尘对白鹤仙姬说。
　　“哦。”白鹤仙姬翻了翻白眼，没有说话，默默低头看自己的雪白赤足。
　　虽说，羽尘说话算话，放她离开。
　　但不知道怎么的，她心里总感觉有些不舒服。
　　羽尘接着又对花叶青说：“走了。”
　　花叶青大吃一惊：“去哪？”
　　羽尘：“还能去哪。逃命啊？”

第148章 强过大罗金仙的吞天蟾蜍
　　花叶青：“我们不能走，柳土獐它现在要去启动巨神兵。那是灭世级别的兵器，一旦启动，整个诛仙城，甚至整个南阳郡都将化为乌有，你快去阻止他。”
　　羽尘淡淡说：“拥有灭世级的威能，也就是说至少三级巨神兵，就连大罗金仙遇到它也得绕路走，对吧。”
　　花叶清愣了一愣，低头不再说话了。
　　羽尘：“我真搞不懂，你们这些神仙，掠夺我们的矿脉也就算了，为什么还搞这些幺蛾子。在人界制造这种东西。是嫌我们死的不够快吧。”
　　一旁的白鹤仙姬嫣然一笑，挑拨离间说：“说不定，他们挖完矿脉之后，就准备要启动这巨神兵。毁掉这小世界呢。”
　　花叶青气得呵斥：“你这魔女不要乱讲，我们才不会这么做呢。”
　　白鹤仙姬：“哦，那你解释一下呀。为什么要在人界制造这种东西？干嘛不在天界制造呀。”
　　“这是因为。。。因为。。。。。”花叶青小脸涨的通红，半天说不出口。
　　羽尘叹了口气。
　　心里多少有些明白。
　　制造这种巨神兵，拥有极大的危险性。
　　在天界制造，万一出事，遭殃的是天界和众神。
　　而人界制造这种东西，万一出事，最多也就毁灭一个小世界和凡人而已，还是可以接受的。
　　而且，这诛仙城里拥有制造巨神兵的材料和能源。
　　自然是一个非常好的末日兵工厂。
　　白鹤仙姬还在调侃花叶青：“我的天女妹妹，你倒是说啊，那么危险的东西，为什么要放在人界制造。是因为凡人的命不值钱，对吗？”
　　花叶青：“你。。。。”
　　她本不擅长争论，再加上有些理亏，自然争不赢白鹤仙姬这个巧舌如簧的魔女。
　　“闭嘴吧，魔女。现在不是你们争输赢的时候。”羽尘冷冷呵斥了白鹤仙姬一句。
　　白鹤仙姬脸一红，嘟嘟了性感小嘴，眼神中有些幽怨。
　　“羽尘公子，你干嘛老是拉偏架啊。”
　　羽尘：“魔女，我都已经放你了，你干嘛还不走？等吃早饭呢？”
　　白鹤仙姬歪了歪头，卖萌说：“我只是突然觉得，和你们在一起比较安全，仅此而已。”
　　一旁的云若彤看了看自己师傅，暗暗惊奇。
　　师傅她竟然也卖萌啊。
　　羽尘也不再理会她，转而对花叶青说：“小青，走了。留得青山在，不怕没柴烧。”
　　花叶青摇了摇头：“要走你走，我绝对不走。你不去阻止巨神兵启动，那我就亲自去。”
　　说罢，她运起体内残存的仙力，身形慢慢变大。
　　逐渐从萝莉身形，变成了御姐身体。
　　这是羽尘第一次真正看清楚花叶青荡魔天女的御姐形态，上次浴池里惊鸿一瞥，就看到腿了，其他都没注意。
　　令羽尘忍不住将她和那魔女作比较。
　　而花叶青的俏脸犹如冰雪，没有任何羞涩。
　　她紧紧咬着红唇，眼中的寒光：“取我的战枪来，既然羽尘公子不愿意去，我亲自去杀掉柳土獐。”
　　一旁刚刚苏醒的老炎狼，犹犹豫豫的，正要把花叶青的神兵武器吐出来。
　　然而，下一秒，花叶青因为撑不住，一口血吐出，又恢复成了萝莉形态。
　　也就变身让羽尘过了个眼瘾，就又变回去了。
　　白鹤仙姬咯咯媚笑：“哎哟，我还以为天女妹妹真的要崛起了，没想到却还是银样镴枪头，中看不中用呢。”
　　羽尘忍不住看了她一眼。
　　这句话是这么用的吗？
　　不过这魔女总是骚话连篇，羽尘已经习惯了。
　　白鹤仙姬见羽尘看向自己，调皮得眨了眨眼睛：“怎么了？这么看我做什么？我又没乱说话。”
　　说着，她的手指轻轻在半空中画了个圈。
　　一副画面出现在所有人面前。
　　“看好了哦，柳土獐这是准备要启动巨神兵了。”
　　众人一看，竟是秘密地下堡垒中，柳土獐的魂魄附身在一个傀儡人身上，在一众龙牙棋兵的保护下，急匆匆来到了一处规模巨大的祭坛。
　　祭坛中央有一只身形巨大的蟾蜍，头颅高高昂起，体表全是金属做的。
　　柳土獐让部下，将一盆又一盆的血，倒在祭坛的引流沟渠中。
　　血顺着沟渠缓缓流向那巨大的蟾蜍，然后迅速被那蟾蜍吸收。
　　吸收大量血液后，黯淡的金属便面泛滥出红色的光芒。
　　看到这一幕的羽尘微微摇头，心说，这哪还是神仙，和魔道都没什么区别了。
　　白鹤仙姬看出羽尘的不满，趁机在他耳边吐着热气：“神仙和我们这些魔头的区别就是他们都是伪君子，而我们都是真小人。但干的都不是人事。”
　　正如白鹤仙姬所说，柳土獐完全没在干人事。
　　他又让人押来几个女子，杀掉后，当成祭品喂那巨神兵。
　　柳土獐盯着眼前的巨神兵，神情极其疯狂：“巨神兵——吞天蟾蜍，我将祭品先给你，请你觉醒吧，为我铲除强敌。把你的力量借给我。”
　　吞天蟾蜍胸腔深处发出低沉的轰鸣。
　　“咕呱”
　　吞天蟾蜍金属的眼睑翻开，巨大的眼珠停在柳土獐身上，没有吃柳土獐给它的祭品，而是突然长舌向柳土獐卷去。
　　像是一只蟾蜍捕捉到一只蚊子似的。
　　柳土獐被吓懵了，拼命挣扎：“不不不，不是让你对付我。是对付那些鼠辈。。。。是羽尘、白玉蟾他们，还有那个魔女。。。。我不是你的猎物，而是你的主人，是我创造了你啊。”
　　然吞天蟾蜍不理他的哀求，卷住柳土獐的舌头渐渐缩紧。
　　巨大的嘴巴张开，露出几千颗刺刀般的牙齿和深不见底的咽喉，巨大的嘴巴一口吞下柳土獐，然后像山一样合上了。
　　“嘎嘣”一声，吞天蟾蜍像是嚼蚕豆一样，把柳土獐嚼碎了。
　　将他的临时躯壳连通魂魄一起吞了下去。
　　柳土獐本想借助吞天蟾蜍的力量铲除羽尘他们。
　　然而没想到，这玩意不受控制，第一个死的竟然是自己。
　　柳土獐的血肉、灵魂，都成为唤醒吞天蟾蜍的祭品。
　　看到这一幕的羽尘他们全都愣住了，连见多识广的白鹤仙姬也傻了眼。
　　这是什么情况呀？
　　云若彤眼睛发亮，小声说：“这蛤蟆一样的巨神兵不会是好人吧。白总管，搞不好它是你爷爷呢。”
　　白总管：“你爷爷！！”
　　所有人都期盼着，吞天蟾蜍吃饱后，会继续陷入沉睡。
　　然而，非常不幸，醒来后的吞天蟾蜍眼神变得凶狠而恶毒。
　　它第一个杀的，是那些护送柳土獐过来的龙牙棋兵。
　　“吼”吞天蟾蜍张开大嘴，毁天灭敌的能量波一扫而过。
　　那些和貘象一般坚不可摧的龙牙棋兵连逃跑都来不及，就被蒸发成了虚无。
　　不仅如此，整个地下堡垒的支柱全都被吞天蟾蜍一击横扫，全部报销了。
　　紧接着，整个诛仙城发生了九级地震，天崩地裂。
　　周围的山体整片整片地崩裂碎落。
　　而诛仙城的居民们对这吞天蟾蜍来说，不过只是虫子而已。
　　不管你是柳土獐的人，还是白玉蟾的人，统统灭杀。

第149章 巨神兵毁天灭地
　　只见吞天蟾蜍猛地撞开地表，跳出了地面。
　　此刻得吞天蟾蜍身形比刚才扩大了上百倍，只见它体表不停得流出橘红色的岩浆，潮水一般涌出，就像是一个活了的火山一样。
　　吞天蟾蜍眼神空洞，没有任何情绪波动，是标准的杀戮机器。
　　它只是默默得消灭掉所有它看到的生命物质，不带一丝情感。
　　就像默默执行屠杀命令的终结者一样。
　　整个诛仙城目光所及，到处是奔涌的岩浆，岩浆自然会带来大火。
　　诛仙城的居民、神仆们，无论是属于哪一派的，此刻都像是像热锅上的蚂蚁，四处逃串。
　　他们发出恐惧的叫喊，不知道该往哪里逃。
　　地震、岩浆与人们的惨叫交织在一起，形同地狱场面。
　　如无意外，这次诛仙城是真的要凉了。
　　很少人能活着出去。
　　羽尘不知道为什么，想起了黄半仙的批命。
　　九死一生。
　　这老小子算得也太准了，要不要那么准呀。
　　这次竟然连诛仙城也是九死一生？
　　眼看着吞天蛤蟆的威胁越来越大，羽尘没空再和花叶青瞎墨迹了。
　　他一把将花叶青娇小的身躯抱在怀里：“走了。”
　　花叶青拼命挣扎：“不能走了。我们一走，诛仙城就完了。”
　　花叶青仗着自己是小萝莉，竟然开始撒泼。
　　一对白嫩小脚掌，死命往羽尘脸上踹。
　　“羽尘，你这懦夫，我看错你了。”
　　羽尘却不惯着她，默默的施展小法术，用丝线一般的灵力，捆绑住花叶青的手脚，好让她不要添乱。
　　“诛仙城已经完了。现在要做的是保住自己的命。”
　　他控制住花叶青后，转头问白玉蟾：“白总管，找个安全的地方苟一苟。这诛仙城里难道就没有什么末日基地之类的吗？”
　　“末日基地？”白玉蟾一开始没听懂。
　　但很快，他便知道了羽尘的意思：“有。。。。有那么一个躲藏的地方，在神殿里。就是那个浴池。”
　　羽尘这才想起，神殿里的温泉浴池有一个独立空间。
　　既然是独立空间，自然能够躲避吞天蟾蜍那灭世级别的打击。
　　羽尘没有二话，一手抱起云若彤，一手拎着花叶青，施展缩地之术。一下子就瞬移到了百米之外。
　　白玉蟾立刻跟上，神仙的速度终究还是很快的。
　　白鹤仙姬自然也不示弱，化作一道青烟，紧紧跟住了羽尘的步伐。
　　“等等我啊。”老炎狼被远远拉在后面，跑得气喘吁吁：“你娘的，我老狼的命，就不是命啊。”
　　这时候，吞天蟾蜍身上涌出的岩浆越来越多，岩浆和大火已经淹没了一半诛仙城。
　　无数细小的人影来不及逃避，随即被奔涌岩浆吞没，像蚂蚁被铁水浇了一样，挣扎了几下就灰飞烟灭了。
　　最后一名的老炎狼速度太慢，被岩浆给困住了。
　　眼看着神殿大门就在眼前，它急得大叫：“救命啊。救命啊。”
　　‘嗖’羽尘瞬移到他旁边，拎起老炎狼，又瞬移回到了大殿里。
　　当然，大殿里仍然不安全，只有那温泉池的独立空间才安全。
　　几个熟悉的身影发挥出平生最快的速度，闯入了那个独立空间内。
　　羽尘带着老炎狼也来了。
　　云若彤见羽尘出去后，带回来的竟是老炎狼，不禁愣住了。
　　“大师兄，你是不是忘记什么了？”
　　羽尘不明所以：“我忘记什么了？”
　　云若彤急着说：“胖师兄啊。我还以为你刚才出去，是要找胖师兄呢。”
　　羽尘呆住了。
　　今天太忙了，把胖子给忙忘了。
　　这胖子估计此刻还在哪个地方没心没肺的吃东西吧。
　　老炎狼听云若彤这么说，顿时不满：“喂喂喂，小朋友，你这么说就不对了啊。你胖师兄的命是命，我的命就是不是命了吗？难不成，我活该被岩浆烫死啊。”
　　云若彤看了它一眼，点了头：“要是你的死，能把胖师兄换回来就好了。”
　　老炎狼鼻子差点没被气歪了。
　　不过，虽然胖子现在不知下落，但羽尘也不敢再出去了。
　　因为他已经听到了外面‘轰隆’一声巨响。
　　那不是一般的爆炸声。
　　怎么说呢。
　　当羽尘听到这声爆炸时，整个身体毛骨悚然，不禁抖了一下。
　　感受到了非常严重的生命危险。
　　那感觉就像是一颗核弹落到了身旁一样。
　　羽尘当即吩咐白玉蟾：“封住空间。”
　　白玉蟾没有二话，施展仙力，封住了整个独立空间，处于密闭，与外界完全处于不同次元。
　　然而，白玉蟾仍然慢了一步，一丝爆炸的余波从缝隙里透了过来。
　　“老白你娘的太慢了。”
　　羽尘二话不说，耗尽全身灵力，支开了一层防护罩。
　　接着白鹤仙姬耗尽魔力也支开了防护罩。
　　白玉蟾也耗尽仙力支开了防护罩。
　　老炎狼吐出了珍贵的防御法宝。
　　云若彤也不再隐藏实力，召出了皮厚肉硬的魔界植物。
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。
　　几乎所有人都感受到了，强烈的生命危险。
　　他们都很清楚，这次要是堵不住这缺口，没有人能活着出去。
　　即使是这一丝爆炸余波，也足以致命。
　　那吞天蟾蜍实在是太恐怖了。
　　‘轰’
　　吞天蟾蜍吐出的能量球，瞬间削平了整座山峰，诛仙城荡然无存。
　　羽尘他们一干人等也同时被那一丝爆炸余波，震得口吐鲜血。
　　无一幸免。
　　神仙、魔女、天女、凡人都没能抗住这一下，昏厥了过去。
　　真不愧是毁灭世界用的巨神兵。
　　※※※
　　不知过了多久，白鹤仙姬是第一个醒来的。
　　她昏昏沉沉的捂着脑袋爬起来，却发现周围是无边无尽的沙漠。
　　正想着，突然感觉自己腿被东西压着。
　　低头一看，竟是羽尘将自己的一条大腿当成枕头，靠在上面，沉睡不醒。
　　白鹤仙姬不知道怎么地，突然觉得羽尘睡觉的模样很帅气，伸手摸了摸羽尘的头发。
　　“公子啊，你可真厉害呢。我第一次被男人整得如此狼狈。”
　　说着说着，白鹤仙姬不知道怎么的，又有些生气。
　　“哼，说真的，你老是对我那么坏。我真该杀了你才对。”
　　但白鹤仙姬没有真动手，只是报复性的抬起玉足，在羽尘脸上踩了几脚。
　　羽尘瞬间醒了，白鹤仙姬脸蛋羞红，连忙把腿抽了回来
　　羽尘捋了捋头发，见白鹤仙姬脸蛋通红，好奇问她：“魔女，你干什么。又憋坏主意呢?”
　　“没。。。什么。我哪有那么坏啊。”
　　白鹤仙姬以前挑逗羽尘好几次，颇有女司机的风范，说骚话，玩暧昧，将羽尘拿捏的死死的。
　　但这次不知道为什么，却突然害羞到了极点，脸烫得和开水似的。
　　羽尘却不知道白鹤仙姬正在害羞，只以为她脸厚得跟城墙一样。
　　他只是环顾四周。
　　“这是什么地方呀？”
　　这已经不是诛仙城了，更不是伏牛山脉。
　　一眼望去，茫茫沙漠，不见人烟。
　　仿佛天地间，只有羽尘和白鹤仙姬两人似的。
　　羽尘皱了皱眉头：“魔女，这是不是你的幻境？”
　　毕竟上次羽尘是吃过亏的。
　　白鹤仙姬苦笑说：“你不要总拿我当坏女人行不行。我的魔力消耗殆尽，哪有本事施展这样的幻境。”
　　羽尘：“你难道不是坏女人？”
　　白鹤仙姬眼神略带魅惑得眨了眨眼
　　“要不，趁着四下无人，我们深入了解一下彼此？”
　　她又开始说骚话了。
　　（今天女主楼被审核删掉了，突然没办法自嗨YY了，感觉很心累，今天更新三章，七千字。我得缓一缓我那失落的情绪。）

第150章 大师兄的虚界日常（1）
　　不得不说，虽然刚从生死线来回一趟，但是白鹤仙姬这种女人确实是个极品。
　　不过羽尘虽然和白鹤仙姬接触时间不多，但也很清楚她的这种媚态都是假象。
　　她就像是可怕的食人花，将自己最美丽的一面展现给世人。
　　当有人迷醉于她的美丽时，却突然间被来了一记尾后针，昏死当场，成为食人花的粮食，最后连骨头都找不到。
　　羽尘随手从百宝袋里取出两件袍子，自己穿上一件，顺手扔给她一件：“别作了。等会吹你一身砂？”
　　“什么？”白鹤仙姬愣了一下。
　　‘呼’沙漠里的气候说变就变，风声大起，沙尘暴突然来临。
　　白鹤仙姬想要运起魔功抵抗，但是却发现体内一丝魔力都没有。
　　被沙尘暴吹了个结结实实。
　　“呸呸呸。”白鹤仙姬吃了一嘴的沙子，小嘴不停往外吐。
　　而早已做好预防准备的羽尘却是全副武装，在沙尘暴中悠闲悠闲，一点事都没有。
　　最后，还是羽尘把白鹤仙姬抱起，才没让她被沙尘暴吹走。
　　一刻钟，沙尘暴停止，白鹤仙姬灰头土脸的，全身都是砂。
　　羽尘看她这副模样，忍不住笑了笑
　　“呵呵。”
　　白鹤仙姬用衣袖，抹了抹脸上的沙土，心想，这次真是栽到家了，竟然让人看了这种笑话。
　　“你笑个屁啊。”白鹤仙姬气呼呼的说：“你怎么知道会有沙尘暴啊？”
　　羽尘：“这不是常识吗？沙漠里面一向干旱无风，一旦起了一丝风。就说明远处有沙尘暴要来了。“
　　“嗯啊，你还懂得挺多的呀。”白鹤仙姬伏在在羽尘怀中，一边夸赞他，双手搂着羽尘的脖子，开始作怪。
　　羽尘：“沙尘暴又来了。”
　　“啊。”白鹤仙姬吓得赶忙从羽尘怀里跳出来，穿上了羽尘袍子，将自己裹得严严实实的。
　　她虽然妖媚，但对自己的形象还是很在乎的，可不想再被吹得灰头土脸了。
　　但是这次白鹤仙姬等了老半天，沙尘暴却没来。
　　白鹤仙姬傻了眼，这才明白自己被羽尘给耍了。
　　这辈子只有她耍别人，还从来没别人耍过。
　　“哈哈哈哈哈。”羽尘看她一脸窘迫的样子，心里爽呆了。
　　以前的账也算是讨回来了。
　　白鹤仙姬瞪了他一眼，咬了咬红润的嘴唇：“哼，真是个小恶魔。比我还坏。”
　　羽尘却懒得和她吵嘴，环顾四周：“这到底是什么地方呀。竟然一点灵气都没有。”
　　为了抵御那一丝爆炸余波，羽尘体内的灵气消耗殆尽。
　　本想吸收一些天地灵气，补充一下。
　　然而，这里也不知道什么地方，竟然没有灵气。
　　不是灵气稀薄，而是一丝都没有。
　　这时候的羽尘和普通人差不多。
　　当然，羽尘当了二十多年的普通人了，早就习惯了。
　　而白鹤仙姬也尝试着运转魔功，果然，没有一丝魔力。
　　就算是魔界生物也是通过吸收灵气修炼的，只不过他们把灵力转换成了黑暗力量而已。
　　白鹤仙姬深吸了一口气，脸色相当不好看。
　　“糟了。这里是虚界。”
　　羽尘第一次听到‘虚界’这个词。
　　羽尘忍不住问道：“什么是虚界？”
　　白鹤仙姬没好气得说：“去问你的天女姐姐呗。都是她那些神仙干得好事。”
　　羽尘显露出了直男本性，纤长的手指在白鹤仙姬脑门顶了一下，把她顶的直后仰：“我现在问你呢！魔女！你少鬼扯。”
　　白鹤仙姬摸了摸脑门，嘟着嘴，心想自己还真是贱啊，以前从来没有男人敢这么骂自己的，现在难得遇到一个，他越骂自己竟然越兴奋。
　　也真是见了鬼了。
　　白鹤仙姬想学花叶青那般倔强，执拗，和羽尘争。
　　但作了半天，确实在学不来荡魔天女的作风，只好作罢，赌气说：“魔界里的情报，都是需要好处的。你不给好处，别想我给你情报。”
　　羽尘拿出一个百宝袋，随手一仰，‘哗哗哗’一堆金条，掉了出来。
　　白鹤仙姬看了一眼这些金条，哼了一声：“公子，你逗我呢？在这虚界，我要这些东西做什么？”
　　羽尘：“不是说给你好处吗？”
　　白鹤仙姬：“这么和你说吧，这金条在虚界，不过只是石头而已。你等会往前走两步，说不定就能遇到好几块金砖。”
　　羽尘：“那你要什么？”
　　白鹤仙姬：“我知道你口袋里有一块五色补天石，给我吧。”
　　她伸出玉手，一脸期待的表情。
　　羽尘原本想拿出来给她算了。
　　但当他摸到那块五色补天石时，突然感受到补天石中散发无比浓郁的灵气。
　　他猛然醒悟。
　　这个魔女，真狡猾。
　　都到这个地步了，还想谋算自己。
　　羽尘虽然暂时没办法从这石头中提取灵气，但魔女估计有办法。
　　在这一丝灵气都没有的虚界，这补天石一旦到了她的手中，恐怕她瞬间就能恢复全盛实力，搞不好就有能力压自己一头了。
　　那个时候，灵气全无，体力残存无几的自己会是什么下场，还真不好说。
　　运气好，会被她逼着跪舔。
　　运气不好，恐怕连命都会没了。
　　羽尘眯眼一笑：“魔女，我改变注意了。我们现在是在同舟共济，你就别耍小心眼了。你若是有心，就把秘密告诉我。若是不想说，那我也就不和你组队了。就如你所说，我现在去找花叶青问问。估计以我的本事，撑几个月，还是没问题的。至于你嘛，自求多福吧。”
　　说着，羽尘转身就走，头都不回。
　　和魔女玩了那么久，他已经懂得其中套路了。
　　绝不能被她牵着鼻子走，否则只会一败涂地。
　　白鹤仙姬没想到羽尘说走就走，就像是莫得感情的机器人一样。
　　哎？刚才还好好的，怎么突然就翻脸了呀？
　　“等。。。。等一下。你好歹还个价嘛，哪有你这么做生意的。”白鹤仙姬急忙跑起来，赤脚踩着滚烫的沙地，紧紧跟上羽尘的速度。
　　但白嫩脚底却被滚烫沙子烫得直跳脚。

第151章 大师兄的虚界日常（2）
　　但是没跑几步，魔女突然感觉胸腔内剧痛传来。
　　“啊，胸口好痛。我胸口好痛啊。”
　　然后，她又一屁股坐到了地上，双手捂着胸口。
　　羽尘头也不回，继续前行。
　　白鹤仙姬哀求说：“公子，别抛下我，我真的很痛啊。没骗你。”
　　羽尘见她叫得如此凄惨，这才回头查看她得情况。
　　虽然没了灵气，但羽尘的一双眼睛还是可以看病的。
　　他扫了一眼。
　　果然，白鹤仙姬胸腔内积血甚多，内脏都肿胀、畸形了。
　　这是严重内伤，看来是被炸到了。
　　羽尘坐下来，伸手在她胸口轻轻按压了一下。
　　白鹤仙姬疼得嘴直咧。
　　“怎么样，公子，我的伤严重吗？”
　　“我先看看。”
　　羽尘医术全开，替她做了个全身检查。
　　很快，他眉头紧锁。
　　白鹤仙姬有些紧张得问：“怎么样？”
　　羽尘实话实说：“很严重，处理不好的话，估计就剩几天的命了。”
　　“那可怎么办啊？”白鹤仙姬哭丧着脸，她可不想变成尸姬啊。
　　羽尘：“我都说了，要是处理不好的情况下，你才会死。”
　　说着，羽尘从怀里取出一颗四品培元丹：“好了，现在问题来了。这颗救命用的培元丹，能不能换你的口中的秘密呢？谁能告诉这虚界的秘密。这四品培元丹就归她的了。”
　　白鹤仙姬这下被羽尘制的服服帖帖，一点脾气都没有。
　　“好嘛好嘛，我把秘密告诉你还不行嘛。”
　　说着，她伸手要取羽尘手里的培元丹。
　　培元丹里有充足的灵气，能让她伤势缓解，但却又不至于让这魔女恢复到全盛形态，对自己不利。
　　这方面羽尘控制得恰到好处。
　　见白鹤仙姬要拿丹药治疗伤势，羽尘手往里一缩
　　“呵呵，不急。先说秘密，再吃药。”
　　白鹤仙姬白他一眼，心里咕哝了一句
　　“奸商。”
　　但她没办法，只能老老实实的将这虚界的秘密告诉羽尘。
　　这类世界名为虚界，是被神魔抛弃了的虚无世界。
　　虚界的特点就是没有一丝灵气，这里环境比魔界还要恶劣，因为没有灵气孕育，万物无法生长。
　　至于为什么会有这样的世界，白鹤仙姬是这么和羽尘说的。
　　“因为这个世界的灵脉被你们崇拜的神仙给采伐空了，因为手段过于恶劣，其灵气稀薄程度，不仅仅只是末法时代能形容。凡人甚至连下一代都无法孕育。后来神仙的恶行引来凡人的反抗，于是他们使用了七日灭世的巨神兵，把这个小世界变成了虚界，也就是你看到的那种。如无意外，你们的世界很快也要变成虚界了。”
　　对于白鹤仙姬的一番激烈批判言辞，羽尘半信半疑。
　　就算采伐灵矿，也不需要弄到别人断子绝孙的地步吧。
　　一般来说，弄个末法时代，神仙们也差不多该结束采伐灵脉了。
　　而再采伐下去，也没什么油水，反而给自己惹下极大的恶因，种下极大的恶果。
　　神仙虽然视凡人为蝼蚁，但还是很重视因果的。
　　把一整个小世界变成这副虚无的模样，就算是大罗金仙也受不住这样的因果呀。
　　不过，正如白鹤仙姬说的。
　　天界创造了七日灭世的巨神兵，这也是事实。
　　然而白鹤仙姬也是个擅长说谎的魔女。
　　她的话，真的只能信一半。
　　至于真相到底如何，还有待观察。
　　白鹤仙姬：“好了，现在我把事情都告诉你了，你总该给我治伤了吧。”
　　“给你。”羽尘将丹药给了她，自己也服食了一颗丹药，补充自己体内的灵力。
　　不过，一颗丹药吃下后，虽然暂时补充了灵力，但却补充进来的灵力却挥发得极快。
　　白鹤仙姬只能立刻运转魔功，在丹药内的灵力挥发干净前，用尽全力修复体内伤势。
　　同时，她焦急得求羽尘说：“公子，你帮帮我。”
　　羽尘既然答应了她，也就好人做到底，将刚刚从丹药里得到的灵力缓缓输送入白鹤仙姬的体内，为她疗伤。
　　当羽尘一只滚烫的手掌贴在她的背上时，白鹤仙姬全身不禁一抖。内心突然狂跳不止，任由他施为。
　　虽然她时常施展媚功，但也从来没有过这样触电的感觉。
　　但她也有着一丝丝的好奇，羽尘究竟要怎么替自己治疗？
　　呼！
　　羽尘将灵力输入后，然后随手从医疗包中，取出了几百根银针，手速极快，扎在了她全身几百个穴道上。
　　“哎哟，不要，疼。”
　　白鹤仙姬没想到羽尘会拿针扎她，身上吃痛，银牙紧咬。
　　但羽尘的手却如同钳子一样，钳住了她雪白的身子。
　　不管白鹤仙姬怎么用力，身体都不能动弹丝毫，似乎被牢牢的固定住了一般。
　　“你一个顶级魔女还怕疼呀？别动，很快就不疼了。”
　　羽尘又最后拿出几百根银针刺入她大腿、小腿、足踝、脚心的几百个穴道。
　　啊！不......
　　白鹤仙姬轻喊一声，面色红润到了极致，没想到羽尘竟然又拿出那么多针扎她。
　　想把我扎成刺猬吗？
　　白鹤仙姬很是不满。
　　但是，很快一股冰凉的感觉自脚底而发，扩散自全身。
　　白鹤仙姬的内脏，本来挺疼，被这无数针一扎。
　　旋即就一股冰冰凉的感觉传上来。
　　这种感觉先是让人有点难过，但是疼痛感却消失不见，那种浑身难受的感觉温和下来。
　　白鹤仙姬感觉全体内是那样的舒服。
　　她美丽的眼睛睁得老大。
　　“这。。。。看不出，你还挺厉害的嘛。一千多针下去，竟然就好了。”
　　白鹤仙姬半夸奖，半嘲讽。
　　她还是第一次见到，一口气扎一千多针的大夫。
　　羽尘撇了撇嘴：“原本我是想扎两千多针的，可惜没带那么多针。”
　　白鹤仙姬：“。。。。”
　　羽尘：“还没好呢。还早的很。这里没有冰块，我只是用银针替你驱除内脏和经脉中的淤血和邪火，算是冷敷一下。几个时辰后，还要再扎一次。否则，伤势恶化，神仙也救不了。”
　　“还要扎啊？”白鹤仙姬一脸不情愿的样子。
　　说着，羽尘轻轻拍了拍白鹤仙姬的身体，然后开始替她拔针。
　　“啊，疼。”白鹤仙姬扭动身躯，又开始叫唤了。
　　羽尘莫名其妙。
　　“说真的，你一个实力堪比上神的魔女，竟然也会怕疼。而且，我记得你这肉身是刚刚由杂草转变而来的吧？”

第152章 大师兄的虚界日常（3）
　　魔女抱怨说：“杂草形成的肉身那也是肉身啊。也有七情六欲，也会疼的呀。你真是不懂得怜香惜玉。我都喊疼了，你不是应该疼惜我一下，关心得问我，到底哪疼。顺便给我一些止疼的丹药吗？”
　　“有道理。”羽尘递给她一些止疼的丹药。
　　魔女吃下丹药后才说说：“而且我天生就怕疼。所以练的是无痛魔功，一进入战斗状态，全身痛觉神经就会魔力暂时切断，这样就感受不到疼痛。而且一般从不和人正面交锋，都是背后偷袭的，万一打不过立刻就跑。天赋也都是一些精神攻击类和逃跑类的。比如入侵别人梦境。”
　　羽尘听了，笑了笑：“也真亏你有脸说出口啊。”
　　魔女：“都是为了求生存，有什么好丢脸的。被人抓住之后，强行OOXX才丢脸呢，你说对吧。哎哟，你这药还真灵，一下子就不疼了。还有吗，再来几颗呗。”
　　羽尘：“你当吃糖啊。现在我们身处这个虚界，物资缺乏，能省则省。你忍着点吧。”
　　羽尘替她拔掉了针，就开始开始从口袋中的取东西。
　　绷带。
　　白鹤仙姬瞪大眼睛，一脸震惊得看着羽尘像变魔术一样，拿出绷带。
　　“你总是随身携带那么多乱七八糟的东西吗？”
　　羽尘笑了笑说：“以防万一嘛。”
　　说着，羽尘开始用绷带给白鹤仙姬固定身体，保护受伤部位，防止第二次损伤。
　　然后，羽尘背着白鹤仙姬起来，打算找一个阴凉地方休息。
　　然而一路过去，全都是一望无际的沙漠。
　　随着时间推移，气候已经越来越热了。
　　天空中从一开始一个太阳，到后来竟然挂了九个太阳，像是把人放在蒸笼里烤似的。
　　强如羽尘这样的定力也有些受不了了，汗如雨下。
　　而魔女更是被汗水浸透了衣衫，俏脸上不停的滚落着豆大的汗珠，滴落在羽尘的脸上。
　　魔女有气无力得趴在羽尘的背上
　　“羽尘，我可能真的要不行了。没想到失去魔力后的我，竟然会如此凄惨，这虚界恐怕就是我的葬身之地了。”
　　羽尘随手递给她一颗续命的丹药，自己也吃了一颗。
　　“别胡说八道了。”
　　魔女吃下丹药，稍微恢复了一些气力。
　　但她心里清楚，没过多久，刚补充灵力就会挥发掉了。
　　这虚界就像是一个吃灵力的怪物，不会放过任何一个身上带有灵力的人。
　　果然，一个时辰后，魔女又变得软趴趴了。
　　而且很快，灵力缺失，变成了小问题。
　　真正的大问题是，缺水。
　　人一旦缺水，就会变得软弱无力。
　　失去魔力的魔女，和普通人差不了多少，没有水分滋养，加上汗液蒸发，灵力流失，她真的快不行了。
　　魔女叹了口气：“哎，没想到我英雄一世，竟然会死在这种地方。”
　　老实说，羽尘现在的状态也好不了多少。
　　只不过他的毅力比较强而已。
　　“别灰心。咱们就快到目的地了。”
　　魔女还以为羽尘在安慰自己，苦笑说：“这是虚界，哪来的目的地啊。死亡便是我们的归属。”
　　她的神智已经开始有些模糊了，伸手抚着羽尘的头发，摸了他的耳垂，轻轻问道
　　“羽尘，你有喜欢的人吗？”
　　羽尘见她精神状况不佳，便一边走，一边和她聊天：“有啊。”
　　魔女在他耳边吐着热气：“不会是我吧。毕竟我是你第一个梦中情人呀。”
　　羽尘：“你擅自闯入我的梦里，也能算梦中情人？”
　　魔女：“不是我吗？”
　　羽尘：“不是。”
　　魔女嗔道：“我都快死了，你就不能安慰安慰我吗？”
　　羽尘：“放心，只要我没死，你就死不了。”
　　魔女的下巴靠在羽尘的肩膀上，无奈一笑：“你啊，表面看上去挺凶的，但其实是个心肠很软的好人啊。不过戒心实在太重了，总把我当成坏女人。”
　　羽尘：“你不是坏女人？”
　　魔女：“我是坏女人，但至少我对你不坏。你说呢？”
　　羽尘笑了笑：“所以你才能活到现在呀。”
　　魔女听出羽尘的意思。
　　要不是羽尘留手，自己哪能活到现在呀。
　　魔女哼了一声：“厚脸皮。那是我把大部分实力都封存在了魔界，否则哪有你得意的份。一个小小的柳土獐都能把你逼到这份上，还有脸得意呢。你的实力呀，也就是在人界嚣张一下，到了魔界，你只有乖乖当孙子的份。”
　　羽尘：“你不也一样吗？也被柳土獐逼到这份上。”
　　说到这，魔女也觉得自己真惨。
　　自己和花叶青，任何一个人，原本都有能力轻易捏死柳土獐这样的货色。
　　但天意弄人，两个纵横三界的顶级强者，竟全被柳土獐逼上了绝路。
　　说出去，都要被人笑掉大牙。
　　“那只死獐子，要是没死，老娘非让他尝尝魔界的手段不可。”
　　骂着骂着，魔女竟来了精神，不再奄奄一息。
　　羽尘松了口气。
　　看样子，又能撑很久了。
　　然而，这种精神上的回光返照，并没能持续太久。
　　魔女很快又软了，趴在羽尘背上一动不动。
　　连动一动手指的力气都没有了。
　　羽尘继续鼓励她：“坚持一下，这次真快到目的地了。”
　　魔女精神疲软：“哪来的目的地呀，你别哄我了。”
　　羽尘：“加油。”
　　魔女：“别说废话了，你这直男。还是聊些老娘感兴趣的话题吧，或许能让我活久一点。”
　　羽尘：“你说。”
　　魔女：“还是那个话题，你喜欢的女人是谁呀？不会是花叶青那个小贱人吧。你可千万别回答是哦，要不然我可是会死不瞑目，变鬼都要缠着你。”
　　羽尘无奈说：“不是。我和她认识没多久而已。”
　　魔女：“那是谁呀。”
　　羽尘：“是一个和我青梅竹马的女孩。她叫云霄。”
　　魔女：“嗯，那就好。不过，看样子，你们以后也没什么好结果了。”
　　羽尘气得差点没把魔女从背上扔下去。
　　怎么说话的你。
　　魔女：“我实话实说而已，你也别生气。还从来没听说过有哪个凡人能从虚界活着出去。除非遇上奇迹。”
　　魔女一边说着，声音渐渐变弱：“以前我来虚界，都是花一个月，做好充足准备的，否则，就算全盛时期的我也不敢来虚界。所以，你和你小情人没戏了，别想她了。正所谓珍惜眼前人呀，少年。”
　　羽尘愣了愣：“你？”

第153章 大师兄的虚界日常（4）
　　羽尘好不容易稳住身形，继续前行，说出真心话：“等到真的没有希望那一天，或许我会找你的。”
　　男人谁不爱后宫，只是心中总有最爱的那个人。
　　魔女撇了撇嘴，鄙视说：“哎，你这人真无趣。连个快死的绝世美女临终请求都不敢答应。算了，现在你还一本正经。反正等我死后，你就知道后悔了。到时候，说不定还要把我的尸体挖出来，制成尸姬，再轮个一百次，来满足你的兽欲。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　制成尸姬？这女人三观不正，是不是以为我和你们魔界的雄性是一个德性呢？
　　羽尘：“说了几次了。只要我没死，你就死不了。就算你死了，我也会把你的尸体烧掉。不会有什么尸姬之类的东西出现？明白？”
　　魔女还想说什么，突然羽尘开口说
　　“你看，目的到了。这回总得有点精神了吧。”
　　魔女抬起软趴趴的脑袋，迷迷糊糊看到了一颗大树。
　　“不会吧。这里竟然有大树？”
　　羽尘顾不得太多，把魔女扶到了一棵大树下乘凉。
　　不得不说，他们乘凉的这棵大树是真的大。
　　直径有几十米粗，高耸入云。
　　真的可谓是参天大树。
　　这种大树里挖个洞，可以当房子住。
　　魔女迫不及待得扑了过去：“真的是树，有树就有水。”
　　说完她一口咬在树身上。
　　“等一下，别着急。那是。。。。”
　　“哎哟。好痛。”魔女捂着雪白的门牙，痛得直叫唤。
　　原来这一棵大树是金属制成的。
　　这一口下去，差点没把门牙给崩掉了。
　　羽尘忍不住笑出声：“哈哈哈哈，这怕不是传说中的啃老树吧。”
　　魔女捂着牙，嗔道：“你这没良心的还笑的出来？”
　　见羽尘还在捧着肚子笑，魔女忍不住哭了起了。
　　“呜呜呜，我都这么惨了，你还笑。你还是不是男人呀。”
　　说着，还伸出沾满沙子的玉足踢他。
　　但羽尘却一边笑，一边从百宝袋里拿出一袋水，递给她。
　　“好了好了。别生气了。你不就是想喝水吗？”
　　魔女见羽尘竟然有水，整个人呆立当场。
　　“你。。。。你有水呀。”
　　羽尘：“我从到尾，也没说过自己没水呀。”
　　“你这个大混蛋。就然敢耍我。”魔女气不打一处来，扑到他身上，露出魔族的尖牙，就想要咬他。
　　羽尘这时候也是手软脚软，竟也任由她胡闹。
　　魔女趴在羽尘的身上，想咬他脖子，却没舍得下口。
　　最后，象征性得性得伸出丁香小舌在他脸上舔了一下。
　　“卧槽。你属猫的呀。”羽尘赶忙爬起来擦脸。
　　魔女舔了舔红唇：“味道还不错。”
　　说着，拿过羽尘的水袋仰头‘咕咚咕咚’喝了起来。
　　今天真的渴死了。
　　也是第一次意识到水是如此美味的东西。
　　当魔女仰头喝水时，羽尘才发现她去除性感的烟熏妆后，也是个非常清纯的女人，苍白而憔悴的脸色，反而更增加了她的娇弱和美丽。
　　魔女此时已经喝完了羊皮袋中的水，也正偷愉地打量着羽尘，眼睛里仿佛带着歉意。
　　“对不起，我喝完了。”她抛下空水袋，幽幽得说：“我实在太渴了，忘记给你留一些！”
　　羽尘笑了笑：“放心我还很多。”
　　说着，他拿出一个两倍大小的水袋，‘咕咚咕咚’开始喝起来。
　　魔女鼻子差点没气歪。
　　原来你竟然有那么多水？怎么不早说？
　　真是气死个人。
　　经过水的滋润后，魔女本来已经很美丽的眼睛看来更明媚了，也恢复了容光。
　　尤其有这棵大树遮荫之后，总算是能喘了口气了。
　　“算了，不和你计较了。毕竟我的命是你救的。”她像是重新认识羽尘似的，开口说：“我叫深雪。以后请多指教。”
　　羽尘正喝着水，没想到魔女会突然告诉他自己的名字。
　　一般来说，魔女在外行走，用的都是代号，比如白鹤仙姬这种假的不能再假的代号。
　　一个魔女竟然叫仙姬，这不是在嘲讽其他仙姬么？
　　魔女很少会告诉别人，她真正的名字。
　　因为这是非常危险的。
　　而现在，魔女却告诉了羽尘自己的真名，这说明，魔女已经完全信任羽尘了。
　　魔女深雪美目偷偷凝视着正在喝水的羽尘，心想，这或许是我将来死后同穴的男人吧。
　　※※※
　　两人熬着熬着，终于熬到了夜晚。
　　九颗太阳下山了。
　　本以为可以松一口气，但没想到伴随而来的竟是无比的严寒。
　　魔女身上没有魔力防御，被冻得瑟瑟发抖。
　　好在羽尘用神兵匕首，在挖了个铁树上挖了个树洞藏身，勉强能在里面躲避酷暑严寒。
　　两人挤在一个树洞里睡觉。
　　羽尘抓紧时间恢复体力，很快就睡着了。
　　但魔女深雪却是睡不着，别看她平常老不正经，但还是第一次和男人睡在一起。
　　有些不习惯。
　　倒是羽尘似乎没有觉得有什么不妥，直接就睡着。
　　听着羽尘的呼吸声，魔女深雪隐隐约约感觉体内有种东西熊熊燃烧。
　　真是的，那么诱惑，这可让我怎么睡啊。
　　这时候，魔女舔了舔舌头，娇躯猛转了个身。
　　然后，正在沉睡的羽尘感受一缕轻微的压迫感随即从他背后传来。
　　魔女竟然主动转过身来，抱住了羽尘。
　　羽尘一开始还能继续装睡。
　　不过到后来，实在不能再装睡了。
　　羽尘忍不住咳嗽一声，不再装睡：“若是感觉冷，就好好抱着。别搞这些幺蛾子。”
　　两人在暧昧的气息中渐渐睡着了。
　　在羽尘的温暖之下，魔女也不再冷得发抖了。
　　半夜时，突然，远处传来一声惨叫。
　　羽尘立刻有了警觉，爬起来，偷偷观察外面的情形。
　　这个虚界竟然有其他人。
　　羽尘不禁激动了起来。
　　魔女也偷偷看着外面的情形。
　　只见外面沙漠之中，几个披头散发的人正在亡命奔逃。
　　黑暗中，时不时的有血光闪现。
　　看这些人惊恐的模样，像是正在被人追杀。
　　羽尘眼睛锐利，一眼就看到这些人的模样。
　　“咦，是他们？”
　　被追杀的这群人中，其中一个竟是白玉蟾。
　　更令羽尘惊讶的是，柳土獐此刻正气喘吁吁得跑在白玉蟾的后面。
　　看他们俩相互扶持的样子，关系似乎还不错。
　　羽尘傻了眼：“我他妈这是见鬼了吗？这里难不成是地狱？”

第154章 失去仙力的神仙不如凡人
　　只见茫茫沙漠上，柳土獐和白玉蟾背靠着背，手中握着各自的兵刃，一脸警惕的环顾四周。
　　和这两位神仙同行的，还有不少不知道哪来的各色人种、妖怪。
　　这些人种，羽尘大约在古籍中，见到过一些。
　　那身材高大，天生白发的女人是白毛族。
　　那脸黑的跟鬼似的壮汉是不死国人。
　　还有那身材高大，五米多高的巨人，是夸父族人。
　　长得像猿猴，皮肤也很黑，样貌非常丑陋的是厌火族人，这个种族的人平时听说吃火和吃碳为生，擅长控火。
　　还那长相俊美，肤白似雪的美丽女子，是羽族人。
　　其他人种，羽尘就没在古籍见过了。
　　这一行人大约二十多人，一个个非常狼狈，像是在躲避谁的追杀。
　　但是羽尘却看不到追杀他们的人。
　　只听那个厌火族人惊叫着：“火！火！谁有火种，它们是怕火的。只要给我火种，就能赶跑它们。”
　　可惜没有人有火种。
　　说着话，突然队伍中，一个矮人被扯进了沙堆里。
　　一下秒，‘噗’一股血箭从沙堆里冒了出来。
　　白玉蟾吓得脸色惨白：“小心脚底下。对方有可能会沙遁。”
　　就在这时，突听暗中响起了一阵奇怪的声音，似乎在叹息，又似乎在哭泣，也似乎在冷笑。
　　此时此地，骤然听到这种声音，当真令人毛骨悚然。
　　突然间远方两盏灯亮了，一个黑皮肤的壮汉失心疯似的急不可耐得冲了过去。
　　白玉蟾大喝道：“别去。”
　　话音刚落，只听一声惨叫，灯光似乎闪了闪，那壮汉便消失了，再也没有再回来。
　　所有人都感觉不寒而栗，羽族的女孩不禁问道：“那是什么东西。”
　　白玉蟾犹豫了一下，便道：“那两盏灯恐怕是什么东西的眼睛。”
　　附近慢慢开始变成了恐怖的屠宰场。
　　在四周任何一个角落，都听到一些奇异的声音。
　　那声音就像是尖刀刮过瓷盘的尖响，让人听得十分难受。
　　各种古怪至极的异声，此起彼落。
　　这时候，不知道什么东西飞过。
　　羽族姑娘心头一紧，拉了拉后面一同伴的的手问。
　　“小心。”
　　她一拉的之下，突然觉得手一轻，竟然把他朋友的手扯了下来。
　　她心生警觉，连想的都没想，就突然卧倒在地面。
　　一黑暗物体掠过，然后羽族姑娘后面的一个鲛人倒了血霉，脑袋突然被什么东西咬了一下，半边脑袋不见了。
　　另一个熊妖背后更开了一个大血洞，心已不见。
　　白玉蟾见队伍里不停死人，叹了口气：“现在这样的状况，我也很难想到办法。只能拼了吧。”
　　柳土獐也说：“既然如此，那我都用自己的办法自保。”
　　说完，只听清越的啸声。柳土獐的身影一幌卸逝，化作一道白影，直刺入黑暗的心脏。
　　仅一瞬间，一阵劲风吹过，柳土獐回来了，带着阵阵腥味，又回到了队伍。
　　“有十几只。”柳土獐的语音如同金铁交鸣：“每只都非常厉害，我连一只也无法摆平。”
　　他一个骄傲的神仙竟然也有这么气馁的时候。
　　没办法，现在大家都失去了仙力、灵力，和普通人差不多。
　　神仙也早已不是神仙了。
　　这时候一个声音响起：“我们并不急着杀你们，我要慢慢和你们玩这个游戏，然后再慢慢的要你们的命！”
　　白玉蟾一字一句地问道：“阁下想要怎么样？我可以把我们的水和食物分给你们一半。请放我们一马。”
　　过一会，那个声音又来了：“呵呵，我们这些年通过杀戮，已经获得了许多食物和水了。而且杀掉你们后，你们的水和食物自然也是我们的。我们呢，因为虚界实在太无聊了，就是想杀人而已，其实死并不是那么可怕，如果你们肯束手就擒，我保证一定会让你们死得很舒服。”
　　白玉蟾冷笑道：“既然阁下咄咄逼人，那就现身一战吧。藏头露尾，背后偷袭算什么好汉。”
　　那个声音：“哦。你们是不是以为我们只会偷袭啊？好，我就给你们一个正面对决的机会。我派人出来和你们打三场。只要你们能赢一场，我就放你们走。”
　　白玉蟾：“一言为定。”
　　话音刚落，突然从黑暗中走出来一个形似琵琶，尾长头短的软体怪物来，那长像，直看得人混身发闹，皮上滑腻腻地，布满了腥涎，一张大嘴，像血盆似的张着，上下两排尖锐的牙齿，白森森地。
　　两条短腿，支持着那面盆大的身体，两只眼睛，发出两点阴渗渗地线光，向着众人的身上射来来，嘴里兀自向外喷着热气！
　　一看就非常凶猛。
　　幸好，那怪物并没有马上扑了过上来，相持了一段时间，彼此相安无事！
　　那声音：“不好意思，这家伙是我弟弟，是个非常懦弱的家伙。不过对付你们却是绰绰有余了。你们不必守规矩，可以一起上。”
　　白玉蟾手握剑柄：“好，既然如此，我来会会它。”
　　“弟弟。你去教训一下这个癞蛤蟆。”
　　那黑色怪物速度极快，猛地朝白玉蟾扑了过来，白玉蟾也拔剑迎了上去。
　　在这个虚界，大家都没有灵力，只能靠体术和剑术对抗了。
　　所以，往往块头越大，肌肉越扎实的人，越占便宜。
　　不过，白玉蟾虽然失去了仙力，战斗力却仍然很不错，和那黑色怪物战在一起，一时间竟不落下风。
　　这时白玉蟾身形急闪了八次，黑色怪物的身形也闪了八次。
　　突然白玉蟾冲天而起，突破了黑影怪物的纠缠，黑影怪物也冲天而起，去势更快，又罩住了白玉蟾。
　　眼看白玉蟾完全被黑影吞没，生命危在旦夕之际。
　　柳土獐终于忍不住了：“老白，我来助你。”
　　说罢，他手持金锤飞身上前，冲着黑影怪物就是一锤，这一锤击出，漫天锤影，击中黑影时。
　　然而眼看着即将锤到时，黑影怪物身子一偏，竟然轻易避开重击，让柳土獐打了个空！
　　此时，羽族女子春雷般的喝声传来，手执弓箭，对准黑影怪物射出了连珠箭，箭速迅捷如闪电，连续一箭紧过一箭。
　　射出十箭，竟中了三支。
　　黑影怪物惨嚎一声。
　　柳土獐也配合联合羽族女子斗黑影怪物，但片刻间，竟仍攻它不下，眼见被黑影怪物罩住的白玉蟾情形越来越危急。

第155章 这羽族姑娘比俩神仙厉害
　　空中又掠起一道巨大影子，又急又快，一拳猛地飞击黑影怪物。
　　夸父族的巨人终于出手了，他仗着力气无比巨大，硬轰了黑影怪物一拳。
　　黑影怪物被夸父巨人一拳砸得闷哼一声，却仍然缠住白玉蟾不放
　　眼看着那么多人一起上，都战不赢这黑影怪物，厌火族男子和白毛族女人也手持奇形怪状的武器，加入了战局。
　　两人分左右攻向黑影怪物。
　　黑影怪物肩膀一撞，竟然就把厌火族的男人给撞飞了出去，撞得他喷出一大口血。
　　白毛族女人凌空而起，一剑当头劈下。
　　黑影怪物伸手一摸，摸在白毛族女人的剑身上，她的剑身竟瞬间粉碎。
　　白毛族女人失去武器，只觉得气血翻腾，连忙飞身而退。
　　柳土獐趁着此刻，“砰砰”两锤，硬生生砸在怪物的背部。
　　两锤皆中背部，黑影怪物怒吼了一声，血气翻腾了一阵，竟然没事。
　　但被他罩住的白玉蟾却终于脱困而去。
　　柳土獐见一击得手，心中原本大喜，但又见黑影怪物居然没事，不禁大惊！
　　而怪物被适才这一击之下，竟开始发怒，一记飞毛腿，把柳土獐踹飞了出去。
　　柳土獐整个人在沙地滚了一滚，整个人灰头土脸的。
　　其余攻击黑影怪物的人，也被它一一打飞。
　　不过，好在白玉蟾被救出来了。
　　但是接下去，该怎么办。
　　正面打，一群人围殴一个，却连对方最弱的一个都打不过。
　　这时候个那个神秘的声音又开口了
　　“第一场，算是平手。接下来是第二场吧。”
　　然后神秘声音又对那黑影怪物说。
　　“你个傻瓜。先对付不耐打的远程弓箭手，再对付那些耐打的肉盾呀。”
　　黑影怪物顿时反应过来，先朝那羽族女子扑去，她对自己威胁最大，自己身上竟被她钉了三支箭。
　　白玉蟾、柳土獐、夸父巨人等等强者连忙上前保护羽族女子。
　　但都被黑影怪物的巨力强行击退。
　　不过羽族女子很是厉害，行动灵敏，边打边退，
　　这女子动作轻巧，战斗经验丰富，懂得闪避放风筝。
　　黑影怪物一时间，竟抓不着她，还被她射出的箭矢击中，胸口硬生生又被扎了三箭。
　　就连白玉蟾和柳土獐这俩神仙，也不得不佩服，在没有仙力的情况下，这羽族姑娘比自己俩神仙要厉害。
　　“嗖”羽族姑娘又是一支箭射出，扎进了黑影怪物的眼睛里。
　　再这样下去，眼看着羽族姑娘即将赢得这场比赛。
　　突然间，羽族姑娘突然感觉大腿处像是被蚊子‘叮’了一下，低头一看，竟是中了一根极小的黑刺。
　　“卑鄙。”羽族姑娘小脸通红，大骂了一声。
　　原来黑暗之中，敌方其他人用暗器袭击了她。
　　那神秘声音哈哈大笑：“没什么卑鄙不卑鄙的。喂，傻瓜弟弟，别打死这姑娘。把她留给我呀。”
　　那黑影怪物凌空而起，朝羽族姑娘扑了过来。
　　羽族姑娘身中剧毒，浑身无力，心说：“这下完了。”
　　然而就在这时候，黑影怪物眼睛一花，眼前即将被他给弄残的羽族姑娘突然不见了。
　　再一看，一个少年扶着受伤的羽族姑娘坐在了一旁的沙地上。
　　这个少年自然就是羽尘。
　　黑暗中那个神秘的声音大怒：“你是谁？竟然敢捣乱我们的比试。”
　　羽尘没有理会这个声音，只是淡淡得对白玉蟾打招呼：“老白，又见面了。”
　　白玉蟾见到羽尘顿时大喜：“羽公子，我不是在做梦吧，没想到竟然还能再见你。”
　　羽尘：“我小师弟，还有花叶青她们呢，又见到吗？”
　　白玉蟾摇头叹气：“没有。可能是在这虚界中的某个角落求生吧。”
　　羽尘又看了一旁的柳土獐一眼，没有二话，上前就扇了柳土獐一耳光。
　　柳土獐完全没有想到羽尘会打自己，结结实实挨了一耳光，整个被扇得往半空飞去。
　　当他被扇到空中时，羽尘一个瞬步到了前面，立刻反手一个耳光打回来，把他扇回到地面上。
　　然而柳土獐刚要落地，羽尘又‘啪’得一声把柳土獐扇飞了起来，在柳土獐即将落地时，猛地一脚踹在他肚子，将他踢得倒飞了出去。
　　失去仙力的柳土獐结结实实挨了羽尘一顿胖揍，一点脾气都没有。
　　“这。。。。”白玉蟾一脸懵逼。
　　大敌当前，羽尘竟然还有空找柳土獐算老账。
　　但羽尘很是恼怒得质问白玉蟾：“老白，你脑子进水了？这柳土獐是一切的始作俑者。要不是他，我们也不会落到现在这种地步。你竟然还和他组队？你就应该一剑杀了他。”
　　说着，羽尘就要拔剑，砍下柳土獐的脑袋。

第156章 黑暗中的屠戮
　　那被羽尘暴揍一顿的柳土獐终于反应过来，这公子要杀自己。
　　“等。。。。等一下，少年，你听我解释。我不是坏人呀。”
　　白玉蟾也劝阻：“公子，此獐非彼獐，切莫杀错好人。”
　　“什么意思？”羽尘没听懂。
　　白玉蟾正要解释，黑暗中那个神秘的声音终于愤怒了。
　　羽尘一来就搞内斗，从头到尾，都没有搭理过他，也没把他们这群煞星放在眼里。
　　“小子，反正你们今天都要死了。还搞内斗？”
　　羽尘看了一眼隐藏在黑暗处的怪物们：“嗯，差点忘记先收拾你们这些虫子了。”
　　“哈哈哈哈？”神秘声音狂笑着说：“这年头不知死活的年轻人真多。”
　　死里逃生的羽族姑娘虽然被羽尘救下，但仍然不太看好他。
　　“公子别大意。他们战斗经验丰富，很强的。”
　　羽尘却没有在意，只是淡淡得回应神秘声音说：“这年头，不知死活的蝼蚁也很多呢。每次总得要我费点心思踩上一脚。”
　　神秘声音不笑了：“我是蝼蚁？踩死我？呵呵，真是好大得口气。你知道我是谁吗？”
　　羽尘摇头：“我没兴趣知道，我只知道你们这些杂碎就算师祖辈十八代一起到了我的面前，也不过眨眼间就会灰飞烟灭了。”
　　神秘声音声音变得无比恐怖，空气中充满了杀机。
　　他在这个虚界已经横行了不少年了，不知道杀了多少人。
　　因为大家都没有灵力，仙力，所以这个虚界，比的是战斗经验、速度、闪避和杀戮技巧。
　　而藏在暗处的这位，正是这方面的高手。
　　但没想到今天突然冒出一个小子，竟然大言不惭，说能把自己祖孙辈十八代都收拾了。
　　神秘声音冷冷得对羽尘说：“小子，我不会杀你的，我要把你手脚全拧断，当宠物养，让你屈辱得过下半辈子。”
　　神秘声音散出的杀气浓烈，所有人都感受到了。
　　奄奄一息的羽族姑娘好心提醒羽尘：“他是这一带的王者，你不是他的对手。快逃吧。”
　　“逃？”神秘声音狂笑：“侮辱了我，还想逃？他能逃到哪去？”
　　羽尘淡淡得说：“我不会逃，也不会躲。挡在我面前的东西，我向来都是先削死再说。”
　　“那你就把我削死吧。傻瓜弟弟，给我杀了他。”
　　神秘声音一声令下，那黑影怪物立刻极其狂暴的姿态朝羽尘撞了过去。
　　羽尘不闪不避：“那好吧，正好拿你试剑。”
　　说着，羽尘拔出腰间白鹤剑，从下往上猛地一划，划出了一个完美圆弧。
　　风过无痕。
　　黑影怪物还没近身，便感受到一道清风朝他猛扑过来。
　　一开始还极其狂暴的怪物，突然感受到了强烈的威胁，以更快的速度后退。
　　所有人都只看见怪物扑上去了，接着又以更快的速度逃了回来。
　　没有人知道发生了什么事。
　　那神秘声音也很是奇怪：“弟弟，你干什么？杀他呀。”
　　黑影怪物眼神直愣愣的，话都说不出来。
　　然后，在众人无比惊异的目光下，碎成了无数块。
　　没有人知道到底发生了什么事。
　　就连白玉蟾和柳土獐也不知道。
　　失去仙力的他们，实力也是一落千丈。
　　只有远处躲在树洞里的魔女深雪看清楚了。
　　“哇，好厉害的剑法。估计只有亲身体验过，才会知道羽尘的恐怖吧。”
　　此刻周围静如死寂，全场皆惊。
　　那个劝羽尘快逃的羽族姑娘也是一脸惊骇。
　　她在虚界也有一年了，练得了一身求生的本事。
　　什么样的牛鬼蛇神她没见过，却从来见如此厉害的人物。
　　黑暗中的神秘声音如梦初醒，当即感受到了羽尘的危险。
　　“杀了他。”
　　一时间，无数尖刺，如同雨点一般，朝羽尘扫射过来。
　　但下一秒，羽尘就不见了踪迹。
　　他的速度太快，所有人只勉强看到一道白影从边角处，突入黑暗。
　　“很好，现在轮到我来找你了。”
　　羽尘毫无畏惧冲入了黑暗之中。
　　黑暗之中无数惨嚎声、鬼叫声此起彼伏。
　　时不时得能听到骨头的碎裂声和惨嚎声，紧接着有东西的倒地声。
　　到后面，惨叫声越来越多，越来越响。
　　但很快，黑暗中，喊杀声和惨叫声逐渐减少，惨叫声也逐渐平息。
　　只听一个细长的声音叫道：“敌人厉害。快跑。”
　　“跑？你们走得掉吗？”暗黑中，传来羽尘的一声长笑。
　　他正在砍瓜切菜，所向披靡。
　　无人是他一合之敌。
　　黑暗中，剑光不断连闪。
　　竟传来了巨大的声响，那声音像是一架挖掘机在拆房子，轰隆巨响。
　　然后，各种颜色的血浆从那黑暗中喷溅而出，不断得传来几声‘咕呱咕呱’的悲鸣声，这个声音持续了好长的时间，越来越弱，终于消逝殆尽了。
　　然后，羽尘缓缓得从黑暗中走出，整个人杀气腾腾像是从地狱里爬出来的魔神，让人看一眼都觉得惊骇不已。
　　他手里拽着一颗蜘蛛的脑袋，随手扔在众人的面前。
　　“好了，各位可以放心了。这个什么王者，已经死了。”
　　这一仗，羽尘压根没费什么力。
　　想当初，自己的身上没有灵力，光凭一身诡谲的剑法，就已经能横行天下，杀魔将，灭魔教了。
　　现在对上这么一批身上没有灵力的所谓高手、王者，简直比砍瓜切菜还容易。
　　而地上这蜘蛛头，就是那个神秘的声音。
　　只见它几十只眼睛都瞪得滚圆，像是死都想不到，自己会遇到如此强悍的人。
　　除掉这批怪物后，接着，便是安置这些逃难的人，以及收集战利品了。
　　他让白玉蟾把一众人带到铁树附近安营，自己则开始在那些被自己杀死的怪物身上，寻找好东西。
　　在虚界，金银财宝都是没用的。
　　唯一值钱的，只有水。
　　羽尘自然是先把所有怪物身上大大小小水袋全都给捡走了。
　　然后，便是各种粮食。
　　但是他看这怪物身上当作粮食的肉干，不像是什么好肉。
　　于是也没有拿。
　　不过，倒是在他们身上找到了一些草药和稀有金属之类的东西。
　　羽尘将怪物身上所有有用的物品，全都都打包放进百宝袋里，包括各种武器。
　　羽尘又从中随手挑了一柄剑，发现质地似乎比自己的白鹤剑还好十倍。
　　看样子，这个虚界还存在着不少价值连城稀有金属矿产。
　　放到原本世界，连买都买不到。
　　然而在虚界里，这些稀有金属价值还不如一袋水。

第157章 柳土獐的秘密
　　羽尘摸了摸自己那柄已经破破烂烂的白鹤剑。
　　在和柳土獐的一战中，白鹤剑承受了它本不该承受的压力。
　　白鹤剑本就是凡品天阶神兵，无法和仙器相比，但白鹤剑却仍然一次又一次出色得完成了它任务，连续三次刺入柳土獐的眼球。
　　不过自己也变得千疮百孔。
　　想到这里，羽尘气不打一处来，收集完水袋和各种物资后，他气冲冲跑回铁树下的营地，扫了一眼所有人，从里面找到了鼻青脸肿的柳土獐。
　　羽尘没有二话，冲上去，就往他肚子上猛踹一脚。
　　“你这该死的东西，落在我的手里，是我之幸运，你之不幸。”
　　说罢，羽尘就要使用更残忍的手段对柳土獐进行折磨。
　　没了仙力的柳土獐还真不够羽尘一顿打。
　　柳土獐被吓得脸色惨白，趴在地上求饶
　　“公子饶命。我真的不是你仇人。你误会我了。”
　　羽尘冷笑：“死到临头了，还敢撒谎？”
　　白玉蟾见状，连忙赶来，解释说：“公子你真的误会了。和咱们作对的那个坏的柳土獐已经死。这个是好的。”
　　羽尘听得糊里糊涂：“什么意思？柳土獐还分好的和坏的？”
　　白玉蟾便将前因后果解释给他听。
　　原本的柳土獐确实只有一个的，但是后来因为某些原因，柳土獐道心种魔，体内产生了黑暗面和光明面。(也就是传统意义上的精神分裂)
　　光明面和黑暗面斗争进行了不知道多久，后来黑暗面占了上风，便把光明面的柳土獐排出了体外，囚禁了起来。
　　而羽尘和白玉蟾一直都是在和黑暗柳土獐战斗。
　　羽尘听了半信半疑：“真的假的。”
　　白玉蟾微微点头：“真的。我敢拿性命担保。这位柳土獐才是我真正的朋友。”
　　羽尘：“但就算如此，制造巨神兵的锅，他还是得背。”
　　柳土獐惭愧得低下了头。
　　确实是他负责建工制造了巨神兵这种灭绝人性的东西。
　　不过，白玉蟾也够朋友，和柳土獐一起背了这锅。
　　“公子，其实制造巨神兵，我也有责任。他是总管负责调配，我是副总管，从旁协助他的。这巨神兵是我们俩共同完成的。你就饶他一次吧。那个坏的柳土獐已经死了。”
　　羽尘冷冷说：“我还是不放心。柳土獐，你必须发下誓言，保证你将来会将功赎罪，弥补这次的灾难，我才会放过你。”
　　他很清楚，神仙是不能随便乱发誓的，一旦发誓，那就一定会受到誓言制约。
　　柳土獐叹气说：“我的黑暗面犯下了无数罪行，这都是我的责任。他种下的因，我就一定要吃下这个恶果。放心，假如我有一天能够出去，一定会尽自己的全力，阻止巨神兵灭世，哪怕牺牲性命，也在所不辞。”
　　说罢，柳土獐伸出指甲，在自己额前，画下了一个十字叉印记。
　　然后发下了最毒的誓言。
　　这十字叉是神仙的誓言印记，和羽尘的屠神印记效果差不多。
　　一旦神仙违背了誓言，这誓言印记便会要了他的命。
　　柳土獐发下毒誓后，羽尘这才冷着脸，暂时承认了柳土獐的悔过言行。
　　然后，他把白玉蟾拉到一旁的角落里问。
　　“老白，这柳土獐到底为什么会精神分裂？”
　　“精神分裂？”白玉蟾愣了一下，好半天，总算理解了羽尘的意思。
　　他有些为难得说：“这个，公子。我好歹是个神仙，不好随便说人隐私的呀。”
　　羽尘冷冷说：“老白，别忘了，巨神兵的事，你们都欠我的。”
　　白玉蟾被逼的没办法，说出了一个狗血的秘密。
　　柳土獐之所精神分裂，是因为他老婆生产大儿子的时候，生了一只驯鹿。生小儿子那一天，又生了一个魔族。
　　而他老婆是狐族。
　　羽尘听完原委，愣了愣，然后点头：“啊，明白了。他还真是挺可怜的。”
　　白玉蟾也是对柳土獐略表同情：“是啊。另外，我让公子留着他，也是因为这么多年来，巨神兵都是柳土獐亲自监督下，打造完成的，他了解巨神兵，就和了解自己一样，只有柳土獐知道它的弱点，以及命门所在。也只有柳土獐能带我们离开这个鬼地方。”
　　羽尘：“他能够带我们离开这虚界？”
　　白玉蟾惊讶：“公子你也知道虚界？不过我们所在的这个虚界，不是普通的虚界，他其实是在巨神兵——吞天蟾蜍肚子里的一个虚界。吞天蟾蜍的天赋是吞噬空间之类灭世大法，能够将所有见到的东西都吃掉，吞噬毁灭一切，就连大罗金仙也不敢靠近它。”
　　羽尘恍然大悟：“我们是被吞天蟾蜍给吃了？”
　　白玉蟾点头说：“好在我们运气不错，有独立空间保护，否则，在被咽下肚之前，早就在半途被灭世之力给撕碎了。”
　　羽尘大致明白了自己目前的处境：“柳土獐真的能带我们离开这虚界？”
　　白玉蟾：“嗯，柳土獐当初在监工的时候，为了以防万一，偷偷在吞天蟾蜍的体内，留下一个漏洞。没想到今天竟然真的用上了，只要找到这个漏洞，我们就有机会能从这里出去。
　　羽尘眼神中终于有了希望：“这就太好了。”
　　老实说，这个虚界充满了绝望，就连羽尘也不禁气馁了。
　　而白玉蟾却给他带来无限的希望。
　　不管怎么样，这次得保护好柳土獐才行，他是破局的关键。

第158章 吞天蟾蜍肚子里的幸存者
　　羽尘又问白玉蟾：“对了，老白，那些追杀你的怪物们，都是什么人？”
　　白玉蟾无奈说：“和我们一样，都是吞天蟾蜍肚子里的幸存者。不过，它们都是吞天蟾蜍从其他世界带来的。”
　　羽尘：“既然都是幸存者，本该同舟共济才是。为什么要追杀你们。”
　　白玉蟾苦笑：“可能是它们太无聊了，想要杀人解闷。这些怪物都是这虚界的老住民了，战斗经验丰富。我们和他们遭遇，竟不是对手，这次多亏了你。否则，我们就得全军覆灭，阴沟翻船。”
　　白玉蟾说到这，突然想到了什么。
　　“对了，有一个事很奇怪。这虚界冥冥之中仿佛在鼓励大家自相残杀，因为杀人者，能得到奖励。”
　　羽尘：“奖励什么？”
　　白玉蟾：“水、食物和武器。”
　　羽尘惊讶：“还有这事？我杀了这么多怪物，怎么没有奖。。。。”
　　正说着，他突然发现自己的腰带上不知道什么时候，竟多了一个神秘的百宝袋。
　　打开一看，里面全是水和食物。
　　白玉蟾：“看吧。这就是你的奖励。”
　　羽尘：“那武器呢？”
　　白玉蟾淡淡说：“水就是虚界的货币。我们可以去指定店铺，用水换取厉害的武器。”
　　羽尘惊讶：“这地方还有店铺？”
　　白玉蟾：“嗯，有的。不过店铺都被强大的势力占据了。我们若是去了，就得遭遇极其可怕的打击。”
　　羽尘淡淡说：“那我们就去抢过来吧。”
　　白玉蟾：“呵呵，公子霸气。”
　　白玉蟾对此也已见怪不怪了。
　　他了解羽尘的能力。
　　在诛仙城，羽尘以一介凡人的身份，就敢三次狙击中神柳土獐，而且最后竟然还成功。
　　而现在，大家都失去了灵力，不过只是凡人与凡人之间的战争而已。
　　神仙羽尘都敢杀，何况是一群抱团取暖的凡人。
　　羽尘让白玉蟾做好准备，打算天一亮，就去找那个所谓的店铺。
　　既然是店铺，遮风挡雨的效果，肯定比这颗铁树好得多。
　　接着，他准备回自己树洞继续休息，补充体力。
　　树洞内，魔女深雪仍然玉腿横陈的趴里面睡觉。
　　当然，依然是假睡。
　　羽尘进了树洞时，魔女深雪似乎有些不怎么高兴，抬腿轻踹了羽尘一下。
　　“喂，把多人带回来，也不知道你想干嘛？是准备当观音菩萨，想要把有限的水源，分给他们吗？还有那个柳土獐，不是你的敌人吗？真是的。”
　　魔女本性还是自私的，生怕那么多人来，分走了原本属于两个人的水。
　　当然，更多的是，她觉得这些可恶的外来人，打扰了自己和羽尘的二人世界。
　　好不容易，两人之间才有一种渐入佳境的感觉，现在却。。。。
　　羽尘躺下没搭理她。
　　魔女附在羽尘耳边小声说：“要不，等会我们一走了之，不要管他们了。”
　　羽尘淡淡说：“不管他们？你想在虚界住一辈子吗？”
　　魔女天资聪慧，一听羽尘这么说，顿时眼睛一亮，兴奋得问道
　　“怎么，你有出虚界的法子了。”
　　羽尘将白玉蟾告诉自己的事，一五一十说给她听。
　　魔女这下终于释怀：“那太好。”
　　正聊着，突然外面一个怯生生的声音问
　　“那个，我听被白先生说，你是神医，对吗？”
　　羽尘转头一看，一个绝色美少女不知道什么时候已经站在树洞口，一脸期待的看着她。
　　竟是那个射箭的羽族姑娘。
　　非常漂亮的少女。
　　全身充溢着青春活力，一双湖水般清澈的眸子，长长的睫毛，红润的小嘴，美得象一首诗。
　　魔女深雪虽然容颜绝世，但也觉得自己比起这羽族少女似乎差了些什么。
　　可能是清纯的性格，可能是胶原蛋白吧。
　　羽尘问：“你是出什么事了吗。。。。”
　　羽族少女点点头，脸上满是哀求：“对，公子。请你帮帮我好吗？我的腿上中了那怪物的暗算。”
　　面对如此美少女的哀求，羽尘也不好拒绝。
　　羽尘：“你进来吧。能帮我尽量帮。”
　　一旁的魔女忍不住嗤笑一声。
　　“咱的羽尘公子，还真是见一个爱一个呀。一看见绝代佳人就开始用下半身思考问题了。”
　　羽尘瞪她一眼：“少废话。治病救人本是医者本分。”
　　魔女：“切，我才不信呢。你敢说见到这羽族美少女，自己没有动？”
　　羽尘也懒得理会她。
　　而羽族姑娘爬进窄小的树洞后，娇躯突然一震，浑身无力瘫软在了羽尘的身上。
　　魔女吐槽说：“这姑娘也是懂得套路的女人。一来就往男人怀里扑。厉害了。”
　　羽族少女满脸通红，不过她倒不是装的，是真的没有力气。
　　她面色痛苦的躺在羽尘怀里，嘴唇发紫，脸上也没有丝毫血色，看上去异常憔悴。
　　“我真的中毒了，没有骗人。公子，求你救救我。我有很多水的。你救了我的命，我分给你一半。”
　　“我知道。”羽尘正准备替她查看情况。
　　但魔女却抢先一步，伸手摸了摸羽族少女长腿上的伤口，然而眯眼笑道
　　“不用神医看了，她中的是卑鄙下流的yin毒。专门欺负女孩用的。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　套路挺深啊，魔女。
　　像是给魔女的话作注解似的，依偎在羽尘怀里的羽族姑娘浑身颤抖，眼皮竟然颤了几下后，眸子里像是盈满了一汪春江水似得，眼神火辣辣。
　　魔女一边咯咯笑着对羽尘说：“怎么了？羽尘公子。你是怪我抢了你治疗美女的机会？不过话说回来，这羽族姑娘的白腿就是结实，弹性十足，手感极佳。公子，怎么样，你想摸么。”
　　伏在羽尘怀中的羽族少女脸像是开水一般滚烫。
　　羽尘被魔女一番操作，唬得一愣一愣。
　　摸腿。。。。啊，不。。。。治疗倒是其次，只不过看这魔女......

第159章 魔女的魔界医术
　　就这样，羽尘的一个病人，被魔女给抢走了。
　　但她抢归抢，救人的时候非常磨蹭，非但没有及时处理伤口，反而居然伸出了手，轻抚羽族姑娘被风吹乱了的头发。
　　“姑娘，你叫什么名字呀？”
　　羽族姑娘对魔女亲昵的举动，竟然也没有反感，只是轻声说：“长孙无垢。”
　　魔女：“好名字。几岁了。”
　　羽尘实在忍不了：“你太墨迹了，快救人啊。”
　　魔女这才开始做正事：“伤口在哪？”
　　羽尘翻了翻白眼，你这不是明知故问吗？
　　长孙无垢苍白的脸上泛起一丝羞红，指了指大腿，声若蚊呐的说
　　“这里。”
　　魔女撕开了长孙无垢的那条裤腿。
　　好家伙，长孙无垢的大白腿上竟然有一个豌豆大小的血印，一条腿涨得通红，比另一条腿粗两倍。
　　看上去，真诡异。
　　魔女也不犹豫，顺手取出一把刀在自己的手指上切了一道。
　　黑色的血液，滴落到长孙无垢的伤口处。
　　一旁的羽尘不明白：“你这是做什么？”
　　魔女：“清洗伤口。我的血能破坏毒素。”
　　羽尘心里也是有点佩服魔女了。
　　“原来你是深藏不露啊。”
　　魔女用自己的血混合清水，为长孙无垢清洗了一下伤口。
　　然后，又用小刀在伤口上切了十字型的缺口，切开，去除烂肉。
　　刀切入肉，羽尘看得直皱眉头。
　　“这。。。不用麻醉，不疼吗？”
　　长孙无垢摇了摇头，一点痛觉都没有。
　　原来魔女的血还有麻痹作用，长孙无垢的伤口已经被魔女血给麻痹了，不会有任何痛觉。
　　接着，魔女大大咧咧得捧着长孙无垢的美腿，张开性感小嘴替她吸出体内毒素。
　　毒素和血水进入到魔女口腔的时候，魔女顿时感觉像是吃了很多麻椒一样，嘴巴和舌头瞬间就失去了知觉。
　　魔女二话不说立刻吐掉毒素，然后继续吸。
　　不停的往外吸毒，直到血水变成正常颜色这才停止。
　　而在此刻，长孙无垢的脸早已经变成一枚熟透了的红苹果了。
　　她深吸一口气，感觉一阵柔软在火辣辣的伤口处蔓延开来。
　　“你。。。没事吧？”羽尘原本想关心一下吸完毒的魔女。
　　但看到魔女的嘴肿得跟香肠似的，又忍不住笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈，你的嘴。。。。。”
　　魔女白了羽尘一眼：“有什么好笑的。一点同情心都没有。”
　　“咯咯。”一旁气喘吁吁的长孙无垢也忍不住笑出声来。
　　魔女现在的样子真好笑。
　　“你也笑我？我在救你好吗？”魔女一脸郁闷的表情
　　“啊，对不起，姐姐。”长孙无垢这才停住了笑声。
　　心中也升起一股歉意，魔女深雪毕竟救了自己一命。
　　魔女手指沾上自己的血抹在自己的嘴唇上，渐渐的嘴唇的那种麻辣的感觉渐渐消失了，唇也不肿了。
　　她的魔女血似乎可以中和任何毒素。
　　不过，长孙无垢体内仍然有少许yin毒扩散到血液里，正在肆虐。
　　所以，最后还得由魔女来贴身照看她。
　　虽然被魔女抢了一个女病人，但羽尘不得不承认，魔女确实懂医术，而且还很高明。
　　她剑走偏锋，用的还是魔界的医术。
　　魔女深雪治好了长孙无垢后，一边贴身照料她，一边舔了舔嘴唇，说着风凉话。
　　“羽尘公子，看样子，我也能替你分忧了呢。以后漂亮的女病人无须你太费心了。你就专心治疗男病人吧。”
　　羽尘无语：“呵呵。那我还是真的他娘的要谢谢你了。”
　　※※※
　　天渐渐大亮，天空中第一颗太阳升了起来。
　　之后每过一个时辰，就会有一颗太阳升起。
　　羽尘吃一堑，长一智，为了避免再次遇到昨天被九颗太阳暴晒的情况，他打算带着人尽早出发。
　　从这铁树附近前往白玉蟾所谓的店铺，大概也就一天时间。
　　虽然路程并不长，但是沿途却非常危险。
　　毕竟天上那九颗太阳的暴晒，也真不是开玩笑的。
　　就连魔女深雪那么厉害的女人都受不了这样的暴晒。
　　于是，羽尘就地取材，砍下了这颗大铁树，随便给每个人削了把大大的铁制的遮阳扇。
　　有这遮阳扇遮住日光，大家才算勉强能在烈日下行走。
　　可以出发了。
　　不得不说，羽尘这一行人，人人穿着灰袍，手里撑着一把巨大的铁伞，远远望去，还挺诡异。
　　以至于他们一路行走时，路上遇到了几支规模比较庞大的队伍，对方见到己方一个个都是这副诡异模样，竟然害怕了，连忙让出一条道，让羽尘他们先行。
　　突然，远处传来一阵惊慌失措的声音。
　　羽尘连忙上前查看。
　　只见一只沙漠巨蜈拦住了两队人马的去路。
　　这巨蜈非常大，有一颗树那么粗细，惹得众人一阵慌乱，后退连连。
　　要是放在原本世界，这种蜈蚣也就是修士们眼中的药材而已。
　　然而，现在大家身上都没有灵力。
　　那么体型越大，力量无比强大的沙漠巨蜈，自然成了沙漠中的霸主。
　　旁边的一支队伍，见事情不妙，转身就想要逃走。
　　“快走，这巨蜈不好惹。”
　　“还是绕路吧。”
　　话音刚落，一道白影在那巨蜈的要害部位一闪而过。
　　当这白影回到队伍中时，那巨蜈已经报销了。
　　羽尘挥了挥手：“继续前行，争取天黑前，找到你们所说的店铺。”
　　这在其他人眼里非常恐怖的怪物，在羽尘这里跟本不够看。
　　一人一剑，一下子干掉了这巨蜈。
　　众人纷纷喝彩
　　“好剑法。”
　　对面其中一个领队劝说羽尘：“你们要小心了，这附近是黑煞的地盘。你们刚刚杀死的是黑煞族养的巨蜈。小心他们报复。”
　　羽尘这边白玉蟾等人都冷冷看着对方，没有说话，一脸的戒备。
　　对面的领队也感觉没趣，也怕羽尘这帮人不怀好意，便打算准备继续赶路。
　　这时候，羽尘突然拱手问。
　　“阁下是干什么的，莫非是走商路的朋友吗？请问高姓大名。”

第160章 黑齿国和神风教
　　队拱了拱手：“在下赵孝，带着一帮兄弟在附近跑商，赚些水喝。你们呢？”
　　羽尘也给己方编了一个假商会：“在下羽尘，是羽氏商会的会长。”
　　赵孝座下是一只不知名的野兽，只有一只大脚，走路靠蹦，姑且称之为大脚兽吧。
　　赵孝驱使坐骑，走到羽尘面前：“兄弟，不如一起结伴同行吧，这一带凶险，我们彼此也好有个照应。”
　　羽尘：“好啊。”
　　两人相谈甚欢，对面一直戒备的商队护卫们暗暗松了口气。
　　羽尘的队友们也悄悄把武器收进背囊里。
　　羽尘眼睛很毒，一眼就能看出对面商队的成员都是有经验的好手。
　　他之所以跟赵孝攀谈，一是因为对方熟悉这一带，二是这荒山野岭的地方，好不容遇上一些长得有点人样的活人，也有一些亲切感。
　　而赵孝也是见多识广，看着羽尘队伍中众人夸赞说
　　“贵商会真是卧虎藏龙，竟然有如此多的高手，真是让赵某羡慕啊。”
　　羽尘的队伍中众人虽然龙蛇混杂，但本事都不错，还有两个落难神仙，和一个魔女。
　　那气质一看就知道不是常人
　　羽尘客气说：“过奖了，你们商会的护卫也不错。”
　　赵孝：“羽公子这是准备去哪啊？”
　　羽尘：“来看看这附近看看有什么商机。”
　　赵孝笑了：“在这里跑商，风险很大，你要小心啊。”
　　羽尘问：“那赵老哥在这附近做的什么生意啊。”
　　赵孝：“我们只是路过此地而已。这附近的黑煞族非常凶悍残忍，我们也是交了足够的过路费，才敢经过此地的。”
　　赵孝让人拿来一块金属给羽尘看：“我们拿这些矿，去大部落换水。”
　　羽尘看了一眼：“这是什么矿？”
　　赵孝微笑说：“这是钵金。”
　　羽尘不明白：“这东西，也有人买？”
　　赵孝：“这个当然，在虚界最缺乏的是两样东西。灵气和水。而这钵金之中蕴含着丰富的灵气，且不容易流失。在虚界中也算是非常极品的武器。”
　　赵孝告诉羽尘，这种钵金，只有虚界深处的一些部族才有出产。
　　也不知道他们是从哪里得来的。
　　这钵金的价值，仅仅指甲盖这么一小块，就能从其他部落换取一大车水。
　　羽尘眼睛一亮。
　　这钵金和神珍铁一样，是他最需要的东西。
　　他的白鹤剑已经损坏了，若是能用这钵金修复，相信以后威力会更加巨大。
　　何况，目前打造白鹤剑的大师——魔女深雪就在身边。
　　羽尘问：“这钵金能不能卖我一些。”
　　赵孝微笑说：“这可不行。这货物是我客人的，我们只是送货赚些差价而已。要是货没了，我们所有人都要死。”
　　“是吗？”羽尘心中不禁起了抢夺之心。
　　赵孝也是个人精，看出了羽尘的心思：“这样好了，公子你本领高强，若是能将我们一行人，送到目的地，我便将自己的钵金，送予你一些，怎样。”
　　对方都这么客气了，羽尘也不好再说什么。
　　反正顺路，就送他们一程吧。
　　※※※
　　两支商队合二为一，费力得的前行。
　　赵家商队的几个向导脸上突然有了喜色。
　　因为，他们发现了人活动的痕迹。
　　赵孝笑着说：“前面就是黑煞族的地盘了。等会进了他们的低头，可千万别说杀了他们的巨蜈。”
　　羽尘冷笑，没说话。
　　赵孝摇头叹气，还真是初生牛犊不怕虎啊。
　　很快，黑煞族的基地展露出来。
　　那是沙漠之中一光秃秃的山崖，黑煞族人将山崖内部挖空，并在里面居住。
　　因为赵孝长期给黑煞族付保护费，所以他并不害怕黑煞族人，大大方方带着人走进了黑煞族的基地。
　　只不过基地内部阴沉沉的，不像有活人居住的样子。
　　大门口原本应该有哨卡防守，但却空无一人。
　　赵家商队中有人问：“这黑煞族不会死光了吧。”
　　赵孝一直手握着钵金，脸色很是紧张。
　　羽尘看了一眼他手里的钵金。
　　赵孝立刻解释：“这钵金关键时刻，能当武器用。黑煞族人阴险狡诈，非常可怕，总得小心一点。”
　　羽尘：“我明白。”
　　这时候，魔女深雪出现在羽尘的背后，悄悄告诉他
　　“里面有血腥味，可能出事了。”
　　羽尘一挥手，命令柳土獐带着人过去。
　　“进去看看。”
　　赵孝慌忙阻止：“黑煞族非常忌讳生人上门，这样会惹怒他们的。”
　　羽尘微笑：“惹怒了又能怎么样？”
　　柳土獐听从羽尘吩咐上前一脚踹开了黑煞族的大门。
　　果然，里面血腥味非常浓。
　　“里面有死人。”
　　只见里面满地都是死尸。
　　羽尘皱了皱眉头，一路过去，整个黑煞族的基地非常诡异。
　　每个人都被这诡异的气氛弄得有些紧张。
　　他们查看每个角落，但里面全都是死尸，死状都无比诡异。
　　最后，羽尘在一个大堂内发现上百具死尸。
　　都是女人。
　　她们都是黑煞族中的绝色，被凶徒辱后虐杀。
　　这时候，赵孝他们也赶了过来，看到这残忍的景象，眉头深锁。
　　赵孝：“黑煞族盘踞那么久，竟然被人灭族了？莫非是他们干的。”
　　羽尘问：“怎么了？赵老哥知道她们是被谁杀的？”
　　赵孝见多识广，一眼就看到了这些女人脖子上的咬痕。
　　“这种咬痕，只有黑齿国的蟒军团才能干得出来”
　　赵孝喉结滚动了一下，非常紧张，“这里的事我们最好别管了。这是黑齿国和神风教之间的恩怨。”
　　羽尘天不怕地不怕，问：“黑齿国？神风教？是怎么回事。”
　　赵孝告诉羽尘，黑齿国是虚界中一个非常庞大的强大的北方古国。
　　他们的王叫舍龙，虚界的人都说他是虚界中唯一能驱使鬼神的神明。
　　羽尘看了一眼身旁的柳土獐和白玉蟾。
　　呵呵，真正的神仙在这呢。
　　赵孝告诉羽尘，基本上从这往北，都是黑齿国的地带
　　在这里除了南边的神风教，谁也不敢违抗黑齿王——舍龙。
　　黑齿王曾经几度南侵，南方的神风教率众反抗他的，结果双方都死了很多人。
　　而这个被灭族的黑煞族正是神风教的一个支脉。

第161章 老板是个NPC
　　羽尘不了解虚界的势力状况，而这打来打去的恩怨，羽尘也不是很关心。
　　关我屁事，只要别来惹我就行。
　　他只问赵孝：“附近是不是有家店铺。”
　　赵孝：“是。”
　　羽尘：“是谁掌控这家店铺。”
　　赵孝：“是黑煞族。”
　　羽尘：“呵呵，那就行了。黑煞族被人杀了个精光，那正好，也省得我动手了。”
　　赵孝大吃一惊：“你是特地来抢黑煞族的店铺的呀？”
　　羽尘：“没错。”
　　正说着，外面一个商队护卫报告：“黑煞族人都找到了，他们被埋在外面。”
　　羽尘和赵孝立刻去看了一眼
　　只见基地的北面有一个万人坑，上千黑煞族人全被扔下去，喂一种奇怪的黑色虫子。
　　这些黑色虫子密密麻麻，有大有小。
　　体型小的和蛆虫一样，体型大的形同巨蟒。
　　其中有不少大虫子，能生吞活人。
　　一条条肚子吞下黑煞族的活人后，涨得鼓鼓的，就跟怀孕了一样。
　　赵孝那边的护卫们虽然身经百战，但也实在忍不住，吐了出来。
　　通过赵孝的解释，羽尘也大致知道了一些真相。
　　这一带相当于大周王朝一半领土面积的地方，叫南荒，目前有两大势力。
　　一个是本土的神风教，是所有部落的精神领袖。
　　另一个是从北面入侵的黑齿国，擅长邪术。
　　都是杀人不眨眼的。
　　这时候，赵家商队的人好多都萌生退意，不想再往前了。
　　赵孝慌忙给他们鼓劲。
　　“大家不要怕。这只是南荒人之间的仇恨，和我们无关。黑齿国把黑煞族的人全部杀死，只是为了示威而已。而且我们赵家商队和黑齿国有约定，他们不会伤害我们的。”
　　※※※
　　离开了恐怖的黑煞族基地，两支队伍继续上路。
　　夜幕渐渐降临了。
　　羽尘他们终于在入夜时分，找到了那家由黑煞族控制的店铺。
　　这是一家类似酒馆客栈一样的地方，控制这一片的黑煞族成员基本都被人杀光了。
　　羽尘兵不血刃，就得到了这家店铺。
　　正如羽尘所料，这店铺内的环境比那颗大铁树要舒适得多，门窗能防风沙，防日晒。
　　而店铺内还有老板。
　　羽尘径直上前，问那老板：“有水卖吗？”
　　老板机械式得回答：“有，一袋水可以换一袋水。”
　　羽尘翻了翻白眼，这不是废话吗？
　　羽尘又将自己的一些金条放在柜台上：“这些金条能换多少水？”
　　老板淡淡说：“请不要把垃圾放在柜台上，谢谢合作。”
　　羽尘问：“除了用水换水，我还能用什么东西换水？”
　　老板：“钵矿和神珍铁，都可以换水。”
　　“哦，这样啊。”羽尘突然伸手，在老板鼻子上打了一拳，把他鼻子都打歪了。
　　但这老板非但没有生气，反而淡淡说：“请客人，请不要使用暴力，否则，我会跟你关闭交易三天。”
　　羽尘这下终于确定，这老板是个NPC。
　　他回头看了柳土獐一眼：“这老板，是你设计的？”
　　柳土獐挠了挠头，嘿嘿一笑：“终究瞒不过公子啊。对，这些店铺，都是我暗中设计的。”
　　羽尘：“那让人自相残杀，能到水资源和食物奖励，也是你的杰作咯？”
　　柳土獐连忙摇头：“那倒不是，我当初设计这个的目的，是为了从虚界得到神珍铁和钵金等物资。鼓励虚界的住民们替我们寻找这些矿产，来换取水源。至于让人自相残杀的设定，应该是我的黑暗面做的好事。”
　　羽尘恨恨说：“你们都不是什么好东西。”
　　不管怎么样，大家总算暂时有安身之所了。
　　这时候赵孝走进来和羽尘他们道别：“公子，你们的目的已经到了，但我们商队还得继续前行。这个给你。”
　　按照约定，赵孝给了羽尘一指甲盖大小的钵金。
　　这也是为了避免羽尘他们黑吃黑，而做出的退让。
　　羽尘接过钵金收入囊中，又问：“对了，我发现你们的商队好多人都是临时招募的吧，这样龙蛇混杂，不会有问题吗？”
　　赵孝微笑说：“不会有问题的。我目前非常需要这批人。”
　　羽尘：“那就好。”
　　不知道为什么，羽尘感觉赵孝的笑容有些奇怪。
　　※※※
　　赵孝告别羽尘后，带着自己的商队继续往北走。
　　夜色愈来愈越昏暗，伸手不见五指，于是赵孝让人升起篝火，原地扎营。
　　商队里一群人围着篝火载歌载舞，时不时得发出欢笑声。
　　却没发现，赵孝和他的嫡系护卫们，不知道什么时候已经不见了踪迹。
　　伴随而来的是远处黑暗中，钻出了一群身穿铠甲的鬼面骑兵。
　　这一队人与坐骑身上都被坚硬铠甲覆盖，静悄悄得接近了商队营地。
　　营地里，所有护卫却对即将到来的危险毫无戒备。
　　站在中间的一个鬼面骑兵微微一笑，举起了一只手，做了个手势。
　　后面的一位鬼面骑兵，立刻传达了命令。
　　“大神官有令，准备猎杀。”
　　所有的鬼面骑兵立刻拿出自己的武器。
　　这时候，赵孝偷偷带着人，来到了这些鬼面骑兵面前，恭敬得说
　　“禀报大神官，这次我一共招募了五十二人。请清点一下。”
　　大神官冷冷说：“不必清点了。这些不过是一群供我们玩乐的猎物而已。等会杀光了就行了。”
　　说着，大神官命人将两车水交给赵孝：“辛苦你了。这是报酬。”
　　赵孝喜出望外：“多谢大神官。”
　　原来赵孝这人并不是什么正经商人。
　　他不仅卖货，也卖人。
　　赵孝表面沿途招募了这五十名护卫，让他们保护商队，其实是把他们骗来给某些大人物当成猎物，供他们猎杀。
　　而大神官就是这帮大人物的首领，同时也是黑齿国的大神官。
　　大神官淡淡问赵孝：“对了，我要的东西带来了吗？”
　　赵孝连忙拿出一块拳头大小的钵金递给大神官。
　　乍见这钵金，大神官当场如释重负，拿过钵金后，那钵金瞬时在他手中绽放耀目的豪光
　　大神官兴高采烈地大笑，笑容充满上位者的优越感，朗声答：
　　“这真是钵金！”
　　一旁的一个鬼面骑兵很是诧异：“大神官，这钵金到底有什么用啊？”
　　“自然是杀人用的。花托王子，今天，我让你见识一下，这钵金的厉害。在虚界，自身蕴含灵气的矿可是不多啊。”
　　说罢，大神官以意念驱动钵金。
　　“变成剑。”
　　“唰”钵金竟然真的听从大神官的话，变成了一把剑。

第162章 大师兄成了猎物
　　大神官见钵金如此好用，心中更觉痛快极了，手影猛地一抖，豪光中的那柄剑赫然消失了！
　　一旁的包括花托王子在内的大人物们，都大吃一惊。
　　这钵金竟然可以随意变化，好厉害的武器。
　　这在灵气全无的虚界，是非常难得的。
　　大神官意气风发，微笑说：“好，其中十个猎物归我，其他的归你们。”
　　说罢，大神官驱使坐骑，以极快的速度朝那五十多个商队护卫扑了过去。
　　等到大神官近身后时，营地里的众人才发现有人入侵。
　　大神官全身被盔甲覆盖，他那头半红半黑的长发，犹在随风飘扬，如同魔界降临的鬼神一般，杀气腾腾。
　　“你……你是谁”就在一众护卫疑惑中，大神官开始动手了。
　　他手中的钵金先是变成了一把镰刀
　　“哈哈哈哈，你们的脑浆，是本神官的。”
　　狂笑声中，大神官整个身体借势弹起！
　　“飕”的一声，他的人已如子弹一般，扑向了他的猎物们。
　　当他飞到这些护卫的头顶时，大神官冷酷无情地笑了笑。
　　手中发光的镰刀轮转，朝着这些护卫脑壳轻削。
　　接着“噗噗噗噗噗”的各种声响！
　　顷刻间血幕滔天，十多护卫的天灵盖，竟被大神官手中镰刀切了下来。
　　变生肘腋，其他商队护卫登时毛骨惊然，面无血色。
　　“怎会这样的？你是谁？为什么要杀我们？”
　　大神官舔了舔嘴唇：“你们杀其他生物的时候，会告诉他们猎杀的原因吗？不过，我可以明确告诉你们。我杀你们，没有任何原因，纯粹为了爽而已。”
　　说罢，他又劈碎了其中一个护卫的天灵盖。
　　惊呼声中，商队所有人四散而逃。
　　“哇！救命啊！赵东家在哪，快点逃啊。”
　　他们此刻还不忘喊赵孝逃走。
　　却没想到赵孝早就把他们的命当成商品给卖掉了。
　　大神官手中镰刀又变成了长矛，刺入一个护卫的脑壳后，便不再杀人，他对其他鬼面骑士说。
　　“众位王子，接下来，其余的猎物够归你们了。”
　　其他鬼面骑士，都是黑齿国王子或贵戚。
　　他们精通狩猎，武艺高强，醉心于杀戮，二话不说就开始追杀剩余的护卫。
　　为了不让乐趣太短暂，他们甚至抛弃了坐骑，步行追杀商队护卫们，完全把他们当成猎杀玩具。
　　这些王子一路追杀，商队护卫们一路逃跑。
　　不少护卫被抛射而来的箭矢，穿透了背部，射穿了喉咙，射烂了脑袋。
　　有的护卫，则被箭矢硬生生钉在了沙地上。
　　一个胖胖的护卫停下脚步，还举起双手想要投降，大叫：“有事好商量。不就是求财吗？我们这有水，你拿去就好，千万别伤人性命啊。”
　　‘啪’得一声脆响，那胖胖护卫被其中一个王子追上，一锤子砸了脑袋，半个脑壳飞了出去。
　　王子们瞬间全都疯了一般得开始大肆屠杀起来。
　　护卫们哭爹喊娘一般得四散逃逸。
　　大神官则在一旁静静得目视着自己的晚辈，用各种残忍的方式猎杀这些护卫，脸上表情很是欣慰。
　　几个护卫也看出了今晚无法幸免了，硬着头皮冲上来，要和王子们拼命。
　　其中一个王子手持一杆铁枪，旋转如车轮，猛地一划。
　　那些个冲上来的几个反抗的护卫，一瞬间，脖子全被划了一条老大的口子，当场被割喉倒地。
　　这些王子绝不是养尊处优的败家子，而是各个战斗力爆表猛将。
　　王子们见血之后，谁也冷静不下来。
　　他们就像是一头猛兽一般，所过之地，一切生命都被他们剁成了齑粉。
　　剩余比较怕死的护卫们看着这帮王子们提着各种武器向他们逼近时，纷纷磕头求饶。
　　但这些喜欢血腥的王子，却无动于衷，一句话不说，毫无怜悯得砍下了他们的人头。
　　不一会，营地里几乎没有活人，甚至没有完整的尸体。
　　这些护卫都是赵孝精心挑选的高手，然而相比而言，这些王子们才是真真正正的杀戮之王。
　　这些王子们杀得意犹未尽。
　　“太没意思了，这么一下就全完了。”
　　“赵孝，你这次带来的猎物品质太差，连一个能打的都没有。还是杀黑煞族有意思。”
　　赵孝苦笑说：“这些护卫都顶尖的，他们之所以死得那么块，是因为王子们越来越强了。”
　　一个王子说：“赵孝，你再去给我找更厉害的猎物。我给你八车水。”
　　赵孝愣了一下，眼睛里透露出了贪婪之色：“八车？”
　　因为贪婪，他突然想起了羽尘的那一支队伍，就驻扎在附近的店铺内。
　　这不就是现成的猎物吗？
　　而且实力一个个都很强。
　　但赵孝很快摇了摇头，说：“唉，还是算了吧。那个羽尘似乎有点太强了，对王子们太危险，不适合当猎物。”
　　赵孝并非傻子，单单从羽尘一剑斩杀巨蜈蚣的战例，就知道对方很强，有点深不可测的感觉。
　　王子们见欲言又止，非常不满：“有什么不合适的。”
　　“对啊，是不是有厉害的猎物？”
　　“我手都痒了，赶紧带我们去狩猎。”
　　就连大神官也开口说：“赵孝，说吧。厉害的猎物在哪？只要他们够强，我给你十车水。”
　　赵孝只能把羽尘他们的行踪告诉了大神官他们
　　“有一队高手，目前就住在原本属于黑煞族的店铺内。不过里面有一个叫羽尘的人，剑术非常高超，不好对付。我怕王子们会有闪失。”
　　大神官听了赵孝对羽尘的描述，淡淡说：“放心，我们狩猎那么多年了，懂得小心驶得万年船的道理。对付厉害的猎物，我们也不会鲁莽，也不会大意。待我去招来三千卫军，专门对付你所说的这个厉害的羽尘。至于其他人，就由王子们去狩猎吧。”
　　王子们高兴得差点跳起来。
　　“太好了。”
　　大神官命令赵孝：“你先去那店铺中，将那个羽尘引出来。我会率三千卫军在外围围杀他。”
　　赵孝听命：“是，大神官。”
　　说罢，赵孝真带着人，打算回去骗羽尘。
　　这个虚界充满了尔虞我诈，即使赵孝这样表面看上去无比良善的人，内里也藏着无比肮脏的心。

第163章 大师兄又搞基建
　　黑齿国贵族们在谋算羽尘一干人等，而羽尘却也从来没有放松警惕过。
　　在店铺内，羽尘告诉一众队友，危险还远远没有结束。
　　附近肯定有一支黑齿国的军队在游荡。
　　他们既然可以干掉黑煞族，那么也自然能干掉我们。
　　当队友们得知黑齿国的军队很有可能再回来时，既害怕又拼命。
　　他们恭敬得对羽尘说：“公子请下命令吧。接下去该如何。”
　　所有人都被激发出了生存欲望。
　　羽尘将自己画好建筑图纸给他们看。
　　“老实说，我并不怕他们人多，只是怕被打个措手不及。所以，各位休息完毕后，就开始在店铺附近建造箭塔、哨塔和机关。”
　　说罢，羽尘拿出了一半水，从店老板那里购置了大量建筑材料，几乎都是金属制品。
　　这个虚界，几乎没有什么木头。
　　除了沙石，就是各种金属。
　　虽然队友们都心疼这些水，但为了生存，最后还是同意了。
　　毕竟，他们觉得羽尘很少出错。
　　在羽尘的策划下，一群人拼了老命，一刻不停地制造箭塔、哨塔、陷阱、机关。
　　足足忙了一夜。
　　真的是干劲十足啊。
　　毕竟一切都是为了生存啊。
　　不过，大家都在干活，魔女却不知道跑哪去了。
　　反而那个受伤的羽族姑娘一刻不停的在制造箭矢。
　　“你怎么出来了。你身上的毒还没好呢。”羽尘好奇问。
　　长孙无垢咳嗽了两声，微笑说：“没事。毕竟是生死存亡的事，我也得参与进来？”
　　说着，她还拿出一张羊皮，上面记录了羽尘交代所有的事务。
　　她智商超高，又很是细心，附近一草一木，她竟都记在心里，一一向羽尘禀报。
　　“各种箭塔建造了二十多座，巴魁（夸父巨人）一个人就挖了六十多陷马坑，沙罗奔（厌火族）在店铺里挖了地道，美罗莎（白毛族女人）还带着人制造出了铁制床弩。”
　　长孙无垢一字一句得向羽尘汇报着。
　　羽尘一边听，一边不住得点头。
　　这个长孙无垢真是个秘书型的女人，真不错呢？她心细如发，还想出很多自己想不到的防卫措施。
　　正当长孙无垢汇报时。
　　突然白玉蟾兴冲冲得跑了过来，告诉羽尘。
　　“公子，我这弄出了好东西？”
　　羽尘好奇问：“哦？说来听听。”
　　白玉蟾兴冲冲得说：“我和柳土獐花了很长时间，终于把你说的那个水泥给做出来了。”
　　羽尘有些惊讶：“真的吗？你们还挺厉害的。我看看。”
　　刚才羽尘在开会的时候，也就是随口一说，他有些不敢相信白玉蟾能在这个什么都没有的虚界里制造出水泥来。
　　白玉蟾让人把他制造出的大块水泥取出来。
　　羽尘摸了摸下巴，瞄了一眼这些【水泥】。
　　额，这不就是沙子吗？
　　不过像是被什么特殊胶体凝固成一块。
　　羽尘踩了一脚，发觉还挺坚固的，有点【水泥】的意思。
　　羽尘微微点头：“样子看上去挺有模有样的，不知道坚固度如何。”
　　白玉蟾说：“我们一帮人刚刚已经搭了一座墙。请你检验。”
　　羽尘朝着他指的方向望去。
　　果然，一座四四方方的简易围墙已经搭建好了。
　　还真是有心了。
　　羽尘上前推了了一下墙体。
　　纹丝不动。
　　很是坚固。
　　羽尘吩咐长孙无垢：“射一箭试试看。”
　　长孙无垢毫不犹豫，取下长弓，张弓搭箭。
　　“嗖”飞射的箭矢头刺入墙体之中。
　　长孙无垢射的这一箭威力无穷。
　　但却只扎进了墙体，却没有造成太大的伤害。
　　羽尘又让人拿刀砍，拿长矛扎，甚至夸父巨人巴魁也拿锤子上去砸。
　　最终，废了好大的力气，巴魁才用铁锤把墙体几块砸了下来。
　　但巴魁手都被震麻了，其他人的长矛更是断了好几根。
　　羽尘很是满意：“挺不错的。怎么制造的。”
　　白玉蟾告诉羽尘，这是从沙漠里的一些火山灰和沙子、碎石混合物制作而成的。
　　凝结它们的东西，是白玉蟾的口水。
　　羽尘：“。。。。。”
　　虽然不如现代的钢筋混凝土。
　　但也足够抵挡古代的刀剑和抛石车了。
　　这样一来，以后店铺周围不仅可以建造箭塔，还能在周围堆砌高耸的围墙。
　　羽尘吩咐下去：“做的很好，老白你去多喝些水，多分泌一些这样的口水，尽量把围墙建高一些。”
　　白玉蟾笑嘻嘻得说：“明白。”
　　羽尘：“当然，守住这里只是暂时得，我们主要目的，还是如何从这个世界出去。柳土獐，你赶紧想办法，找出那个漏洞。”
　　柳土獐：“是。”
　　羽尘：“继续努力吧。你们能不能活着从虚界出去，就看你们防御建造得够不够坚固了。”
　　老实说，羽尘自觉在这个虚界，还是有足够的自保能力。
　　但是，要想保住其他人，就有些难度了。
　　“是，我们会加紧赶工的。”所有人坚决得回答说：“一个时辰之内，我们会带着建立起第二道墙体防御。”
　　“很好，去做事吧。”
　　他们走后，羽尘脸上浮现出了笑容。
　　有了白玉蟾特制造的【水泥】，羽尘的老毛病又犯了。
　　他又可以化身基建狂魔，像在逍遥派一样，大肆建造防御体系了。
　　可能是以前战略类游戏玩得走火入魔了吧，反正羽尘非常喜欢搞基建。
　　在逍遥派是这样，在虚界也是这样。
　　不把附近建得和铁桶一般固若金汤，他都睡不着觉。
　　※※※
　　店铺附近的防御问题解决了，接下来是时候解决吃的问题。
　　大家花费了那么大的力气，建造防御体系，总不能让他们饿着肚子吧。
　　羽尘特意将百宝袋内，储存不多的食物拿来处理啊，准备分给大家吃。
　　好在店铺内有完备的主宿体系，因此也有厨房和灶台，也有火。
　　这个店铺之所以被各方势力抢夺，除了舒适的居住环境，可以自由买卖的店老板，还有一个原因就是，这里有火种。
　　如此宝贵的地方，羽尘只是暂时捡了个漏而已，肯定会有强大的势力过来抢夺。

第163章 饥饿状态下的羽族姑娘
　　这也是羽尘放弃休息，一定要先建立防御体系的原因。
　　有了附近的防御体系，羽尘也不用继续在周围巡逻，可以安心给队友们做饭，让他们吃顿饱饭，好补充体力。
　　正做着饭，突然羽尘眼睛余光瞄到了门外躲着一个黑影。
　　羽尘被吓了一跳。
　　等他看清楚时，才发觉，原来是羽族少女——长孙无垢在门外探头探脑。
　　羽尘小心翼翼得问长孙无垢：“有事吗？”
　　长孙无垢很是谨慎得盯了锅里一眼，舔了舔嘴唇，拼命不让口水流下来。
　　“咕噜~~”她的肚子咕咕叫了起来。
　　羽尘恍然大悟，她是被食物香味引来的。
　　羽尘：“你是在找吃的吗？你是不是饿了。”
　　长孙无垢，拥有西凉羽族的血统，算是个妖怪贵族，不过和羽尘并非是同一个世界的，如果真要说，也只能算是个平行世界吧。
　　她是个这个虚界的原住民，还是个贵族。
　　原本这个虚界也和羽尘那个世界一样，灵气充足，万物生机，是由妖族统治的世界。
　　谁也不知道后来到底发生了什么，最后变成了这副模样。
　　就像是突然末日降临了一般。
　　长孙无垢的长孙家族也遭遇了灭顶之灾，全家死的只剩她了。
　　长孙无垢在末日之中，逐渐学会了如何生存，并且练就了一身末日求生的本事。
　　她懂得长期忍耐饥渴，懂得如何偷盗抢夺水源。
　　意志力坚如磐石一般。
　　但即使如此，长孙无垢此刻闻到美食的味道，终于忍不住，肚子咕咕直叫。
　　她被香味吸引，特意找过来，看看是不是有什么好吃。
　　听见羽尘一脸好奇得问自己，长孙无垢还是条件反射似的产生了警惕心理。
　　羽尘见她谨慎得看着自己，蓝色的瞳孔猛缩小。
　　因为虚界的人，很少会主动把食物给别人吃。
　　假如遇见这样的人，一定要小心，很可能对方是别有用心。
　　“咕噜。”长孙无垢的小肚子又叫了一声。
　　羽尘招了招手：“过来吧。咱们都当了一天的队友了，还那么谨慎做什么？”
　　长孙无垢小心翼翼得走过去。
　　羽尘随手变出了一块巧克力。
　　“饭还没熟，你饿了吧，这个给你吃。”
　　长孙无垢表情仍然很严肃，小脸紧绷，在显示她很紧张。
　　不过，当她看到吃的时，眼睛却亮了起来。
　　羽尘又把手中的巧克力塞进她手里。
　　“吃点吧，你看上去似乎很饿。”。
　　长孙无垢想要拒绝，但肚子却饿得更厉害了。
　　张嘴说话的时候，口水流了出来。
　　但她脑子里仍然回荡着末日生存的准则。
　　虚界中不少人表面和善，但实际很阴险，捕捉他人的时候，会在食物中下迷药，让对方失去行动力，然后把它们拐走，拿去卖掉当奴隶。
　　“谢谢你。不过你能不能先咬一口？”
　　她还真的是非常谨慎啊。
　　羽尘很是无奈得耸了耸肩，拿着巧克力，咬了一口。
　　“我相信你了。”长孙无垢终于放松了警惕。
　　长孙无垢翘鼻耸了耸，也闻到了巧克力的味道。确认无毒后，张开嘴，露出了可爱的小虎牙，‘啊呜’一口咬了下去。
　　巧克力入口即化，味道甜得让她双眼瞪大，耳朵不停得颤抖。
　　长这么大，还从来没吃过这么美味的东西。
　　‘啊呜’长孙无垢一下子就把巧克力吃完了。
　　“好吃，真好吃。谢谢，你真是个好人。”
　　羽尘无意中被发了一张好人卡。
　　长孙无垢吃完了巧克力，大眼睛滴溜溜得转着，欲言又止的模样。
　　羽尘：“还要吗？”
　　长孙无垢拼命点头。
　　羽尘手里像变魔术一样，‘哗哗哗’得往变出了五块大巧克力。
　　羽尘的形象在长孙无垢的心中再次提升。
　　心中的戒备也彻底没有了。
　　主动走到羽尘面前，从他手中拿巧克力吃。
　　“你是本地人吗？”羽尘一边炒着菜，一边和她聊着。
　　长孙无垢：“嗯，我们羽族原本是这附近的贵族，只不过末日突然降临，家里人全都死了，只有我勉强活了下来。这次真的谢谢你和仙姬姐姐，不仅替我治伤，还给我吃的。”
　　羽尘：“没什么。这不过是举手之劳而已。这次多亏了你从中调配，才能让附近的防御体系迅速建成。”
　　正聊着，那神出鬼没的魔女不知道又从哪里跑出来了。
　　“哇，好香啊，羽尘你手艺真不错。我能吃点吗。”
　　羽尘淡淡说：“你随意。”
　　魔女并不像长孙无垢那么贪吃。
　　长孙无垢是遵守末日生存法则，一连饿了十几天，才吃一点东西，保存体力。
　　而魔女却没有她那么饿。
　　她只是不希望羽尘和其他女人独处，特地跑来搅局的。
　　不得不说，在羽尘认识的众多女人当中，魔女是最能搞事的。
　　也是最会吃醋的。
　　就连羽尘都不清楚，她到底吃的哪门子干醋。
　　你又不是我老婆！
　　魔女一手挽着羽尘的胳膊，故作撒娇模样，一边伸手勺了一点肉汤喝。
　　一开始也就是装装样子。
　　但真等她喝下去了，瞳孔猛地收缩，整个人呆若木鸡。
　　不知道的人还以为她中毒了呢。
　　此刻魔女只觉得的浓郁味道不停得冲击着她的味觉味蕾。
　　汤汁的味道、口感前所未有的好！
　　“我的天！羽尘你怎么能做出那么好喝的肉汤。”
　　魔女是异度魔界中的顶级贵族，吃惯了各种山珍海味，却从来没喝过如此好喝的肉汤，一下子完全陶醉在了这美味的肉汤之中。
　　长孙无垢在一旁也看得直咽口水，试着勺了一勺汤尝尝。
　　然后，她也瞬间沦陷了，眼泪哗哗直流。
　　“我不是死了吧。现在难不成在天界？怎么会有那么好吃的肉汤。”
　　魔女冷笑：“切，天界的食物还不如魔界呢。比起羽尘公子的杰作，连屁都算不上。”
　　正说着，她突然发现长孙无垢把一大盆汤汁都喝完了，连渣都没给别人留一点。
　　这吃东西的动作还真快。
　　魔女皱了皱眉头：“不是吧。你一个人全吃完呀。其他队友去吃糠吗？”
　　长孙无垢这才发觉自己失态了。
　　主要她真的太饿，面对美食，才会瞬间失去理智。
　　她红着脸，很是尴尬得捋了捋秀发：“对不起，我真的太饿了。”
　　“哼，你吃独食。我去告诉大家去。”魔女有些生气了。
　　她有时候的脾气也跟小孩似的。
　　羽尘连忙出来安抚：“唉，你别小气了。一锅汤而已，我带来的食材还有不少。吃不够我再去烧。”
　　魔女这才满意得笑了：“这还差不多。不过，你带来的食材，够吃几天啊？”
　　羽尘：“估计三天吧。”
　　魔女皱了皱眉头：“才三天？你现在那么铺张浪费，三天之后，我们都去吃沙子吗？”
　　羽尘淡淡说：“再撑个三天，总会有办法出去的。柳土獐那边已经在找漏洞了。”
　　魔女却感觉有些不安。
　　万一没有找到漏洞，而食材又吃光了，到时候该怎么办？

第164章 人畜无害的魔女最危险
　　临近天亮时刻，队友们得到了食物补充。
　　羽尘端着各种美味菜肴和一大桶饭出来，立刻就被队友们疯抢。
　　队友们和魔女她们一样，也是第一次吃到如此美味的食物。
　　瞬间疯狂爆发，吃的比猪还香。
　　有的人甚至将整张脸埋到了肉汁里，吃的嗨到不行。
　　那般模样倒是和野兽吃东西的时候有几分相似。
　　“好吃！”白毛族的美罗莎也一样，根本停不下来，抢肉，吃肉，喝肉汁一气呵成。
　　期间还抬起头给羽尘竖了一个大拇指。
　　“公子你真棒。”
　　老实说，就算再美的姑娘，这么狼吞虎咽的样子，也不会太美观的。
　　所有人的碗和盘子都是舔的干干净净，比洗过还洁净。
　　满足的队友们终于是哈出了一口热气，满脸的惬意。
　　“公子，你一定是天上来的神仙吧。竟然能烧出这么好吃的东西来。”
　　羽尘这一下子又成了队伍里厨神。
　　羽尘笑了笑，指着白玉蟾和柳土獐说：“他们才是神仙呢。我不是。”
　　所有人都一脸讶异得看向白玉蟾他们：“他们俩是神仙？”
　　长孙无垢也一脸疑惑：“不会吧，他们俩比我还弱。”
　　白玉蟾吃饱喝足后，一副满足的模样，完全不在乎被人嘲讽
　　“哈哈哈，长孙姑娘，我确实是神仙，不过现在仙力全失，而且本身就不擅长战斗。”
　　柳土獐却是争强好胜：“等哪一天我恢复仙力，你们就知道我得厉害了。”
　　众人脸色一变。
　　他俩真是神仙啊，这下可糟糕了，自己竟然得罪了神仙。
　　魔女却笑着安慰大家：“各位放心好了。这就是两个特怂的神仙，就算他们恢复仙力，我也能力收拾他们。别怕啊。”
　　“谢谢仙姬。”众人松了口气。
　　羽尘看了一眼众人，心中嘀咕：有什么好谢的，所有人当中，这看上去人畜无害的魔女是最危险的。她能把你卖了还让你替她数钱。
　　※※※
　　吃完饭，补充完体力之后，所有人都按照羽尘的吩咐，全面戒备，轮班巡逻。
　　羽尘则找个屋子睡了一觉，补充了一下体力。
　　魔女深雪还想跑来骚扰他，却被他锁在了屋外。
　　魔女气得在屋外大骂：“姓羽的，讨厌鬼，提起裤子就不认人了。我们昨天晚上还在一起睡来着。你个渣男。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　店铺外面正在巡逻的队友们也是一头黑线。
　　第二天羽尘睡醒时，魔女似乎乖了，也并没有再来骚扰自己。
　　而是去找长孙无垢一起睡去了。
　　羽尘脱了衣服，随便弄了一小盆水，在里面的小屋子里稍微擦拭了一下身体。
　　虽然水资源有限，但他还是比较爱干净的，而且有些强迫症，不管怎么样，也得把身上的汗水擦干净。
　　然而，当羽尘洗漱完毕，走出来时，却发觉魔女深雪正站在自己的床边，不知道干什么。
　　天知道她是怎么进来的，按理说失去魔力的魔女，进不来这样的密室。
　　这时候，魔族少女那纤细而又完美的身姿背对着展现在面前，那令人羡慕的长发，随意披在背后。
　　她那样子应该也是刚刚洗漱完毕，特意跑来干坏事的。
　　魔女似乎也很爱干净。
　　羽尘轻轻的咳嗽了一声，稍微等了一会，再走出来。
　　“嗯咳！！！”
　　等他出来后，正在干坏事的魔女正红着脸，正儿八经得给他整理床铺，屋门也被打开了。
　　正如羽尘所料，魔女虽然变态，但她也是要脸的。
　　羽尘故作惊讶：“魔女，你怎么在这，怎么进来的？”
　　魔女哼了一声：“哼，老娘自然有办法。”
　　羽尘笑了笑：“算了，既然你找上门来了，而我也正好有空，那我们就做些运动吧。”
　　魔女：“啊？”
　　房门重新关闭
　　※※※
　　长孙无垢来羽尘屋前，想要向羽尘汇报一下外面的情况。
　　她正要敲门，耳边就听到了熟悉的声音。
　　“啊！！！”
　　“仙姬的声音？”长孙无垢瞪大双眼，这声音让她的脸瞬间羞红起来。
　　魔女那妩媚却又让人遐想连连的声音从物资里传出，让长孙无垢脸蛋通红，脑子想到什么少儿不宜的场面。
　　“仙姬和羽尘公子在里面做什么呢？”
　　不过事情紧急，长孙无垢也不敢耽搁，只能红着脸敲了敲门
　　“羽尘公子。有。。。有空吗？外面有要事。”
　　‘直拉’，下一秒，羽尘就打开房门。
　　长孙无垢被吓了一跳，还以为羽尘不穿衣服就出来了。
　　但再定睛一看，羽尘仍然是一身白衣，潇洒无比
　　他淡淡问：“怎么了，出了什么事了。”
　　“这……”长孙无垢看了一眼屋子里，嘴巴都成了o型。
　　只见魔女深雪有气无力得躺在床上，香汗淋漓，全身都被扎满了银针，像只刺猬似的。
　　原。。。原来是在施针治伤呢。
　　也怪魔女叫得太销魂，自己都误会了。
　　羽尘见长孙无垢在发呆，忍不住又问了一句：“到底怎么了？”
　　“没……没什么，我绝对没在想你们做羞羞的事。”长孙无垢有点晕乎乎的应道。
　　羽尘没好气得问：“我问你外面怎么了？”
　　长孙无垢脸颊泛红，被羽尘这么一说，她才想起有要紧事要汇报。
　　“那个。。。。那个。。。。昨天我们遇到的商队队长——赵孝又来了。说是有笔大生意要和公子你谈谈。”
　　“大生意？”羽尘抛下满身是针的魔女，匆匆下楼。
　　魔女气得大骂：“羽尘，你个没良心的小恶魔。我身上还有上千根针没拔呢。”
　　羽尘吩咐长孙无垢：“你去替她拔了吧。”
　　长孙无垢讶然：“我？我不会呀。”
　　羽尘：“不会没关系，就当是替豪猪拔刺就行了。”
　　长孙无垢茫然得点了点头：“哦。”
　　羽尘下去谈事了，长孙无垢则小心翼翼来到床边，替魔女拔针。
　　魔女可怜兮兮得抓着长孙无垢的大腿，眼泪汪汪：“妹妹，你轻点，我怕疼。”
　　“嗯，仙姬姐姐放心。我一定轻点。”说罢，长孙无垢随手拔下了一根针。
　　“啊！！！我要死啦。”魔女痛得眼泪直流。
　　长孙无垢拔针的手法就跟给猪拔毛似的，更疼！
　　这时候，她开始怀念羽尘的温柔手法了。
　　※※※
　　羽尘下楼时，赵孝正在店铺大堂内坐等。
　　一见羽尘，便起身迎上去：“公子。我们又见面了。”
　　羽尘也直截了当得问：“赵老哥去而复返，想必有重要的事了。”
　　赵孝：“有一笔大生意，想和公子你一起做。”
　　羽尘：“什么生意劳你亲自回来一趟？”
　　赵孝说：“我发现了一条钵金的矿脉。但是被一帮黑煞族的余孽守着。所以想请公子你帮忙，一起占了这条矿脉。”
　　“真的吗？”羽尘听了，很是惊讶。
　　假如是真的，那这确实是一笔大生意。
　　一条钵金矿脉代表着能在店铺里换取无限的水源，同时也能给己方队友批量制造出非常厉害的神兵利器。

第165章 皇家狩猎团
　　羽尘听了赵孝的话，也觉得此次有利可图。
　　“那个矿脉距离我们这有多远。”
　　赵孝：“十里路。”
　　羽尘：“那好，赵老哥，给我一坐骑，我随你去一趟。”
　　说罢，羽尘随便收拾了一下，手持白鹤剑，就准备跟着赵孝一起上路，去寻找矿脉。
　　赵孝大吃一惊：“公子，你就一个人跟我去？黑煞族那边可是不少人呢。”
　　羽尘：“他们有多少人？”
　　赵孝：“保守估计有上百个。”
　　羽尘：“够了，也就一顿饭的功夫。走吧。”
　　赵孝：“好。。。好的。”
　　赵孝于是让人牵了一只大角鹿给羽尘当坐骑。
　　羽尘翻身上了大角鹿的背，对白玉蟾他们说：“你们安心守家。我去去就来。”
　　白玉蟾：“放心吧，公子。我们这点防御能力还是有的。”
　　羽尘准备离去时，又低头想了想，吩咐白玉蟾：“要是万一真有敌人来，你们又实在顶不住了。就去和魔女说一声，让她下来帮个忙。”
　　“明白了。”白玉蟾表面答应，其实心里却嘀咕
　　我好歹也是一守身如玉的神仙，怎么能跟罪恶滔天的魔族合作呢？
　　羽尘跟着赵孝他们离开店铺后，白玉蟾仍然在一丝不苟得带着众队友轮班巡逻。
　　这时候厌火族的沙罗奔小声告诉白玉蟾：“赵孝这次带来的这一批护卫中，还有几个护卫留在店铺后面的棚子里，咱们是不是得小心一点？”
　　美罗莎也说：“这几护卫样子都阴森森的，感觉不好对付呢。得小心他们一些。”
　　羽尘走后，白玉蟾算是这里的暂代首领，什么都得由他来拿主意。
　　白玉蟾：“其他人继续巡逻，巴魁，你去盯着他们，不要出岔子。”
　　巴魁：“好。”
　　夸父巴魁力大无穷，白玉蟾本以为他看住几个护卫还是没问题的。
　　然而，白玉蟾错估了这几个护卫的实力。
　　因为这几个护卫的真实身份，是黑齿国的王子，从小接受狩猎训练，战斗力极强。
　　这些个王子一共有八人，是假扮赵孝的护卫混进来的皇家狩猎团。
　　他们原本是想要趁羽尘离开后，按照原计划对店铺内的其他人发动袭击，开始大肆狩猎。
　　事实上，他们在外围还埋伏了不少骑兵，这些王子作为内应可以和外面的骑兵里应外合。
　　只不过这八位王子心高气傲，不想叫援兵，想凭一己之力，独吞店铺内的猎物们。
　　原本，偷袭计划在他们看来应该非常简单。
　　却没想到白玉蟾很谨慎，特意派夸父巴魁来盯梢他们。
　　八个王子顿时觉得事情有些麻烦了。
　　他们偷偷瞄了巴魁一眼，悄悄议论
　　“这队伍里似乎厉害的人确实不少。”
　　“那个大胖子应该挺厉害的。”
　　“这个夸父巨人也很难缠。”
　　“该怎么办？”
　　“不如等会攻其不备，暗中下手，先杀了这夸父，去一名强敌，如何？”
　　“可行。”
　　这狩猎团中，年纪最小的八王子，才十五岁。
　　因为年龄小，看上去最是人畜无害。
　　便由他去吸引夸父巴魁的注意力。
　　八王子缓缓走上前去招呼巴魁：“这位巨人大叔。。。”
　　巴魁警觉性不差，持棍在手，喝道：“干什么。”
　　八王子：“大叔，能给点水喝么？”
　　巴魁差点笑了。
　　在虚界，水无比珍贵，哪有随便问人讨水喝的。
　　他也是个老实人：“你那么大的商队，还要问别人要水喝？你在逗我吧。”
　　巴魁也不傻，他一看就看清这些王子身上穿着，价值不菲，肯定不会缺水的。
　　八王子也没想到对方警戒心那么强，而且还有些小智慧，没办法，只好说：“那个我的水喝完了，想和你借一点水。事后肯定还你。”
　　说着，八王子拿出水袋，打开给巴魁看。
　　巴魁仔细一看，却不防水袋里三只钢镖飞射而出，往他脸上打过来。
　　他没想到对方会突然出手暗算，又惊又怒，急闪身急避，却被钢镖钉入肩膊。
　　巴魁怒吼：“你。。。。。来人啊。”
　　却没想到，下一秒，巴魁的咽喉突然被一根钢丝套住，勒住了脖子。
　　竟是大王子趁着八王子和巴魁说话之际，偷偷掩到了他的背后，用一根钢丝绳勒住了他的脖子。
　　巴魁拼命挣扎，拼命想挣脱勒住脖子的钢丝绳。
　　但是，大王子天生神力，力气竟然比他这夸父巨人还大。
　　另一边几个王子也早已掠上来，纷纷抓住了巴魁的两只手，想要控制住他。
　　巴魁身强力壮，一脚踹飞了率先扑上来的八王子。
　　但大王子却非常厉害，天生神力把巴魁牢牢勒住，让他透不过气来。
　　巴魁的脸渐渐发紫了，胳膊也没有力气。
　　然而想要短时间内勒死夸父巨人，似乎也不是那么容易的。
　　这时候，被踹飞出去的八王子恼羞成怒，拔出钢剑，一剑刺入巴魁的胸腔里。
　　八王子狞笑道：“没办法，夸父族的混蛋，我们不得不杀你了。你先走一步，这儿的人，早晚都会跟你一起上路的。”
　　终于，巴魁双眼泛白，口吐白沫，不再动弹了。
　　八王子干掉夸父巨人后，对大王子说：“狩猎开始。大哥，不如我们分头行事，看谁猎杀的猎物多。”
　　正在这时候，大王子耳朵动了动，以指比唇，低声道：“噤声，有人来了。”
　　却见是白玉蟾亲自来巡视了。
　　他见众位王子竟然随意走动，不禁皱了皱眉头。
　　这些陌生人乱走动，巨人巴魁都不管的吗？
　　他问大王子：“这位兄弟，那夸父去哪了？”
　　大王子扬眉道：“那个巨人？他刚才……”
　　“砰”白玉蟾被大王子一拳击中胸口。
　　白玉蟾此惊非同小可，自己虽然失去了仙力，但好歹也是神仙啊，对大王子还是有防备的。
　　但却没想到，大王子比他想象中要厉害的多。
　　他被大王子一拳打中，但他应变奇快，一脚踢翻了大王子，然后往后急纵，但背后却被一柄长剑已嵌入背肌三分。
　　八王子和大王子配合得非常好，早就堵住了白玉蟾的去路。

第166章 偏偏惹到魔女
　　两人前后夹击，白玉蟾连番闪躲，只想换得一口气，呼叫求助，但却被大王子一脚踹中胸口。
　　胁骨登时碎了七、八根！
　　与此同时，八王子的剑也已刺入他背内，自胸前冒出一截尖剑。
　　白玉蟾瞪目吐舌，扑地惨死。
　　大王子狞笑说：“嘿嘿，第二个了。这次杀的似乎是这帮人当中的一个首领。”
　　八王子却在白玉蟾和夸父巨人身上，感受到了这支队伍的战斗力强悍：“对方还有二十多人，都很厉害。而我们只有八个。我觉得，还是去把支援放进来，里应外合，比较稳妥一些。”
　　八王子的本事虽然不如大王子，但却非常谨慎，思虑周密。
　　大王子却想仗着自己天生神力，想要淡淡利用己方这八个人的力量，剿灭对方二十多人。
　　“不用再叫援军了，我们这八人对付他们二十多人绰绰有余。有时候也得挑战一下难度。”
　　于是八王子和大王子之间产生了分歧。
　　“这些人当中有几个十分难缠，我觉得还是招来所有骑兵来收拾他才好。我去给援军发信号。”
　　大王子冷笑：“那你就去吧，胆小鬼。我们七个就有能力杀光这里所有人。到时候，可别怪我不把猎物留给你。”
　　就此，八王子和他的哥哥们分道扬镳。
　　八王子去给援军发信号，里应外合。
　　而大王子带着其他众王子，去杀店铺内的其他人。
　　大王子吩咐二王子：“老二，事不宜迟，咱们兵分两路，我带一半人，去把巡逻队的翦除。你带人去店铺内部扫荡残余。”
　　二王子：“明白。”
　　大王子艺高人胆大，直接去奔着巡逻队去的。
　　巡逻队对外围把守十分严密，但对店铺内的寝居之地，防卫却不森严。
　　所以二王子这边带着几个弟弟，毫无阻碍的便到了店铺内部。
　　也不知道为什么，店铺内真的是一点防御措施都没有。
　　二王子在一楼搜寻一番，没找到什么猎物，便带着人上了二楼。
　　然而远远的，二王子便嗅到了危险的味道。
　　二楼似乎有非常危险的猎物存在。
　　二王子性格和八王子差不多，小心谨慎。
　　他停下脚步，深吸了一口气，用手在脸上的抹了抹，竟变化了容貌，变成了白玉蟾的样子。
　　同时在吸气的同时，让肚子变得鼓鼓囊囊的，身体也变得有些肥胖。
　　一眼看去，和白玉蟾竟然有九成相似。
　　他让其他弟弟躲在角落里待命，自己假扮白玉蟾，上二楼去探个究竟。
　　而这时候，在羽尘的屋子里，长孙无垢好不容易替魔女深雪拔完针，痛得魔女冷汗直冒，全身无力。
　　魔女深雪贝齿，咬着性感的嘴唇，恨恨得穿好衣服，抹了抹额头上的汗，心里发誓以后除了羽尘，再也不让别人替自己拔针了。
　　真的是太疼了。
　　这时候，长孙无垢突然心生警觉，头探出窗外。
　　只见天空中闪现各种不同信号。
　　有些信号是自己人发出的，有些信号是不认识的。
　　“敌袭？”长孙无垢大吃一惊，连忙拿起弓箭就准备出门迎敌。
　　她对魔女说：“仙姬姐姐，你身上有伤，暂时歇息。我去去就来。”
　　魔女忙问：“出什么事了，这般着急？”
　　长孙无垢神色惶急，但神态间依然十分恭敬：“巡逻队发来信号，前方告急，有大队骑兵，左右包抄，离我们的防御外围已不足三里！另外还有不少内奸混进来了。”
　　魔女惊讶：“谁混进来了？”
　　但很快，魔女反应过来了：“不会是赵孝带来的人吧。我明白了，赵孝这狗崽子是敌人。”
　　长孙无垢变了脸色，喃喃道：“我这就去和白总管联络，一定要把奸细给赶出去。”
　　她刚转身，突然迎头撞见易容成白玉蟾的二王子。
　　“白总管。我正想去找你呢。”长孙无垢向白玉蟾报告说。
　　二王子目光迅速扫了一眼屋内两个女人。
　　魔女有气无力，俏脸上满是汗珠，美得让人由衷地心疼和爱怜，柔弱的身子似弱柳扶风，看上去似乎没什么危险。
　　而长孙无垢看上去战斗力就颇为强悍，而且战斗经验丰富，看她手里拿着弓箭，应该箭术极强，很具威胁力。
　　二王子心想，不如先解决长孙无垢，至于另一个女人，不如抓回去当女奴。
　　二王子学白玉蟾说话，问长孙无垢：“发生什么事了。”
　　长孙无垢不疑有他，就把外面巡逻队放信号，通知有敌人入侵的事，和二王子说了一遍。
　　二王子点头：“嗯，那你赶紧去支援吧。”
　　长孙无垢手持长弓，急匆匆正想离去。
　　然而，她刚走出没几步，二王子手中突然变出一对匕首，朝长孙无垢的背后猛刺去。
　　长孙无垢完全没想到‘白玉蟾’会对自己下黑手，被这一下背刺弄得猝不及防。
　　眼看着，就要被二王子偷袭得手。
　　突然，二王子感受到脖子上麻了一下，紧接着，脸上忽然起了种奇怪的变化。
　　就在这一瞬间，二王子的目光骤然变得迟钝，瞳孔骤然收缩。
　　他的嘴角，眼角的肌肉仿佛变得僵硬了，脸上忽然浮起了一种诡秘的死黑色。
　　但是，他却感受不到任何痛苦，甚至连那种麻木的感觉都没有。
　　全身肌肉和关节都起了种奇怪而可怕的变化，他已经不能控制自己，连表情都已控制不住，手指动也不能动。
　　就在刚才这一瞬间，一种毒素以迅雷不及掩耳的速度注射进了他的体内，底破坏了他的神经中枢。
　　就连长孙无垢此刻也瞪大眼睛，极其吃惊的看着二王子这可怕的僵硬表情。
　　二王子头脑一闪，就如回光返照一般，想到了什么，想说话却说不出口。
　　好半天他大脑中发出的命令，终于传到他的嘴巴。
　　现在他才把话说出：“是你？”
　　他这话是在对魔女说的。
　　二王子现在才明白，楼上那个非常危险的人物并不是擅长战斗的长孙无垢，而是那个看似柔弱的女人。
　　魔女深雪。
　　长孙无垢呆了好一会，她也不知道，到底发生了什么。
　　白总管突然要杀自己，而仙姬姐姐也不知做了什么手脚，一下子又把白总管给制住了。
　　魔女深雪纤手捋了捋头发，轻笑着对二王子道：“你的易容之术不错。能把白玉蟾那大胖子的模样扮演的惟妙惟肖。只可惜，你遇上了我。我使用变化骗人时，你还不知道在哪呢。”
　　长孙无垢终于听明白魔女的意思：“这个白总管，是假的？”
　　魔女深雪伸了个懒腰，满不在意得说：“也怪他倒霉，惹谁不好，偏偏要在我面前班门弄斧。

第168章 二楼藏着可怕的女人
　　魔女深雪缓缓从床上爬起，仍是那副慵懒的模样，打了个哈欠，又伸了个懒腰，纤手拍了拍二王子的肩膀
　　“对了，还有一件事我得告诉你。你的第二个失误就是不应该假扮白胖子来我这里。因为但凡是有我在的地方，白胖子是不敢来的。他很怕我真把他给炖了熬蛤蟆汤。”
　　二王子脸上豆大的汗珠不停滚落。
　　他已认识到，他们的狩猎计划出了很大的纰漏。
　　这纰漏足以致命。
　　店铺的二楼竟然藏着如此可怕的一个女人，而己方却谁都不知道这个女人的存在。
　　二王子如此厉害的人物，甚至都不知道自己是如何被这女人给暗算了。
　　正想着，魔女却打了个响指：“你先变回原来的样子吧。”
　　二王子不由自主得变回了原本的样子。
　　此刻二王子脸上满是恐惧，魔女深雪却不慌不忙得开始审问他
　　“你们混进来多少人？”
　　二王子本不想回答，但脑子却控制不住嘴巴。
　　“我们一共八个人，都是黑齿国身经百战的王子。”
　　魔女深雪捂着嘴巴，故作惊讶：“不会吧，王子不是应该英俊潇洒，帅气逼人的吗？你长这样子也能当王子？”
　　二王子：“对不起，是我长得太丑了。不配当王子。”
　　二王子眼泪都快流下来了。
　　因为这话都不是他想说的，而是身体不受大脑控制，主动说出来的。
　　这女人到底给自己下了什么诡异的奇毒，二王子这辈子都没见过。
　　魔女又问：“你们混进来后，杀了多少人。”
　　二王子：“老大和老八杀了两个。分别是你们的白总管，还有那夸父巨人。”
　　长孙无垢大吃一惊：“什么，你们把白总管杀了？”
　　魔女却非常淡定：“妹妹安心。白玉蟾再弱，好歹也是个神仙，哪那么容易被人杀死，如无意外，他是在装死呢。而夸父族皮糙肉厚，也是不容易死的。这么说来，我们的队友们目前战损仍然是零呢。相当幸运。”
　　说完，魔女眯着眼睛，歪着头对二王子露出可爱的笑容
　　“既然如此，现在那就该轮到我们反攻了吧。王子大人，现在就请你当我的前锋，帮小女子一个小忙，去杀光你的弟弟们。好吗？”
　　二王子不由自主得，听从魔女的命令，转身缓缓走下楼去，去反杀其他王子。
　　而这时候，其他王子早已在楼下等得不耐烦了。
　　“二哥在搞什么呢？”
　　“那么久还不下来。”
　　正说着，二王子缓缓走下了楼梯。
　　他目光呆滞，被魔女操控，但脑子却仍然清醒。
　　想发声向其他王子发出警告，却又无能为力。
　　三王子见二王子下楼，上前询问：“二哥，上面情况怎么样？猎物清理完了吗？”
　　“猎物？”二王子脸部肌肉僵硬：“楼上没有猎物。你们这些憨子才是猎物。”
　　“什么？”不等三王子听明白，二王子手中匕首，已在他的咽喉处划了一刀，割断了他的咽喉。
　　三王子捂着喉咙，嘴里咯血，一脸的不敢相信。
　　“二哥你。。。。。”
　　说完，便瘫倒在了地上。
　　其他两个王子也都惊呆了。
　　发生了什么事？二哥突然把三哥给杀了。
　　不会是做梦吧。
　　然而，当二王子拔剑朝他们杀来时，四王子和五王子都如梦初醒。
　　这一切都是真的，二哥真的要杀自己。
　　两位王子战斗力也不弱，纷纷持剑与二王子拼斗在一起。
　　“二哥，你什么意思？”
　　“为什么要杀三哥。”
　　“你疯了吗？”
　　二王子被魔女操控，压根不答话，“啸”地一剑，划出一道银光，急叮四王子的咽喉！
　　两位王子也同时回剑飞刺，直夺二王子的咽喉。
　　他们本以为二王子会回挡。
　　却没想到二王子用的竟是同归于尽的打法。
　　“噗”二王子一剑削断了四王子的喉咙，四王子的剑也一剑刺穿了二王子的脖子。
　　两位王子同时倒了下去。
　　两人喉咙里血像是喷泉一样喷出。
　　场面一度血腥。
　　这兄弟相残的一幕，让剩下的五王子惊恐不已。
　　到底发生了什么，二哥突然像是变了一个人似的，竟然开始屠杀自己人。
　　没等五王子想明白，突然感觉脖子被什么扎了一下，全身开始麻痹。
　　魔女深雪不知道什么时候出现在他的身后，咯咯笑道
　　“这种兄弟相残的大戏真是太好玩了。我还想玩。这位王子，接下来就由你当前锋，去杀你的兄弟们吧。”
　　五王子一瞬间也被魔女深雪给控制了。
　　这些身经百战，不可一世的王子们，此刻一个个竟都成了魔女手中的玩物。
　　毫无反击之力。
　　这也是羽尘放心跟着赵孝离去的原因。
　　魔女的实力羽尘很清楚，看似柔弱，但实际上附近没有谁比她更危险了。
　　只要魔女在店里，再厉害的人物进来，也就送肉而已。
　　而且，经过羽尘的两次施针，魔女虽然还没有恢复全盛状态，身上也没有魔力。
　　然而即使如此，魔女的实力也依然是其他人只能仰望的存在。
　　当魔女驱使着五王子到外面支援巡逻队时，那边已经打成了一团糟。
　　只见大王子神力无穷，挥舞着一杆铁枪，巡逻队众高手竟然无人是他的一合之敌。
　　整个巡逻队被大王子一个人打得七零八落，溃不成军。
　　沙罗奔和美罗莎身上也全都受了伤，眼看着即将被大王子一杆枪挑得全军覆灭。
　　大王子越战越勇，大笑道：“你们这些猎物真是让我失望透顶，一个能打的都没有。”
　　周围的六王子和七王子，都双手抱怀，只是在一旁微笑观战而已。
　　“哈哈哈哈，这些猎物真是弱啊。”
　　“看来大哥一个人就可以搞定了。”
　　“大哥是对的，老八太过于小心谨慎了。狩猎这帮人，压根就不用援军。”
　　可就在这时突然有了回应。
　　“哦。是吗。”
　　两位王子刚听见声音，回头一看，只有有一个熟悉的人影飞奔了过来。
　　五王子像是一只僵尸似的，快速来到两位王子面前。
　　“五哥，你那边搞定了吗？”六王子笑问道。
　　‘噗’五王子面无表情，右手中长剑一记横扫，以迅雷不及掩耳的速度，割断了六王子的咽喉。
　　紧接着，不等七王子反应过来，五王子左手的匕首又捅入了他的眼睛里。

第169章 我看中的男人天下无敌
　　这一次五王子得偷袭比刚才二王子更成功。
　　不仅自己毫发无伤，而且还连杀自己两位弟弟。
　　原本战意高昂，大杀四方的大王子见到这一幕，只觉得全身冰冷，就好像一下子掉进冰窖里。
　　“老五，你疯了。。。。你怎么能。”
　　然后他很快就明白了一切。
　　当他看见五王子背后突然出现的一个女人时，直觉告诉他，一切都要完了。
　　这是一个生得美如冠玉，皮肤白里透红的女人，看上去非常柔弱。
　　但大王子体内的野兽直觉却对她无比恐惧。
　　就像是兔子天生恐惧老虎一样。
　　以他多年来的战斗经验，他已感觉到这个女人一来到面前，自己的生命就要结束了。
　　大王子不再和巡逻队其他人缠斗，而是停下来，目光直视魔女。
　　“我的弟弟们都被你杀了？”
　　魔女指了指五王子，娇笑说：“这不是还有一个吗？”
　　大王子手中握紧长枪，拼命地深呼吸。
　　他一直在尽力控制着自己，尽量保持镇定。
　　但手仍然禁不住发抖。
　　他后悔自己太张狂了。
　　应该听从老八的话，等援军来了再动手里应外合的。
　　魔女看着大王子不停的偷看外围的援军情形，忍不住笑了：“不用看了，你们所有人都活不过今天。”
　　大王子的心顿时沉了下去。
　　魔女虽然满脸媚笑，轻言细语，却带着种刺骨的杀气。
　　像她这种人如果说她要杀光所有人，那己方所有人，就绝不会有一个能够逃生。
　　就算谨慎如老八那样的聪明人，恐怕也是无法幸免了。
　　大王子全身都在冒着冷汗，恐惧得甚至连脸上肌肉都无法控制。
　　“我们能不能当今天的事没发生过？你能不能放我们一马，我们黑齿国必有后报。”
　　魔女嫣然一笑：“你杀完猪之后，能说就当今天没杀过吗。我都快把你的弟弟们杀光了，你现在来和我说要一笑泯恩仇？逗我呢。”
　　魔女又说：“当然，主要呢，我还是想看看你们兄弟相残的大戏。”
　　话语间，一阵凉风吹过。
　　只见远处，已死的二王子、三王子、四王子如同僵尸一般，手握兵刃，表情麻木缓缓走来。
　　而地上被杀死的六王子、七王子尸体也原地站了起来，样子说不出的可怖。
　　魔女拍了拍手：“好了，这回七个小王子齐聚一堂。帮小女子一个忙，替我冲锋陷阵吧。去杀光你们带来的援军。”
　　这时候，远方扬起了一阵沙尘。
　　黑齿国的其他援军已赶到了，虽然人数不多，但各个都是精锐。
　　然而，大王子心里很清楚，就算再精锐，在这魔女面前也不过只是一盘菜而已。
　　她不仅能操控生命，也能操控尸体。
　　而大王子也明白魔女的脑子里在想什么。
　　她想要这七位被她操控的王子，去和其他王子贵戚厮杀，再一次上演兄弟相残的剧情。
　　魔女原本能很轻松得弄死他们，但却非常热衷于此，想要看兄弟相残的戏码。
　　真是个变态女人啊。
　　大王子浑身发抖，一下失去了所有的战斗意志，他疯了一般的狂笑：“哈哈哈哈，魔女，你确实很强，我们这些王子不是你的对手。但是我们黑齿国可不止这点军队啊。我们的大神官麾下还有三千卫军，能轻易屠了你们这里。你们下场将会黑煞族一样，一个也活不了，大神官会替我们复仇的。另外，被赵孝带走的那个羽尘也活不成了，大神官领着三千卫军正在埋伏他，会将他剁成烂泥。然后再来杀你们，你们就都给我陪葬吧。”
　　说罢，他举起长枪，猛砸自己的脑袋，想要自杀，不愿意被魔女操控。
　　只要砸烂自己的脑袋，魔女就无法操控他。
　　就算操控尸体也不行。
　　然而魔女却像是一阵风似的，飘到大王子面前。
　　不等大王子的长枪砸烂自己的脑袋，他就感觉到了脖子被什么东西扎了一下，全身麻痹。
　　大王子全身僵硬，脖子无法转动，只听到魔女的声音传来：“我可没允许你死呢，你们这些王子，必须替我征战到全身碎裂的那一刻才行哟。尤其是你这个战斗力最强的大王子。你一个人的战斗力可是能抵挡得十几人呢。”
　　说罢，魔女打了个响指：“去吧，七位英勇的王子。去替我征战杀伐，屠灭所有的入侵者。将所有敌人的头颅，带到我的面前。”
　　大王子脑子在哭泣，但身体却听从魔女的命令，率先冲了出去，其他六位王子紧跟而上。
　　此刻八王子，刚刚接应到了几十个鬼面骑兵，准备和其他七位王子里应外合，朝店铺方向扑来。
　　没想到，没往里冲几步，就连墙体都没接近，却见七位王子从里面杀了出来。
　　大王子一马当先，杀气腾腾。
　　八王子不禁一愣，忙问道：“大哥，你们得手了吗？”
　　话音刚落，‘唰’大王子的身影掠过八王子身旁，一枪劈下了八王子的脑袋。
　　原本应该里应外合的双方，此刻却交战厮杀在一起，场面十分混乱。
　　“大哥，你干什么？为什么要杀人。”
　　“老五，你来真的呀？”
　　“你们都疯了，怎么杀自己人。”
　　魔女这边的队友们，远远看着敌方这群王子自相残杀，杀得血肉横飞。
　　一个个心惊胆战。
　　他们这时候，才知道看似柔弱的魔女，实力远远超过他们的想象。
　　以一人之力就团灭这实力可怕的王子狩猎团。
　　当魔女看向众人时，所有人都不由自主的弯下了腰，以示尊重。
　　魔女见他们唯唯诺诺的样子，好奇问：“你们这是做什么呀？大家都是队友，千万别见外呀。”
　　众人声音有些发颤得说：“仙姬说。。。。得是。反正，以后仙姬有什么事，尽管吩咐我们就是了。绝没有二话。”
　　这时候，大家心里不禁对羽尘佩服万分。
　　以前看他和魔女打打闹闹的，还以为魔女就是个普通的调皮姑娘。
　　当知道魔女的厉害后，众人心里都不知道该如何形容。
　　没想到羽尘一直面对的是如此恐怖的女人吗？
　　真不知道羽尘公子平常是如何让这魔女乖乖听话。
　　太厉害了，公子。
　　众人还在畏惧魔女，却只有长孙无垢脑子清醒。
　　“哎呀，糟糕了。刚才那个大王子说，有个大神官带着三千卫队在埋伏羽尘公子。这可怎么办呀。得立刻派人，去把公子喊回来。”
　　魔女却毫不在意得打了哈欠，慵懒得扭了扭腰：“我现在去睡午觉了，你们自己该怎么忙就怎么忙吧。”
　　长孙无垢急得满头是汗：“仙姬姐姐，你一点都不紧张羽尘公子吗？他可是被引进敌人的圈套里了呢。非常危险。”
　　魔女笑了笑：“安了，毕竟是我看中得男人，区区三千卫队怎么可能围得住他。这么和你说吧。这虚界中无人能敌得过羽尘公子。”
　　长孙无垢不敢相信：“什么？”
　　魔女：“妹妹，你一定要我说得那么清楚吗？总之一句话：天仙以下，羽尘公子无人能敌。天仙以上，羽尘公子也未必会虚他。而这虚界之中，全都是没有灵力的凡人，哪来的天仙？羽尘公子杀他们，不就和切菜一样吗。别说三千，就是三万人，羽尘公子恐怕也能击溃他们。”

第170章 血染砍头谷
　　店铺附近的战斗尘埃落定。
　　在魔女的恐怖的手段下，王子们自相残杀，几乎死绝。
　　队友们这时候才知道羽尘的良苦用心。
　　他们建造的这些墙体和机关、箭塔、哨塔，对于这些战斗力极强的王子们来说，其实并没有太大的防御作用。
　　这防御体系的作用只是观测敌情和缓冲敌方的攻击，让己方不至于被对方打个措手不及。
　　而真正能起关键作用的，其实是魔女和羽尘。
　　有这两个超级强者坐镇，敌人来多少，死多少。
　　而这次己方的损失，正如魔女所料，几乎为零，白玉蟾和夸父族巨人虽然遭到了王子狩猎团的偷袭，但关键时刻却知道装死求生。
　　两个家伙都是装死的老手，竟成功骗过了这些王子们。
　　后来也是他们发出信号，提醒巡逻队有奸细混进来。
　　当然，虽然装死成功，但王子们的一顿狠揍，也是让他们尝到了苦头。
　　夸父巨人还算好，他的要害和普通人不一样，而且有五颗心脏，加上皮糙肉厚，只是受了些轻伤，而且恢复力还很强。
　　但白玉蟾却是硬生生得被大王子踢断了肋骨，最后还是队友们用担架将他抬回来的。
　　白玉蟾捂着胸口，哎哟哎呦得疼得直叫唤：“羽尘公子还没回来吗？你们都别动我。我只相信羽尘公子的医术。”
　　沙罗奔这个厌火族的蛮子，说话直来直去：“呵，白总管，你好歹也是个神仙呢。怎么那么没用啊。你再瞧瞧人家仙姬大人，翻手为云，覆手为雨，你们的差距咋就那么大呢。”
　　白玉蟾见队友竟拿自己和魔女相比，气不打一处来，怒声道
　　“我白玉蟾本来就是擅长法术而不擅长武艺。等我将来恢复仙力，你再看那魔女算个什么。。。。”
　　“什么？有人叫我？”魔女听见响动，特意跑进来看看。
　　原本义愤填膺的白玉蟾满脸堆笑：“没什么，我们在说，这次真是多亏了仙姬你，我们全队才能转危为安，能在您的手下做事，真是太幸运了，什么时候我有机会一定投到您的门下。”
　　白玉蟾这脸变得，所有人都是猝不及防。
　　这老官僚真的是脸都不要了。
　　魔女却是个直性子，知道白玉蟾刚才在说自己坏话，特意调笑说：“白总管，你要背叛天界，入我魔道？那真是太好了。等会我写张契约，你摁个手印吧。”
　　白玉蟾：“。。。。没。。。。没有，我就是随口这么一说而已。”
　　魔女：“癞蛤蟆，你耍我啊？后果可是很严重的哦。”
　　说着魔女拍了拍白玉蟾重伤的胸口，疼得他嘴差点裂了。
　　魔女咯咯笑着，也懒得再戏弄他，问其他队友
　　“羽尘还没回来吗？”
　　所有人都摇了摇头。
　　都已经两个时辰了，大家不禁开始有些担心。
　　原本信心满满的魔女，也不禁皱了皱眉头。
　　“怎么到现在还没回来。不会真出事了吧。”
　　长孙无垢自动请缨：“仙姬姐姐，不如我带几个人去找他。”
　　魔女：“外面情况变幻莫测。羽尘公子艺高人胆大，可以在外面自由行走。可你们这点本领。”
　　老实说，长孙无垢她们连大王子也打不过，万一遇上那个更厉害的大神官，恐怕凶多吉少。
　　假如魔女亲自前去的话，或许没什么问题。
　　但按照羽尘的原定计划，魔女得留守店铺这个重要，不能随便外出。
　　不过，羽尘长时间没有回来，魔女心里也开始焦急了。
　　人难免有失手的时候，万一羽尘阴沟里翻船，中了毒之类的，该怎么办。
　　魔女瞧着清朗的天空之上，此时已有四颗巨大的炎日高高的悬挂在天空之上，犹如四个不断释放着火焰的大火球一般。
　　若是羽尘真的受伤中毒，他的凡人身躯，恐怕扛不住如此可怕烈日。
　　魔女深思许久，突然从怀中取出一颗黑色的丸子，递给长孙无垢。
　　“好，你们去接应羽尘公子。这东西你留着，万一真的遇到危险，就丢出去。”
　　长孙无垢收下黑色丸子，用力得点了点头：“明白。”
　　魔女：“挑几个得力的队友，最多走十里路，实在找不到就算了。必须在第九颗太阳升上来之前回来。”
　　长孙无垢：“放心吧，姐姐。我好歹也在这虚界生存了那么久，没你想的那么弱。”
　　长孙无垢叫上了沙罗奔和美罗莎，三人同行，准备上路。
　　而此时，白玉蟾却叫道：“我也和你们一起去。”
　　长孙无垢惊讶：“白总管，你受伤了。”
　　刚才还喊痛的白玉蟾，竟然爬起身来要跟去：“没事，小伤而已。我好歹也是神仙，没那么脆弱的。我的嗅觉非常好，能替你们寻找羽尘公子的行进路线。”
　　众人都不懂白玉蟾为什么那么拼命。
　　其实他是内心非常惧怕魔女，尤其是自己现在受伤虚弱，怕魔女趁机黑了自己，还是出外勤比较安全一些。
　　※※※
　　四人骑着那些王子留下的坐骑，一路往北，寻找着羽尘的踪迹。
　　这次行动看似由长孙无垢带队，实际上都是经验丰富的白玉蟾在指挥。
　　正如白玉蟾所说，他的嗅觉非常灵敏，能够凭借嗅觉寻找羽尘行进的路线。
　　而且，这次的王子狩猎团，不仅送来了坐骑，还给他们送来了一样礼物——一张极其详细的羊皮地图。
　　白玉蟾能在上面找到附近的势力分布，以及最精准的路线，避开一些危险的区域。
　　“再往前走十里，就是砍头谷。”
　　白玉蟾手指沿着地图上的一条路线缓缓的移动着：“妈的，赵孝那个伪君子把我们都骗了。再往前根本就没有什么矿脉，只有利于敌人埋伏的砍头谷。”
　　白玉蟾开始变得谨慎：“我们先去谷口看看，若是形势不妙，我们就跑。”
　　长孙无垢对白玉蟾谨小慎微很是不满：“那就不管羽尘公子啦？”
　　白玉蟾没好气得说：“假如连羽尘公子都无法活下来，你觉得我们再进去，还有什么用？”
　　长孙无垢哼了一声，手却抓紧了弓箭。
　　说归说，但确实得谨慎一些才。
　　四人在白玉蟾的带领下，缓缓向砍头谷靠近。
　　砍头谷是一处绝路，四面都是悬崖峭壁，前路封堵。
　　照兵家的说法就是，这是一处死地。
　　军队进入一旦遭到埋伏，那就是全军覆灭的下场。
　　羽尘公子进去了，不知道会是如何。

第171章 屹立在尸山之上
　　“附近似乎有一个羽族部落。”白玉蟾一边前行，一边看着地图：“长孙姑娘，羽族不是你的同族吗？到时候，万一有什么不妙，我们可以逃到羽族部落，向寻求帮助呀。”
　　长孙无垢翻了翻白眼：“寻什么帮助啊。我是白羽族，她们是黑羽族。我们之间是死对头，她们不杀我就算不错了。”
　　白玉蟾：“都是羽族，还分黑白呀？”
　　长孙无垢：“反正真要遇到黑羽族，咱们都得小心一些。”
　　白玉蟾：“也就是说，咱们四个人目前得防范黑齿国的精锐部队、黑羽族以及赵孝那个混蛋的手下。哈哈，老天还真的看得我们呀。”
　　长孙无垢被逗得咯咯一笑：“这说明老天对我们有极大的信心呢。放心好了，我之前和黑羽族的人打过，她们根本不是问题，一群拿着长矛的原始人而已。”
　　正说着，天空中突然飞来几只身型无比巨大的黑鹰，几名身姿窈窕的黑羽族少女正满脸冷厉的站在鹰背上扫视下方。
　　和皮肤奶白色的长孙无垢相比，这些黑羽族少女皮肤黝黑，不过面容姣好，看上去隐隐有股野性的魅惑力。
　　长孙无垢连忙找了个块大石头躲了起来。
　　白玉蟾等人也被吓了一跳，连忙跟着躲了起来。
　　白玉蟾：“长孙姑娘，你不是说黑羽族根本不是问题吗？”
　　长孙无垢尴尬说：“好吧，也许有点小问题。因为刚才鹰背上的那个是黑羽族的女武神。普通族人还好说，但女武神还是有点难对付。”
　　白玉蟾听得一愣一愣的。
　　真是女人的嘴，骗人的鬼。
　　长孙无垢嘴里对黑羽族满是不屑，说得跟一群垃圾似的，但是她的话也不知道几成是真的。
　　就目前情况看来，能驱使如此巨大的老鹰，黑羽族的实力应该不弱，还是躲着点好。
　　白玉蟾等天上的黑羽族的人飞走之后，抛下目标太大的坐骑，带着长孙无垢她们一路步行，进了砍头谷。
　　砍头谷四面悬崖，是条绝路，一旦被围就很难脱身。
　　所以白玉蟾想让大家小心一些。
　　突然只听远处传来脚步声。
　　“快躲起来。”
　　可惜来不及了，一全身附着黑色的金属铠甲的将军，脸色苍白，摇摇晃晃得没命往谷口跑。
　　金属铠甲上满是血污
　　只见他胸口像是被什么东西击穿。鲜血不住得从洞口往外流。
　　不仅如此，他的一条胳膊也没了。
　　这将军一见白玉蟾，想是看见救星一样，连忙呼救：“救救我。”
　　白玉蟾立刻上前扶住了他，一脸关切得问：“怎么一回事？前面怎么了。”
　　这将军忍住疼痛，咬着牙说：“你是赵孝的人吗。”
　　白玉蟾面不改色心不跳：“对啊。我们是来支援你们的。”
　　将军口吐鲜血，摇头叹气：“你不要过去送死了，赶紧跑吧，那家伙是鬼神，我手下上百人，一下就没。你们也快逃吧！不要恋战，那个人强得离谱，不是我们可以对付的，求你快带我离开这鬼地方，我有重谢。。。。。”
　　白玉蟾：“前方战况怎么样，大神官他老人家那么厉害，应该没事吧。”
　　将军：“大神官他开场就被那人秒杀了。你们的赵管事，也死了。三千禁军卫队全被击溃。我都已经和你说过了，那个家伙根本就不是人，是鬼神，别犹豫了，快跑吧。”
　　白玉蟾：“你说的那个鬼神，是不是叫羽尘。”
　　将军这时候才发现白玉蟾的脸色有些不对：“是。。是的。”
　　白玉蟾笑了笑说：“你的意思我也听明白了。你们打输了对吧。”
　　将军突然感觉莫名的恐惧，不由自主得说：“对。。。你们到底是什么人？不是赵孝的手下吗？”
　　白玉蟾淡淡说：“赵孝算是什么狗东西。我们是羽尘公子的手下。”
　　将军眼珠子差点都瞪出来了，万万没想到自己好不容易逃出虎穴，却又进了狼窝
　　“你们。。。。。”
　　白玉蟾不等他开口，拇指在他的额头上印了一下。
　　‘喀嚓’一声，将军的头盖骨碎裂。
　　他眼神开始涣散，手臂颓然落下，眼睛茫然得看着天空。
　　自己怎么会那么倒霉。
　　白玉蟾知道羽尘在前方打赢了，心里顿时放轻松了许多。
　　他带着其他三人开始一路往前跑。
　　四人越往前跑，看见的尸体越多。
　　只见地上到处是散落的黑齿国旗帜、武器和尸首。
　　被砍得支离破碎的尸体到处都是。
　　空气中弥漫着浓烈的血腥味，脚下经常会踩到软绵绵的尸体，耳边还时不时传来濒死士兵的呻吟声。
　　沙子都被鲜血染成鲜红色，一眼望去竟是血红色的峡谷。
　　这砍头谷硬生生被杀成了血谷。
　　四人渐渐得已经能闻到一股浓烈的杀气了。
　　这是一股熟悉的杀气。
　　知道即将接近中心战场，四人都是心下紧张。
　　接下来的路程里，经常能看见各种尸堆，时不时会遇见逃跑的残兵败将，疯了一般得往谷口逃。
　　一边逃，还一边喊。
　　“鬼神，这家伙是个地狱来的鬼神。我们根本打不赢的。”
　　这时候，沙尘暴渐起，天地昏暗，狂风大作。
　　四人也不管那些溃兵，继续前行。
　　终于，白玉蟾他们看到了几个王子级别的尸体。
　　三个身穿重甲的王子全都躺在了地上，一个被砍掉了头颅，一个被劈成了两段，还有一个被从头顶到脚劈成了两半，鲜血四溅。
　　还有一个身体都被剁碎的，估计是大神官。
　　这时候，眼尖的长孙无垢指着远方：“白总管，你看，那个是不是羽尘公子。”
　　白玉蟾定睛望去，只见前面大地已成地狱。
　　无穷无尽的尸体堆积，鲜血不停地流淌，染红了整片大地。
　　低洼的山谷沉积下无尽的红流，残留着一抹妖艳的血色，仿佛大地的悲凉映射了整个天空，留下无尽的苍凉。
　　好些断手断脚的士兵泣涕声从四周飘来，幽怨凄凉，像是婴儿的啼哭声飘向无尽的虚无，悲惨阴邪。
　　沙尘暴激起一阵阵腥臭的阴风，整个砍头谷真的成了血谷，一眼望去，尸横遍野，弥漫着无穷的悲凉。
　　真可谓是尸山血海啊。
　　那血腥的气氛压抑得让人差点窒息。
　　而一座堆积如山的尸山上，遍布的头颅和断肢残骸，一片腥红血海。
　　羽尘仍是一身白衣，屹立在尸山之上，如同鬼神一般，俯视四周。
　　仿佛底下所有人都只是他脚下的蝼蚁。
　　当羽尘冷凌的目光扫向白玉蟾他们时，白玉蟾等人心生恐惧，浑身打了个寒战，很是畏惧得退后了一步。
　　羽尘公子不会杀红了眼，连自己这些人也一起干掉吧。

第172章 是谁屠杀了三千禁军
　　就在四人心中害怕时，羽尘的身形微动，化作一条白影，朝他们扑了过来。
　　白玉蟾等人被吓得惊叫连连：“别动手，羽尘公子，是我们啊。”
　　羽尘‘嗖’得来到他们面前，并没有拔剑砍人，淡淡说：“我知道是你们。我又没瞎。”
　　白玉蟾‘呼’得松了口气。
　　长孙无垢却被吓得小心肝直颤，眼泪汪汪得，抱怨道：“羽尘公子，你都要把我给吓死了。我还以为你要杀了我们呢。”
　　而沙罗奔和美罗莎被吓得至今没有缓过来。
　　美罗莎这一向胆大的白毛族姑娘，这次竟然直接被吓尿了，裤裙湿了一片。
　　她捂着脸上，无地自容。
　　早知道那么丢脸，就不来了。
　　羽尘见她失态，也有些不好啥意思，便随手从百宝袋里取了一件自己的道服，扔给美罗莎，让她找个没人的地方换上。
　　白玉蟾等人好半天才从惊恐中缓过来。
　　他们终于发现自己，自己之所以会吓成这样，是因为羽尘身上的煞气很重。
　　白玉蟾小心翼翼得问：“羽尘公子，你这是。”
　　羽尘懊恼得说：“没什么，阴沟里翻船，竟然让赵孝这种货色给骗了。这家伙表面和善，其实心如蛇蝎。他带我到这，是想要我的命。这些都是黑齿国的禁军，早就埋伏在这里了。”
　　白玉蟾他们心想，早埋伏在这里，还不是给你屠了个精光。
　　羽尘：“对了，黑齿国的人有没有找你们麻烦。”
　　白玉蟾点了点头，将黑齿国王子们偷袭店铺，最终被魔女全灭的事，和羽尘交代了一遍。
　　羽尘像是早就料到似的，并没有太过惊讶。
　　羽尘冷冷道：“狗娘养的黑齿国，等我身体好些了，一定要让他们好看。”
　　白玉蟾这才发觉有什么地方不对。
　　羽尘身上不仅煞气很重，而且脸色惨白。
　　话里话外，总是说些丧气话。
　　什么‘阴沟里翻船’‘等我身体好些了’之类。
　　白玉蟾不无紧张得问道：“公子，你不会是受伤了吧。”
　　羽尘深吸一口气，摇头说：“就凭这些鼠辈要伤我还没那么容易。”
　　说罢，羽尘脚步不稳，身体突然晃了晃。
　　白玉蟾和长孙无垢连忙搀扶住了他。
　　当长孙无垢的玉手触碰到羽尘的手背时，被烫得猛得一缩。
　　“呀。怎么会那么烫。”
　　白玉蟾对羽尘的症状也很是疑惑：“公子，你这是怎么了？”
　　羽尘自然不会告诉这位神仙，自己的身上有屠神印记。
　　这一天，他一口气屠灭了黑齿国的三千禁军精锐，虽然没有受伤，但却也因为杀人太多，导致屠神印记的恶业暴涨，浑身滚烫。
　　羽尘吞了一颗丹药，缓解了体内屠神印记的症状。
　　“早知道就该把和尚带来。”
　　羽尘的话白玉蟾是一句都听不懂：“和尚又是谁？”
　　羽尘：“你别管了，我们先回去再说。”
　　说罢，羽尘脑子里想起了什么，跑到尸堆前，捡起了地上的一块矿石。
　　这是原本属于大神官的钵金，如今也成了羽尘的战利品。
　　然而就在这时候，突然空中传来一声轻喝
　　“不准捡。”
　　羽尘抬头一看，只见空中几只巨大的老鹰飞下，落在羽尘面前。
　　从鹰背上下来几个麦色皮肤的少女。
　　都是黑羽族的女人。
　　她们手持长矛，神色不善。
　　不过似乎也是身怀绝技，竟然没有被这尸山血海给吓住。
　　只见她们扫了一眼附近这血腥的场面。
　　“这里出了什么事。黑齿国的军队为何会死在这里？”
　　其中一个身材高挑的女孩，目光转向了羽尘他们，最后定在了长孙无垢身上。
　　“长孙家的妖女？你怎么在这。”
　　长孙无垢很明显和这黑羽族的丫头不对付，冷冷说：“独孤纯，我来这里关你什么事呀。”
　　这个名叫独孤纯的女孩冷冷说：“这里是我黑羽族的地盘，我自然有资格管。按理说，你擅闯我黑羽族的禁地，我有权利处置你。”
　　长孙无垢笑了：“哈哈，禁地？被黑齿国的军队，随意进出的禁地吗？”
　　独孤纯脸色冷如寒霜：“你说什么？有种再说一遍。”
　　她们黑羽族的禁地被黑齿国霸占，本就是奇耻大辱，奈何她们没有实力和黑齿国作对罢，只能躲起来忍辱负重。
　　长孙无垢得意说：“要不是我们家的羽尘公子，替你们杀光了黑齿国的三千禁军卫队，恐怕你们黑羽族的领地全都会被黑齿国给吞并了吧。”
　　独孤纯原本恼羞成怒正待发作，但听长孙无垢那么一说，不禁愣了一愣
　　“你刚才说什么？再说一遍？谁杀光了黑齿国的禁军卫队。”
　　长孙无垢也是天真无邪，实话实说：“我们家的羽尘公子呀。”
　　说着，她还给黑羽族的女人们介绍羽尘。
　　这些黑羽族的女人愣了好久，突然捧着肚子哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，这个白羽族的女人是个疯子吗？”
　　“独孤姐姐，这个傻女人，竟然是你的宿敌？不会吧。”
　　“她怎么有脸说这样的假话。”
　　独孤纯也笑得满脸通红：“长孙妖女，你的脸皮真是越来越厚了。这种假话，你也说得出口。”
　　长孙无垢气得直跺脚：“我是说真的。”
　　回应她的又是一阵狂笑。
　　没有人相信，当今世上有人能凭一己之力，荡平黑齿国的三千禁军。
　　长孙无垢很是尴尬，觉得自己在老对手面前丢了脸，连忙拉着羽尘，求他说：“羽尘公子，你给她们解释一下呀。告诉她们，黑齿族的军队真是你杀的。”
　　“有什么好解释的。”羽尘才没空理会黑羽族戏谑的眼神，吩咐长孙无垢：“记着，不要理会比你弱的人。只有自己变强，别人才会尊敬你。我们回去吧。”
　　长孙无垢无奈点了点头。
　　羽尘正准备带四人回去店铺。
　　不料，黑羽族的女人却不让他们走。
　　“站住，把东西留下再走。”
　　羽尘皱了皱眉头：“什么东西？”
　　独孤纯说：“你刚刚捡起来的钵金矿。那是属于我们黑羽族的。”
　　羽尘突然发现这群黑羽族女人的脸皮，比自己还厚。
　　这钵金矿明明是自己从大神官身上爆出来的，这些黑羽族女人上来就敢空口白牙，说成是自己。
　　羽尘笑了笑，脸皮厚也得有足够实力才行啊，否则拿什么来支撑你的厚脸皮。
　　羽尘将那块钵金放在手掌上：“钵金，有种来拿。”
　　独孤纯是黑羽族的女武神，艺高人胆大。
　　她见羽尘此刻的脸色极差，病怏怏的样子，不像是什么高手。
　　于是，毫不畏惧走上前去，要拿羽尘手中的钵金。
　　但她刚一伸手，脸上就活生生被抽了一耳光。

第173章 魔女替你治病（1）
　　‘啪’得一声脆响，独孤纯1米9的个头，竟整个被抽飞了出去。
　　“滚吧。你不配得到这钵金。”羽尘淡淡说。
　　独孤纯眼泪汪汪，捂着肿了半边的脸，晕头转向，这才反应过来自己被羽尘给打了。
　　她眼中满是不可思议，大怒：“我是黑羽族的女武神，你竟然敢打我。找死吗”
　　说罢，独孤纯从同伴手中，取过棍子，棍影重重，朝羽尘头顶砸了过来。
　　羽尘不闪不避，飞起一脚，直接踹在她的肚子。
　　简单粗暴，没有任何花里胡哨。
　　这女武神的狗屁棍法，在他眼里一文不值。
　　‘噗’独孤纯捂着肚子，当场跪了下来，这次她是真的再没有力气站起来了。
　　羽尘淡淡问道：“女什么神？我没听清楚，你再说一遍。”
　　独孤纯捂着近乎麻痹的肚子，不停得呕吐，脸蛋通红，确是没脸再称自己是女武神了。
　　其他黑羽族的女人也被吓到了，纷纷给羽尘让路。
　　不过羽尘没说的话，长孙无垢却替她说了。
　　她和独孤纯的关系，就像是魔女和荡魔天女的关系一样。
　　只要有一方吃瘪，另一方就会觉得很爽。
　　长孙无垢看着独孤纯，抿嘴笑道：“呵呵，你也配叫女武神？不如改叫女衰神吧。”
　　独孤纯被死敌嘲讽，气得满脸通红，想打一架，但却全身没有一丝力气，只能恨恨得说：“你们给等着。”
　　她一边说着，一边用冰冷的眼神扫了羽尘一眼，似乎在记住他的模样。
　　“阁下今日的‘恩赐’，我们黑羽族记住了。”
　　羽尘没有再看她，而是转身大大方方得离开了砍头谷：“哦。你们慢慢记。欢迎来报仇。这次我的杀人额度满了。下次，保证不会让你们活着回去。”
　　羽尘压根就瞧不起黑羽族。
　　顺风狂，逆风躲，说的就是黑羽族这帮怂货。
　　黑齿国的军队在附近肆虐的时候，他们嗯都不敢嗯一下。
　　现在得知黑齿国全军覆灭的消息，又一个个跳出来抢装备了。
　　没你们这么做人的。
　　※※※
　　羽尘回到店铺据点后，便发烧病倒了。
　　他吃了些降体温的丹药，一边卧床休息，一边听队友们的报告。
　　除了一些无关紧要的善后事宜外，比较重要的事，也就只有柳土獐终于想出了破解漏洞的法子了。
　　用现代的术语来说，其实可以将吞天蟾蜍肚子里的虚界比成一个游戏世界。
　　而柳土獐是这个游戏的设计者。
　　不过，因为柳土獐遭遇到黑暗面几番折腾和精神分裂，以及各种原因，导致柳土獐的记忆缺失，以至于忘记了自己当初是如何设计。
　　但这经过些天的苦思冥想，他终于再次推演研究出了其中的破解漏洞。
　　羽尘一回来，柳土獐便从屋子里跑出来，将这个虚界真正的漏洞，告知羽尘。
　　羽尘半卧在床上，一边口服丹药，降低体温，一边问柳土獐
　　“破解漏洞了吗。我们是不是有机会回到原本的世界。”
　　柳土獐兴奋得点了点头：“是的，我终于想起来了。当初我好像是制造了一把破解漏洞的钥匙。只要能得到这把钥匙，我们就可以离开了。”
　　羽尘：“钥匙在哪？”
　　柳土獐：“钥匙一般都会在最强王国的王手中。就像是传国玉玺一样。”
　　羽尘低头想了想：“虚界最强的国家，应该是黑齿国了。也就是说，钥匙很可能在黑齿王——舍龙手里。”
　　柳土獐：“应该是的。”
　　羽尘：“好吧。等我身体好些了。咱们就立刻出发前往黑齿国的国都。这次，我一口气杀了三千多黑齿国禁军，得到了不少水和食物，足够我们这帮人在路上使用了。”
　　羽尘又问：“对了，那破解漏洞的钥匙，长什么模样？”
　　柳土獐苦笑说：“这我真不记得了。”
　　羽尘：“下去好好想想。毕竟关系到咱们这帮人还能不能出去。我想你柳土獐，也不会甘心，在虚界当一辈子的凡人吧。”
　　羽尘一句话便说中了柳土獐的心思。
　　确实，柳土獐花费上千年，才修成了正果，位列仙班，而且还是颇有地位的中神。
　　一路过来，是何等不容易。
　　如今却是一朝打回原形，成了没有仙力的凡人，虎落平阳被犬欺。
　　这是何等的憋屈。
　　柳土獐心里也是极其不甘心啊。
　　羽尘这么厉害的，欺负自己也就算了。
　　那些什么黑齿国、黑煞族的垃圾算怎么回事，竟然也能到自己头上拉SHI。
　　再看看白玉蟾，也是堂堂雄霸一方的神仙，比自己还惨。
　　听说白天还被几个王子暴揍一顿，打断了好几根肋骨。
　　估摸着白玉蟾平常对谁都是笑嘻嘻的面孔，晚上应该也是以在泪洗面吧。
　　一个神仙沦落到这份上，实在太惨。
　　柳土獐越想越憋屈，他比羽尘更加迫切想要离开这个鬼地方。
　　“公子放心，我一定竭尽全力，破解这个漏洞。”
　　※※※
　　晚上，羽尘几次服食丹药，降低体温，折腾了半宿，终于昏昏沉沉睡去了。
　　半夜时分，羽尘感觉到一丝异样，突然自梦中惊醒，喃喃道：“是谁？”
　　只见魔女不知道什么时候，已经悄然无息得来到他的身旁，
　　她没有说话，只是眯眼一笑，月光照着她脸上的笑容，果然美丽动人。
　　羽尘叹了口气，说：“魔女，我生病了。没精力陪你折腾。”
　　魔女甜甜地笑着，甜甜地瞧着他。
　　羽尘：“你又要搞什么幺蛾子哦。”
　　这魔女摆了摆手，细长的手指放在唇边，嘘了一声，叫羽尘莫要说话。

第174章 魔女替你治病（2）
　　羽尘：“你到底想干嘛呀？”
　　魔女伏在他耳畔，银铃般轻笑着附在他耳边吐着凉气：“喂，你还是不是男人呀。一个正常男人有这样子的艳遇，高兴都来不及呢。你还老是愁眉苦脸的。”
　　魔女轻轻摸了摸羽尘脸颊，娇笑说：“你莫要怕呀，其实我这次来，是特地来报答你的救命之恩呀。”
　　羽尘：“救命之恩？”
　　魔女：“对啊，你连续两次给我扎了一千多针，痛得我魂差点没了，如此大恩，我不该来报恩吗？”
　　羽尘听明白了。
　　这魔女是报仇来了。
　　羽尘：“你要是觉得可以，你也扎我一千多针当报仇好了。反正我也不怕疼。”
　　魔女脸上浮现一抹异样的红润，咬着嘴唇说道：“哼，我才没有你那么没良心呢。我是真的来救你的。真是好心没好报。”
　　说着，魔女伸出冰冰凉的玉手摸了摸羽尘额头上的屠神印记，轻笑说。
　　“我早就觉得你额头上的印记看着有些不对了。现在看来，果然如此。你这是屠神印记，你以前以凡人之身，杀过神仙对吗？”
　　不知道怎么的，羽尘感觉被魔女的手抚摸过的地方，滚烫的体温，竟然急速下降，非常舒服。
　　就像是被一块冰贴着一样，炙热的体温不断外流。
　　羽尘这才明白，魔女并不是在开玩笑，她还真是来报恩的。
　　原来，魔女见多识广，看羽尘这全身发烫的症状，就知道不对了。
　　再仔细深究，立刻明白了羽尘是被屠神印记附身。
　　他白天一口气杀了三千多人，吸收了那么多恶业，被体内业火焚身，从内向外焚烧的业火竟然没烧死他，也真是相当强悍了。
　　所以魔女特意深夜过来，用她独有的本领，替羽尘降温，帮他吸收体内的恶业之火。
　　羽尘也有些不好意思：“对不起，是我误会你了。”
　　魔女可能也是感受到了羽尘的情绪变化，歪头微笑着接受了羽尘的道歉。
　　她伏在羽尘怀中，一边吸收羽尘体内的业火，一边说。
　　“你这个人呀，讨厌的时候是真讨厌，能把人活活气死。可爱的时候，真是迷死个人。想必有不少女孩喜欢你吧。比如我的那个。。。。”
　　魔女本来想说，我的那个徒弟云若彤。
　　但转眼一想，自己可不能把徒弟给卖了呀。
　　于是便说：“比如我的那个死敌——花叶青。”
　　羽尘一时间也不知道该说什么。
　　魔女却不管他答不答，自顾自说着：“她可是真正的天之娇女呀，向来眼高于顶，从来不会正眼高看任何一个男人。这次却对你另眼相看了呢。不过她要是知道你有意中人了，非气死吐血不可，咯咯。她可没有我那么心胸开阔呢，小气的要死。”
　　羽尘只能听着，不作回应。
　　两不得罪。
　　魔女见他装傻，眯眼笑道：“你可知道她在天界是什么背景？想知道吗。”
　　羽尘终于开口问：“什么背景呀？”
　　魔女：“我不告诉你。你自己猜去吧。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　魔女说着说着，表情有点怪怪的看着羽尘问道：“对了，你喜欢的那个女孩，有我好看吗？”
　　羽尘愣了一下，奇怪的看着她。
　　这个算什么问题，你想让我怎么回答。
　　没想到，魔女这次竟然在羽尘的直视下慢慢的红了脸，视线避开，说道：“怎么了？这种问题都不敢回答啊。”
　　羽尘笑了笑：“我不告诉你。你自己猜去吧。
　　魔女愣了愣。没想到自己戏弄羽尘的话，被他反过来利用了。
　　还真是学以致用啊。
　　“哼，不说就算了。”魔女扁着嘴赌气说：“我哪天从这鬼地方出去后，亲自去找她，和她聊聊人生。聊聊小三和正妻，该怎么和平共处。她叫什么来着，云霄对吧。”
　　“你别乱来。”羽尘被吓了一跳，他很清楚这魔女的神经和常人不同，什么事她都敢做。
　　魔女见羽尘一脸紧张的样子，顿时忍俊不禁的扑哧一笑，然后没好气的白了他一眼哼道
　　“真是胆小鬼，还真以为你天不怕地不怕呢。原来怕老婆呀。哈哈，这回被我抓到把柄了吧。”
　　羽尘：“说什么鬼呢。”
　　不过，和魔女聊这些事，羽尘还真感觉吃不住她。
　　这女人聊起这种事，骚话连篇，完全没有底限。
　　聊着聊着，魔女竟然开始聊回正题。
　　她又摸了摸羽尘额头上的屠神印记：“你这屠神印记非常危险，早晚要出事的，你得想办法呀。”
　　羽尘叹了口气：“这屠神印记是真难缠，我要是有办法，早就解决了，还用等到现在。”
　　魔女好奇问：“那你以前是如何解决的呀？”
　　羽尘：“以前有个和尚，能为我消除恶业。”
　　魔女大吃一惊：“你还跟和尚睡过呀。他也能像我这样替你消除业火吗？”
　　羽尘差点没从床上摔下去。
　　“喂喂喂，你。。。你可千万别误会了。不是你想象那样的。那和尚佛法非常高深，他是靠诵经为我消除恶业的。”
　　魔女像是松了口气：“吓死我了。我还以为你喜欢和尚呢。”
　　羽尘：“我才是差点被吓死的那个好不好。”
　　魔女眼珠子转了转：“其实我有办法帮你解决你的屠神印记。”
　　羽尘顿时来了兴趣：“说来听听。”
　　魔女：“我有个两个办法，一是你经常把我带在身边，我每天晚上帮你吸。”
　　羽尘：“说话拜托说完整。”
　　魔女强忍着笑：“每天晚上替你吸收体内的恶业之火。我们魔女向来都以恶业为食。”
　　羽尘：“第二办法呢。”
　　魔女：“第二个办法，就是，我带你入魔。一旦成魔，你非但不会惧怕恶业之火。反而能将恶业之火，转为你自身的力量。”

第175章 我今天咬死你
　　“入魔？”羽尘皱了皱眉头。
　　羽尘以前见过不少入魔的修士，全都是丧失理智，性情大变，被魔障所迷。
　　这样的人，羽尘不仅见过，还杀过不少。
　　“还是不要了。”
　　魔女皱了皱眉头：“这是为什么呀？”
　　羽尘淡淡说：“我本是道门中人，入魔不是欺师灭祖么？另外谁知道你心里在想什么，万一我被你操控了怎么办。”
　　魔女愣了好半天。
　　突然间，不知名的情绪突然涌上心头，眼泪在眼眶打转，声音哽咽眼眶中满是泪水。
　　“到现在，你还不相信我，以为我会害你？”
　　羽尘还是第一次见魔女那么伤心，有些慌了手脚：“我不是这个意思，但这么大的事，我总得小心谨慎一点才行啊。”
　　魔女：“哼，你就是不相信我。你宁愿相信花叶青那个绿茶婊也不愿意相信我，我讨厌死你了。”
　　羽尘：“我真不懂你这些女人，这有什么好生气的呀。我不就是想再考虑一下么？”
　　刚说完，羽尘突然感觉身上一片温软。
　　魔女已经将他一把推翻，整个身子扑到了他的身上，俏目含煞，正带着寒光注视着羽尘。
　　“大坏蛋，我咬死你。”
　　说罢，她猛地张嘴要咬在羽尘。
　　羽尘心中苦笑，明明是你无理取闹。做人得讲道理啊。
　　羽尘原本还想抵抗一下，但见她似乎没什么杀意，便想给她咬一口，让她解解气也就算了。
　　这时候，羽尘感觉到魔女伸出白玉般的修长手臂，环住了自己的脖子。胸膛被柔软硬生生得挤着。
　　突然，肩膀一痛，魔女这次竟然来真的。
　　她张开小口，露出了雪白的尖牙，一口咬住了他的肩膀上，‘滋’咬出了一点血，然后红润的小嘴一个劲得吸食着羽尘的血液。
　　那妖艳的魔女，嘴角露出残忍一笑，笑容中满是诱惑。
　　她一边吸，一边嘟嘟囔囔得说：“你区区一个凡人，竟然敢和本女王唱反调，我今天吸干你。”
　　羽尘翻了翻白眼，仍由她吸食自己的血液。
　　这魔女嘴里说得邪恶，其她实完全没有一点杀意，而且对自己也没有一点防备。
　　只要羽尘愿意，随手就能给她一剑。
　　这种毫无杀意的攻击，羽尘撇了撇嘴，由着她乱来，只是默默承受着。
　　不过，羽尘渐渐察觉到，体内的天量恶业，正在被魔女小嘴中一股强大的吸力吸食。
　　羽尘心想，原来是这么吸啊？
　　魔女吸收恶业的速度很快，她极其贪婪得吞噬着从羽尘体内吸食恶业，眼中充满了满足且迷茫的神色。
　　那个样子，像是饿死鬼吃到了满汉全席一样，整个人都沉浸了下去。
　　很快，羽尘体内剩下的恶业，被魔女以这种暧昧的方式吸食掉了。
　　恶业大部分被魔女吸食完之后，羽尘松了一口气，感觉浑身轻松。
　　身体体温恢复了正常。
　　残存的恶业已经无法再对他造成影响了。
　　但魔女却仍然搂着他不放手，看着羽尘的眼神中，满是幽怨的神情。
　　紧接着，羽尘感觉自己的体力正在迅速流失。
　　这个魔女得寸进尺，竟然开始吸食自己的体力。
　　魔女冷笑得瞥了他一眼：“我说过要吸干你这大坏蛋。你等着变人干吧。”
　　羽尘拍了拍她的大腿，淡淡说：“给我下去，玩归玩，别过分了。再吸下去，你我就得刀兵相见了。”
　　羽尘虽然任由她玩闹，但警惕性还是有的。
　　魔女哼了一声，松开小口停止吸食，她爬起身来，一对美腿蜷缩，继续抱怨说
　　“以前从来没有人敢拒绝我的好意，你是第一个。不过看在你刚才信任我，任由我吸食，整体还算配合的份上，我原谅你的无礼了。”
　　羽尘苦笑：“谢谢你了。”
　　不过这次，羽尘也真心感谢魔女，多亏了她，否则这一身的恶业真是能要命的。
　　魔女脸红了红：“谢什么鬼，反正以前我欠你的都还了，现在咱们扯平了。你以后要是再有什么三长两短，也不关我的事。万一真有哪一天被业火烧死，也只能活该你不听我劝，不愿入魔了。”
　　魔女叽里呱啦说了一大堆，看得出来，羽尘刚才拒绝入魔的事，让她很生气。
　　魔女想引羽尘入魔，心里也是有小算盘的。
　　只要羽尘入魔，那他就等于和道教划清了因果界限，和什么那些个什么初恋女友之类姻缘红线也会被斩断。
　　至于花叶青，作为天界顶级天女，更是跟他无缘了，以后搞不好还得成为死敌。
　　最后看来看去，也就是魔女最适合他了。
　　真可谓是打得一手好算盘。
　　或许自己那小魔女徒弟也有一定机会，不过却也在魔女的可接受范围之内。
　　当然，魔女心里也很清楚，解决羽尘屠神印记的法子，不仅仅只有入魔一种而已。
　　只不过，她心机很深，揣着小九九，没把其他方法告诉羽尘而已。
　　比如，潜心修炼高深的佛法能够化解体内恶业。
　　再比如，以后尽量别杀人，恶业也就不会积累了。
　　而其中最有效的办法，魔女更是不会告诉羽尘了。
　　这个办法就是，让花叶青帮助羽尘抹去这屠神印记。
　　花叶青在天界背景雄厚，就算她没办法，但她背后的那位，却是绝对有能力抹去屠神印记的。
　　当然，这样一来，羽尘就得欠下花叶青一个人情，搞不好还得以身相许，这种的事态发展，魔女自然是不愿意看到的。
　　正所谓近水楼台先得月，魔女想的是抢先骗羽尘修炼魔功，却没想到羽尘回绝得倒是干脆。
　　如意算盘一下子全被打碎了，魔女被气得要死，嘴里满是尖酸刻薄之词。
　　不过她也是刀子嘴豆腐心，随手取出两本羊皮书，扔到羽尘身边，冷冷道
　　“不管怎么样，这《混沌魔果》我扔这了，你爱练不练，反正你自己想想，我以前有没有真的害过你。你现在不听我的，以后死了活该。”
　　说罢，魔女贝齿下意识的咬住了下嘴唇，水汪汪的大眼睛里，豆大的泪水不停得往下掉。
　　她一边掉眼泪，一边擦着眼睛，但眼泪仍然继续不停地流下来。
　　这哀怨的眼神，梨花带雨，真是我见犹怜。
　　羽尘不是圣人，看到这状况，也是心软了。
　　魔女说得倒也没错。
　　她也就是一开始和自己怼了一次，之后和自己相互扶持，从没动过什么歪心思，也确实算是自己人了。
　　为了安抚魔女，羽尘随手拿起那本《混沌魔果》，翻开看了几眼
　　“那好吧，这本魔功我自己留着慢慢练，不过得由自己掌控进度，万一有什么不对劲，我立刻停止。行了吧。”

第176章 大师兄入魔
　　魔女背对着羽尘，听羽尘愿意修炼魔功，嘴角露出一丝得计的邪笑。
　　但这诡异的笑容也是一闪而过，当她转过身时，仍是那副楚楚可怜的模样，撒娇说：“哼，这还算句人话。”
　　然后，她也不管羽尘愿意不愿听，滔滔不绝地将《混沌魔果》中的精髓说给羽尘听。
　　《混沌魔果》分上中下三卷共十八篇。
　　上卷包括【入道第一】、【种魔第二】、【立魔第三】、【结魔第四】、【魔劫第五】、【种他第六】
　　中卷包括【养魔第七】、【催魔第八】、【成魔第九】、【魔极第十】、【魔变之境】、【魔仙之境】。
　　这《混沌魔果》是魔女从小练到大的，所以修炼思路非常清晰。
　　羽尘也是第一次接受到入魔的海量知识，就像是干涸的海绵遇到水一样，听得不禁入了迷。
　　魔界能引诱各路修士前仆后继得入魔，并不是没有道理的。
　　秘籍中那些邪恶的知识，简直和某些药物一样，令人上瘾。
　　羽尘仅仅只听魔女说了一遍，竟也是魔心蠢蠢欲动。
　　好在羽尘毅力之强匪夷所思，没有任由魔心胡作非为，而是将它镇压掉了。
　　羽尘想要的是魔功中，能够消解屠神印记的知识，而不是失去理智，彻底放纵。
　　魔女也是惊讶于羽尘的毅力之强，竟然能凭意志力压制魔心。
　　要知道，羽尘实力极强，所以他的魔心也是异常凶猛。
　　※※※
　　接下来的一晚上时间里，羽尘渐渐被《混沌魔果》迷住了。
　　从一开始的抗拒，到接受，到后来主动。
　　最后，竟然在魔女的引导指点下，主动道心种魔。
　　在修习魔功之时，羽尘有些惊异的发现，自己竟然真的可以运用魔功，将体内残余的恶业引导出体外了。
　　羽尘使用魔功时，手指轻动，将恶业顺着经脉，输出到指尖，并将其转化成业火。
　　所谓业火，即恶业害身譬如火，又名烧地狱罪人之火。
　　模样和普通火焰又有所不同。
　　火焰呈血红色，像是在滴血，一眼看去极其妖艳。
　　一旁的魔女看得目瞪口呆。
　　她本以为，羽尘怎么也得几个月，才能勉强学点皮毛，练到自由操控体内少量恶业形成业火的程度。
　　谁能想到，他竟然只用了一晚上，便学会了。
　　而且面不改色心不跳，丝毫没有被魔心侵蚀的迹象。
　　不知道的还以为他修炼的是道家功法呢。
　　魔女本是想要引羽尘入魔，却没想到，羽尘非但没有入魔的迹象，反而准备要把自家魔功的精髓给学走。
　　魔女皱了皱眉头。
　　怎么有点感觉自己这次貌似亏大了呢。
　　羽尘却不知道魔女心中所想，仍然沉迷于魔功之中。
　　手中的血红色业火，在指尖不停跳动，像是他的玩具一样。
　　在这没有灵气的虚界，羽尘没想到竟能凭借自身体内的恶业生出火焰。
　　这样一来，体内的恶业非但不会对自己的身体健康产生影响，还会成为自己的一大助力。
　　老实说，羽尘因为体内伪灵根的关系，修炼资质并不强，但是他的领悟能力却是一流。
　　此刻手里捧着《混沌魔果》，如饥似渴得吸收其中的知识。
　　而且，他非常聪明，懂得如何取其精华，去其糟粕。
　　尽量学习对自己有好处的魔界修炼知识，而那些参杂在里面，会引诱魔心蓬勃旺盛的东西，则弃之如敝屣。
　　很快，羽尘渐渐将体内残余的恶业，融合成了自己的力量。
　　看着手中的血红色业火四处跳动，羽尘心中不禁产生了一丝兴奋。
　　以后又多了一种力量。
　　当然，这《混沌魔果》博大精深，无边浩渺，魔女修炼那么多年，也仅仅只勉强修炼到十二层，而且还不纯熟。
　　羽尘一边玩弄着手中的业火，一边牢牢将其中的知识强记在脑子里。
　　因为他心里知道，等会魔女看情形不对，肯定会把秘籍收回去的。
　　等到，羽尘默默得将上、中两卷记在脑子里之后，淡淡问魔女道
　　“还有下卷呢。”
　　魔女差点没一口老血喷出来。
　　这大坏蛋还真是贪心不足蛇吞象啊，竟然还想要下卷。
　　老实说，魔女单单只是学了上、中两卷，就能在三界横着走了，至于下卷，她连碰都不敢去碰。
　　因为她的实力仍然不足以看最危险的下卷。
　　而你这个刚开始学魔功的小子，竟然大言不惭，要看下卷。
　　难不成，你还想学完之后，去挑战元始天尊？
　　魔女没好气得说：“没带，放家里呢。你有种跟我回家，我就给你看。”
　　羽尘：“哦，那就算了。”
　　魔女眼睁睁看着，羽尘把上、中两卷都看完了，就跟平常看了两本小人书似的，完全没有入魔的迹象，甚至连被魔心侵蚀的迹象，都没有，不禁很是疑惑。
　　“羽尘，你。。。。你体内难道没有感受到任何异样吗？”
　　“异样？”羽尘想了想：“哦，就刚才被你咬的地方有点疼。”
　　魔女差点没从床上摔下去。
　　这。。。。这不可能啊，完全不符合常理。
　　《混沌魔果》如此强大的魔功，一般人看了，完全控制不住自己，入魔只是分分钟的事。
　　魔女深吸一口气，小心翼翼得问：“是这样的，我的这本《混沌魔果》非常强势，一般人看了，都会有些受不了。很多人，稍有不慎，就会入魔。我生怕你承受不住，要不要我帮忙呀？”
　　羽尘：“入魔？我已经学会了。”
　　魔女傻了眼，都不知道羽尘在说什么：“学会了。。。。入魔？”
　　入魔从来都是身不由己，哪有学会这回事呀。
　　魔女不相信，娇嗔道：“你又再耍弄我了。”
　　羽尘：“我没有耍弄你呀。我真的学会了入魔。”
　　说着，羽尘伸出一根手指，放在嘴里咬了一口。
　　手指上，血被咬了出来。
　　羽尘将手指的血轻轻抹在了额头上。
　　当血渗透进屠神印记时，心脏猛地开始剧烈跳动，大批量得给羽尘全身供应血液。
　　体内的血管开始变粗，血液流动加速，流转的血液中饱含中无数的神秘的力量，供应到身体的每一个器官。
　　羽尘整个身体皮肤变得和白纸一样的病态白，眼珠瞳孔也都变成了深红色。
　　慢慢得，就连乌黑头发也成了黑洞一般的黑色。
　　这种黑色像是能把人的魂都给吸走似的。
　　羽尘此刻的模样就如同魔界来的魔神，表情冷漠，全身散发着一股极其冰冷的气质。
　　还是真的是入魔状态。
　　魔女整个人都懵了。
　　这样也行？

第177章 凡人和魔人随意切换
　　魔女此刻的脑子就像一团浆糊似的。
　　羽尘目光冰冷，已经完全就是个入魔状态了。
　　怎么感觉他入魔就跟玩似的。
　　羽尘此刻可以说是真正意义上的脱胎换骨，完全变了个样子，一双眼睛像是像是两颗红宝石，美极了。
　　羽尘用他那如同戴了美瞳一般清澈的眼睛看着魔女。
　　魔女被他看得不禁脸一红，羽尘入魔的样子实在是太美了。
　　完完全全的一个邪魅公子呀，光是眼神扫过，都能让女人。。。。
　　魔女咳嗽了一声掩饰了尴尬：“羽尘你现在觉得怎么样？”
　　“感觉这辈子都没这么清爽过。”这是羽尘发自内心的话，
　　恢复正常的羽尘不可思议得看了一眼自己的双手。
　　原来入魔是这种感觉，有点像是吃丹药吃多了一样，整个人飘飘然。
　　有一种天上地下，唯我独尊的感觉。
　　庞大野心油然而生。
　　而原本的羽尘是没有什么野心的，他的初衷只是想要保护好自己的逍遥派，将来能和喜欢的女人成亲，生几个娃就满足了。
　　当然，要是能修成仙，就更好了。
　　羽尘又看了看周围，感觉好像自己生平第一次看见颜色和形状这种东西。他像个初生的孩子，对什么都充满了好奇，甚至连墙上的一块污迹都能吸引他看上半天。
　　紧接着羽尘又被无尽的黑夜深深地迷住了，以至于在那里看黑暗就看了半个多个小时，他甚至能听到黑夜在说话，那是美女在轻声细语。
　　此时此刻的他非常喜欢黑暗。
　　黑暗原来是如此美丽。
　　“是不是觉得一切都很美妙，每一个人入魔后都会有这种感觉。”
　　魔女趴在羽尘耳边轻声道
　　“不过不要太过投入了，你还有更重要的事情要做。你要试着把你体内的凡人的污浊之物全都排出体外。”
　　羽尘试着运作一下身体，顿时感觉到自己的身体似乎已经不像是人类的身体了，除了自己灵魂，身体内所有跟人类有关的东西都在被排斥。
　　他已入了魔道，成了魔人。
　　不过羽尘却没有听从魔女的话，随意排除自己体内和凡人有关的东西。
　　他只是缓缓尝试着操控手指上的业火，逐渐压缩这团业火，让它变成的黑红色，形似液态，娇艳欲滴，看上去像是一团岩浆。
　　羽尘继续这业火逐渐压缩，最后竟压缩成了一颗火星。
　　别看体形变小了，实则威力更强大。
　　这颗火星将业火那恐怖威能压缩在小小的一点上，就像是将成吨火药装入了微型手雷中，若完全的爆开，那种力量，将会是何等的恐怖。
　　魔女见羽尘完全没有听自己的话，心中感觉不妙。
　　羽尘虽然入魔，但仍然保留理智。
　　魔女深吸一口气，心里惴惴不安，此刻心中祈求魔神保佑，羽尘一直维持这个魔头状态就好，可别再变回去了。
　　可是人往往越不想要什么，却偏偏来什么。
　　下一秒，羽尘竟又擦掉了额头上用血画的的神秘符文，重新恢复了原状。
　　很快类似黑色火焰的头发重新垂了，眼睛里红色瞳孔也开始收缩，再次变成了黑色。
　　羽尘重新变回了凡人。
　　魔女震惊的小嘴半天没合拢，她都不相信这一切是真的。
　　魔女：“你。。。。。怎么又变回来了。”
　　羽尘淡淡说：“入魔的状态虽然很爽，但却会直接令人性情大变，让人变得冰冷嗜血，会有极强杀戮欲。而且外表模样非常邪魅，让我看上去像个坏人。”
　　魔女：“。。。。。”
　　羽尘竟然能在魔人和凡人之间随意切换，太不可思议。
　　而且他之所以又变回凡人，只是因为入魔的样子不符合他的审美？
　　魔女差点被气吐血。
　　她终究还是小看羽尘了，一番骚操作，把自己看家魔功《混沌魔果》都贡献出去了，却始终没办法让他真正入魔。
　　真是有一种陪了夫人又折兵的感觉。
　　为了减少损失，魔女二话不说，就把给羽尘看的两本魔功秘籍收了回来。
　　可惜已经晚了，羽尘早就防患于未然，把内容都记在了脑子里。
　　羽尘见她这副冷冰冰的模样：“你又不高兴了呢。”
　　魔女气呼呼地说着气话：“我怎么会不高兴呢，你那么能干，我他娘的都快高兴死的。”
　　羽尘挑逗她：“既然高兴，那笑一个给我看看。”
　　魔女实在忍不住，气得抬起雪白的赤足，踹了羽尘一脚：“你去死。”
　　羽尘却是单手如电，左手一把拽住了魔女的白嫩美脚。
　　同时，右手一把拽住魔女暗中偷袭自己的秘密武器——她的尾巴。
　　这是一枚带刺的尾巴，坚不可摧，能给人注射毒素。
　　也就是这条尾巴团灭了王子狩猎团。
　　这条尾巴的速度超乎人的想象，它就像有生命的武器，能够作为辅助，帮助魔女攻击和防御。
　　刚才，魔女拿脚踢他只是幌子，真正的致命武器是她的这条坚不可摧的尾巴。
　　羽尘很是惊讶魔女的反应：“你真打呀？”
　　魔女的美脚被羽尘紧紧捏在手里，无法挣脱，但尾巴却轻易挣脱了羽尘的掌控，不然怎么能叫秘密武器。
　　魔女赔了夫人又折兵，心中郁结，气得说出了心里话
　　“我今天非把你给扎晕后，强了不可。”
　　羽尘：“。。。。。。”
　　他不由得哭笑不得看着她说道：“得了，我不跟你打，这次我受了你的恩惠，已经可以操控体内的恶业了。你就直说吧，你想要什么样的报答？要钱还是要法宝，开个数吧！”
　　“看不起谁呀？谁要你的破钱啊？”魔女翻着小白眼，有些无语的瞪着羽尘哼道，“你这人怎么和个奸商似的呢，我大晚上溜到你屋子里，各种替你想办法破解恶业，你以为我就为了几个臭钱啊？不瞒你说，我在魔界的财富是你的几千倍、几万倍。就你那点破法宝还想满足我？”
　　这话怎么听上去怪怪的啊，羽尘忍不住摸了摸鼻子。
　　说到底，还是馋我的身子啊。
　　魔女生气的模样十分美丽，而且身上衣着不多，若隐若现的样子，也不禁引起了羽尘的心跳萌动。
　　“那好吧，我用其他方式报答你一下。”
　　也不知道内心从哪里忽然来的冲动，可能是入魔的时候受了魔心的影响吧。
　　羽尘忽然产生了强烈的欲望，一手抓着她的白嫩脚掌，一手猛地将魔女的娇躯狠狠的压在了被子上。

第178章 魔女很生气，后果很严重
　　魔女被羽尘的突然袭击，愣了一下，脸色涨红，玉手使劲的推着羽尘的胸膛，双腿乱蹬，咬着唇说道：“羽尘，你要干嘛！讨厌鬼，你别这样。”
　　她看似在挣扎，其实最厉害的武器——尾巴却已经默默收起来。
　　这叫欲拒还迎。
　　羽尘目光闪动着一丝疯狂的意味。
　　“你别装蒜了，你说我要干嘛，做你一直想的事呀。”
　　“你这人怎么这样，快起来啊！我……我不跟你玩了！”魔女轻声哀求着，哀求羽尘不要这样。
　　但她这样子柔弱无力的抵抗和话语，却好像全都化为了魅惑力。
　　然而言行不一的是，她的一只美脚已经勾在了羽尘的腿上。
　　比起魔女的装模做样，欲拒还迎，羽尘自己却是第一次强吻女孩，心脏跳得厉害。
　　接下来，到底该干什么呀。
　　羽尘尝试着吻住了魔女的唇。
　　吻上去的瞬间，脑子里有一丝迷失。
　　一种难以描述的夹杂着酥而战栗的感觉席卷浑身。
　　羽尘迷迷糊糊的，魔女却是清醒的很，和羽尘纠缠不清。
　　正当魔女眼睛闪闪发亮，觉得今天一番努力，总算值回票价的时候。
　　突然外面传来一声‘轰隆’巨响。
　　羽尘瞬间从魔女的身上弹了起来，头探出窗外，凝视远方。
　　“敌袭。有人在用火器轰炸我们店铺”
　　魔女此刻满脸涨红，眼神正迷迷离离的。
　　懵懵懂懂之下她竟然拉起被子，光着脚丫就往外跑
　　“你等我一会，我去杀了他们。”
　　羽尘连忙拽住她：“你穿成这样出去啊？”
　　魔女这才发现自己身上只有一条薄纱。
　　“还是我去吧。”羽尘一个纵跃跳出窗口，身法诡异，如同白色幽灵一般几下朝对面的袭击者扑了过去。
　　这些袭击者都是黑齿国的精锐部队，手上竟然还有火器。
　　刚才的爆炸声，就是对方用神机炮轰的。
　　这支黑齿国的部队，是一支独立火器部队，只是单独外出来抢劫的。
　　并不知道店铺里住了几个可怕人物。
　　他们开炮只是想吓唬一下里面的人，好能更顺利得进行抢劫。
　　羽尘看见他们也不客气，正好拿这支队伍，试验一下自己的刚刚习得的业火。
　　刚好手里存着一颗。
　　他手指一弹，那由业火压缩而成的一颗火星，射向了这一支火器部队。
　　下一秒，轰一声巨响，小小的火星在对面的队伍炸裂开来，掀起了滔一股炽热的波浪。
　　伴随着惊天动地的巨响，滚滚沙尘如同铺天盖地的沙尘暴一般，腾空而起。
　　猩红色的火焰妖艳绽放，仿佛朵朵妖娆艳丽的彼岸花，争奇斗艳。
　　眨眼的一瞬间，对面这支火器部队全灭。
　　羽尘此刻手上还残留着虐杀的感觉。
　　一口气杀了几十人，体内恶业再次升高。
　　只不过这一次，恶业再也无法影响到羽尘的身体健康了，反而成了羽尘强有力的武器。
　　※※※
　　当羽尘灭掉这支黑齿国的队伍后，又回到店铺内。
　　只见所有人都严正以待，非常紧张。
　　而长孙无垢和美罗莎也被爆炸惊到，硬是要贴身陪伴魔女，说是怕魔女受到惊吓，硬要保护她。
　　不管魔女怎么说，她们都不愿意退去。
　　闹得魔女很是不高兴。
　　反而羽尘对此有不同的看法。
　　这两个女人怕不是要保护魔女，而是想要接受魔女的保护吧。
　　毕竟她们也是第一次见到会爆炸的玩意，心中害怕是难免的。
　　最后，魔女这位好姐姐，只好被两位好妹妹拖去陪睡了。
　　正好羽尘和她擦肩而过时，被魔女一脸幽怨的看着。
　　忙活了半天，眼看着即将渐入佳境，结果好好的暧昧气氛，却被一发炮弹给破坏掉了。
　　羽尘也是耸了耸肩，对此次突发事件表示遗憾。
　　羽尘这边倒没什么，敌人都死光了，自然也就原谅他们的冒失行为了。
　　然而，魔女这次却是真的被这发炮弹给气炸。
　　她很少生气，一旦生气，就代表有人要倒大霉了。
　　魔女很生气，后果很严重。
　　※※※
　　第二天，魔女一大早就整理好行装，准备出发了。
　　床上长孙无垢还睡得迷迷糊糊的：“仙姬姐姐，你要去哪呀。”
　　魔女面沉似水：“我要灭个国家。等完成之后，再来找你们。”
　　长孙无垢脑子一团浆糊：“灭个国家？哪个国家呀。”
　　“黑齿国。”说完，魔女就不见了踪迹。
　　当长孙无垢反应过来，从床上爬起来后，便再也找不到她了。
　　长孙无垢心知事情不妙，赶忙穿上外衣，鞋也来不及穿，光着脚丫‘噔噔蹬’，跑去找羽尘。
　　羽尘听了长孙无垢的报告后，也不知道魔女想干什么，连忙召集大家开会。
　　会上，大家各抒己见。
　　“灭黑齿国？根本不可能嘛。”
　　“黑齿王拥有可怕的神力。”
　　“他的军队虽然被羽尘公子打败，但那也仅仅只是三千人而已。黑齿国全境有百万大军。
　　“对啊，黑齿国的统治仍然很稳固，根本不可能撼动的。”
　　“没有人敢反抗他们的。就连南方势力最大神风教也不敢。”
　　所有人当中，只有白玉蟾持有不同意见。
　　“你们不了解魔女。她这个女人是我平生所见过最危险的女人。她若想要覆灭一个国家，是真的有能力办到的。你们可知道她真正的外号叫什么嘛？”
　　众人异口同声问：“什么？”
　　白玉蟾淡淡说：“混乱魔女。她最擅长的，就是制造混乱。”
　　周围一片寂静。
　　最后，还是羽尘一锤定音。
　　“无论如何，魔女既然想要灭掉黑齿国，那么我们就得帮助她，而且我们需要的钥匙，也在黑齿王手里。我决定了，今天大家收拾一下，明天一早北上前往黑齿国。”
　　“是。”
　　※※※
　　然而，事情正如白玉蟾预料的那样，开始向着不可预知的方向发展了。
　　南方势力最大的神风教教主率军返回总坛途中，遭到神秘刺客刺杀，经过护卫们的一番努力，教主重伤而死。
　　噩耗传来，世间震惊
　　神风教四分五裂。
　　教主是南方主和派的领袖，坚持与黑齿国和谈，不愿打仗。
　　而他一死，神风教的主战派立刻抬头，一反常态得用极其残酷的武力手段镇压掉了主和派，得到了神风教的大权。
　　紧接着，主战派解散了软弱无能的神风教，重组各方势力，形成新的联盟，与黑齿国对抗。
　　武神联盟。

第179章 我去灭个国家
　　这个联盟积极联络各方被黑齿国压迫的势力，高呼反抗黑齿国暴政，发誓与万恶的黑齿国决一死战。
　　渐渐的，反抗黑齿国暴政，成了主流声音
　　各部落都发出愤怒的声浪
　　“将黑齿王千刀万剐！”
　　“北伐！北伐！消灭黑齿国。”
　　“替死难的兄弟姐妹报仇。”
　　在南方主战的声音愈演愈烈的时候，黑齿国本土也发生了骚乱。
　　黑齿国本是黑齿部落积极而频繁的不断发动对外领土战争，征服其他部落，逐渐成型的大国。
　　国内各种部落混杂，大部分部落在黑齿国的统治下过着穷苦的生活。
　　然而黑齿国仍然将国内其余各种族当成奴隶，干各种苦役，而且随意征兵。
　　好多部落常有渴死人的情况，但听人说，黑齿国的国都，有大量的水源，喝不完的水。
　　却舍不得分给其他穷困的部族。
　　只知道索取，不知道给予。
　　一旦有任何一个部落反抗，黑齿国都会用铁与血的方式，来教育它们，有些部族，甚至直接被黑齿国灭族。
　　而这些长期被压迫的部族，迫于黑齿国的战力，很少敢于反抗。
　　然而，这一次也不知道是不是吃错什么药，各部族像是一下子觉醒了似的，忽然发现长期以来黑齿国的统治并不强大。
　　只要大家联合起来，还是有机会推翻黑齿国的暴政的。
　　就这样，叛乱的苗头在黑齿国，国内迅速的蔓延开来。
　　先是一个小部落开始攻击黑齿国的巡逻队，三天后，几十个部落联合起来，攻击黑齿国的军队。
　　四天后，几百个部落联合起来，开始攻占城镇。
　　黑齿国的贵族们连番派出派出讨伐军去镇压叛乱，但结果却遭遇了十倍与己的叛军，最后都是全军覆灭。
　　第五天，黑齿国北部全面叛乱，叛乱部落占据了北境，开始向南面各个行省进发。
　　与此同时，神风教解散后，南方的各部落联盟——武神联盟也开始北伐，由各部落组成的八十万大军浩浩荡荡得朝黑齿国核心地带进发。
　　目标是黑齿国的国都——玉龙杰赤。
　　一开始黑齿国还以为武神联盟只是乌合之众，因此只派了五万平叛讨伐部队前去征讨。
　　结果却被武神联盟诱进埋伏圈，伏兵尽出将其全线包围歼灭，最后全军覆没。
　　这场大败仗实在出乎黑齿国贵族们的意料之外。
　　这说明武神联盟并非原来所料想，和神风教一样，都是乌合之众。
　　而是有系统有组织有预谋的可怕武装力量，也说明这支军队中，有非常厉害的人物，在出谋划策。
　　这位幕后人物无论作战手段还是阴谋诡计，都是一流的。
　　讨伐军失败后，黑齿国各地叛乱如火上浇油，参加叛乱部落人数多达两百多万了！
　　叛乱来势如此凶猛、蔓延得这般迅速，实在让黑齿国有一种末日来临的感觉。
　　第七天的时候，黑齿国派出了极其精锐的二十万禁卫军，由黑齿王的弟弟蛮熊率领，前去征讨武神联盟的入侵。
　　双方大军终于相遇，战到天昏地暗、难舍难分。
　　无数的尸体铺满了整个沙漠。
　　黑齿国的二十万禁军相比于南方的众部落的散漫的士兵，更加精锐。
　　开始时候，讨伐进行得很顺利，几乎每天都有捷报。
　　武神联盟的百万大军，竟被对方被二十万人硬生生打退了五十里，只能仓惶往西面转移。
　　虽然人数众多，但终究战斗力差了许多。
　　黑齿国的士兵们对敌人穷追猛打，一直追到了名为猛禽荒野的地方。
　　武神联盟百万大军早已被打得溃不成军，狼狈四散，眼看着黑齿国就要赢了。
　　就在这个时候，北方的一支大军突然及时赶到猛禽荒野，支援武神联盟。
　　这些都是北方各部的叛军联盟，共有八十多万人，他们早已和南方的武神联盟联合在一起，打算一举消灭黑齿国的主力。
　　筋疲力竭的黑齿国禁军无法承受这支的生力军的背后袭击。
　　而武神联盟的士兵们也重新振奋，配合北方联军，对黑齿国禁军两面夹击。
　　猛禽荒野之战，南北联军，一战报销了黑齿国将近十五万主力，统帅蛮熊被杀。
　　这是黑齿国立国以来，从未有过的大败。
　　而此刻，南北联军的剑锋指直黑齿国的首都——玉龙杰赤。
　　叛乱如同滚雪球的似的越滚越大，黑齿国三分之二的国土都被各地叛军攻陷。
　　超过二百万的叛军开始进攻玉龙杰赤！
　　首当其冲的，是玉龙杰赤前面的最坚固屏障——玉龙关。
　　整个黑齿国进入一级紧急状态，全民皆兵，准备抵御叛军来袭。
　　※※※
　　羽尘和队友们一边前行，一边津津有味得听着同行的老向导和他讲述这场史无前例的大叛乱。
　　老向导名叫古兰，是羽尘花费二十袋水，请来当向导的，带他们前往黑齿国的首都——玉龙杰赤。
　　古兰告诉羽尘，黑齿国以前从未打过败仗，这次真的跟活见鬼一样，竟然败仗连连。
　　羽尘笑了笑，看了白玉蟾一眼。
　　白玉蟾说得真没错，魔女深雪真不愧是混乱魔女。
　　她一出手，就搞得黑齿国天翻地覆，叛乱像是燎原之火一样，开始四处蔓延。
　　正如魔女经常挂在嘴边的。
　　我喜欢混乱，我喜欢死亡。
　　看这个样子下去，不用自己这帮人出手，黑齿国恐怕就得覆灭了。
　　不过羽尘总觉得魔女的这番骚操作，怎么就那么熟悉的感觉。
　　这不就是当年武王伐纣的套路吗。
　　这个虚界竟然活生生被魔女搞成了武王伐纣的另一个版本。
　　不管黑齿王到底有没有罪，反正他得罪了可怕的魔女，这就是原罪。

第180章 魔女走后的第七天，想她
　　一行人跟随向导一路北上。
　　羽尘当初一人斩杀了黑齿国三千禁军，不仅有了足够的水和物资，还有了坐骑。
　　听着向导说起叛乱，羽尘心里不知怎么的略微有些落寞。
　　魔女在的时候，总是嫌她闹。
　　现在人跑了，耳边也清净了，但却又有些想她了。
　　羽尘自己也不得不承认，经过这么多天的共患难，潜意识里已经开始有些喜欢这个古灵精怪的魔女。
　　这时候，向导古兰告诉羽尘，前面就是黑齿国的第二大城市——万商城。
　　万商城和玉龙杰赤不同，它是坐落在黑齿国南部的一座大型商业城市。
　　其规模比起玉龙杰赤来，还要更加大许多，只不过防御力肯定是远远不如玉龙杰赤这样的终极堡垒。
　　只要到了万商城，便可以雇佣城里的飞鹰队，走空中路线送他们前往玉龙关附近。
　　一帮人半路稍作休息，补充了食物和水后，便继续赶路，终于在几个时辰后，看到了万商城那无比庞大的轮廓。
　　这是一座古城，城墙有十米多高，防御力虽然不如玉龙杰赤，但也不是一般贼匪敢张狂的地方。
　　不过，有趣的是，这座城的战斗力，估计也只能对付贼匪了。
　　万商城有一个非常有趣的传统，城内的权力是由商会掌控，无论哪支军队来入侵，他们都会立刻投降，毫不反抗。
　　当年黑齿部落向外扩展时，打到万商城，这座城二话没说立马就投降了。
　　这次也是一样，南北联军打到万商城下，城里的商人们一商量，也就出城投降，还给南北联军供应大量水和粮草。
　　这座百万人的城市，靠着墙头草的伎俩，屹立不倒到现在。
　　敌方大军接受万商城的投降后，也基本不会屠城。
　　因为他们也需要万商城的经济支持。
　　可谓是左右逢源，立于不败之地。
　　羽尘他们在万商城门口缴纳入城税之后，顺利入城。
　　只见城内人声鼎沸，各种各样的集市热闹非凡。
　　羽尘等人看见这繁华的景象，也不禁惊呆了。
　　没想到，竟然会在荒芜的虚界里看到如此繁华。
　　不过，来到万商城当务之急，不是来赏风景的，而是要雇佣一支飞鹰队，把自己这帮人快速运到玉龙关前线。
　　而这支飞鹰队，听说只有城内中心，最大的商会市场里才有。
　　羽尘带着人直接去商会市场里，一路闲逛着，看着周围玲琅满目的摊位。
　　羽尘很清楚在这种市场中的摊位和玄牧城一样，大多数都是骗人的。
　　不过也多多少少藏着一些价值连城的宝贝，数不清的淘宝之人都往这跑，有事没事就来，就是想能够运气好，低价淘得一样宝贝，好一朝发财。
　　想法是好的，可惜几率实在太低了。
　　被骗得倾家荡产，灰头土脸的人不在少数。
　　羽尘先找了家小摊位，和队友们一起吃了些食物，然后开始逛了起来。
　　今天的主要目的是来雇佣飞鹰队。
　　不过做飞鹰队生意的市场似乎还没有开张。
　　大家便一边等，一边在市场闲逛散心。
　　市场里每个摊位里都有各自的特色，兵器、宝物、药材，各色各样都有，摊主也不急着吆喝，只要手里有货真价实的东西，生意总会来的。
　　而买东西的货币就是水。
　　这个虚界被柳土獐设计得很有意思，各个国家也不知道用了什么方法，能将一箱水压缩成一枚硬币大小。
　　大家都能随身携带这些水硬币，在市场内交随意易。
　　当然，为了方便，万商城内还有银号，你可以将水存在银号里，银号则会给你银票，方便携带。
　　这种银票只适用于万商城，出了万商城，别人就不会认了，和废纸一样。
　　逛了半天，羽尘也没发觉什么好东西，再一看这里竟然有赌博摊位。
　　十赌九骗，尤其是这种摊位。
　　羽尘最擅长的就是黑吃黑，空手套白狼，闲着没事，便过去玩了一下。
　　当羽尘起身离开的时候，那骗子摊主赔了个精光光了，瘫坐在椅子上，一副欲哭无泪的表情。
　　接着，羽尘又和队友们走进了一家宝物店，店里面的装修极其古典奢华，来头不小。
　　而羽尘之所以选中这家店，一是因为这间店里宝物的气息非常浓厚，所以特意进来看看，可以的话，就为队友们淘几样武器或宝物。
　　店里坐着几个护卫，见羽尘进来，懒洋洋得看了他一眼便继续闲聊。
　　里面的伙计们似乎也挺傲的，见羽尘等人穿着普通，也没搭理他们，让他们自己慢慢看。
　　羽尘在店里看了一会，虽然确实有不少货真价实的宝物，但却没有一样能入羽尘的眼。
　　突然间，羽尘眼睛一亮，在柜台里看到了一把形状如同弯月的长弓。
　　羽尘忙问：“掌柜，这弯弓要多少钱？”
　　旁边的掌柜，看了一眼那弯弓，又看了看羽尘的穿着，淡淡得说：“那弯弓把你卖都买不起的。你还是看其他的吧。”
　　羽尘：“哪有你这么做生意的，你怎么就知道我买不起。”
　　掌柜转了个身，不理他们，懒得和他们说话。
　　一旁的长孙无垢皱了皱眉，冷冷说：“狗眼看人低。”
　　羽尘讶异得看了长孙无垢一眼，这姑娘和魔女呆久了，都学会骂人了。
　　这掌柜估计也不是什么好脾气，被长孙无垢这么一骂，脸涨得通红：“你说什么？有种你再说一句？”
　　羽尘笑问身边的长孙无垢：“你刚才说什么来着？”
　　长孙无垢立刻心领神会，知道羽尘支持自己：“这破店有你们这些狗东西，也不知道是怎么开到现在。尽早倒闭吧”
　　长孙无垢平常很温柔，听她骂人也确实别有一番风味。
　　掌柜气得大声命令那群护卫：“你们怎么敢在这里捣乱，你这知道这是谁的店吗？护卫，给我把他们扔出去。”
　　周围边十几个护卫，听到命令，立刻站起身来，与羽尘等人对峙。
　　为首的护卫队长伸手就要去拽羽尘：“你给我滚出。。。。”
　　话还没说完，护卫队长突然间两眼翻白，口吐白沫，瘫倒在地。
　　其余的护卫也是一样，无一例外，突然全瘫了。
　　羽尘叹了口气，弄残几个护卫，爽是爽了，关键是这么一闹，那把弯弓买不成了。
　　那掌柜被羽尘的武力值吓坏了，大叫：“有人抢东西啊。东家，快出来看看。”
　　他似乎对自己的东家很有信心。

第181章 为长孙无垢淘得月牙冰弓
　　不一会，听得推门声，一个身穿黑袍的老者从后台走了出来，语气冰冷得问：“谁敢来这里捣乱？”
　　羽尘说：“我是来买东西的。没想捣乱，你这掌柜对顾客很没有礼貌，我只好帮你骂骂他了。”
　　黑袍老者冷笑着说：“小伙子，打狗也得看主人，我店的掌柜再没礼貌，那也是我的事。看不惯，你可以走。我们这不差你这一个客人。你走吧。另外劝你一句，年纪轻轻别那么冲，仗着会点本事就到处嚣张，小心横死街头啊。”
　　说着，黑袍老者拿出一个腰牌，出示给羽尘看。
　　这腰牌代表他是万商城商会的一员。
　　在这座城里，商会就是统治者。
　　羽尘淡淡得说：“多谢你的劝告，再见。”
　　说着，羽尘带着人转身就走。
　　羽尘自己倒是心平气和的，但长孙无垢等人却觉得气不顺。
　　长孙无垢问羽尘：“公子，你为什么忍他啊？抢他不就完事了吗。”
　　这姑娘跟魔女时间久了，身上也有了匪气。
　　动不动就要抢，真是深得真传。
　　羽尘淡淡说：“那人是商会的成员，我们没必要节外生枝。别忘记了，我们的主要目的是来雇佣飞鹰队的，而飞鹰队掌控在商会手中。”
　　说着，羽尘教育长孙无垢说：“不要动不动就说抢，除非价值连城的宝物，不得不抢。否则人还是得讲道理的，这世间的事不能全用武力解决。”
　　长孙无垢美丽的丹凤眼一眨一眨，似懂非懂：“哦。”
　　两人正谈着，忽然那黑袍老者惊急急忙忙地从街头那边狂奔了过来。
　　他满头大汗，一看到羽尘，就赔着笑对羽尘连连作揖：“这位公子，你稍微等一下！”
　　羽尘不知道他追来要干什么：“怎么，难不成你还想出手教训我吗？”
　　黑袍老者汗流满面：“公子恕罪，恕罪！”.
　　只见他一脸恳切得邀请羽尘再回店里坐坐。
　　羽尘队友们对视一眼，眼中满是迷惘。
　　羽尘小心翼翼地问：“你这个是干什么？我打了你的人，你还对我那么客气。”
　　黑袍老者腰都快弯成弓了：“这个。。。公子，您就不要取笑我了，原来你是会长的朋友，为何不早说啊，害得我刚才冒犯了您。求你原谅。”
　　黑袍老者的话，羽尘是越听越是糊涂：“我是谁的朋友？”
　　黑袍老者说：“会长啊。会长刚才特意交代，见到公子你，一定要好生招待，违者罚没家产，赶出万商城。”
　　羽尘也不知道自己什么时候有了一个商会会长的朋友。
　　自己刚来虚界没多久，接触最多的也就是那家孤零零的店铺了，哪来如此牌面的朋友。
　　黑袍老者从怀里拿出一张画像，递给羽尘看。
　　还真是羽尘的画像，画得还非常像。
　　黑袍老者告诉羽尘，就在刚才，商会总部给每个商会成员发了一张画像，并吩咐每一位成员，见到画像上的公子，都得好好招呼，不得有误。
　　黑袍老者刚刚把羽尘他们赶出去，就接到了商会总部的通知。
　　他越想越害怕，当即追了过来。
　　羽尘等人莫名其妙得被黑袍老者请了回去。
　　回到店内，黑袍老者突然对那狗眼看人低的掌柜勾了勾手指：“你过来。”
　　掌柜不知道发什么了事，为什么自己的东家的态度突然180度大转变，战战兢兢得走了过去：“东家，什么事啊。”
　　黑袍老者二话不说，猛地一个耳光扇在那掌柜脸上：“惹祸的东西!!!”
　　‘啪’得一声，掌柜整个人被扇飞了出去，在空中旋转好了几圈在重重落地。
　　黑袍老者下了重手，掌柜满口的牙被打落了一半，嘴里满是鲜血，话都说不出来了。
　　“呜呜呜。。。。东家。。。。我错了。。。。。别打我。”
　　“扣你半年的薪俸，现在给我滚。”
　　掌柜被打哭了，捂着脸，连滚带爬得跑了。
　　骂完自己手下，黑袍老者点头哈腰得和羽尘道歉说：“不好意思，公子，是我没管教好我的手下的狗，是我失职了。”
　　羽尘淡淡得说：“哪啊，是我的错。是我打狗的时候，没有看主人。”
　　黑袍老者吓坏了，急于想要弥补过失，慌忙问其他的伙计：“这公子刚才要买什么？”
　　其他伙计战战兢兢指着那把华丽的弯弓回答：“月牙冰弓。”
　　黑袍老者二话不说拿出了那把月牙冰弓，‘噗通’一声跪在羽尘面前，手中的弯弓举过头顶，低着头说：“这把月牙冰弓就当作我的歉意，请公子接受。”
　　羽尘见黑袍老者就这么跪着，也没伸手去拿月牙冰弓，说：“呵呵，我跟你又不认识，怎么好意思收你的东西呢。”
　　黑袍老者说：“我有眼无珠，得罪公子。这柄月牙冰弓，是我诚心向你赔罪的，请你一定要收下。”
　　羽尘心想，这老头倒也鬼灵精，那么大年纪了，众目睽睽之下，说跪就跪，连老脸都不要了，也真算是个人物。
　　羽尘问：“你叫什么名字？”
　　黑袍老者说：“我叫韩奉，别人都叫我韩老板。”
　　羽尘说：“韩老板，你知道我是谁吗。就给我跪下。”
　　韩老板不知道。
　　他只知道，若是羽尘不原谅他，万商城就会没收他所有家产，把他赶出城，不让他做生意了。
　　这比杀了他还难受。
　　韩老板脸上汗如雨下，战战兢兢得问：“公子，这月牙冰弓你一定要收下，求你了。。。。。。”
　　“好吧。”羽尘对长孙无垢说：“你是用弓的，这月牙冰弓你拿着，算送你的礼物。”
　　长孙无垢愣了一下，摇了摇头，开口说：“我才不要呢，上面都是莫名其妙的图案，难看死了。我有自己的弓，都用熟了。”
　　“你确定不要？那你可别后悔。”羽尘哈哈一笑，从韩老板手中取过了月牙冰弓：“韩老板，你起来吧。我原谅你了。”
　　虽然不知道韩老板为什么那么怕自己，但是送上门的好东西不要白不要。
　　韩老板如逢大赦，慌忙站起身，连连鞠躬：“多谢公子开恩。”
　　羽尘将月牙冰弓放在手里，把弄了一下，随手从长孙无垢背上箭囊里取了一支箭，张弓搭箭，朝着远处石墙射出了一箭。
　　羽尘的动作并不大，只是普通射箭动作。
　　但那射出的箭矢，却如同穿甲弹一样，普普通通的箭矢，竟然轻易射穿了一道石墙，而且还能继续飞出五百步，最后着没入了外面的沙地之中，竟然还炸裂开来，扬起一阵尘土。

第182章 一城之主为何对我如此尊重
　　就像刚才那一箭射穿了一块豆腐，而不是石头。
　　长孙无垢倒吸一口冷气，眼睛亮了起来：“这。。。。世上竟然有如此神弓。”
　　韩老板更是看傻了眼，月牙冰弓很少人能拉开，他也拉不开，以前一直就把它当古董保养。
　　羽尘淡淡得说：“如果我没猜错，这把月牙冰弓，从古至今，饮了上万人的鲜血，已经成精了。只不过目前还在沉睡，尚未觉醒而已。”
　　韩老板心中有一种不好的预感，搞不好这把月牙冰弓远超自己所估的价值。
　　他问：“公子，这月牙冰弓照你估计，能卖多少钱啊？”
　　羽尘回答：“这世上，千里马常有，但伯乐不常有。如果是当作普通的宝物的话，估计也就值个十几车水吧。不过要是碰上真正懂行的人，呵呵，这月牙冰弓价值连城，我还不一定愿意卖。”
　　韩老板心里那个悔啊，一瞬间想死的心都有了。
　　自己不识货，镇店之宝就这么送人了。
　　韩老板心中真有点欲哭无泪的感觉。
　　这时，羽尘调笑着对长孙无垢：“你不要，那我就拿着自己用了啊。”
　　“我要的，谁说我不要了。”长孙无垢知道是柄神弓之后，立刻改变了注意，嘟着嘴伸手向羽尘讨求月牙冰弓：“公子，求你了。”
　　羽尘却笑着对夸父巨人说：“巴魁，我记得你也是用弓的。这月牙冰弓给你用吧。我再买其他武器给长孙。”
　　长孙无垢都快哭了，拼命撒娇说：“我不要其他武器，我就要月牙冰弓。公子你欺负我。我不理你了。”
　　巴魁哪敢拿啊，羽尘明显是逗自己长孙姑娘玩呢。
　　他要敢伸手，长孙无垢那副吃人的模样瞪着他，一个不小心自己的手都要被她给剁掉。
　　羽尘见巴魁不敢收，笑呵呵得说：“巴魁不要呢。呵呵，那这样吧。月牙冰弓临时先放你那。不过每三天我要检查一次你的弓修进度。要是不过关，我再没收回来。”
　　长孙无垢这才喜笑颜开，从羽尘手里取过月牙冰弓，眼睛发亮，一副小心翼翼得模样，就像是小女孩第一次得到她人生中的第一个洋娃娃一样。
　　“谢谢公子。你对我最好了。”
　　看着长孙无垢一脸欣喜的模样，羽尘笑了笑。
　　老实说，这月牙冰弓放在虚界真是浪费了。
　　要是在原本的世界里，弓修之人手持月牙冰弓，能够以气为箭，射出一片冰天雪地。
　　羽尘心中一动，真想带长孙无垢这个在虚界长大的姑娘，去见识一下外面灵气浓郁、万物生长的世界啊。
　　这时候，韩老板恭敬得说：“公子。要不请去寒舍一起吃顿饭吧，算是我的一点歉意。”
　　羽尘却也不想再停留了，反正一把月牙冰弓的收获已经非常丰富了。
　　“不必了，我们还要去雇佣一支飞鹰队，前往玉龙关。你知道飞鹰队的市场什么时候开门吗？”
　　韩老板惊讶：“公子你要去玉龙关？南北联军正在猛攻玉龙关，那里现在兵荒马乱的，非常危险。”
　　羽尘：“你就告诉我飞鹰市场什么时候开吧。”
　　韩老板老脸一红：“再过半个时辰就开了。飞鹰市场的掌柜我熟，我带你们去。”
　　羽尘：“也好。”
　　韩老板交代店里伙计一些事之后，便带着羽尘一行人前往飞鹰市场。
　　在韩老板的带领下，羽尘他们慢慢的转过几条颇为修长的街道，不一会便来到了飞鹰市场。
　　这是一栋大气磅礴的市场。
　　市场的造型颇为别致，整个外形大致的看起来，就如同是一个鸟笼。
　　韩老板介绍：“这就是飞鹰市场！”
　　羽尘带着队友们，径直进入飞鹰市场，里面到处都是身型巨大的老鹰，像是小飞机一样。
　　每一只老鹰都有自己的主人，他们悠闲得坐在老鹰旁边，等着生意上门。
　　一个黑皮肤的女人见有客人上门，立刻上前询问羽尘：“请问你们要雇佣鹰队吗？”
　　羽尘点头：“是的。”
　　女人：“你们要雇佣多少只？”
　　羽尘：“我们这里有二十三人。另外还需要六只老鹰帮忙驮运物资。”
　　女人眼睛一亮，这可是一笔大生意啊。
　　“请问你们要去哪？”
　　羽尘：“玉龙关。”
　　女人皱了皱眉头：“玉龙关？那里正在打仗呢？我们的老鹰往那飞，会非常危险。万一老鹰死了，我们就亏大了。”
　　羽尘：“我可以垫付所有老鹰的押金。死一个都算我们的。”
　　羽尘杀了三千禁军，得到了不少水资源、水硬币。
　　这些水硬币在虚界价值不菲，但对羽尘来说，却毫无意义。
　　只要拿到钥匙，回到原本的世界，江河湖海中全是水，这些水硬币就变得毫无价值了。
　　能花，就尽量花完吧。
　　所以羽尘大笔花钱，毫不心疼。
　　女人听羽尘竟然那么慷慨，拿买老鹰的钱来雇老鹰，心里觉得这笔买卖很值，二话不说就同意了。
　　“行，你交钱，我就派一支飞鹰队送你们去玉龙关。”
　　正谈着生意，突然旁边传来一个讶异的声音
　　“长孙妖女，怎么是你们？”
　　长孙无垢回头一看。
　　只见一个身穿黑袍的女子一脸惊讶得望着他们。
　　黝黑的皮肤，修长的身材，一米九的高个子。
　　不就是上次被羽尘踹跪下的黑羽族少女——独孤纯么。
　　被称作黑羽族女武神的那位。
　　长孙无垢黛眉紧皱：“真是冤家路窄。”
　　那和羽尘谈生意的女人立刻躬身行礼：“女武神大人。”
　　羽尘心里咯噔一下。
　　看来今天这桩生意，要黄啊。
　　这飞鹰生意竟然是黑羽族在做。
　　独孤纯此刻似乎已明白了羽尘他们的目的，旋即目光随意的瞟了一眼羽尘。
　　脸上表情恨恨。
　　就是这个男人上次往自己小肚子上踹了一脚，至今还疼着呢。
　　此刻死敌长孙无垢不再是她的目标了。
　　她的眼睛死死盯着羽尘：“呵呵，公子，我们又见面了。”
　　羽尘叹了口气向独孤纯走去，想和她好好聊聊，化解一下恩怨：“我们是来谈生意的。不是来打架的。你有什么要求尽管提。”
　　独孤纯上次被羽尘踹了一脚，都有心里阴影了。
　　“你。。。。别过来。”
　　她表面很强硬，但看羽尘朝自己走过来，却不由自主得后退了两步，很是畏惧。
　　好在这时候，一个美艳少妇及时出现在她背后，用手抵住她的后背，让她宽心。
　　“母亲。”独孤纯见自己母亲来了，顿时不怕了。
　　她还向母亲告羽尘的状说：“就是他们，抢了我的钵金。还打我。”
　　这美艳少妇便是黑羽族的族长，同时也是飞鹰市场的管理者，名叫独孤雯。
　　独孤雯冷冷得对羽尘说：“抱歉，这里不欢迎你们。我们黑羽族不帮强盗驮运任何东西。”
　　羽尘惊讶：“强盗？”
　　独孤雯：“你从我们黑羽族的禁地里，抢走了钵金，难道还不是强盗吗？”
　　羽尘心想，这黑羽族的厚脸皮看来真是遗传的呢。
　　母女俩一样，脸皮真是比城墙还厚呢。
　　这钵金在你的禁地里出现过，那就是你的吗？
　　那黑齿国的三千禁军，在你的禁地里呆过，是不是也属于你？
　　真是说话都不经过大脑。
　　不过黑羽族是母系部落，里面女人也都是一根筋，情绪化。
　　无论羽尘他们怎么说，就是不答应驮运。
　　就连韩老板出面劝说，也不管用。
　　韩老板：“独孤族长，能不能看在我的面子上，帮个忙。。。。”
　　独孤雯俏脸上满是寒霜，冷冷说：“你算什么东西，有个屁的面子。”
　　韩老板气不打一处来：“我以前帮了你们黑羽族那么多忙，都喂狗了吗?好好好，你不给我面子，总得给会长面子吧。这位羽公子是会长的朋友呀。”
　　独孤雯冷哼：“别说会长，这次天王老子来了都没用。”
　　黑羽族的女人性格是真的倔强。
　　然而就在这时候，突然远处传来一个浑厚苍老声音
　　“真的没用吗。独孤族长，你真的连我的面子也不给？”
　　众人回头，目光扫向那名踏着懒散步子缓缓走过来的老者。
　　这名老者穿着随意，但背后却跟着十几个顶尖高手。
　　“会长！”见到老者，包括韩老板在内的所有商人连忙恭敬的对老者弯身行礼。
　　原来这老者便是商会总会长，一城之主。
　　“呵呵。”会长目光扫了一眼所有人，最后停留在了羽尘身上。
　　他笑着对羽尘点了点头：“公子稍候，这事交给我就行了。”
　　羽尘也是一头雾水。
　　因为他完全不认识这个会长，不知道为什么对方会对自己如此尊重。
　　（先写三章，七千字。剩余的两章，白天再补。我已经连续一周只睡三个小时了，得趁着端午节，补充一下睡眠，否则真的怕猝死。）

第183章 黑羽族无奈屈服
　　会长缓缓来到独孤雯面前，冷冷问道：“什么时候黑羽族人也敢那么猖狂了。是我吩咐下来，要商会所有成员好好招待羽尘公子的，你为什么不执行。你哪来的胆子敢违逆我的意思。”
　　独孤雯脸上冒着汗，虽然有些畏惧会长的压迫，但她性格仍然非常执拗，嘟哝说。
　　“这人是我的仇人。我们绝对不会驮运他们的。”
　　会长沉着脸：“他杀你全家了？”
　　独孤雯：“他抢了我们黑羽族的东西。”
　　会长不了解黑羽族和羽尘的恩怨，也不想去了解，以他的地位只要下命令就够了。
　　“哦，只是抢了你一点东西而已呀，那就简单了。现在照我的话去做。你和羽尘公子之间的恩怨一笔勾销。现在立刻给他们安排一支最好的鹰队。”
　　独孤雯对会长的霸道非常不满：“不可能，凭什么呀。”
　　会长愣了一愣，他还是第一次遇见敢违逆自己商会成员。
　　吃了豹子胆了，这女人。
　　不过会长身边的一个幕僚附在他耳边悄悄告诉他。
　　原来独孤雯突然底气十足，是因为黑羽族现在不仅仅是万商城中的商会成员，而且还是义军中的一份子。
　　黑羽族好多族人都参与了推翻黑齿国暴政的叛乱，有很深的影响力。
　　背后有南北联军撑腰，所以独孤雯现在才敢和会长顶嘴。
　　会长知道大致情形后，笑了笑：“好好好。独孤雯，你们黑羽组翅膀长硬了嘛。以为靠上了南北联军，就可以和我叫板了吗？”
　　独孤雯傲然道：“不敢，我还是非常尊重会长你的。但若是会长你行事不公平，我们黑羽族也绝不屈服。”
　　会长眯着眼睛：“哦，既然如此，那你们黑羽族就给我滚吧。”
　　独孤雯大吃一惊：“什么？”
　　会长：“我让你们黑羽族滚出万商城，你没听见吗？”
　　独孤雯：“可我们的飞鹰生意。。。。”
　　会长：“你以为万商城缺你的飞鹰生意吗？老实告诉你吧，黑蝠族有巨型蝙蝠，白雕族有巨雕，巨魔族有飞龙，都可以空中运输，他们早就想要取代你的飞鹰生意。只是我看在我们之间合作那么久的份上，没有答应他们罢了。既然这次独孤族长你不给我脸，那我也就不再给你们生意做了。你们黑羽族和我再没有关系，滚。”
　　独孤雯傻了眼，她没想到会长这次那么绝，竟然为了一个陌生少年，要把自己的生意赶出万商城。
　　她眉头紧锁，气愤道：“会长，你以为你能一手遮天吗？别忘记了，我们黑羽族是南北联军的一份子。你想把我们黑羽族赶走，也得掂量一下轻重。”
　　会长见独孤雯终于说出了心里话，仰天哈哈大笑：“我就知道你会拿南北联军来压我的。来来来，今天就让你们这些井底之蛙见识一下，什么叫官大一级压死人。”
　　说罢，会长让手下护卫取来了一枚大印，出示给独孤雯看。
　　印上刻着几个大字。
　　南路行军大总管。
　　独孤雯顿时脸色惨白。
　　原本还想着自己是南北联军的一个部落，而万商城的会长只是个投降分子。
　　却万万没想到，会长投降南北联军后，一下子官职要比独孤雯大了几倍。
　　独孤雯在南北联军中的地位最多也就是个团长之类的，会长确是军区司令。
　　不管是在商界，还是政界，他都能把你压的死死的。
　　今天他能把你赶出万商城，让你穷困潦倒。
　　明天他也能把你赶出南北联军，让你忙活了半天，却依然一无所有。
　　而你累死累活得卖命打仗，临了却拿这投机的老滑头是一点办法都没有。
　　独孤雯强硬的态度，当时就软了下来。
　　她敢硬气，是因为她觉得自己有背景，有靠山。
　　但现在对方背景和级别都比自己硬，独孤雯就算硬也硬不起来了。
　　她哀求说：“会长，咱们有话好好说。你别发脾气。我错了还不行吗？”
　　会长冷冷说：“我和你没什么话好说的，赶紧滚蛋吧。”
　　两人都争到这个地步了，哪还有婉转的余地。
　　今天你黑羽族敢违背会长的命令，那以后任何一个商会成员，都可以和会长对着干，你让他这个会长怎么做？
　　会长态度坚决，但他身边的幕僚却是人精，微笑着对独孤雯说
　　“独孤族长，你何不去求求那位羽尘公子啊。若他答应原谅你，说不定会长也会看在他的面子上，原谅你的。”
　　独孤雯一族这次真的是踢到铁板了，一时冷汗大冒。
　　以前黑羽族的族人都是靠万商城的飞鹰生意过活的，这次跟着南北联军一起叛乱，原本还想着能借此扩大生意规模。
　　没想到，现在却因为得罪了一位以前都没见过的少年，竟然要面临全族都没饭吃的地步。
　　而且她和羽尘没有深仇大恨，犯不着和羽尘结下深仇大恨的。
　　想到这，终于非常惶恐的对羽尘道：
　　“我不知道你原来是会长的朋友，是我糊涂了，还请您原谅我的冒失。”
　　周围的黑羽族族人全都都目瞪口呆。
　　黑羽族也是一个大族，有数万人口，而族长也算是个小霸主，在地方上能够呼风唤雨。
　　如今自家族长竟然向一个衣着普通的少年躬身道歉，不由感觉有些不可思议。
　　太荒唐了。
　　这少年到底什么来历，以前都没听说过。
　　为何引得商会会长亲自前来为他保驾护航？
　　羽尘没有说话，只是看了一眼远处的独孤纯。
　　所有的事，都是因为这个黑羽族的女武神刁蛮任性而起的。
　　独孤雯看见羽尘这眼神，立刻明白其中的意思。
　　连忙拉着自己女儿，一起‘噗通’给羽尘跪下。
　　一开始独孤纯还很倔强，不愿意跪。
　　她终究是年纪小，不知道自己部族即将大祸临头了。
　　她母亲为了她得罪了不该得罪的人，还顶撞了会长。
　　独孤雯见女儿仍然不懂事，气得一个耳光扇她脸上。
　　独孤纯的那张俏脸当场肿了起来：“呜！！母亲，你打我？”
　　她一直都是部落里的天之娇女，族长母亲很宠她，从未打过她，没想到今天竟然为了一件小事挨了打。
　　不就是做他们生意，如此小事，为什么会发展到这种地步。
　　“快给羽尘公子跪下。否则你就不是我的女儿。”独孤雯气愤得骂道。
　　终于，这母女俩都低下了她们高傲的头颅，给羽尘跪下，磕头认错。
　　长孙无垢看见此情此景，开心得轻笑道：“哈哈，独孤纯，你也有今天。”
　　说着，这调皮的羽族姑娘，还故意走到独孤纯面前，接受她的跪拜。

第184章 教训你是为你好，否则身死族灭
　　长孙无垢咯咯笑着，心里倍爽，催促自己的死对头道：“快磕头。”
　　独孤纯双拳握紧，手背青筋直冒，都快气炸了。
　　奈何，形式不如人，只能忍气吞声，硬生生给长孙无垢磕了几个头。
　　长孙无垢调皮得摸了摸独孤纯的头：“真乖。”
　　羽尘看了不禁摇了摇头，这一黑一白两个羽族姑娘，脾气差不多。
　　只不过，长孙无垢是穷人的孩子早当家，在野外求生久了，比娇生惯养的独孤纯要懂事、谨慎。不会平白无故去招惹不该招惹的人。
　　不过羽尘始终不明白，会长为什么会对自己如此客气。
　　竟然为了自己，要把那么一个大族从城里给赶走。
　　会长走到羽尘旁边小心翼翼的问道：“羽尘公子，您看这事该如何处置。只要你一句话，我们便将黑羽族除名。”
　　其实会长这是借着羽尘的名义，给独孤雯一个台阶下，也是想维护黑羽族。
　　毕竟他和独孤雯的父亲是同一辈，很早就是合作伙伴了。
　　以前独孤雯的父亲还救过会长的命。
　　本来独孤雯无礼，他完全可以不动声色把黑羽族打入万劫不复。
　　但毕竟是看在独孤雯父亲，也就是前族长的面子上，总不能因为这点小事就让黑羽族几万人真的万劫不复吧。
　　会长很清楚，只要赶走黑羽族，不让她们在万商城做生意，黑羽族至少要饿死渴死一半人。
　　到时候别说养鹰，人都养不活。
　　这就是虚界的残酷现状。
　　有钱（水）就能活下去，就能吃好喝好，让部族获得繁衍，没有钱，随时都面临着死亡威胁，部族也会逐渐凋零。
　　羽尘显然也看出了会长并没有真想把黑羽族赶尽杀绝。
　　只不过独孤雯竟然顶撞他这个长辈，让会长有些生气，想给她一个教训罢了。
　　羽尘想了想道：“这件事就算过去了。让她们给我准备飞鹰队。”
　　老实说，也没什么深仇大恨的，也就是对方脸皮有点厚而已。
　　“是是是。羽尘公子大人大量，谢谢你。”独孤雯连声道歉，但是会长却仍然没有气消。
　　自己以前对这位晚辈处处照顾，没想到她今天竟然敢顶撞自己。
　　此例可不能开。
　　于是，会长说了：“虽然羽尘公子原谅你了。但是你顶撞本会长的罪不能轻易饶恕。罚你们这个月上交二十倍的规费。”
　　独孤雯终于长吁一口气。
　　比起被赶出万商城，以后前途未卜，这个处罚真是算轻了。
　　“多谢会长宽恕。”
　　她终究是太年轻了，以为依靠南北联军的背景就能反抗会长，却没想到会长的背景比她硬得多，自己这点道行在会长眼里，只是个胡闹的孩子而已。
　　会长带着羽尘一帮人去雅间暂时休息，等待飞鹰队准备好出发。
　　独孤雯立刻带着女儿和族人立刻开始着手准备飞鹰队，以最快的速度送羽尘一行人去前线。
　　而会长的幕僚则负责善后，他微笑安慰独孤雯说：“独孤族长，你这次真的是太孟浪了，怎么可以顶撞会长呢。就连黑虎族这样几十万人口的大族，都不敢对会长无礼。”
　　独孤雯红着脸，道歉说：“我已经知道错了。但这个羽尘公子到底是什么人呀？为何会长那么维护他？”
　　幕僚环顾了下左右，见其他黑羽族人都在认真做事，才小心说。
　　“这位羽尘公子什么来头，我不知道。但我却知道是谁给会长下命令，让他照顾这位公子的。”
　　独孤雯好奇问：“谁啊？”
　　幕僚小声说：“黑衣军师。”
　　独孤雯大吃一惊：“南北联军的二号人物？”
　　“不错。”幕僚点点头，苦笑说。“正是南北联军的二号人物——黑衣，又称黑衣宰相。”
　　独孤雯只觉背后一股凉气直冲大脑，浑身一激灵。
　　那可是一人之下万人之上的实力派啊。
　　以后黑齿国覆灭，那黑衣军师便是权倾天下的人物。
　　幕僚对独孤雯说：“你别看会长教训了你们黑羽族一顿，其实他是在保护你呀。将来若是南北联军消灭了黑齿国，得了天下。而你却又得罪了黑衣军师的人。以后你还有活路吗。你得了解会长的良苦用心，毕竟他和你的老父亲曾经是好朋友。”
　　独孤雯抹着脸上的汗水。
　　幕僚说得没错，以黑衣军师的身份，哪怕随便吩咐一声，打个招呼，将黑羽族灭族也不过是小事一桩而已。
　　“替我谢谢会长。这次是我鲁莽了。我对不起她”独孤雯眼泪直流，感动万分。
　　※※※
　　而羽尘那边也问了会长同一个问题。
　　会长自然是知无不言，对羽尘极尽讨好。
　　这会长是个人精，知道如何管理下属，也知道如何讨好上司。
　　既然是黑衣军师吩咐下来，要他照顾羽尘，那他就一定要做到最好。
　　没有这样的本事，他如何能左右逢源，让万商城在众多势力的缝隙之中屹立不倒。
　　“黑衣军师？南北联军中还有这号人物？”羽尘并不认识黑衣军师。
　　他只认识黑衣剑少，也就是自己的黑莲傀儡分身。
　　会长连连点头说：“正是黑衣军师派人给我们下的命令，说公子你不日就会来万商城，还给了我画像。没想到他老人家料事如神，公子你竟然真的出现在我的万商城里。好在韩奉派人通知我，否则差点错过了。”
　　原来那时候，韩老板是吩咐伙计去通知会长，羽尘来了。
　　不过，虽然从会长口中问到了真相，但羽尘却是越来越糊涂了。
　　这个黑衣军师，我也不认识啊。
　　※※※
　　黑羽族准备好了飞鹰队，沿着空中路线，免费送羽尘一行人飞往玉龙关。
　　独孤母女俩亲自带战鹰队一路护送，以示诚意。
　　一路上，羽尘坐在鹰背上和旁边队友们聊着天。
　　聊着聊着，说到了这位神秘的黑衣军师。
　　白玉蟾是个老官僚，一听心里就有数了：“这个黑衣军师不会是魔女假扮的吧。她知道我们要来，所以吩咐部下沿途照顾我们。”
　　羽尘想了想：“可是那位会长说，这个黑衣军师很早就存在了，原本是神风教的左使。魔女和我们一样，来到这世界还不到十天吧。”
　　白玉蟾：“呵呵，公子你这就小看魔女了。她能千变万化，手段毒辣。没准她把这个黑衣军师干掉了，自己取而代之，也说不准呢。”
　　羽尘微微点了点头。
　　白玉蟾这话是真没说错。
　　魔女的行为是常人所无法预测的，这种鸠占鹊巢的事，她真的干的出来，没准神风教教主也是她杀的。
　　“反正，到了玉龙关，见到这位黑衣军师，我们就知道真相了。”

第185章 大逆袭，战神出征
　　然而就在羽尘前往玉龙关的途中，南北联军和黑齿国之间的战局，又一次发生了大逆转。
　　玉龙关是王都玉龙杰赤，最坚固屏障，一旦失守，几百万南北联军将涌入黑齿国贵族们居住的核心地带。
　　黑齿国的众多贪图享乐的贵族们，肯定是不会允许这种事情发生的。
　　经过御前讨论，黑齿国元帅——英子明秘密率领十万近卫军团，增援玉龙关。
　　同时黑齿王招来他麾下真正的核心主力——蟒军团，守卫王都。
　　另外，黑齿王还下令全民皆兵，将奴隶招入军队，凡是能立战功的，一律免除奴隶身份，成为自由民。
　　这很大程度上鼓舞了黑齿国军民士气。
　　而此刻，南北联军对玉龙关的进攻已到了最后关头。
　　前方几十个部落的叛军，轮番作战，经过努力，终于在城门处打开了缺口。
　　前锋数千叛军高呼着从缺口涌入，同时各式各样的云梯也架了起来，数以万计的叛军疯了一般得望墙上攀爬。
　　因为联军高层说了，大家打到玉龙杰赤过节，那里有数不尽的水源、美食和细皮嫩肉的美女，仍由叛军士兵们抢夺。
　　叛军士气被无限度激发。
　　而玉龙关的守军也已经濒临崩溃。
　　虽然玉龙关的要塞城墙无比坚固，但终究是抵不住如此连番攻击。
　　能用的兵力全都用上了，守城士兵们一个个累得喘不过气来。
　　但叛军仍然一波又一波得往上涌，仿佛无穷无尽的海水一般，永不退潮。
　　关键时刻，城门又被破，到此地步，玉龙关再无兵可用，所有将领都已经做好了殉国准备。
　　就在此时，北边传来一阵阵地面震动声。
　　在弥漫的沙尘之中，北方的地平线上出现了一大片阴影。
　　正是黑齿国的近卫军团。
　　这支军队每一个士兵身上都穿着重型铠甲，
　　默默得行进，目光冰冷，就像是没有感情的机器。
　　守城将领，喜出望外：“英元帅率近卫军团来援了。”
　　守将身旁的副将却不看好：“这支近卫军团只有十万人，叛军有两百多万。而且数量还在不断增加。”
　　守将冷笑呵斥副将：“你这些大老粗懂个屁。兵在精而不在多，将在谋而不在勇。英元帅是当世英雄，他麾下的将士更是以一敌百。两百万叛军都是乌合之众，英元帅轻易就能退敌。你看着吧。”
　　正如守将所说，近卫军团各营指挥官都是经验丰富的老将，见叛军破了玉龙关的城门，于是前锋营率先入关抗敌。
　　近卫军团前锋营的士兵不慌不忙得朝攻入城门的叛军逼近。
　　“战车阵出动。”
　　近卫军团的工匠，二话不说用零件组装成了战车。
　　战车组装完成，近卫军团利用战车掩护，架起盾牌，组成形成非常可怕的防守阵型。
　　元帅英子明竟站在阵型的最前列指挥。
　　面对数不清的叛军，英子明却毫无惧意，冷漠得如同岩石。
　　他拉开硬弓，对准其中一个高大的叛军首领，‘嗖’得射了一箭。
　　鲜血猛然喷出，溅在后面一名士卒脚上。
　　一支巨大的长箭蓦然飞出，狠狠从叛军首领的脑门贯穿而出，带出一篷腥红的血雨。
　　紧接着，英子明又射一箭，箭矢贯穿了另一个一个叛军首领的颈部，几乎是一瞬间就夺去了他的生命。
　　英子明目视自己的部下们
　　“面对如此弱的敌人，你们待如何。”
　　近卫军团的士兵们被元帅这么一鼓舞，立刻杀气腾腾。
　　“杀光他们。“
　　他们手持重刀一动不动，脸上没有丝毫表情。
　　当元帅发出口令，所有人踏前一步，举起手中的重刀和盾牌。。
　　第二排士兵手持毒龙般的七米巨矛。
　　所有的武器平举向前，原本密如森林的方阵就如同一部配合精密的战争机器，刹那间露出嗜血的锋芒。
　　弩手已经全部退到车阵之后，开始给弓弩上箭。
　　叛军首领带着上前叛军，狂吼着奋力挥舞斧槌，正面撞上近卫军团的战阵。
　　就像巨浪冲向礁石。
　　但在他们面前，是一座由不同武器组成的恐怖森林。
　　近卫军团的阵型。
　　七米的重型长矛交错排列，不留丝毫缝隙。
　　随着元帅的号令，近卫军团戈矛同时攻出，那些攻上来的叛军被战车挡住，根本无法碰触到对手，就被狠狠撕碎。
　　简直就是以卵击石。
　　近卫军团不仅单兵战斗力极强，而且纪律严明，依靠精良的装备，准确的战术和严密的纪律完全占据了上风。
　　近卫军团前锋营千人组成的战阵宛如一人，经过无数次的训练和血腥搏杀。
　　他们的配合默契之极。
　　每次攻击，最前面的近卫军团先用弯曲的戈勾架住对手的武器。
　　然后第二排的重刀劈削，最后是密集而沉重的长矛。
　　搏杀中，一名叛军首领用巨斧劈断两支长戈，咆哮着闯进战阵。
　　近卫军团没有一人回顾，超过五支重矛同时递出，从不同角度穿透了那名叛军首领的躯体。
　　随着元帅的号令，方阵中各种武器潮水般击出。
　　每一击都有几十、上百个叛军溅血倒下。
　　这便是近卫军团最可怕的重步兵方阵。
　　近卫军团所有士兵始终不动声色，如同沉默的杀戮机器，缓慢而毫不留情地踏过叛军的尸体。
　　推着战车继续前行，开始了反击。
　　叛军们打得没有章法，只用自己强悍的身体抵住近卫军的攻击。
　　然后用手中的巨斧、木槌、拳头，甚至是獠牙去攻击撕咬敌人。
　　但近卫军团士兵的玄甲真的很硬，他们咬不动。
　　一排又一排的叛军在近卫军团森林般的长矛方阵前倒下。
　　叛军死伤千余人，而近卫军团这边大约五人受伤。
　　眼看着叛军大军被这近卫军团的前锋营缓缓逼出城门。
　　叛军中几位高手，终于忍受不了节节败退，拔出武器，朝近卫军团发起攻击，想凭借自身的战斗力，破坏近卫军团的阵型。
　　元帅英子明养精蓄锐，突然拔刀冲天而起，亲自向叛军高手们发起了冲击。
　　“燕返”
　　一瞬间，大片刀光亮得叛军睁不开眼睛。

第186章 惨败，南北联军全线崩溃
　　激战中，英子明一刀斩出，几个从叛军军阵中冲出的高手齐齐倒下，全身骨骼尽碎。
　　连叛军手上那厚厚的盾牌都挡不住英子明那可怕的一刀。
　　几回合下来十几个叛军将领被消灭。
　　但后面的大批叛军前赴后继，想要把敌方元帅包围住。
　　然而却被英子明如同砍瓜切菜一般杀死。
　　这位英元帅是个超级强者，知道的如何节省体力。
　　只见他手上的光芒就如水银泻地般，时而翻舞如浪，无孔不入地透入叛军的阵内，但其威力却势若雷霆。
　　发招与收招之间仅仅是很短的一瞬间，周围的打斗声突然停了下来，几秒种后，只听“轰隆”一声，前面近一排叛军士兵一齐倒地，口吐鲜血而亡。
　　大群大群的叛军提着板斧，木棍向英子明猛扑而来，一时间，劈过来的板斧密密麻麻，简直就如林子里的树木一样密集。
　　“杀。”
　　浮光掠影，英子明身形闪动，手中的长刀焕发出无数刀影。
　　这些刀影在到叛军们面前之时，又化为一刀，雷声炸响，震耳欲聋。
　　“好强，元帅竟然将刀法练到了如此境界。”
　　近卫军团们听到雷声相顾骇然，这刀鸣声完全可以媲美真正的雷音，可想爆发力有多强大。
　　在这没有灵气的虚界，英子明肉身的战斗力堪称无敌。
　　叛军士兵被英子明一刀斩死了上百人。
　　全都如同遭受雷击一样，一个个全身颤抖，口吐鲜血，瘫倒在地。
　　也就在这时候，近卫军团的主力大军终于赶到了现场。
　　英子明进退有据，立刻率前锋营的士兵后撤。
　　他们的任务以前达成，接下来就交给后面的主力部队了。
　　近卫军团的将领们纷纷怒喝：“放箭。”
　　大蓬大蓬的箭矢划破天空落到了叛军的阵中。
　　在一片惨呼声中，大片大片的叛军士兵翻倒在地。
　　当近卫军团主力逼近的时候，叛军终于慌了。
　　无数的长枪密密麻麻，刀枪在日头下反射着金属的寒光。
　　一个又一个方阵如同一堵堵由刀枪组成的黑色钢铁墙壁。
　　那个感觉，就像是一座又一座钢铁巨人在向你走来。
　　叛军拼了，他们发了狂似的，向近卫军团发起了冲锋。
　　面对叛军强大的攻势，近卫军团不但硬抗住，而且还脚步不停得向前步步推进。
　　将攻上来的叛军给打的步步后退。
　　只听各种号哭惨叫声连不断的响起。近卫军团的方阵便如一座缓缓移动的巍峨泰山，践踏一切，碾压一切。
　　刀如墙进，切割敌军，人马俱碎。
　　硬生生在密密麻麻的叛军军阵中压开了一条血路。。
　　叛军阵营里并非没有强悍的战士，但在浑一体的近卫军团钢铁军阵面前，却仿佛豆腐一般被碾压碾碎。
　　个人武力在这场战争中毫无用处。
　　叛军里的强者们奋力厮杀，想要打开局面，撕开近卫军团的军阵，但所有的努力统统成了螳臂当车。
　　这种可怕威势，犹如一面钢铁长城不停向前推进。
　　叛军的惨叫声，伴随着刀砍开身体的声音传开。
　　这可怕的声音让叛军后阵的兵马听得清清楚楚。
　　很快叛军第一道防线被压垮了，接着轮到第二道叛军防线。
　　面对着这狂涛一般席的涌来钢铁方阵，叛军士兵们终于开始腿肚子发软了。
　　打得过吗？
　　近卫军团越逼越近。
　　那密密麻麻的刀枪，那狰狞的玄甲，那杀人不眨眼的眼神。
　　而且数量还比己方要多，防御比己方硬，杀伤力比己方强几十倍。
　　叛军被对方的杀气腾腾吓到了，队伍里出现了混乱。
　　“天啊，他们太强了，根本打不过。”
　　“快跑吧，再不跑就真的没命了！”
　　一个接一个的叛军士兵，转头就跑。
　　逃跑的士兵如同滚雪球一样，越来越多。
　　各部族首领拼命想要阻止自己的部众后退：“别后退，别跑，别怕。你们一退就真的完了。”
　　然而就在这时候，一声巨大的齐声怒吼，裂天而起：“杀光他们。”
　　近卫军团开始冲锋。
　　“轰隆轰隆。”
　　整座玉龙关都在震动，仿佛地震来临。
　　下一秒，那些让手下别跑的部落首领自己掉头撒腿就跑。
　　首领都跑了，其他士兵部众们就更不用说了。
　　叛军所有阵型（本来就没什么阵型）土崩瓦解。
　　溃散的士兵如同洪水一般四散而逃。
　　“快逃啊！”
　　“对方不是人，这一仗根本打不了。”
　　叛军互相踩踏，各种旗帜和武器丢了一地。
　　近卫军团还没开打，叛军阵营中就相互踩踏，死了好多。
　　顷刻间，南北联军的攻城大部队几万人烟消云散，后面叛军大营十几万人也前方的溃败牵动。
　　英子明率五千近卫重骑兵冲进了叛军大营，趁着混乱，开始了一场大屠杀。
　　英子明率领的这支五千近卫骑兵，撼天动地，攻势如同天雷劈向幽谷，瞬间冲破叛军十几道军阵，亲自斩杀叛军元帅。
　　叛军十几万大军全线崩溃，在沙漠之中狼奔兔突，一群又一群的溃兵从前线溃逃下来，又冲动了后面南北联军本部的大本营。
　　导致几百万的南北联军，竟然在十万近卫军威慑之下，只能被迫退军五十里安营扎寨，以避锋芒。
　　玉龙关之战，攻城的十五万叛军，被杀八万人，被俘虏六万，只剩一万多人勉强逃回来，大半还负了重伤。
　　十几万叛军的血，染红了整片沙漠。
　　而近卫军团的元帅——英子明一战成神。
　　这时候，南北联军终于明白这场战争，才刚刚开始而已。
　　黑齿国这时候，才真正的探出了它最锋利的獠牙。
　　战神英子明如同一头拦路虎，出现在了南北联军的视野之中。
　　※※※
　　羽尘等人由飞鹰队驮着，来到玉龙关时，正好有幸见到这旷世之战的结局一幕。
　　几十个近卫骑兵，追杀几千叛军士兵，足足追了十几里地。
　　最后砍下了上百人头当战利品，又在南北联军的营寨前耀武扬威了一番，便扬长离去。
　　南北联军上百里连营，数百万人，竟然没有一个人敢追击。
　　下面这战局，羽尘看得一愣一愣的，忍不住问正在驾驶飞鹰的独孤雯:“不是说南北联军打赢了么？怎么几千义军被黑齿国几十个骑兵追着砍。”

第187章 在散乱的军营中寻到宝
　　独孤雯见此情形，也是一头雾水。
　　在此之前，南北联军确实一直在赢，谁能想到就在这点时间里，战局竟然会发生如此大的逆转。
　　而且南北联军的营寨还往后退了。
　　不过再看远处血海一片，尸横遍野的场景，羽尘大概心里有数了。
　　这怕不是刚刚打了败仗吧。
　　独孤雯率领飞鹰队，带着羽尘他们一行人，降落在了南北联军的大营之中。
　　老实说，当羽尘来到了南北联军的营地后，第一感觉就是，这里不像是一个军营。
　　它更像是一个赶集市场。
　　叛军士兵们拖家带口，把军营帐篷当成自己的家。
　　一个个脏兮兮的叛军士兵拿着木棍和砍刀，在营地里四处游荡，一个不小心还能看见有人被抢劫。
　　电影里的贫民窟，大该也就是这个模样。
　　“黑齿国的鬼子兵好强啊！小强，收拾好衣服，见情况不妙就赶紧跑！”
　　“谁偷我的裤子，艹你大爷的，连男人的裤子也偷？”
　　“爹啊，你在哪呢？。。。。哇。。。。我爹让黑齿国的鬼子兵杀死了。早让他不要来凑热闹，他非要来呀。”
　　“孩子他爹！看好我们抢来的钱，万一南北联军输了，我们也能回去开家铺子。对了，你打仗的时候，可千万别冲在前面啊，看到危险立刻就跑，知道没有？”
　　“知道了。”
　　营地里乱糟糟的一团，三教九流什么都有，还有各种摆摊的。
　　白玉蟾和柳土獐这些曾经高高在上的神仙们也是看得目瞪口呆。
　　这也能算是军营？
　　这真是刷低了军队的三观下限啊。
　　就连什么都不懂的夸父巨人，也觉得南北联军这群乌合之众，能打到现在，吞并了黑齿国三分之二的领土，简直是个奇迹。
　　羽尘也终于开始佩服魔女。
　　能够把这些乌合之众、一盘散沙团结起来发动叛乱，而且还成功了，而且还连战连捷，真是不容易。
　　真流弊！！
　　魔女简直就是完成了军事史上的一个奇迹。
　　跟在羽尘后面的独孤雯她们也是叛军的一份子，似乎看出了羽尘的疑惑，不禁脸有些红，很不好意思。
　　没办法，这就是南北联军的现状。
　　大家都是乌合之众，谁也别嘲笑谁了。
　　独孤雯轻轻咳嗽一声：“公子。要不，我去替你通报一声吧。你是黑衣军师交待要照顾好的人。联军中肯定会有高层来迎接你的。”
　　羽尘回答说：“好的。”
　　独孤雯跑去禀报后，羽尘和队友们，在附近四处闲逛。
　　在这军营的一个角落里，摆摊的到处都是。
　　好多有生意头脑的士兵一边跟着打仗，一边创收。
　　当然，摊位上也基本不会有什么好东西。
　　肚兜、袜子、裤头、夜壶、饭盆、锅，应有尽有。
　　羽尘真的是很奇怪，这些东西也竟然有人买？
　　顾客上门了：“老板，给我一双你媳妇穿过的袜子，嗯，肚兜也要。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　到此为止，羽尘也没心思再逛了，但不料身旁跟着的长孙无垢却惊喜得叫道
　　“公子，那有好东西。”
　　羽尘转过身来，顺着长孙无垢指的方向看去。
　　果然，还真有一个古玩摊子。
　　长孙无垢好奇得问摊主：“你这弓是什么来头啊。”
　　摊主也不犹豫：“这是罗喉弓。”
　　长孙无垢愣了一下，又指着旁边的弓：“那个这个呢？”
　　摊主：“这是后羿射日弓。”
　　长孙无垢：“。。。。。。”
　　羽尘也是无语了，这情形咋和上次带小师弟挂摊位时的情形那么相似呢。
　　上次那个摊主卖的是诛仙剑，还在剑上刻了发光符文，把小师弟骗得一愣一愣的。
　　而现在这摊主，卖的全是先天灵宝，却是连发光符文都懒得刻了，骗得非常硬核。
　　就连长孙无垢都骗不了。
　　不过长孙无垢喜欢这弓的工艺款式，就问了一句
　　“这弓多少钱啊。”
　　摊主：“五百万水硬币。”
　　长孙无垢翻了翻白眼，站起身来就要走。
　　摊主急忙招呼：“唉，等一下，你好歹还个价啊。”
　　长孙无垢问：“打几折？”
　　摊主：“我直接给你抹几个零，两件你打包带走，只要你五个水硬币。”
　　长孙无垢差点没摔倒在地上。
　　羽尘也忍不住笑了，调侃摊主说：“摊主，两件先天灵宝，你卖五个水硬币，不怕亏本吗？”
　　摊主一本正经得说：“这是留给有缘人的。无缘之人，万金不卖，我看你们是有缘人，才卖给你们。”
　　羽尘继续开他玩笑：“可我怎么看，你这两支弓，都是废铁制作的呀。弓弦还是烂的。”
　　摊主：“唉，这就要说到上古时代了，想当年罗喉大战后裔。。。。。”
　　这是准备要开始讲故事炒作了。
　　没想到，这小小的军营里竟然藏龙卧虎，这小小的叛军士兵，还懂得这些骚套路。
　　羽尘自然没空听他讲完故事：“行了，行了。你不必再说了。你说破天去，这也就是俩破铁弓。”
　　摊主也不生气：“这位兄弟，你对这俩神弓不满意，不要紧。我还有其他宝贝。”
　　说着，摊主又从他的堆废品的木箱里找出好多废品。
　　摊主拿出一块红色玉佩：“你看我这万年血玉。”
　　羽尘：“你这就是块红色花纹的大理石。”
　　摊主屡败屡战，豪不气馁，又拿出一小玩意：“你再看我这佛祖舍利。”
　　羽尘：“你这就是块染了色的骨头。”
　　摊主仍然不罢休，面不改色心不跳：“我还有玉净瓶。”
　　羽尘：“你也不怕观音菩萨杀了你。”
　　摊主最后是被羽尘怼得没办法了，拿出了一品相比较好看的棋盒，打开给羽尘看。
　　“你看我这【天地棋局】，当年元始天尊和太上老君，就用这个下棋的。”
　　这家伙真敢说啊。
　　元始天尊和太上老君下象棋啊？
　　羽尘随手拨弄了一下棋盒里的象棋棋子，冷笑说：“呵呵，你这些棋子。。。。。卧槽！”
　　这棋子是真的！

第188章 这仙器能顶十万大军
　　虽然这盒不是先天灵宝，但羽尘摸了摸这盒象棋棋子的材料，就感受到一股奇异的感觉涌上来。
　　羽尘当即就知道这玩意是仙器。
　　神珍铁打造，内藏核心，可以自由变化的棋子傀儡，非常厉害。
　　虽然棋子表面有些破裂损伤，但是稍微修复一下，应该还能用。
　　羽尘不动声色得问摊主：“你这盒棋子是哪来的。”
　　摊主：“那就得说到当年元始天尊。。。。”
　　羽尘：“说实话。你说实话，我买下这盒棋子。”
　　摊主：“沙漠里捡来的。”
　　羽尘继续掂量着手中的棋子，摊主见他在犹豫，紧张得问
　　“这个是好东西吗？”
　　羽尘微微点头，不过自然也不会告诉他这是仙器：“这个也算个有收藏价值的东西吧。可惜有些破损了。”
　　摊主连连点头。
　　确实，好多顾客都看到这副棋子品相不错，可惜棋子上有不少裂痕，一些棋子还缺角，因此一直没人买。
　　摊主问：“这位公子，你刚才说，只要我说实话，你就买的。不会说话不算数吧。”
　　羽尘欲擒故纵，显得很为难的样子：“你让我再想想。”
　　这个时候，若是表现出很想要的模样，反而会引起对方的怀疑。
　　“你们这还有其他好东西吗？”
　　“有的。”摊主从箱子里拿出一柄宝刀，这真是他压箱底的东西了，从一位黑齿国将军那里缴获来的佩刀。
　　羽尘微微点头：“这个确实不错了。”
　　摊主：“如公子想要，我给您打个五折怎么样。只要五十个水硬币。”
　　羽尘这才同意：“你这也就这宝刀品相最好了，我看着也挺喜欢，你那棋子虽然是残次品，也算不错，我拿回去看看能不能修复。这样吧，我给你八十个水硬币，两样都给我打包起来吧。”
　　“好嘞”摊主没想到羽尘如此慷慨，大喜过望，连忙给羽尘包好，双手奉上。
　　羽尘随手丢给他一大袋的水硬币，拿起东西转身离开，留下摊主一个人喜滋滋得数着硬币。
　　“哈哈，这会终于坑到一个。那刀其实也是坏了的残次品，只不过我稍微加工修复了一下。”
　　羽尘却是头也不回得跑了。
　　长孙无垢连忙追上来，气喘吁吁得问：“公子，你跑那么快干什么呀？这刀难道就那么好吗？”
　　羽尘随手就把刀扔掉了：“垃圾而已。”
　　长孙无垢目瞪口呆：“什么？垃圾？”
　　他拿出棋盒，微笑说：“这才好宝贝。”
　　长孙无垢好奇问：“这真是【天地棋局】吗？”
　　羽尘摇了摇头：“不是的，不过这是仙器，威力无穷，能顶十万大军。”
　　“仙器？”长孙无垢大吃一惊，这可是无价之宝呀。
　　羽尘竟然只花五十个水硬币就买来了。
　　长孙无垢：“能给我看看么？”
　　羽尘把棋盒打开给长孙无垢看了一眼，只见里面都是金属制成的棋子，不过都有了裂痕。
　　正当长孙无垢想看清楚，突然远处有人来了，羽尘立刻把宝物收了起来。
　　只见远处两个带着面具，身披宽大黑袍子的黑袍人朝羽尘走了过来。
　　狰狞的面目，黑袍飘飘，诡异又狰狞，充满了神秘气息。
　　两个黑袍人走到羽尘面前，躬身作揖行礼：“羽尘公子，黑衣军师有请。”
　　羽尘早就想见见这位神秘的黑衣军师了，微微点头：“带路吧。”
　　黑袍人在前面带路，羽尘的其他队友见状也都跟了过来。
　　在黑袍人的带领下，羽尘等人一路穿过几座杂乱的营地，最后来到中央大营。
　　中央大营的王帐很大，有一个市场那么大，羽尘进入时没有人拦他，但队友们想要进入时，却被拦住了。
　　羽尘：“他们。。。。”
　　黑袍人说：“黑衣军师只见公子你一个人。”
　　入乡随俗，羽尘吩咐其他队友：“你们在外面随便逛一下吧。”
　　“是。”
　　这时候，王帐内各部落的族长、贵族正在激烈讨论着战事问题。
　　这次的战败在南北联军当中掀起了大地震。
　　谁也没有想到，南北联军和近卫军团的一战，结果竟然会是这样。
　　接下去，没有一个部落，愿意直面近卫军团的锋芒了。
　　种族军的族长们吵翻了天，相互推卸责任。
　　“这简直就是以卵击石”
　　“这作战计划是谁制定的，简直疯了！”
　　“我们打不过英子明的。”
　　“这家伙就是个天上来的战神。”
　　“这说明上天仍然站在黑齿国那边。”
　　所有人一阵沉默。
　　但好战的黑虎族族长咆哮：“谁说我们打不过！两百万人冲上去，推都把近卫军团推死了。我们前面打了那么多胜仗了？现在有几百万人，兵力是对面的二十多倍，眼看着就差临门一脚，就能攻入玉龙杰赤了，弟兄们，再加把劲，我们一定能击败近卫军团！”
　　白雕族族长丧气说：“我们前面一直赢，是因为打的只是守备军队和禁军中的纨绔子弟，而近卫军团是黑齿国的王牌军队。我们的箭都射不动他们的盔甲，怎么打呀。”
　　蛇族族长也说：“英子明他就是战神转世，我们凡人如何能和战神对战？这仗还是别打了。要不和黑齿国议和吧。”
　　正说着，也不知道谁喊了一声：“咱们的战神来了。”
　　所有部落首领回头看去，见到羽尘，顿时发出一片惊讶的欢呼。
　　众首领都见过羽尘的画像。
　　“还真是他！”
　　“他就是预言中，转世而来帮助我们消灭黑齿国的战神？”
　　首领们立刻从四面八方围拢上来，观察羽尘。
　　“不会吧。他样子只有十六七岁而已。”
　　“别这么说。人不可貌相。”
　　“我不太看好这小子。”
　　“太年轻了，他打过仗吗？”
　　“英子明可是打了二十年的仗，未尝一败啊。”
　　一路过来，羽尘被人义军中众多高层强势围观，终于来到王帐的核心地带，黑衣军师的居所。
　　领羽尘来的两位黑袍人，向里面通报。
　　“羽尘公子到了。”
　　很快有人出来迎接。
　　来的是一位身材高瘦的女官，她淡淡问道：“来人可是羽尘公子吗？”
　　“正是。”
　　“好，跟我来，军师要见你。”
　　羽尘沿着一条老旧走廊，一路前行，只见道边侍立着两排挎刀披甲的剽悍女武士，气氛显得肃杀又森严。
　　女官将羽尘带到了最里面：“公子，请进。军师就在里面了。”

第189章 预言中的战神不被看好
　　羽尘随手塞给了这女官一袋水硬币：“姑娘有劳了。敢问芳名。你平常都是做什么工作呀。”
　　既然自己要在义军中办事，人脉关系首先得打好。
　　这女官很明显是黑衣军师身边的秘书之类的，能影响黑衣军师的决策，属于实权派，反正这水硬币将来也没什么用，不如拿来收买她们这些近侍。
　　女官似乎也很熟悉其中的套路，把这袋水硬币往袖子里一缩，脸上露出了迷人笑意，对羽尘更加客气了。
　　“多谢公子。小女子姓冯名小凝，在黑衣军师身边当个内舍人。”
　　羽尘：“你可知道黑衣军师为什么要让人沿途照顾我？”
　　冯小凝：“这一切都是天意，那日披香殿神女给女王算了一卦，说是上天派来一位姓羽名尘的公子，前来辅佐女王，讨伐推翻黑齿国暴政。只要有你的帮助，此战必胜。公子你的大名，小女子也是仰慕已久，今天一见，果真是天人之相。”
　　羽尘脑子里一团浆糊，好不容易才缓过神来，理清思路。
　　这段话大概是这个意思。
　　南北联军目前应该有一个女王作为精神领袖，而女王身边有一个神职助手——披香殿神女，她替女王算卦批命，说是有一个名叫羽尘的战神要来帮助义军。
　　于是女王就吩咐二号人物——黑衣军师给下面人下命令，要求沿途要照顾好羽尘。
　　也就是说，原本猜测黑衣军师就是魔女，不一定准确。
　　现在有三个嫌疑人有可能是魔女假扮的。
　　女王、神女、黑衣军师。
　　羽尘挠了挠头。
　　这魔女还真能搞事啊。
　　冯小凝催促道：“公子您还是快进去吧，莫让军师久等了。”
　　羽尘点点头，径直走了进去。
　　内室中富丽堂皇，地上摊着虎皮毯子，毯子上坐着一个身穿黑纱，脸上带着面具的女子，应该就是黑衣军师了。
　　羽尘尝试着叫了一声：“深雪？”
　　黑衣军师回头望向羽尘，眼神深邃又锐利。
　　通过这犀利的眼神，羽尘能看出来，这是个久经沙场、意志坚毅的女将。
　　和魔女的妩媚有很大的不同。
　　羽尘心想，看来我们真的搞错了，黑衣军师不是魔女。
　　黑衣军师疑惑得问：“你刚才叫我什么？”
　　羽尘：“没什么，只不过感觉军师大人你象我的一位故人。”
　　黑衣军师打量了羽尘一会，微笑说：“那公子应该是搞错了，我和你是第一次见面。”
　　她做了个请的手势：“羽尘公子你请坐。你是我的客人，不是我的下属，所以不必拘泥礼数。”
　　她的意思是说，羽尘是客人，不用下跪了。
　　羽尘原本也没打算跪，这辈子，除了师傅，他还从来没跪过什么人呢。
　　不过，羽尘眼睛扫了一圈，也没见到能坐的地方，只能盘坐在了虎皮毯子上。
　　羽尘：“沿途我们一行人承蒙军师多次照拂，多谢了。”
　　“公子不必客气。”黑衣军师戴着面具，也看不到她的表情。
　　接着，黑衣军师又对羽尘前来助战义军表示感谢。
　　羽尘也客气地回应了几句。
　　其实这次他是奔着魔女来的，眼见黑衣军师似乎不是魔女，不禁有些失望。
　　黑衣军师问羽尘：“对了，公子你这次带了多少人来？”
　　羽尘实话实说：“二十三个。”
　　黑衣军师愣了一下，眼神中同样有些失望。
　　只带了二十三个人，如何去前线打仗？
　　算了，既然是女王交代下来的任务，那就勉强当他是个吉祥物，摆在军营里振奋士气好了。
　　黑衣军师是打仗出身的，她对神女那套神神叨叨的东西很是反感，才不相信什么天降战神之类的鬼话呢。
　　打仗靠的是人数，靠的是真刀真枪，哪有依仗一人之力扭转战局的。
　　英子明那么厉害，那也是打了二十多年的仗，训练了二十多年，才有了近卫军团这一支百战百胜的铁军。
　　所以，两人闲聊了好一阵，黑衣军师也就没再和羽尘提让他出战的事，而只是随便跟羽尘闲聊点家常，问他有什么需要没有。
　　羽尘也不客气，说了一堆的要求，黑衣军师也全都答应了。
　　最后黑衣军师淡淡说：“公子和你的部下们远来辛苦了，先去休息吧。有什么需求，尽管和我的女官说。”
　　“多谢军师。”羽尘站起身来，临走前问了一句：“听说最近义军战况不利，有什么需要我帮忙吗？”
　　黑衣军师微笑道：“根据神女的批命说，公子你武勇过人，那就暂时编入中军吧。不过你刚来，对这里情况还不熟悉，就暂时先不安排你们上战场了。先好好休息，恢复体力。其他的过些天再说。目前我们的战局还算顺利，等有需要的时候再请公子你出战。”
　　这也是客套话，其实黑衣军师压根看不上羽尘这点人。
　　羽尘一愣：“军师，可是刚才我在来的路上，看见义军似乎战败了，真的不要紧吗？”
　　黑衣军师轻描淡写地说：“前面一仗，我们的将领士兵们确实有些轻敌了，不过这无伤大雅，只是伤了些皮毛而已。”
　　羽尘笑了笑：“既然如此，那是我多事了，告辞。”
　　军师都说没事，自己还管那么多做什么。
　　羽尘正要走，突然想到什么，回头问道
　　“哦，对了。军师大人，请问女王和神女目前在什么地方？”
　　黑衣军师有些不满皱了皱眉头，女王的行踪岂是你能多问的。
　　不过，她仍然忍着气：“女王和神女目前在后方各个城镇巡视，三天后会来视察前线战况。若你想见女王，我可以安排。”
　　也就是说，在女王来之前，黑衣军师仍然是几百万军队的一把手。
　　“多谢军师。”
　　羽尘告辞，离开了黑衣军师居所。
　　依然是女官冯小凝将他送了出去。
　　在回去的路上，羽尘满腹疑团。
　　这魔女是在和自己玩捉迷藏还是侦探游戏。
　　黑衣军师目前看来恐怕或许真的不是魔女，因为她完全不重视自己的战斗力。
　　不过当然也不排除魔女假扮成黑衣军师耍自己玩，但可能性应该很小，那黑衣军师是真的看不上自己这帮人。
　　估摸着真正的魔女应该是女王和神女中的其中一位了。

第190章 这个军营里还有军纪吗
　　魔女到底在义军里扮演了什么角色，羽尘始终搞不清楚。
　　不过黑衣军师没把自己这帮人放在眼里这事，羽尘却是清清楚楚。
　　连同自己在内，不过二十三人，放在这场几百万兵力的大战役里，估计连个浪花都翻不起来。
　　黑衣军师见自己，只是为了走个过场，完成一下女王给她的任务而已。
　　会面的时候说的几乎全是客套话。
　　至于羽尘的战斗力什么的，她也并不是非常看重。
　　就算羽尘非常悍勇，能以一当百，但在这几百万人大规模的战役里，一个人的战斗力，是无法扭转战局的。
　　就羽尘带来的这点人了，当个百夫长都不够。
　　要不是看在女王的面子上，黑衣军师压根不会理会他。
　　想清楚这点后，羽尘笑了笑：“魔女啊，本来是想帮你一把的。奈何你的手下看不上我呀。这可就不能怪我咯！改天我亲自去找黑齿王舍龙，干掉他吧。”
　　羽尘要是只一个人行动的话，这玉龙关倒也拦不住他。
　　奈何身后拖家带口，带了那么多队友，总不能把他们扔在着吧。
　　羽尘的集体意识还是很强的，只要是他的朋友，他一定会维护到底。
　　所以最好的情况还是破了这玉龙关，否则只能另外想办法了。
　　冯小凝带羽尘走到外面，给他们这二十三人安排了一个小营地驻扎，并满足了羽尘他们所有的要求。
　　羽尘一帮人此时就在这小军营里自由活动。
　　羽尘招了招手：“大家过来聊聊。”
　　队友们都围拢过来：“公子，是准备帮联军打仗了么？”
　　羽尘笑了笑：“不了，我们这帮人暂时休息。黑衣军师给我们不少食物、水、还有酒，今天咱们就不要管别的，在这里吃喝痛快。”
　　一听到又能尝到羽尘的手艺了，众多队友顿时欢呼雀跃。
　　夜幕降临时。
　　众人围在小军营中的柴堆前，羽尘亲手点燃了篝火。
　　随着篝火的升腾，队友们的情绪也随之高涨。
　　他们取出了黑衣军师送来的珍贵的酒水，足足十多坛，准备狂欢。
　　而在长孙无垢看来，喝酒是非常神圣的事，因为在虚界，酒水非常珍贵。
　　她先祭了神灵，然后把酒坛放在中间，众人围着篝火坐成一圈，各自拿着碗大的勺子勺酒喝。
　　队友们一边喝着酒，还一个个围在篝火前一起笑嘻嘻得烤肉吃。
　　古时候缺少调料，在虚界就更不用说了，盐那是非常昂贵的东西。
　　普通部落里，连吃饱饭都很难，更别说能吃到这些加过调料的肉了。
　　就连贵族们吃肉时，都只是把肉放在火上烤一下，然后加点盐就完事了。
　　或是直接水煮后，放盐进去。
　　再就是制作腌肉了。
　　反正普通人是吃不到羽尘这里的精致细腻的美食的。
　　所以每次羽尘一说吃饭，队友们就一个个高兴的要死。
　　和羽尘一起吃饭，那简直就是一种享受。
　　谁让他随身携带那么多调料呢。
　　不要说其他人，就连白玉蟾和柳土獐这样的神仙，也逐渐沉浸在羽尘的美食之中不能自拔了。
　　这时候，烤肉香味逐渐弥漫开来，营地外面其他部族的人闻到了，鼻子微动，不住得咽口口水。
　　他们纷纷都跑过来，围观羽尘这些人吃东西。
　　一个个馋的直流口水。
　　都不明白这些人为什么能把烤肉烤得那么香。
　　众队友却完全不顾其他人眼神。
　　“真香。”
　　长孙无垢往烤羊腿上洒着孜然。
　　到了晚上，吃饱喝足的队友们围着篝火又跳又唱，又吵又闹，还想表演才艺。
　　先是白玉蟾走到中央想给大家唱首歌。
　　结果因为呱呱呱唱得太难听，被大家轰了下去。
　　接着是白毛族的美罗莎给大家表演白毛族特有的舞蹈。
　　美罗莎一旦跳起舞来，魅力成倍增长。
　　大长腿的踮着脚尖，雪白的腰腹波浪般起伏着，勾搭得其他部族的围观群众一阵痴迷，叫好声响成一片。
　　然后，美罗莎又向长孙无垢伸出了手：“长孙妹妹，给个面子吧。”
　　长孙无垢红着脸，向美罗莎伸出了手。
　　“我不太会跳啊，就跳一会。”
　　她嘴里说不会跳舞，
　　但却一步三摇踩着小碎步，挺胸收腹手一伸，顺势挽住了美罗莎的胳膊，整个动作一气呵成，看得周围群众惊羡不已，一阵狂叹。
　　她的舞蹈动作比美罗莎纯熟多了。
　　只见她舞姿轻灵，身轻如燕，身体软如云絮，双臂柔若无骨，步步生莲花般地舞姿，如花间飞舞的蝴蝶，如潺潺的流水，如深山中的明月。
　　真是绝顶的舞者。
　　美罗莎都有些后悔邀请她一起跳了，因为长孙无垢的曼妙风采一下就把她的部族舞蹈风头给压没了。
　　最后这双人舞只能草草结束，因为级别不对等。
　　围观众人给长孙无垢的舞姿迷呆了，好半天才反应过来，爆发出剧烈的掌声。
　　“好好好，真是美极了。”
　　“真是天上仙子下凡一般。”
　　“我家婆娘要是也能这么美就好了。”
　　长孙无垢跳完舞，见那么多人欣赏自己的舞蹈，很是高兴得跑到羽尘身边：“公子，我跳得好看吗？”
　　羽尘：“不错啊。”
　　长孙无垢得到羽尘的肯定，更加高兴：“公子，你也上去表演一下吧。”
　　羽尘笑着说：“我不太会。”
　　正说着，突然一个身材高大的千夫长领着一队卫兵突然气势汹汹跑来维持军纪。
　　这千夫长带着数百兵士，闯入羽尘的小军营，眉头紧皱，气势汹汹地喝问道：“你们是怎么回事，大战在即，军中禁酒，你们不知道吗？你们在这喝酒是违反了军纪。”
　　羽尘不禁被逗乐了。
　　这联军大营中还他妈的有军纪？逗我呢。
　　这些蛮荒部族什么事都敢做，就差没露天交配了，也没见有人去管他们呀。
　　这时候，旁边一个熊脸大汉笑嘻嘻的说：“喂，余布大人，你管不到他们的。”
　　这熊脸大汉是棕熊族的族长，他给这位叫余布的千夫长解释说：“这位羽尘公子是客人，是来帮忙的。并不归联军管辖。”
　　熊族族长原本还想告诉这千夫长，羽尘是女王请来的战神，是联军的贵客。
　　但抱着看热闹不嫌事大的心态，他最后竟然没把这最重要的事说出来，导致这个余布做出了误判，以为羽尘他们就是某个小部落里的一群普通人。

第191章 长孙无垢的无敌神箭
　　这个余布不是高层人物，并不知道所谓战神的预言。
　　但他却是个十足的流氓无赖，仗着背景硬，在军营里欺难霸女，无恶不作。
　　而且专门欺负小部落，抢走一些部族成员的老婆、女儿，还有钱财。
　　这次，他对羽尘他们发难，其实也是起了歪心思。
　　余布冷笑说：“什么鬼客人。无论是谁，凡是进了军营，就得遵守军法。”
　　羽尘默不作声得看着余布，也不知道他到底要干什么。
　　按理说，这贫民窟的军营里到处都是违反军纪的事发生，抢劫、杀人都没人管，为什么偏偏来管自己？
　　余布说：“不管怎么样，你们触犯了军法，跟我们走一趟，必须接受处罚吧。”
　　说着，他一挥手，后那些跟来的几百个满身纹身的精壮士兵冲了过来，想要抓人。
　　而余布自己，竟亲自往前一步，要抓长孙无垢。
　　原来他并不是来执行什么军法的，而是路过这里，远远看看长孙无垢美丽的舞姿和绝世的容貌，起了坏心，便带了一群无赖兵士过来，想要把长孙无垢这绝代佳人给抢走。
　　但长孙无垢也不是好惹的，见余布来抓自己，扬起纤手就给了他一个耳光。
　　‘啪’一声脆响，余布被打得晕头转向，摔倒在地上。
　　长孙无垢外表看去温温柔柔的，但战斗力也不是开玩笑的。
　　毕竟也是凭着个人战斗力，在荒漠中独自生存的女孩呀。
　　余布好半天才反应过来：“你敢打我？”
　　长孙无垢做了鬼脸：“打你怎么了。”
　　余布大怒，下令道：“给我杀光他们。把那女孩给我绑起来。我要好好教她规矩。”
　　余布这次带来几百个精装士兵，而羽尘这边只有二十三人，所以余布觉得对方好欺负。
　　然而，事实并非如此。
　　羽尘对长孙无垢说：“拿这些人当靶子，练练你的月牙冰弓吧。”
　　长孙无垢有些不敢相信：“什么？这。。。。会死人的。他们可是联军的人。”
　　羽尘：“什么鬼联军，不过就是一些土匪流氓组合而成的群体。在这里杀人不过是家常便饭而已。这些王八蛋对我们起了杀心，那我们也绝不能手软。”
　　说完羽尘非常淡定得找了个地方坐下，继续喝酒，嘴里下命令道：“击溃他们。”
　　队友们经过羽尘调教，一个个都非常听从命令。
　　长孙无垢往后飘出十几米，取出了月牙冰弓，双手挽着五支弓箭，对准冲上来的精壮士兵们。
　　不过她仍然犹豫了一下，毕竟对面是友军。
　　但羽尘却催促道：“射杀他们，不要心软。他们要杀我们，我们正方防卫，反杀他们，这很公道。”
　　“嗯。”长孙无垢终于射出五支弓箭。
　　长孙无垢的箭术加上月牙冰攻的威能，这五支箭威力极其强大，射出之时，周围空间竟都发出了嗡嗡的声响。
　　五支箭矢全中，对面五个冲在前面的士兵的眼睛都被扎了一箭。
　　‘噗’
　　‘砰’箭头上携带着巨大的威能在他们脑内炸裂开来。
　　其他士兵们都被长孙无垢这可怕的箭术吓到了，不仅没有再向前进，反而后退了几步。
　　这小姑娘看似文文静静的，竟然有如此可怕的箭术。
　　余布却不管那么多，他也是仗着自己的背景，嚣张惯了，或是色迷心窍了，完全不知道大祸临头。
　　“抓住她呀。咱们那么多人。”
　　士兵们只能硬着头皮往前冲。
　　按理说，他们距离长孙无垢也就十几米，但就是追不上她。
　　他们刚刚往前扑，长孙无垢却像是幽灵似的，又一次向后飘了十几米，然后张弓搭箭，一口气向天空射了十箭。
　　这一切的发生仅仅只是一刹那的事，士兵们还没反应过来到底发生了什么事，只听急速地哨响，天空突然暗下来，然后他们看到了恐怖地一幕。
　　只见长孙无垢射出的十支连珠箭，突然炸裂开来，化作无数尖刺雨点一般落下。
　　当恐怖的尖刺雨点落下后，地面上大部分士兵们身躯都被扎得稀巴烂。
　　密集的尖刺将他们的躯体撕得四分五裂。
　　百余士兵当场死亡。
　　其余没死的残余士兵吓得魂飞魄散，掉头就跑。
　　余布也被吓懵了，他没想到长孙无垢会那么厉害。
　　他转身也想跑，只可惜这里不是公共厕所，是你想来就来，想走就走的。
　　羽尘一边喝酒，一边吩咐说：“那个余布，别让他走。”
　　“明白。”长孙无垢张弓搭箭。
　　余布心头颤动，只觉一股冷意蔓延在身，长孙无垢的箭矢直接锁定了他。
　　余布无比害怕，各种蛇皮走位，想要躲开这一箭。
　　“嗖”长孙无垢一箭射出，毫无悬念得正中余布的后脑勺。
　　‘砰’余布脑袋炸裂，被当场射杀了。
　　余布死了，周围各部落的族人们却看得目瞪口呆。
　　棕熊族族长苦笑对羽尘他们说：“你们还真凶啊，余元帅的侄子，你们说杀就杀。”
　　他本以为羽尘听到元帅的名头会害怕。
　　没想到，羽尘却毫不在意。
　　棕熊族族长又说：“你们杀了联军那么多人，等会元帅那边一定会派人来的。你们小心一些。”
　　羽尘笑了笑：“这不正合你意吗？坐山观虎斗。”
　　羽尘心里很清楚熊族族长，刚才在挑拨。
　　棕熊族族长说：“我原本就是想看个热闹而已，谁想到你们真杀人呀。这事才刚开始，余元帅一定会找你们麻烦的。”
　　羽尘问熊族族长：“你什么名字。”
　　熊族族长：“熊骁。”
　　羽尘：“你怕了吗？”
　　熊骁：“怕个鸟，这姓余的仗着自己是黑衣军师的亲戚，仗势欺人，无恶不作，我老熊早就看他们不顺眼了。”
　　羽尘：“不怕就是自己人，来喝酒。”
　　说着，羽尘随手扔了一个酒壶过去。
　　熊骁也欣赏羽尘的侠肝义胆，一把接过酒壶，咕咚咕咚喝了大半：“哈哈哈哈，痛快。公子，你做了我们想做却不敢做的事。你是当之无愧的战神。”
　　原来，熊骁也是个枭雄般的人物，适才想借羽尘这位预言中战神的手，除掉余布这个军营里的祸害。
　　就算除不掉，也能让他得罪女王。
　　毕竟羽尘是女王的贵客。
　　没想到，羽尘没动手，只是他手下一个小姑娘出手，轻而易举就把余布这帮人给灭，真是大快人心。
　　那些长期饱受余布迫害的各个小部族，也都对羽尘有了好感。
　　全都尊称他为战神大人。
　　不过熊骁所料不差，过了一刻钟，一帮来头不小的人，点着无数火把气势汹汹过来找麻烦。
　　这一次的人数比上次更多，足足几千精锐。
　　他们赶走了其他部族成员，把整个小军营围得水泄不通。
　　但熊骁却很讲义气，留下来要和羽尘患难与共。
　　只听营外有传令兵的声音：“元帅驾到，请你们长官速速前来迎接。”
　　羽尘和熊骁继续喝酒，理都没有理会他们。

第192章 贪墨龙牙棋兵，大师兄的奸商本色
　　传令兵喊了好几次，汗都流下来了，里面依然没有人出来迎接。
　　最后，领头的一个身穿红色盔甲的将军，带着护卫缓缓走进了小军营。
　　羽尘抬头看了一眼这将军，只见他脸白如玉，面目端庄，看上去正气凛然。
　　估计应该就是大家口中的余元帅了。
　　余元帅见过画像上的羽尘，目光看向他：“你就是羽尘？”
　　羽尘：“在下就是。请问阁下找我有何贵干？”
　　看到羽尘站都不站起来，自顾自得喝酒，简直无礼到了极点，余元帅眉头微蹙，神情极其厌恶。
　　“羽尘公子，久仰了。我知道你是女王请来的战神，但你也不能在军营里撒野啊。国有国法，军有军规，既然你加入了我们义军，就得遵守我们的军纪，怎么能够无法无天，无缘无故杀害我们营中的将领。”
　　羽尘原本还以为自己和义军之间会有一场血战。
　　没想到，这个余元帅虽然摆出这般不依不饶的架势，但很明显碍于女王的面子，不敢随便动手。
　　还真是怂货啊。
　　不过，侄儿被杀了，他又不能装作不知道，必须得来讨回些面子。
　　羽尘打了个哈欠：“余元帅说很对，夜深了，我喝了点酒，有些困了。请你回去吧，咱们改天再聊。”
　　说罢，他二话不说，掉头就走。
　　余元帅来这里是想找个台阶下，没想到羽尘完全不给面子。
　　他有些恼怒看了一眼身边的副将，示意他说话，那副将立刻心领神会，喝道：“羽尘，元帅不计较你杀人的罪过，只是训导你一番。你怎敢如此无礼。真当我联军无人吗？”
　　羽尘唇边带着讥讽的冷笑道：“你也有资格训导我？哈哈。余元帅，如我没记错的话，你就是神风教那位被黑齿国大神官率军打得屁滚尿流，最后藏在粪坑里逃过一劫的余夏臣，余元帅吧。你也不去打听打听，大神官是被谁干掉的。你只不过是我手下败将的手下败将而已，拜托别出来丢人了。你侄儿遇上我，那是他命里该死，怪不得别人。”
　　说罢，羽尘大笑着扬长而去。
　　其余队友也嘲笑道：“哈哈，原来这个余元帅，就是那个藏茅坑里，躲过黑齿国追杀的那个废物呀。”
　　“这种连屎都不如的怂货还敢出来丢人！”
　　“换我早就躲起来不敢出来见人了。”
　　“真是不知羞耻！”
　　原来，在来的路上，他们早就听向导古兰说起过这些战争趣事。
　　其中就包括余元帅藏茅坑里躲避追杀的糗事。
　　余元帅是一个背景很硬，但才能非常平庸的元帅，打仗中规中矩，带着三万兵马在野外遭遇了大神官的三千禁军，结果被打得屁滚尿流，一败涂地。
　　最后是躲在军营中的茅坑里逃过一劫的。
　　元帅府的下属将官们一个个目瞪口呆，不敢相信这些人竟然敢嘲笑元帅大人。
　　尤其是那个羽尘，说话太毒了，把余元帅的丑事当众说出来。
　　余元帅脸色涨得通红，和猪肝似的。
　　他直愣愣得站在那里，双拳握紧，手背青筋直冒，牙关咬得吱嘎吱嘎响。
　　“这群无礼的蛮人，气死我了，我要杀了。。。算了，我要去军师那告他一状。否则绝不罢休。”
　　余元帅被气得要死，但真要动手，他却又没这个胆子，最后只能在众目睽睽之下，灰溜溜得走了。
　　带来的几千精兵，就像是来展览的，简直怂到家了。
　　※※※
　　羽尘气跑余元帅后，一个人在营帐里，欣赏着自己刚得的仙器象棋。
　　同时还召来了白玉蟾，让他一起帮忙看看，这象棋还能不能修复。
　　毕竟白玉蟾是神仙嘛，对仙器应该还是有一定研究的。
　　白玉蟾来了之后，羽尘便把那盒象棋给白玉蟾看。
　　“白总管，你看我这刚刚淘来的仙器，还能修复吗？”
　　白玉蟾看了一眼这象棋，顿时愣住了：“这是哪淘来的？”
　　羽尘：“外面摊子里。”
　　白玉蟾傻了眼：“就是那些卖肚兜、袜子、靴子的摊子？”
　　羽尘：“没错。”
　　白玉蟾：“公子你运气也太好吧。这种烂地方都能淘到仙器。”
　　羽尘呵呵笑道：“我也这么觉得。帮忙看看吧。”
　　白玉蟾取过棋盒，翻了翻里面的棋子，皱了皱眉头：“奇怪了，这棋子，我怎么觉得那么眼熟呢。呀，我想起来了，这盒棋子是柳土獐家的仙器。”
　　羽尘惊讶：“什么？”
　　白玉蟾正色：“公子可还记得，当初诛仙城一战，出现过的那些坚不可摧的傀儡武士么？那个叫龙牙棋兵，是柳土獐混合神珍铁和龙牙制造出来的傀儡战士，也就是你这盒棋子。其中有叫恶来、飞蠊的龙牙棋兵，公子你还和他们打过。”
　　羽尘恍然大悟：“原来是他们呀，难怪了。这盒棋子感觉那么熟悉，那些龙牙棋兵，防御力极强，连我都觉得难缠，看来真是好东西了。呼，还好没有叫柳土獐过来看。”
　　白玉蟾心想，感情公子你是准备黑吃黑，贪墨掉柳土獐的龙牙棋兵呀。
　　白玉蟾：“公子放心，这事我绝不告诉柳土獐。”
　　羽尘拍了拍白玉蟾：“好兄弟，多谢了。本来让他知道也没关系。只不过共患难那么久了，没必要为了这盒棋子，闹得大家不愉快对吧。”
　　白玉蟾：“对对对。”
　　真是贪得明目张胆。
　　羽尘问：“那你有办法修复这些龙牙棋兵么？”
　　白玉蟾面露难色：“有点难。毕竟我现在失去了仙力，这虚界又没有灵气，很难修复了。除非去了外面。。。。”
　　羽尘：“再难也得想办法。最近要打大仗了，这些龙牙棋兵正好能派上用场。假如你需要灵气，那我这里正好有你需要的东西。”
　　说着，羽尘从百宝袋中取出一块五色补天石。
　　白玉蟾见到五色补天石，大吃一惊：“公子，你这。。。这是从哪里得来的。不会是从我矿里。。。。”
　　羽尘：“放心，我没偷你矿上的东西，你把我当什么人了。”
　　白玉蟾心里嘀咕，您不就是这种人吗？仪表堂堂，内里却是奸商本色，无利不起早。
　　相处那么久，白玉蟾早就看透羽尘的本性了。
　　要是自己矿里不防贼，估计他能把矿上的补天石整车整车得拉回家。
　　羽尘解释说：“你别用这种眼神看着我。这真是我从伏牛山脉野外捡来的。”
　　白玉蟾仍然半信半疑。
　　不过，现今这个时刻，有一块五色补天石，真的是帮了大忙。
　　白玉蟾说：“补天石中有浩瀚的五色灵气，我可以将补天石切为小块，使用它们为核心，让龙牙棋兵行动起来。不过在虚界，灵气容易流失，龙牙棋兵最多只能使用两个时辰。”
　　羽尘想了想：“足够了。对了，修复的时候，别忘了把它们的以前的记忆给抹掉。”
　　白玉蟾：“。。。。”
　　羽尘真狠啊，也不知道将来柳土獐看到自己精心打造的这批龙牙棋兵，被羽尘驱使的时候，会是什么表情。

第193章 兵不在多，而在于精
　　白玉蟾硬着头皮应承下修复龙牙棋兵的事。
　　突然，外面长孙无垢一路小跑地进来，有些紧张得喊道：“公子，黑衣军师派人来找你。”
　　羽尘淡定得说：“请她进来。”
　　羽尘估计，来的应该还是那位女官——冯小凝。
　　果然，不一会，冯小凝急匆匆得走进来。
　　羽尘微笑着招待她：“冯姑娘，请坐。找我有事？”
　　冯小凝额头满是汗水：“羽尘公子，听说你喝酒误事，杀了余元帅的侄儿。。。。。”
　　冯小凝话说到一半，就没再说了。
　　羽尘哪有半点酒醉的样子。
　　冯小凝：“你。。。。”
　　羽尘微笑：“不用怀疑，那余布，我就是存心杀他的。这种人不杀不行。”
　　冯小凝：“他若是惹到你，你可以向军师禀报啊。为何要亲自动手”
　　羽尘：“禀报军师又能如何？给他降职，然后过几天又升职。太轻了，这种人不杀不足以平民愤。他想抢我身边的长孙姑娘，这也是遇到了我，他没能得逞。若是遇上普通的平民，那不就被他祸害了吗？这也是我定要杀他的原因。”
　　冯小凝愣住了。
　　羽尘这番话说得言之凿凿，半点毛病都没有。
　　这个余布平常在军营里四处作恶，确实得有人治。
　　但却没想到会遇到羽尘这样的杀神，直接就要了他的命。
　　冯小凝神色凝重得说：“刚才余元帅去军师那里告你的状了。他是军师的堂兄，而且他的女儿又是女王最宠信的妃子，所以。。。你得罪余元帅，以后会有麻烦的。”
　　羽尘慢条斯理地说：“余元帅这么说来还是女王的岳丈？等。。。等一下。女王的妃子？”
　　这女王感情还是个女同啊？
　　冯小凝：“对啊。总之无论军师还是女王，都非常器重余元帅。这次征伐黑齿国，余元帅麾下统领二十万兵马呢。你别和他作对。”
　　羽尘也知道冯小凝是为了自己好。
　　一般人和这样的重臣结仇，没什么好结果。
　　只可惜，羽尘不是一般人呀。
　　他现在脑子里想的就是打进玉龙杰赤，生擒黑齿王，从他那里夺得出虚界的钥匙。
　　羽尘问冯小凝：“你和余元帅也是亲戚关系?”
　　冯小凝愣了一愣：“公子你说笑了。我这样的身份，怎么会是余元帅的亲戚呢，他是皇亲啊。”
　　羽尘：“嗯，那谢谢冯姑娘的提醒了。”
　　说着，羽尘又拿出一袋水硬币，放在冯小凝的手中。
　　冯小凝也不客气，直接就收下了，告诉羽尘：“反正这次的事，军师自己也无法定夺。她直接派人给女王汇报了。接下来如何处理，得等女王来定夺。”
　　羽尘：“知道了。”
　　※※※
　　第二天一大早，羽尘闲着无事，在附近闲逛了一番，先送了熊骁一些酒和水，又与周围那些小部落的族长打成一片。
　　这些族长都非常佩服羽尘的为人，虽然羽尘岁数小，但一个个都称他做大哥。
　　一帮人聊到兴头上，熊骁无意中瞄见羽尘腰间还有个风水罗盘之类的玩意，好奇问：“大哥，你还会算命呀？”
　　羽尘点头：“会一些，不过不太精通。”
　　熊骁说：“公子，算一卦让我们见识一下呗。”
　　羽尘：“你要我算什么？”
　　熊骁想了想：“要不算一下今天的战局如何吧。听说咱们又有几位元帅率兵出战了。你算算今天我们能不能赢。”
　　“好，那我算一下试试。”虽然算卦不是他的专长，但羽尘反正闲着无聊，不如算一卦试试看自己功力有没有见长。
　　羽尘吃下一颗丹药，从百宝袋里拿出乌龟壳和几枚铜钱和三根檀香。
　　香点燃后，将铜钱插入香里面，然后一字排开的将香插入地下。
　　只见这香烧着烧着烧着，套着香的三枚铜钱居然自己跳了出来，落进羽尘的乌龟壳里。
　　这可把众族长们给吓了一跳。
　　羽尘却是认认真真，闭着眼睛，摇着乌龟壳，摇到差不多的时候，将乌龟壳里的铜钱甩在地上。
　　族长们都探过头来，一脸惊奇：“这是什么意思啊？”
　　虚界很少人见过算命，毕竟虚界没有灵气，能算命的人微乎其微。
　　羽尘也是借着丹药内灵气，勉强能算那么一卦。
　　羽尘看了一眼这铜钱，琢磨了一会，皱了皱眉头：“卦象显示，白天打不起来，不过今夜可能会有敌人来劫营。”
　　“什么？”熊骁眼睛瞪得圆滚滚的：“我们大营里有两百多万人呢，他们怎么敢来。”
　　羽尘也不知道该如何向他们解释，战争不是人多就有用的。
　　其他部落首领也连连摇头：“对啊。怎么可能呢。我们这边那么多人，吐口唾沫都能淹死近卫军团了。”
　　他们始终相信，人多就可以赢。
　　但羽尘却很清楚的联军目前的现状。
　　底下士兵们一个个都抱着万一打不过就跑的心态。
　　一旦在夜里被袭击，大家都搞不清楚状况，以为己方打败了，很可能会演变成史无前例的一场大溃逃。
　　为了向这些没文化的土老帽解释这个‘兵不在多，而在于精’的问题，羽尘只能言传身教。
　　羽尘教他们军事知识：“兵不在多，而在于精，将不在勇，而在于谋。谋略是非常重要的，得多读书。。”
　　族长们反驳说：“以前我们部落，有个不识字的人，人高马大，一身好力气，谁都怕他！后来被军师挑选去当了将军，大家都羡慕他。还有一个饱读史书的人，天天读书，后来他饿死了。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　羽尘老师又更加详细的说：“再多的士兵，其本领平凡，或者是滥竽充数，一百个也抵挡不住一个强兵，再勇猛的将领，没有智慧，也只能是送死，或者成为一个笑料。”
　　族长们不服气说：“谁说的。一百个每人撒泡尿都能把那一个强兵给尿死了。”
　　羽尘：“。。。。”
　　最后，没办法，羽尘只能亲身‘教导’这些族长什么叫强兵。
　　“你们这里应该一百多人吧。每人来尿一个，把我尿死试试。”
　　说完羽尘花了一分钟时间，把这一百多人全都打翻在地，半天没能爬起来。
　　羽尘微笑着问道：“现在你们该知道什么叫做强兵了吧。”
　　一众族长捂着老腰讨好说：“知道了，知道了。羽尘公子你就是强兵啊。”

第194章 羽尘被封王
　　羽尘：“反正记住了，晚上的时候，尽量离营门远一些，最好跑去后营地躲着。”
　　熊骁却仍然有些疑惑：“公子，敌人真的会来劫营吗？这可不是开玩笑的，我们带兵擅离自己大营，会被处罚的。搞不好会被处以死罪。”
　　羽尘为了进一步坚定这些族长的信心，决定露一手给他们看看。
　　“要不我给你们算几卦吧，也让你知道我到底准不准。”
　　众族长连连点头，这个好，有保障。
　　羽尘于是掐指给众族长简单算了算。
　　“熊骁，你是不是瞒着你老婆，在外头和其他母熊好了。这破事已经被你老婆发现了。回去老老实实得跟你老婆认错，再把剪刀藏好，否则，你要有血光之灾。”
　　熊骁傻了眼。
　　我了个擦，太邪门了吧，这都能算得出来？
　　周围的其他族长也一脸得好奇，难道这羽尘真算准了？
　　羽尘扫了周围所有族长一眼，说：“还要算吗?好，那我继续替你们算。”
　　说着，羽尘一边算，一边拿手指一个个得指过去，曝光他们的隐私。
　　“你，是不是经常偷窥你嫂子洗澡。”
　　“还有你，赌钱把家当全输光了，还瞒着你老婆。”
　　“还有你，暗恋黑衣军师整天YY。还搞尾随，你也真不怕死呀。”
　　被算中的族长们双腿一软，瘫坐在地上。
　　其他族长也被吓得脸色惨白：“行了，行了。羽尘公子，求你别再算了，我们知道你很准。我们相信你。”
　　世界终于清净了下来。
　　族长们对羽尘心服口服，真不愧是预言中的战神啊，各方面全能。
　　能文能武，杠杠的。
　　所有人都彻底相信今晚肯定会有人来劫营的事实，于是都回去暗中调集部众，准备偷偷出去躲这一劫。
　　而羽尘这边，冯小凝又跑来了：“公子，军师让你过去大帐议事，说是女王派神女过来颁布女王的旨意了。”
　　羽尘愣了下：“神女来了？”
　　他早就想见一见这个神女了，看看她到底是不是魔女假扮的。
　　羽尘二话不说，跟着冯小凝前往中军大帐。
　　路上，冯小凝因为收过羽尘不少好处，所以特意嘱咐他，等会神女可能会颁布对你的处罚结果，你千万可要忍住气别冲动。
　　绝对不能冲撞神女，否则大祸临头。
　　怎么说呢，反正神女的脾气不太好。
　　曾经有一位元帅言语上得罪了她，神女告了他一状，那元帅就被女王下旨给杀了。
　　羽尘问：“这个神女辅佐女王是不是没多久？”
　　冯小凝苦笑：“我也不太清楚。反正你注意一些就行了。”
　　不得不说，冯小凝真是拿人钱财替人消灾，尽心尽责。
　　拿了羽尘的钱，她就尽心尽力给羽尘传递消息。
　　好多联军的情报，羽尘都是从冯小凝那里得来的。
　　终于，羽尘随冯小凝来到中军大帐。
　　只见大帐前，各军元帅和大族族长都到齐了，站在两排集合列队。
　　只有黑衣军师和神女才有资格坐着。
　　羽尘也终于见到了神女。
　　只见黑衣军师身旁，一个白衣女子安静坐着，窈窕的身影显得非常娇弱，只有明亮的眼睛发着润润的光。
　　她样貌清冷，像是个冰山美人。
　　白衣女子望了羽尘一眼，语气冰冷得问：“你就是羽尘。”
　　那声音真的比冰山还要冷。
　　羽尘很是疑惑得对她上下打量。
　　神女中规中矩的身材，远没有魔女那么火辣，
　　神女似乎很是不满的羽尘的无礼眼神。
　　“别看了。回话啊。”
　　这话不是神女说出来，而是神女的声音直接在羽尘的脑子里响起。
　　羽尘吃了一惊，对方竟然拥有心灵感应和精神控制天赋。
　　这就有些来头了。
　　羽尘回答道：“对，我就是羽尘。”
　　突然，一旁的余元帅开口发难：“大胆，见了神女也敢不跪。跪下。”
　　羽尘看都不想看他，也完全没有跪的意思。
　　神女虽然对羽尘无礼的态度不满，但还是冷冰冰得盯了余元帅一眼。
　　“我让你开口说话了吗？”
　　余元帅也惧怕神女，满头大汗，顿时噤若寒蝉：“属下知罪。”
　　神女喝退余元帅后，淡淡对羽尘说：“女王吩咐了，羽尘公子身份特殊，不必跪。”
　　羽尘这时候大致也把神女的嫌疑给排除了。
　　这个神女虽然拥有心灵感应和精神控制天赋，却依然不是魔女假扮的。
　　魔女压根就是不是这种气质。
　　黑衣军师被排除、神女被排除，现在就只剩下一个选项了——那位传说中的女王大人。
　　应该八九不离十了，否则那女王怎么会对自己如此照顾。
　　这时候，神女拿出了一份锦书：“女王旨意。”
　　一旁余元帅心里暗暗在笑。
　　终于来了。
　　自己是女王的岳丈，她肯定会替自己出头，处罚羽尘的。
　　女神缓缓念出女王的旨意：“羽尘公子乃是上天委派，辅佐朕开创万世伟业的人才，他远来长途跋涉，可谓劳苦功高。现册封羽尘公子为大元帅、靖北王。加封‘战神’称号。”
　　大家一下子全都傻了！
　　静！
　　一时间竟没人说话了！
　　就连黑衣军师听到女王旨意后，也不禁呆住了。
　　卧了个槽。
　　原本以为余元帅这个老岳丈受了委屈，女王会替他出头，处罚羽尘。
　　就算不杀头，也该让老岳丈有个台阶下。
　　没曾想到，旨意下来，非但没有处罚羽尘，反而给他封了个大元帅，外加战神称号。
　　封了个大元帅也就算了，竟然还给他封了王。
　　很多人打了一辈子仗，封侯都很难，更别说封王了。
　　但羽尘刚来，一仗都没打过，女王竟然就给他封王。
　　还说什么劳苦功高，他有屁个功劳。
　　在军营里喝酒闹事，还杀了余元帅的侄儿，顺便把余元帅侮辱了一顿。
　　呵呵，真是‘劳苦功高’了。
　　其他元帅一个个脸色黑黑的，非常不服。
　　他们严重怀疑，女王是不是看上这小白脸了，想把他招为裙下之臣，夜夜玩弄。
　　什么所谓的战神传说，全都是编造出来的。
　　羽尘虽然被封了大元帅，靖北王，但很明显感受到了众人对自己的敌视。
　　自己未建寸功，平白无辜被封王，任谁都会眼红。
　　凭什么呀，这些大元帅和大族长哪一个不是战功赫赫的，他们没封王，反而羽尘这个刚来，寸功未立的小白脸封王了。
　　别说他们了，就连黑衣军师和神女也对羽尘心生嫉妒。
　　羽尘一下子，就成了所有人的对立面。
　　羽尘这时候心里也基本确定了，女王应该就是魔女，没跑了。
　　除了她，还有谁能干出这种唯恐天下不乱的事来。
　　一份旨意下来，不仅耍了联军中的所有大佬们，还把自己也给调戏了。
　　这魔女真的是从来不干人事啊。

第195章 军事会议不欢而散
　　神女颁布了女王的旨意后，没有再多说什么，直接开始了军事会议。
　　会议仍然是由黑衣军师主持。
　　黑衣军师很严肃得说：“这次近卫军团来势汹汹，一仗就消灭了我们十几万兵马。请诸位将士各抒己见，我们该如何应敌。”
　　所有人的意见都不一样。
　　一些元帅主张主动出击，寻找战机，打他娘的。
　　某些大族长则认为此时出击不妥，士兵需要休整，没有能力和近卫军团野战。
　　而且近卫军团真的非常强悍，要正面打赢他们并不容易。
　　神女不擅长军事，保持中立态度。
　　而其他几位比较有能力的元帅提出，还像前几次一样，将近卫军团引近埋伏圈里，包围他们。
　　大家乱糟糟得说了一通，始终没能说出一个结论来。
　　将领们的意见都不一样，神女也不知道该采取谁的意见。
　　最后还是黑衣军师比较厉害，她指着沙盘上侃侃而谈。
　　委派几位比较的元帅各率十万军队，把守玉龙关附近各处要害城堡据点，倚靠这些据点组成一个围困大阵。
　　而她本人在掌握着本部兵马，和近卫军团正面对决。
　　近卫军团兵少，无论他们攻打哪里，驻扎在其他据点的元帅都能率领骑兵，能从侧翼和背后，对近卫军团发动突袭。
　　这种阵法羽尘也有了解过。
　　这叫十面埋伏。
　　黑衣军师不愧是联军的大脑，打仗套路很多，充分发挥了义军人多的优势。
　　近卫军团一旦进攻，本部兵马建立起几十道阵型防线，让近卫军团来破。
　　防线虽然可以多次被突破，但溃败的士兵能逃到侧翼。逐渐威胁到近卫军团的侧翼。
　　就算义军输多赢少，也能像泥潭沼泽一样，让近卫军团深陷其中，等到其他据点的元帅率兵来援，围困住近卫军团，那就大局已定了。
　　羽尘听了也不禁点了点头。
　　黑衣军师确实有一套，这种消耗近卫军团兵力和士气的用兵手法真的非常高明。
　　她用兵技艺非常高超，充分发挥出了人多但不够精锐的优势，用消耗战硬生生将近卫军团拖垮。
　　就算近卫军团再精锐，一旦陷入泥潭中，肯定是会撑不住的。
　　不过羽尘仍然有一个疑虑，英子明这位懂得兵法的元帅，真的会让黑衣军师顺利完成这十面埋伏大阵吗？
　　参加军事会议，羽尘忍不住说了一句：“军师的提议确实不错，是一个拖垮近卫军团好办法。时间越久，对近卫军团越不利。但问题是，近卫军团真的会乖乖让我们完成阵型和防线吗？”
　　黑衣军师冷冷说：“羽尘公子，你想说什么？”
　　羽尘：“我觉得目前的重点，还是先加固咱们防御，不要总想着进攻，总想着一口吃掉近卫军团，饭要一口一口吃，路要一步一步走。眼下，就连本部大本营的防御都非常松懈，一旦近卫军团给我们发动一次大规模夜袭，搞不好我们会全面崩溃。”
　　其他元帅立刻不满得说：“我们大营有几百万人呢。你以为我们都是乌合之众，那么容易被打垮呀。”
　　羽尘心说，不会吧，你们难道真以为自己不是乌合之众，而是精锐吗？
　　产生幻觉了吧。
　　黑衣军师也丝毫听不进羽尘的建议，冷冷说：“谢谢公子的建议。不过你刚来，还不了解这里的情况。请你先不要说话，影响他人。”
　　羽尘一看黑衣军师这副拒人于千里之外的臭表情，心里大致明白了。
　　今天这会议，所有人都排斥自己。
　　既然听不进去我的建议，那我还呆在这里开什么，早点回家吧。
　　羽尘起身，淡淡提醒了最后一句：“今夜恐怕英子明会来劫营，到时候万一全盘崩溃，还请众位多多保重。对了，我们后方防御非常薄弱，万一被断了后路，后果不堪设想。请军师好好想想吧。”
　　说罢，羽尘就要走。
　　黑衣军师见状，皱了皱眉头：“你要去哪？”
　　羽尘：“我既然被女王册封了元帅，自然得设牙开府，招募本部兵马，要不然当光杆司令不成？”
　　黑衣军师对羽尘的任性妄为很是生气：“现在在开军事会议，你这样走了，算是怎么回事？”
　　羽尘冷笑：“既然军师不愿听从我的建议，还留我在这里做什么？浪费时间吗？告辞。”
　　说完羽尘扬长而去。
　　余元帅大怒，猛地一拍桌子：“此子太过无礼。一定要好好惩处才行。”
　　一旁的林元帅大笑：“老余，你别逗了。人家目前正当红，受女王恩宠，都封王了，你拿什么和人家斗。搞不好，将来女王专宠他，你女儿都要失宠了。”
　　余元帅气得说不出话来。
　　神女却冷冷说：“女王的事也是你们可以议论的？”
　　林元帅立刻发现自己失言了，立刻告罪：“神女恕罪。”
　　神女仍然是那副高冷的模样，一言不发。
　　黑衣军师说：“这事就算了。这个羽尘不懂军事，任意妄为，真的以为自己是战神了。就任由他去闹吧，不过只是一不懂事的孩子而已。大家不要和他计较。”
　　军事会议开了很久，进行到一半时，冯小凝惊慌失措得跑来地告诉黑衣军师：“刚刚后方来报，五千近卫骑兵突袭云香城，云香城失守了。”
　　一下子，会议所有人都乱成一团。
　　“怎么会这样，我抢来的好多宝贝都在云香城里。”
　　“我媳妇也在那，这回糟糕了。”
　　云香城是黑齿国第三大城市，位于大后方，也是南北联军的物资粮草中转站。
　　一旦云香城失守，南北联军的后路被切断了。
　　消息一旦传出去，整个义军都会发生内乱。
　　原本不少士兵就心里就打算着，跟随百万大军刷个积分，捞一票的。
　　看情形不对立刻就跑。
　　现在后路被断，整个局势都有崩盘的危险，大部分士兵听到消息，估计不会等近卫军团来攻，自己就会跑了。
　　黑衣军师感觉一阵头晕目眩，咬牙问：“云香城是谁的部队在守？”
　　全场一片寂静，好半天没人敢说话。
　　最终，余元帅出来认错了：“是我的部队。”
　　黑衣军师大怒：“你。。。你怎么可以如此松懈，你知不知道云香城是我们的命脉所在。”
　　余元帅：“我也没想到，大后方的城市也会被偷袭呀。”
　　黑衣军师气得一脚把这废物踹翻在地：“你混蛋。”
　　要不是看在对方是自己堂兄的份上，早就拖出砍了，以正军法。
　　这时候，也不知道哪位大族长说了一句：“刚才要是听羽尘公子的，早做准备就好了。”
　　没人敢随便乱搭话。

第196章 有请大师兄坐镇军中
　　黑衣军师也是女人脾气，赌气说：“他也是瞎蒙的。现在要做的是如何挽回局势。余元帅！”
　　余元帅：“属下在。”
　　黑衣军师：“云香城乃我军要害，云香城失守，敌军可对我们进行两面夹击，同时切断我们的粮道。你速速率你的军队，前往后方，夺回云香城！将功赎罪。”
　　余元帅心里犯嘀咕：“我去？”
　　黑衣军师气得大骂，几乎是在咆哮：“近卫军团在云香城只有五千骑兵，你有十万大军，怕什么嘛？”
　　余元帅低着头不敢说话。
　　会议上纸上谈兵他敢，但正要正面对决近卫军团，他还是有点怕的。
　　黑衣军师见他如此没种，只好又派了一位得力干将。
　　“林元帅，你带你的五万重骑兵，协助余元帅。务必把云香城给我抢回来！”
　　林元帅：“是。”
　　老实说，林元帅虽然能征善战，但对打赢近卫军团，也并不是很有信心。
　　但他还是应承说：“军师放心，哪怕我的人全打光了，也定将云香城夺回！”
　　端详着两位，黑衣军师的目光有点复杂。
　　为什么自己的部下，都那么害怕近卫军团呢。
　　老实说，就连黑衣军师自己，也对能不能夺回云香城心里没底。
　　正在这时候，一直不说话的神女突然开口了
　　“要不，让羽尘也带他的队伍跟着去吧。”
　　黑衣军师惊讶：“什么？”
　　神女淡淡说：“军师，刚才羽尘公子也确实提醒你要防范后方了吧。你没有听，才造成了现在的被动局面。我觉得这个羽尘公子还是有点能耐的，不然怎么会是天选战神呢。而且他似乎不怕近卫军团，不如这次就让他随军出征，或许真能夺回云香城也说不定呢。”
　　神女相比其他人还是非常理智的，她虽然不懂军事，不发表意见，但也在军事会议上看出了谁是真聪明，谁是假聪明。
　　羽尘的预言不幸言中了，说明此人或许真的有些门道。
　　黑衣军师虽然有些不甘心，但也只好如此了：“那好吧，那就让羽尘公子他。。。。”
　　话没说完，外面一个女官急匆匆的跑进来：“不好了，羽尘元帅刚刚把我们军需库给抢了。”
　　黑衣军师：“。。。。。”
　　刚想夸他来着。
　　※※※
　　原来，羽尘走了之后，立刻以元帅的身份，招兵买马，将那上百个小部族，全都招入麾下，也组建了一支几万人的军队。
　　虽然都是乌合之众，但羽尘却觉得有军队总比没军队好就行。
　　很多事，总不能我亲自去做吧。
　　不过这支军队的装备着实太差，于是羽尘也不客气，跑军需库去给手下讨要一些装备。
　　没想到，军需库的官员眼高于顶，不愿意给羽尘这支杂牌军装备。
　　羽尘给了他好些贿赂，也就得到几箱破棉甲。
　　气得羽尘带人当场把这贪得无厌的军需官打了一顿，然后砸开库房，把军需库给抢劫了。
　　把所有好装备都抢走。
　　等黑衣军师带人赶来时，早已是人去楼空。
　　把黑衣军师气得直跺脚。
　　不得不说，南北联军虽然是乌合之众，但毕竟攻陷劫掠了那么多城市，还是有不少好东西的。
　　羽尘抢的只是其中一座军需库而已。
　　黑衣军师向神女抱怨说：“女王怎么会重用这样的无赖啊。”
　　神女淡淡说：“算了，抢了也就抢了，有什么办法。接下来，还得靠他帮你打仗呢。你那些部下一个能打的都没有。”
　　黑衣军师只好忍着气，和神女一起去找羽尘。
　　羽尘这时候，正在军营里把抢来的装备和食物，分给新招募的各部落族长，让他们自行分配。
　　熊骁笑嘻嘻得说：“公子，跟着你一起做事真爽。那狗日的军需官欺负我们这些小部落不是一天两天的，连顿饱饭都不给我们吃。现在你却直接把他给抢了。太痛快了啊，哈哈哈哈。”
　　羽尘：“少废话，都把装备穿上，试试武器趁不趁手，搞不好，晚上要打大仗呢。”
　　熊骁：“公子你真要和近卫军团交锋呀。”
　　羽尘点头：“我的目标是玉龙杰赤，既然近卫军团这只拦路虎，不让我进去。那我只好将他除掉了。”
　　熊骁：“公子霸气。”
　　正好，这时候白玉蟾经过，羽尘连忙叫住他：“老白，那个龙牙棋兵修复好了没有。”
　　白玉蟾点头：“稍微修复了一下，勉强可以使用了。核心我都装配好了，不过最多只能使用两个时辰。”
　　羽尘：“两个时辰，足够了。等会把那龙牙棋兵给我。今晚上要打大仗，大家都准备一下。”
　　不一会，黑衣军师她们来了。
　　见羽尘正在把抢来的东西发放给部下，黑衣军师忍不住小声骂了一句：“这个强盗。”
　　这时候，黑衣军师身边的亲信女官冯小凝跑上去通报
　　“公子，军师来了。”
　　羽尘笑了笑：“是不是哪座城池失守了，南北联军陷入了危局，军师手下没有可用之人，所以想找我帮忙。”
　　冯小凝愣了一愣：“你是神仙呀，怎么全猜中了。”
　　黑衣军师她们见羽尘竟然和冯小凝聊上了，实在等不及了，直接走上前来。
　　这次黑衣军师有求于人，说话非常客气：“羽尘公子。”
　　羽尘：“军师请说。”
　　黑衣军师态度温和了很多：“羽尘公子，刚才会议上，我确实有不对的地方，请你原谅。听闻阁下骁勇善战，曾经手刃黑齿国的大神官，比我手下所有元帅都厉害。所以我想。”
　　羽尘淡淡说：“军师请直说吧。是不是云香城失守了，想让我去帮你们收复。”
　　黑衣军师：“是的。我这次共派了两位元帅，十万步军，五万骑兵，去收复云香城，只不过，那两个元帅似乎都没什么信心。所以想请你帮忙押阵。毕竟你是天选的战神嘛。”
　　羽尘微微点头：“我们本都是为女王效力，帮助你们也是应该的。只不过，我怕某些不靠谱的主帅是真的带不动。”
　　说着，他看了远处的余元帅一眼。
　　余元帅脸涨得通红，低头一言不发。
　　黑衣军师也看了看余元帅，叹气说说：“我公子你和余元帅之间有些矛盾。只不过大敌当前，希望你们都能以大局为重。化干戈为玉帛。”
　　羽尘微微点头说：“我和他也没什么仇，只不过不想听这个废物指挥而已。我希望有专断之权。否则我就不去。”

第197章 一将无能累死三军
　　余元帅很识趣：“公子说得是，以前的事都怪我，请你原谅，这次出征，都听公子你的。”
　　羽尘知道他都是敷衍之辞，根本不可能把兵权交给自己，淡淡说：“不必了。大家各自看好各自的兵马。你别对我下黑手就行了。”
　　黑衣军师见羽尘跟刺头似的，谁碰他都会被扎一下，只能苦笑说：“那请公子带你亲招募的军队，做好准备。今晚就随大军出发。”
　　“今晚？”羽尘愣了一愣。
　　黑衣军师：“有什么问题嘛？”
　　羽尘：“今晚英子明恐怕会率大军来劫营。”
　　黑衣军师信誓旦旦得说：“请公子放心，我已做好了万全准备，英子明要敢来，保管让他有去无回。”
　　黑衣军师似乎非常有信心的样子，但羽尘却对她没什么信心。
　　战场变化瞬息万变，反正走一步看一步吧。
　　※※※
　　羽尘召集了麾下的众族长，给他们下发出了出征命令。
　　族长们一听要去和近卫军团打仗，一个个不愿意了
　　“这。。。我们一群乌合之众，怎么可能打得过近卫军团嘛。”
　　他们对自己实力还是很有自知之明的。
　　羽尘安慰他们说：“放心，这次是军师派出的十五万主力军抗正面，我们只是去捡人头的。”
　　族长们这才放心：“原来是去混人头啊，早说嘛。”
　　羽尘：“晚上提前吃饭，及早出发。”
　　羽尘说完，手摸了摸袋子里的棋盒。
　　老实说，今晚的大战，羽尘完全没有指望这些小部族。
　　他真正指望的，是那些坚不可摧的龙牙棋兵。
　　貘象、恶来、蜚蠊的实力，他都见识过，非常厉害。
　　假如使用得当，确实能抵得上十万大军。
　　羽尘又取出了从大神官那里抢来的钵金。
　　自己的白鹤剑经过连番战斗，已经损毁严重，只能拿这钵金当武器了。
　　“变成剑。”羽尘驱使钵金变成了一把剑，然后收剑入鞘。
　　今晚暂时用这把剑杀人吧。
　　※※※
　　晚饭过后，十八万大军开始开拔，准备南下夺回云香城。
　　分别是余元帅十万步军，林元帅五万重骑兵，羽尘率三万轻骑兵。
　　对，出发前羽尘狮子大开口，向黑衣军师要了三万坐骑。
　　虽然都是一些杂七杂八，上不了台面的坐骑，比如黑猎犬、沙丘食腐狼、大背鹿、胆小骡子之类的。
　　但有总比没有好。
　　羽尘就率三万轻骑兵跟在大部队的最后面。
　　他悄悄和长孙无垢这些队友说：“等会看我眼神行事。万一不对劲，我们立马就撤退。”
　　“是。”
　　大军缓缓前行，夜色中整路大军浩浩荡荡向云香城进发。
　　估计两个时辰后，就能到达云香城。
　　半路上，羽尘突然嗅到了一丝危险的味道。
　　他告诉随军的冯小凝：“你去告诉前面两位元帅，今天这事可能是圈套，让他们小心一些。”
　　冯小凝：“你的意思是。”
　　羽尘：“前面可能有埋伏。这样在黑夜里不适合仓促进军，必须派出斥候队伍，去附近打探。另外得派出骑兵，在两边侧翼掩护，一旦遇敌，我们也好有个准备。”
　　“还有，前面大军这么多人举着火把行军，跟活靶子一样。实在太危险了。让他们赶紧灭掉。”
　　冯小凝：“好，我这就把公子的意思告诉两位元帅。”
　　冯小凝说着，驾马跑到前军，把行军的疏漏告诉那两个元帅。
　　等冯小凝回来时，却是一脸沮丧。
　　羽尘大致了解，冯小凝肯定是吃瘪，那两位元帅因为她亲近羽尘，估计没给她什么好脸色看。
　　羽尘问：“那俩煞笔怎么说。”
　　冯小凝有些委屈说：“他们说他们才是主帅，已经有了非常妥善得安排，请公子你做好自己分内的事就行，其余不用你管了。”
　　羽尘冷笑，这两个蠢材犯了兵家大忌，死到临头还不知道。
　　一旦被伏击，整路大军都会瞬间崩溃。
　　羽尘问冯小凝：“冯姑娘，你愿不愿意跟我走。
　　冯小凝不明白：“去哪？”
　　羽尘：“不和他们这些傻子一起玩了，咱们自己玩。”
　　冯小凝大吃一惊：“公子，你要带部队脱离大军吗，这。。。这不太好吧。”
　　何止不太好，这简直是严重违反军纪，弄不好要杀头的。
　　羽尘微笑说：“反正你自己选。跟着我们，能活下来。跟他们这俩傻子，九死一生。”
　　冯小凝：“可是。。。。”
　　这事实在太冒险了，万一搞不好。。。
　　算了，冯小凝还是很聪明的，看得出那两个元帅不靠谱，还是羽尘这边比较安全靠谱。
　　“我和你们走。”
　　羽尘二话不说，带着部队脱离了前军，迅速转移到了沙漠的黑暗之中。
　　当前军余元帅和林元帅发现羽尘的后方部队都不见了，才感觉到有些不妙。
　　这小子胆子太大，竟然带部队擅离职守。
　　余元帅派人找了好半天，也没能找到羽尘他们的部队，没办法，只能不管他们了，硬着头皮，继续前行。
　　其实，这一刻，羽尘的三万轻骑兵，正在侧翼十里之外，和余元帅的部队，平行前进。
　　而且将火把全都熄灭了，像是幽灵似的，远远看着余元帅的部队火把，跟随前进。
　　越往前走，羽尘越能感受到非常浓郁的杀气。
　　如无意外，近卫军团已经在前面埋伏好，等着联军的援救部队了。
　　这叫围点打援。
　　虽然不知道他们埋伏在哪里，但羽尘打算以余元帅的十五万大军为诱饵，将他们引出来。
　　“做好战斗准备。”羽尘眺望着远处黑暗，吩咐下去。
　　同时，他摸出了那盒龙牙棋兵。
　　各部落的士兵们纷纷取出了弓箭和武器。
　　正在这时候，联军那边，埋伏已久近卫军团突然杀出。
　　全都是可怕的重骑兵，
　　在巨大的马蹄轰鸣声中，近卫军团的重骑兵潮水般得从四周黑暗中涌出来。
　　大地在脚下剧烈的颤动，整齐的近卫重骑兵沉重得象座巍峨的大山般，急速地压向联军部队。
　　被冲击的联军连惊呼声都没来得及喊出，就被巨大的冲击力掀飞，再被后排的铁蹄下践踏。
　　一股不可阻挡的钢铁洪流在联军部队中来回穿插。
　　联军的十五万人仿佛纸糊泥捏的一般不堪一击！
　　林元帅想要率己方的重骑兵反击，但是下一秒，就被一群近卫重骑兵淹没，砍成了肉酱。
　　刚开战，就死了一个元帅。
　　这仗已经输了。

第198章 恐怖的龙牙棋兵出动
　　“杀光叛军。”近卫重骑兵惊天动地吼声淹没了联军骑兵的惨叫。
　　在他们排山倒海的骇人攻势中，联军骑兵眨眼间连抵挡片刻都做不到，顷刻间就被击溃了。
　　覆灭来得如此之快，余元帅他们甚至来不及反应。
　　在这钢铁洪流的摧残下，意志力薄弱的联军士兵当场崩溃。
　　所有队形土崩瓦解，士兵们争先恐后的丢下了武器，四处逃散。
　　完全没办法阻止反抗。
　　近卫重骑兵毫无顾及冲进了溃逃的人群中，狂呼着开始了大屠杀。
　　这种单方面屠杀，他们已经很熟练了。
　　甚至都懒得拿刀砍，直接纵马踩过去，将躲避不及的联军士兵统统踩成了肉泥。
　　黑暗中，惨叫声此起彼伏，漫山遍野到处都是溃逃的兵马。
　　没有人敢回头迎战。
　　十五万大军，原本全都是联军的精锐。
　　奈何一将无能累死三军。
　　因为元帅们的傲慢，无能，十五万人顷刻间被摧毁，被仅仅只有一万人的近卫重骑兵蹂躏得体无完肤。
　　原来这次袭击云香城的近卫军团有足足一万重骑兵，而不是一开始情报显示的五千人。
　　这是一个早已布置好的圈套，就等着联军派人过来，进入伏击圈，好围点打援。
　　眼见着着前方十五万精锐主力像是高楼一般轰然倒塌，崩溃。
　　行军中的联军部队不断被分割、包围吃掉。
　　羽尘冷冷注视着那正在被屠杀的十五大军，也不知道心里在想些什么。
　　一旁的冯小凝却是汗流浃背。
　　若不是跟着羽尘来，她恐怕也会成为被屠杀的一员。
　　羽尘公子真是料事如神，没想到真的有埋伏。
　　然而付出的代价未免也太大了，那可是联军的骨血精锐啊。
　　冯小凝小心翼翼说：“公子，我们去援救他们吧。”
　　羽尘摇了摇头：“还不到时候。”
　　冯小凝急切得说：“什么时候才算到时候呀？”
　　羽尘：“等到近卫重骑兵放松警惕的时刻，队形散乱的时候，就是我们发动袭击的时刻。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　近卫军团在屠杀联军士兵的时候，却不知道自己也被羽尘他们盯上了。
　　这时候，眼睛比较亮的长孙无垢指着前方说
　　“中军也完了，帅旗倒了。”
　　羽尘深吸一口气：“是时候了，我带人第一波冲锋。其他人由熊骁带领，发动第二波冲锋。”
　　熊骁他们这些族长被这可怕的屠杀场景给吓懵了，全身发抖，有些怂。
　　老实说，面对如此恐怖的近卫军团，联军十五万精锐都被吞噬了，自己这些乌合之众过去，不是送肉吗？
　　不过族长们最后还是因为信任羽尘的能力，鼓起勇气应承说：“是。”
　　羽尘带着二十二名队友，一马当先冲向敌军。
　　熊骁他们真的很奇怪。
　　二十三人就敢发起冲锋，玩命么。
　　就在这时候，羽尘随手扔出了早已蓄势待发的龙牙棋兵。
　　半人半马，速度极快的巨兽。
　　乘坐铁甲战车的无头将军。
　　浑身被陨铁铠甲覆盖的红武士。
　　全身都是炮口的怪物。
　　还有蜚廉和恶来，以及类似貘象一样的巨人。
　　还有手持长枪的帅气少年。
　　虽然在诛仙城一战中受到了损伤，但是战斗力依然还在。
　　这才是真正的前锋。
　　柳土獐骑在马背上，看着这些龙牙棋兵，有些发愣
　　“这些怎么感觉那么眼熟啊。”
　　白玉蟾大笑说：“算了，不要在意这些细节。”
　　柳土獐也不傻：“卧槽，这不是我的龙牙棋兵吗。”
　　白玉蟾：“别想多了，这是我替羽尘公子制作的虎牙棋兵。和你没关系。”
　　柳土獐满脸疑惑，心中肯定这是自己的龙牙棋兵。
　　奈何没有证据。
　　只能忍气吞声了。
　　“一刻钟之内，击溃敌军防御。节省灵力，不要用大招。”
　　羽尘对龙牙棋兵下令。
　　“是。”龙牙棋兵被重新洗脑后，对羽尘无比忠诚，是一架架非常冷漠的杀人机器。
　　命令既下，他们就会执行到底。
　　而羽尘一马当先，手持长剑率领着龙牙棋兵，开始了第一波冲锋。
　　远处近卫军团的一支骑兵正在护卫侧翼。
　　他们不像余元帅他们那么傻，懂得如何护卫两翼，这样才不会被人打个措手不及。
　　这支护卫侧翼的骑兵部队很快发现了羽尘这帮来历不明的人。
　　“你们是谁？报上名号。”
　　羽尘没有搭话，抛弃坐骑，身形如同鬼魅一般往前掠，只听“噌”一声脆响，清风吹过。羽尘手中长剑已经割断了十五个骑兵的喉咙，然后继续往前急掠。
　　正当这些骑兵想要阻拦羽尘时，他们却遭遇了恐怖的龙牙棋兵。
　　前面的几个骑兵听到一阵沉重的脚步声从黑暗中传来，还没等反应过来，轰隆一声，一乘坐铁甲战车的无头将军就硬生生撞在他们身上，将他们撞碎了。
　　其他龙牙棋兵也毫不犹豫得撞碎了任何敢于挡在他们面前的任何东西。
　　滚滚洪流涌过后，地上只剩无数碎裂的尸体。
　　“敌袭！！”近卫军团立刻作出了反应，发出警报。
　　其余骑兵也发现了这支来历不明的龙牙棋兵。
　　密集得箭矢朝着龙牙棋兵扫射过来，但那箭矢打在龙牙棋兵的坚硬外壳上，全被弹开，连个火花都溅不起来。
　　很快羽尘一马当先冲破了近卫军团的各道防线，在他面前的骑兵全都被他一剑封喉。
　　双方战力差距实在是太大了，差了不知道多少个级别。
　　后面的龙牙棋兵群紧跟而上，如同饿狼扑进了羊群一般，对近卫军团开始了一场可怕的大屠杀。
　　第一道防线立即土崩瓦解了，近卫军团的士兵根本不知道该如何应付这群可怕龙牙棋兵，一个个不知所措，被龙牙棋兵群毫无压力得收割一颗又一颗人头。
　　龙牙棋兵横冲直撞，身上装满炮口的棋兵肆意乱轰，将近卫军团炸得哭爹喊娘。
　　近卫军团在虚界无敌了数十年，从未见过如此可怕的对手。
　　他们将联军士兵视为板上肉，如今自己却也成了龙牙棋兵的板上肉。
　　天在崩塌，地在摇晃，近卫军团被龙牙棋兵杀得血流成河，毫无反抗能力。
　　这支近卫骑兵部队的将军拼命嘶吼着指挥部下反击，但毫无作用。
　　龙牙棋兵实在太强了，这是完全不是一个次元的战力对比。
　　它们本不属于这个世界。
　　三十多龙牙棋兵联合冲锋，就如同一头可怕的巨兽，势不可挡。
　　挡住他们去路的人如同西瓜撞上了巨石，一触即碎。

第199章 战神对战神，最后的决战到来（1)
　　龙牙棋兵们手中的长刀，整齐划一得劈在近卫军团士兵的玄甲上，就像是切豆腐一样，唰得将这些士兵劈成两截。
　　有的龙牙棋兵连武器都不用，直接朝着这些士兵的身上就是一拳，那恐怖的力道瞬间将这些士兵的身体击碎。
　　凡是阻挡在龙牙棋兵前进道路上的所有东西，无论是障碍物、士兵还是坐骑，统统被撞得粉身碎骨。
　　老实说，这还是龙牙棋兵极力克制，节省灵力，不放大招。
　　否则战斗早就结束了。
　　龙牙棋兵群轻轻松松得杀入了核心地带，杀到了近卫军团的骑兵将领面前。
　　“这到底在打什么啊。辛辛苦苦训练出来的重骑兵在对方面前如同渣渣一样土崩瓦解。这些到底是什么鬼东西。”将领惨然笑着。
　　面对着冲到他面前的龙牙棋兵，这位将领拔出长刀朝这些怪物劈了过去。
　　这是他最后的顽抗。
　　龙牙棋兵们连看都没看他一眼，只是顺手将他的头颅砍掉，而后继续前进。
　　这群怪物无论冲到哪都引起了一片惨叫，只要看见有人的地方，他们就会冲过去一阵乱砍乱杀。
　　先前的联军的大溃败，被屠杀，现在轮到近卫军团了。
　　到处都是连人带马被撞飞的情形，人的骨头被撞碎，头颅满地滚。惨叫声此起彼伏。
　　在羽尘的率领下，这群龙牙棋兵对近卫军团进行着惨无人道的屠杀。
　　近卫军团无法抵御，加上适才追杀联军，己方阵型极其散乱，面对龙牙棋兵竟毫无抵抗能力。
　　这是近卫军团最悲惨的一刻，在龙牙棋兵的摧残下，地上已经铺了将近千余具尸体。
　　最后，战无不胜的近卫军团也害怕了，他们惊慌地往后逃，相互践踏，跑得慢的被龙牙棋兵追上，砍掉头颅。
　　看着这一片地狱景象，羽尘也非常惊讶。
　　龙牙棋兵的战斗力真的是非常恐怖啊。
　　打近卫军团，简直就是奥特曼打小怪兽。
　　这时候，后面的各部落的三万轻骑兵也发起了第二波冲锋。
　　这时候的近卫军团意志已经被龙牙棋兵击溃了，主帅将领也被杀了，阵型散乱，各自为战，再也经不起这番冲击了。
　　竟被这些乌合之众一波冲锋打了个溃不成军。
　　熊骁他们原本还抱着必死的态度发起了一波冲锋，以为己方这波冲锋至少要死一半。
　　却没想到，近卫军团被羽尘的第一波冲锋杀得彻底失去了战斗意志。
　　当人和未知的恐怖事物战斗时，当人发现无论如何都无法杀死敌人时，立刻便会失去战斗意志。
　　近卫军团用尽了办法，都无法伤到龙牙棋兵一丝一毫，最后终于崩溃了。
　　当熊骁他们这三万骑兵打过来时，瞬间摧毁了近卫军团最后一丝战斗意志。
　　这些骄傲无比的近卫军团士兵们，竟然垂头丧气的抛下武器投降了。
　　不愿投降的，直接拔剑自杀，也真是硬气。
　　这仗根本没法打，战斗力都不是一个次元的。
　　龙牙棋兵就算放到外界那也是非常恐怖的存在，何况是在这没什么超级强者的虚界。
　　羽尘经过此战，也大致了解了龙牙棋兵的恐怖战斗力。
　　有了它们，攻破玉龙关应该不是问题。
　　唯一的问题是，龙牙棋兵在虚界只能使用两个时辰，当补天石核心中的灵气挥发完后，就不能用了。
　　而目前龙牙棋兵已经用了半个时辰了。
　　羽尘也不想造成太多杀孽，直接接受了近卫军团的投降。
　　命令他们脱掉玄甲，交由熊骁他们看管起来。
　　同时将附近联军的溃兵整合起来，一共整合了十万多溃兵，然后转身带兵回营了。
　　这些死里逃生的士兵们对羽尘感恩戴德。
　　“多谢公子的救命之恩。“
　　“此次若不是公子你来救，我们真是死无葬身之地了。”
　　这些士兵真的是在近卫军团手里捡了条命回来
　　冯小凝敢来问：“公子，今天我们大获全胜，为何不趁胜追击，攻占云香城，立此大功啊。”
　　羽尘笑了笑：“近卫军团的骑兵主力已经被消灭。云香城已经不重要了。你随便带几千人去接收就可以。”
　　冯小凝：“那你急着赶回去做什么呀。”
　　羽尘目视前方：“去会一会那真正厉害的英雄人物——英子明。他若是来了，只有我才能干掉他。只要干掉他，战争就结束了。”
　　※※※
　　正当羽尘使用龙牙棋兵击溃近卫军团时，抛弃军队余元帅也在亲卫的护送下，逃回了大本营。
　　黑衣军师听闻战败，肝都颤抖了，鞋都不不上，赤脚跑出来见余元帅。
　　此刻的余元帅狼狈至极，他是装扮成士兵逃回来的，一副哀莫大于心死的表情。
　　黑衣军师拽起他的衣领，怒吼道：“发生了什么事？你的十万军队呢？林元帅和他的五万重骑兵呢？”
　　余元帅有气无力得说：“都怪那个羽尘，不听调遣，擅离职守，带走了他的三万兵马，扰乱了我的作战计划。而且他明知道有埋伏，自己逃命，却把我给卖了。我们被敌军埋伏，林元帅也死了。我好不容易才撤了回来。”
　　余元帅拼命把战败的罪责推给羽尘，不明真相的黑衣军师气得大骂羽尘：“我真不该相信这个小白脸，不应该让他带兵的。我被坑了。那可是我们联军的骨血精锐啊。这支部队若是没了，那剩下的真的是乌合之众了。我一定将此事禀报女王。”
　　余元帅听了不禁松了口气。
　　总算把过失都推出去了。
　　然而他这口气没松完，突然外面传来阵阵惊叫。
　　“大火，营地里着火了。”
　　黑衣军师一眼望去，只见各个营地都燃起了冲天大火，
　　首先军需仓库和各种物资仓库都已经笼罩在一团烈火中了。
　　黑衣军师大吃一惊，连忙叫住一个正在逃跑的值班将军：“发生了什么事。”
　　值班的将军说：“到处都有匪徒在营地里防火杀人。有人说，近卫军团已经打进来了，我们已经被打败了。还有人说军师大人你也被杀了。甚至有人说，我们被包围了。”
　　黑衣军师脑子里猛地一闪，想到了羽尘当初给她的劝告。
　　“小心敌人晚上来劫营，几百万人若是遭遇夜间劫营，毫无准备，全盘崩溃只是一瞬间的事。”
　　黑衣军师咽了口口水。
　　羽尘不幸言中了。
　　英子明真的率军来劫营了，而且还收买了联军内部的一些叛徒充当内应。
　　此时，火焰已经蔓延了过来，火亮通明。
　　火光中，联军各部落士兵自相残杀。好多人在睡梦中被不明人士杀死。同时还能看见近卫军团的玄甲士兵在到处屠杀。
　　近卫军团如同那不可阻碍的战车，猛扑中军大营。
　　而黑衣军师所在的中军大帐也被火焰烧了起来。
　　营地里到处都是遗尸狼籍。
　　联军虽然有几百万人却都是无心作战。
　　各种谣言四起。
　　“我们败了，快逃啊。”
　　“不好了，近卫军团的主力杀过来了！有一百多万”
　　“我们已经被包围了，再不逃就真的没命了！”
　　睡梦中惊醒的各部落士兵，根本无法组织起任何有效抵抗。
　　他们也不知道谁是敌人。
　　因为经常会有其他联军士兵拔刀砍向他们。
　　一时间人人自危。
　　再加上近卫军团的玄甲兵如同神兵天降，突然出现，联军一个个都被吓得魂飞魄散，逐渐演变成一场大溃败。
　　几百万人面对危机，真的是一点用处都没有，被英子明领着近卫军团杀得毫无反抗之力，全面崩溃。
　　真应了那句话，兵不在多，在精。
　　英子明今日便要创下盖世伟业，和内奸里应外合，一举击溃这几百万联军。
　　这时候，正在组织召集军队反击的黑衣军师，看到一个身材伟岸的骑兵将领纵马向她扑来。
　　“在下英子明，特来取黑衣军师的人头。”
　　黑衣军师被叛徒出卖，行踪早就被英子明给获取了。
　　现在他要万军之中取下这智囊的人头。

第200章 战神对战神，最后的决战到来（2)
　　在英子明的带领下，一队玄甲骑兵直冲中军大营，要取黑衣军师的人头。
　　黑衣军师身边的武士们纷纷催促：“军师快走，我们殿后。”
　　可惜来不及了。
　　英子明率玄甲骑兵顺利切入了中军大营，引起了联军的极大恐慌。
　　不擅野战各部族士兵如同散沙，一触即溃，丢下了武器，发出野兽般的嚎叫，失魂落魄的转身逃走。
　　单方面屠杀又开始了！
　　黑衣军师的中央护军是唯一坚持战斗的，可惜无法与近卫军团的玄甲骑兵匹敌。
　　凭借着巨大的冲击力，玄甲骑兵用长矛轻而易举得挑飞了站在前面得护军，撕开了防线。
　　无数护军士兵被马蹄踩成肉泥，军营里躺满了护军士兵的尸骸，玄甲骑兵的凌厉攻势如同那大雪崩似的狂涛迅涌，没有任何人可以阻止！
　　英子明指挥的丝毫不乱，冲击不断，顷刻间已经接近了黑衣军师.
　　几分钟时间内，数千护军被骑兵冲散。
　　英子明一声清啸，命令道：
　　“不必理会其余溃散的部队，直接取下黑衣军师的脑袋！”
　　说罢，他一马当先朝，一刀斩死前方的障碍，朝黑衣军师扑了过来。
　　黑衣军师身边的高手不断减少，他们虽然不敌英子明，却依然挥舞着钢刀，奋不顾身地阻挡英子明。
　　嘴里高呼着：“军师快走。”
　　看着这些仅剩的高手拼命抵抗挣扎，要保护黑衣军师，英子命冷笑一声，手中巨大的黑刀如同雷霆般一记挥砍，所有拦阻他的十几个高手全都劈成了两半，鲜血和内脏喷洒，血腥扑鼻，熏人欲呕。
　　砍死了黑衣军师身边最精锐的护卫队伍后，英子明慢条斯理地收刀入鞘：“黑衣军师，别再让部下白白送死了，你们败局已定。我可以给你最后一个机会罢兵言和，联军全部退出我黑齿国的领土，我便饶你一命。”
　　黑衣军师拔出长剑，冷冷道：“不可能，我们联军已经觉醒了，不会再做黑齿国的奴隶。”
　　黑衣军师娇躯一跃而起，剑术精湛，手中长剑，舞起了片片秋风，银光乍起，眨眼间就朝英子明刺了二十多剑。
　　这二十多剑，后面还跟着七十多种变化。
　　英子明嘴里露出一丝轻蔑，微微眯着眼。
　　他回应黑衣军师的只有终极的一刀。
　　“叮”的一声轻响，黑衣军师的剑芒就消失了，后面的各种变化也再也使不出来。
　　她的长剑被英子明一刀两段。
　　黑衣军师惊呼一声，脸露惊惧，面具被适才一刀劈成两半，也掉落在地，露出了俏丽的面容。
　　她被对方的刀劲震得踉踉跄跄着后退了两步，一口血吐出，已是受了重伤，无力再战。
　　英子明一挥手：“把军师大人抓起来，这一仗结束后，就轮到那位女王大人了。”
　　几个近卫军团的玄甲兵冲上去要抓黑衣军师。
　　突然，这几个玄甲兵眼前一黑，头脑一阵晕厥，身形站立不稳，倒在了地上。
　　“英子明，今日便是你的死期。”只见一白衣俏丽女子，她亭亭玉立于风沙之中，玉容沉静如水，乌黑的秀发随风飘拂。
　　这个冰凉似水的女子正是神女。
　　当神女话音刚落时，英子明身边的士兵全都抱着脑袋，发出怪异的惨叫，挣扎了几下，便东歪西倒地倒了一地。
　　眨眼的时间，英子明带来的精锐部队就被神女全部瘫痪了。
　　当神女的目光望向英子明时，就连这位战神也不禁产生了幻觉。
　　英子明当即反应了过来。
　　对方有精神控制的能力。
　　这就是联军中那个传说中的神女？
　　然而英子明身形摇晃了一下，仍然没有倒下去。
　　他的战斗意志相当坚强。
　　神女见英子明始终没有倒下去，拍了拍手：“英子明，你已经输了。你的近卫军团即将全军覆灭。把刀扔下。”
　　英子明脸上冷汗直冒，神女每说一个字都如同有人用一根钢锯拉扯着他的心脏。
　　他全身如同一张弓，绷得紧紧的，牙齿紧咬。
　　神女每呼喊一次他的名字，他就感觉到后脊梁发麻，眼睛一阵模糊，头脑眩晕。
　　不知不觉竟产生了幻觉，令他更加恐惧的，周围出现无数幻象，他的师傅，他的部下以及无数与他生命有过交集的人，都出现在他的周围，不停得呼喊着他的名字：“英子明！英子明！英子明！英子明！”
　　周围开始便得一片漆黑，刚才那成百上千的敌人已不见踪影。
　　英子明知道自己陷入了神女的精神控制，拼命用手用力一掐自己的手臂上的肉，虽然极其疼痛，但却没能摆脱精神控制。
　　英子明强迫自己慢慢的镇静下来，他全身的肌肉立刻绷得紧紧的。
　　这时他想起了自己那同样擅长精神控制的师傅曾对他说过的话：
　　“假如有一天，你遇上懂得精神控制的人，不要与他对决，立马就逃，这种精神控制专克你这样的武者。假如实在逃不了，那能帮助你的只有你的心，心如刀铁，不动如山，动则一击必杀。”
　　师傅的预言如今竟不幸言中了，英子明就如一个力大无比的独角仙落入了神女的蜘蛛网中，而神女只需坐镇网中央，看着自己精疲力竭时，给自己最后一击。
　　英子明按照师傅曾经教他的方法，咬破了自己的舌尖，一口鲜血吐出，脑子幻象竟消失了不少，英子明也清醒了很多。
　　但他此刻仍然处于绝对的劣势，脑子里仍然模模糊糊的，要不是神女害怕他的武力，不敢上来补一刀，英子明恐怕早被神女击杀了。
　　神女仍然在不停得施展着她精神控制。
　　英子明也不知道自己还能撑多久，他甚至不知道时间到底过了多久，是一秒钟还是一万年。英子明的意识再次开始模糊，甚至有想要睡过去的冲动。
　　神女的声音就像是一首催眠曲，抑扬顿挫，没有任何章法。
　　英子明眼看着就要睡着了。
　　这时，他又想起师傅的教诲：“假如无法抵御精神控制，用尽全力便放声怒吼，怒则环宇震动，如此才能破精神控制。”
　　英子明猛然间，双眼怒睁，放声大吼：“破！！！！”
　　此声如同狮王怒吼，又如战神咆哮，眼前的幻象瞬间破碎。

第201章 战神对战神，最后的决战（3）
　　英子明也立刻清醒了过来，再看神女一脸惊慌，竟被英子明咆哮声震慑得后退了三步，耳朵里嗡嗡的。
　　事起突然，神女反应不及，英子明已趁机一个纵身朝她扑了过来。
　　一但被近身，娇小的神女在英子明面前，就如刚出生的小鸟般脆弱。
　　神女额头沁出了冷汗，急忙后退，一边口中继续发声，想要施展天赋控制住这位暴走的战神。
　　英子明脑中又是一片眩晕，他猛地又是张口一声狮吼咆哮。
　　“吼”
　　神女感觉胸口如遭重击，吐出一口血。
　　她的精神控制，被英子明给破了。
　　英子明猛跨一步，大手一探，已掐住了她的脖子，将神女如抓小鸡般提了起来。
　　神女面露痛苦之色，银牙轻咬嘴唇，闭眼待死。
　　英子明叹了口气：“我平生很少杀女人，奈何你实在太危险了。我只能先杀了你。”
　　说罢，英子明手中用力，就要掐死神女。
　　然而就在这时候，突然一颗石子从远处飞来，正中英子明的手腕。
　　‘啪’英子明感觉手腕一阵麻痹，不由自主得松开了神女的脖子。
　　英子明反应很快，意识到有强敌来临，单手一拂，一股巨力将神女拂晕了过去，然后才转身应敌。
　　只见羽尘一袭白衣，缓缓得从黑暗中走出，表情淡然：“呼，总算是赶上了。”
　　英子明：“阁下请报上姓名。”
　　羽尘：“逍遥派羽尘。”
　　英子明瞳孔一阵收缩：“你就是联军中那位传说中的战神？”
　　羽尘微微点头：“对，按照预言所说，我这个战神是专门来克制你这个战神的。否则联军中谁也不是你的对手。”
　　说着，羽尘的手握住了剑柄：“来吧，咱们以决斗的方式，来结束这场可悲而又可笑的战争。”
　　当英子明看见羽尘握住的剑柄的手时，就意识到对方是自己平生未见的强敌。
　　英子明眼中突然露出了惊讶，且兴奋之色，心中武者的火焰熊熊燃起：“我师傅给我预言过，我迟早会遇见和我一样的人。”
　　羽尘：“预言中，当我们相见的时候，是不是就必定有个人得死！”
　　英子明点头：“是的。”
　　两个人都是同一类人。
　　都是万夫莫敌，能以凡人之躯比肩神明之人。
　　在这个虚界，能硬生生抗住神女精神攻击的，恐怕也只有英子明一人了。
　　这个虚界，没有人能敌得住英子明这位战神，除了羽尘这个外来者。
　　英子明也握住了他的刀柄：“我英子明一生未逢敌手，为的就是要等这一天。能与阁下这样的巅峰强者一战，我虽死而无恨也。”
　　双方身上都没有灵力，只凭肉身的速度和爆发力。
　　高手过招，往往都是短时间分决生死、分胜负的。
　　双方几乎都会将毕生的经验、领悟和战斗力一瞬间爆发出来。
　　英子明握着刀柄，没有轻易出手。
　　因为他要等羽尘的疏忽，等他露出破绽。
　　营地里仍然是喊杀震天，到处都是爆炸声。
　　几百万联军士兵正如潮水一般溃退，但同时羽尘手下的龙牙棋兵也已经对英子明的近卫军团发动了可怕反击。
　　但两人都没有理会周围的声音，因为他们的精神和体能，都正在渐渐到达巅峰。
　　等到他们真正到达巅峰的一瞬间，他们就会出手。
　　无论谁先达到巅峰，都能占有先机。
　　“呛”
　　双方几乎同时出手。
　　英子明拔刀，羽尘拔剑。
　　没有人能看得见他们拔剑的动作，甚至连影子都看不见。
　　重伤倒地的黑衣军师是这场旷世决战的唯一目击者。
　　那以一刻，她都不敢相信自己的眼睛。
　　两位绝世强者单凭肉身，发挥出了神仙一般的战斗力。
　　完全看不到战斗的场面，只能听见兵刃交击的声音。
　　他们双方的兵刃如同闪电般击出。
　　就在这一瞬间，双方的肉身像是变成灵魂一般，变得像是风一样在空中自由流动。
　　黑衣军师突然感受到了风的流动，立刻察觉不妙，慌忙整个人伏在沙地上，连头都不敢抬起来。
　　下一秒，她身边的大帐被切成了碎片。
　　两位战神都已完全进入了忘我的境界，在他们眼中世上一切都成了虚无，甚至是自己的肉身也成了虚无。
　　两人眼中只有对方的招式。
　　“叮”
　　电闪石光间，羽尘已竟出了两招剑式。
　　第一式：奥雪沉舟！
　　第二式：风过无痕！
　　英子明都一一接下，但额头上已满是汗水。
　　很少人能接住羽尘的一招剑式，他能接住两招，已是非常强悍。
　　但也已是他的极限。
　　当羽尘使出第三招剑式时，英子明脸上忽然露出无比恐惧的表情。
　　漫天的风沙，像是突然停止了一般。
　　在这一柄剑的笼罩之下，竟然没有任何的生机可言。
　　不是因为时间停止了，而是这一剑的速度超出了英子明的想象。
　　羽尘的第三式名叫：黑莲葬月。
　　这是一充满死亡的剑式。
　　此剑式一出，英子明手中的刀已死，所有的刀招变化全都被羽尘锁住。
　　接着，他的一切力量也被夺取了。
　　最后，英子明的生命也被夺取。
　　羽尘的剑锋已一剑割断了他的喉咙。
　　虽然，羽尘很少遇见像英子明这样的对手，心中很是惋惜。
　　然而他同样也很清楚，决战之时，绝不能心存仁慈。
　　可是当羽尘的剑锋割断英子明喉咙的那一霎那，英子明却目光透彻，坦然接受了死亡。
　　死在如此的剑法下，不冤。
　　战神倒了下去，他的战刀也崩碎了。
　　在弥留一刻，英子明用腹语问羽尘：“这一剑式叫什么名字。”
　　羽尘：“黑莲葬月。”
　　英子明苦笑：“本以为你我是同类人，没想到你比我强出一大截。唉，我输得真彻底啊。不过我喜欢这样的战斗。谢谢你了。”
　　羽尘：“谢我什么？”
　　英子明：“谢谢你没有一开始就秒杀了我。让我看到了你的第三式。你太强了，直到最后都没用出你真正的实力。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　英子明：“世人都说我能以凡人之躯比肩神明，当看到你的剑术后，我才明白，那些吹捧我的人都是井底之蛙。”
　　羽尘：“你的肉身战斗力，确实已经可以称得上是人界战神了。若是去外界修炼修仙功法，得到浓郁灵气滋养，必然突飞猛进，比现在强大数十倍，前途必无可限量。将来成神，也是非常强悍的神仙。”
　　英子明：“哈哈，照你这么说来真是可惜。竟然真的有灵气浓郁的世界吗。我竟然生在这样可悲荒凉的世界里，我才是井底之蛙呀。唉，太可惜了。太可惜了。”
　　英子明声音渐弱，心跳呼吸渐渐停止，手足也已冰冷。
　　他将一块虎符扔给羽尘，然后平和得闭上了眼睛：“见虎符如见我，你拿着我的虎符，我的部下会听从你的命令。请你不要屠杀我的部下，让他们投降吧。”
　　说完，一代战神溘然长逝。

第202章 近卫军团尽归大师兄所有
　　天际边出现了一丝曙光，漫漫的长夜即将过去。
　　但是这几十里连营内的战斗、屠杀依然没有结束。
　　近卫军团击溃了百万联军，但却又被龙牙棋兵给打得焦头烂额，进退失据。
　　羽尘看了一眼英子明的尸体，心中不禁有些惋惜了。
　　太可惜了，若不是自己来这虚界捣乱，这个男人就是主角命啊。
　　羽尘发出了长长的叹息：“这场乱七八糟的战争也该结束了。”
　　“战神大人。”
　　突然一声呼唤传来，羽尘转头才发现黑衣军师跪在他后面，俏脸苍白，低垂著头，长发披肩。
　　这位眼高于顶黑衣军师拜服在羽尘面前，对羽尘低下了高傲的头颅。
　　任谁见到刚才战斗，都不得不低头承认，羽尘才是真正的战神。
　　羽尘：“你这是干什么？”
　　黑衣军师慢慢的抬起头，眼睛里说不出愧疚和惭愧
　　“女王慧眼识英才，派你来帮助我。我却一直误解你了，以为你是沽名钓誉之人，还听信谗言一直打压你。我自负智谋无双，知道今天才发现，我真是一个蠢人。若不是你力挽狂澜，今日之事真的无可挽回了。”
　　说罢，她终于因为心里的负罪感，忍不住掉下了眼泪。
　　羽尘笑了笑：“人非圣贤，孰能无过嘛。你起来吧。”
　　“多谢战神大人。”
　　高傲的黑衣军师这回老实了。
　　回头她就命令士兵去把那个满口谎言的余元帅找到，抓起来，砍了脑袋。
　　当黑衣军师遇上危机的时候，这个余元帅不但没有和黑衣军师患难与共，反而偷偷溜了。
　　再想想他对自己撒得那些谎，黑衣军师气不打一处来，也不管他是不是皇亲国戚，铁了心要把这余元帅找出来杀了。
　　这时候，那些中了神女精神控制的玄甲兵们，也慢慢转醒过来。
　　当他们看见已经逝去的英子明时，一个个目瞪口呆，都不敢相信这是真的。
　　从未输过的元帅怎么会死呀，怎么可能。
　　这世间谁能杀的了这位无敌的战神。
　　这些士兵眼睛通红得望向表情淡漠的羽尘，拾起地上的刀
　　“杀了他，我们要为元帅报仇。”
　　“是这个人害死了元帅，他一定是出了阴招。”
　　羽尘不动声色，拿出了英子明给他的元帅虎符。
　　见虎符如见元帅。
　　刚刚喊打喊杀的玄甲兵们，竟不约而同得齐齐跪下，低头以示恭敬。
　　虽然他们眼睛里充满了仇恨，但仍然服从虎符。
　　不得不说，英子明将这近卫军团训练的真好，指挥起来如臂使指。
　　估计就算让他们跳岩浆里，他们也会毫不犹豫。
　　若不是遇到羽尘和他的龙牙棋兵，这近卫军团确实可称得上是无敌。
　　凭联军这几百万乌合之众，就算花费上百年，也不可能打败近卫军团的。
　　羽尘手持虎符淡淡说：“我和你们元帅是一对一决斗分的胜负，我没有暗算他。他也输得心服口服，才会把虎符给我。老实说，他给我虎符，不是为了讨好我，而是为了救你们这些部下。他心里很清楚，我有足够的实力，将你们近卫军团全部消灭。”
　　这些玄甲兵中不少其实都是英子明的副将，也算是有点脑子。
　　他们渐渐信服了羽尘的话。
　　毕竟英子明将虎符视作贴身信物，若不是有特殊原因，死前一定会将虎符毁掉，不会交给任何人。
　　副将们低头叹了口气，知道这场仗已经输了，己方这次遭遇到了前所未见的强敌。
　　元帅是为了使近卫军团不遭受屠戮，才甘愿交出虎符的。
　　所有的副将从袋子取出了特殊的号角，被迫吹了起来。
　　“呜！！”
　　号角声很特别，声音非常浑厚，不一会传遍了整个战场。
　　这是投降的号角。
　　每一个近卫军团的士兵听到号角声后，先是一愣，然后心中满是不甘心，恨恨得扔掉了手中的刀剑，投降了。
　　所有正在如同潮水的溃败联军士兵终于停止了溃逃，一个个都感觉恍如隔世一般。
　　当他们得知胜利的消息，都不敢相信自己的耳朵。
　　不是大溃败吗？怎么突然赢了。
　　渐渐的，数百万溃兵被重新集结起来。
　　羽尘也没有为难近卫军团，用虎符调动近卫军团的将领们，让他们各自组织底下的士兵投降，同时也不许联军的士兵刁难近卫军团，更不许复仇内讧。
　　黑衣军师和醒来的神女也对羽尘的命令一一服从。
　　羽尘一下子成了联军和近卫军团的总首领，这世上最强大的两支军队都听他的，真可谓可谓是权倾天下。
　　玉龙关内，剩下的近卫军团和守军已经知道战败的消息。
　　当他们看见羽尘拿着虎符独自前来后，也开城投降。
　　百万联军跟近卫军团一起，大军浩浩荡荡入了玉龙关。
　　黑齿国的王都——玉龙杰赤，就在眼前，一眼就能望见那高耸的城墙。
　　可以说唾手可得。
　　羽尘下令全军埋锅造饭，吃顿饱饭，再行休整之后，准备攻打玉龙杰赤。
　　羽尘已经迫不及待，想要见见那位黑齿王了。
　　尤其是他手中的钥匙。
　　终于能从这让人胸闷无比的虚界出去了。
　　想到这里，羽尘心中充满了兴奋。
　　队友们也一个个欢呼雀跃，感觉就要自由了。
　　在灵气浓郁的地方呆惯了，是绝对受不了这满是沙漠的虚界的。
　　他们想念树木，想念清新的空气，想念江河湖海。
　　距离成功仍然还有一个障碍。
　　根据近卫军团的降将说，玉龙杰赤内，还有最后一支防御力量——蟒军团。
　　都是巨人一般高大的人蟒，也是非常难对付的。
　　也就是说，接下去还有一场恶仗要打。
　　联军刚刚打了败仗，几百万人被近卫军团打了个屁滚尿流，士气极其低落。
　　基本是指望不上了。
　　要是派他们去攻打玉龙杰赤，遇见蟒军团，肯定又是一触即溃。
　　羽尘查看了一下自己的龙牙棋兵们。
　　虽然没有什么损伤，但是灵力即将耗尽，只能用最后使用半个时辰了。
　　也不知道他们能不能在耗尽灵力之前，消灭蟒军团。
　　眼下唯一能指望的，似乎只有刚刚投降的近卫军团了。
　　羽尘去问了近卫军团的将领，问他们愿不愿意参战。

第203章 目标最后的王城
　　原本羽尘只是抱着试一试的态度，没抱太大的希望，毕竟是刚投降过来的部队。
　　但一问之下，没想到近卫军团竟然同意了，愿意充当攻打玉龙杰赤的前锋。
　　一方面，羽尘是被英子明托付虎符之人，失去精神领袖的近卫军团的，不知怎么地，竟把羽尘当成了精神领袖。
　　另一方面，玉龙杰赤被自己这些比较文明的军人打下来，总比被联军那帮流氓打下来要好。起码近卫军团军纪比较严明，不会去骚扰屠杀平民。
　　若是联军打进玉龙杰赤，肆意烧杀抢掠，恐怕这繁华的千年古城就要毁于一旦了。
　　近卫军团答应攻打玉龙杰赤，条件是联军不许进城，更不许劫掠。
　　羽尘同意了他们的要求。
　　正当羽尘让近卫军团都吃饱饭，筹备在下午将他们集中起来攻城时，军营里又出事了。
　　原来是近卫军团的一些士兵和联军士兵起了冲突。
　　双方这些天的厮杀，基本都是联军吃亏，败仗一场又一场，保守估计联军至少被近卫近卫军团干掉了四十多万人。
　　好多联军士兵听说近卫军团投降的消息，便跑到近卫军团这里来闹事。
　　近卫军团虽然投降了，但也不是好惹了，加上羽尘也没有缴他们的械，所以仍然具备非常可怕的战斗力。
　　双方身穿盔甲，拿着棍子起了冲突，在近卫军团的营地外大打出手。
　　最后的结局，自然是近卫军团打得联军士兵满地爪牙。
　　联军士兵这边不甘心，自然叫来了更多的人。
　　一时间，几万人堵在了近卫军团的军营门口大骂。
　　“黑齿国的降兵，都投降了，还那么嚣张，要脸不要啊。”
　　“你们元帅都死了，你们还有脸活着呀。”
　　“一群懦夫。”
　　近卫军团的士兵被气得直咬牙，被曾经的手下败将侮辱，着实不是什么好受的事。
　　但他们仍然一直隐忍着，因为这些士兵的纪律性，比联军士兵更强。
　　只要手持虎符的羽尘没有下令，他们会一直隐忍，不会动手砍对方，也不会叛乱。
　　但是隐忍也难免有个尽头，好多近卫军团士兵实在忍受不住了。
　　“受这些垃圾的羞辱，我还不如死了。”
　　正当双方的矛盾愈演愈烈时，近卫军团的负面情绪高涨时，羽尘亲自来到近卫军团的军营门口视察情况。
　　他现在是掌控两边军权的巨头，就连黑衣军师和神女也听他的命令。
　　他一来，双方立刻安静了下来。
　　羽尘冷着脸：“你们怎么停下来了，继续骂呀。不用给我面子，我就是来看个热闹而已。”
　　所有人低着头，没有人敢说话。
　　这时候的羽尘地位早已今非昔比，手里掌控两军的最高军权，单单一个眼神，就能让那些元帅噤若寒蝉。
　　更不要说联军底层的这些流氓了。
　　羽尘没好气得说：“就知道窝里横。这样好了，给你们一个时辰，你们双方直接真刀真枪打一场吧。我当什么都没发生过。”
　　近卫军团这边眼睛亮起来，手握刀柄，惊喜道：“真的吗？”
　　真要真刀真枪打，近卫军团这边一个能干掉对面十个。
　　联军这边见对方杀气腾腾，立马怂了，不敢应战，很是委屈得向羽尘诉苦：“我们好多人死在他们手里，骂一下出出气也不行啊。”
　　羽尘：“当时双方各为其主，战场上各凭本事，打死无怨。何况现在你们都是自己人了，哪来的那么大仇。若是真有仇恨的话，你们现在拿起刀枪解决一下吧，不要拖到以后了，我看着心烦。”
　　联军士兵脸色煞白，慌忙道歉。
　　“不好意思啊，战神大人，我们都是粗人，不懂规矩求你原谅。我们和近卫军团也没什么仇，就是老爹被他们给杀了，心里有怨气而已。”
　　“我们愿意和近卫军团化解仇恨。”
　　“对对对，反正他们生前也没干什么好事，死了就死了吧，。”
　　然后，所有人灰溜溜得散去了。
　　羽尘也是恨铁不成钢，这些联军士兵真是干啥啥不行，惹祸第一名。
　　真要把近卫军团给逼反了，你们又扛不住，最后还不是得我来收拾烂摊子。
　　近卫军团在羽尘的偏帮下，总算也是出了一口怨气。
　　羽尘之所以帮他们，也是因为他们纪律性强，从头到尾，始终恪守本分，没做太出格的事。
　　近卫军团的将军们纷纷道谢：“多谢公子维护我们。”
　　羽尘笑了笑：“没办法，攻打玉龙杰赤还得靠你们这些百战精英，靠那帮人，估计能打到天荒地老。”
　　“哈哈哈哈。”因为羽尘的拉偏架，近卫军团的众将士又和亲近羽尘几分。
　　这时候近卫军团已结束了休整，全副武装地穿起了玄甲。
　　经过休息和补充食物，近卫军团已经恢复了七八成战力了。
　　所有人都战意十足，跃跃欲试。
　　也不用羽尘再多说什么了，他们都知道要干什么。
　　近卫军团的将士们干活非常细腻，羽尘一吩咐下来，他们早已准备好了各种攻城器械。
　　“目标玉龙杰赤！”
　　玉龙关距离玉龙杰赤不过十多里路，近卫军团的数万精锐快速奔袭，在很短的时间内，出现在玉龙杰赤城下。
　　然后轻车熟路得攻下了玉龙杰赤周边的几个卫城。
　　面对这从天而降的百战雄兵，各卫城守军哪能想到近卫军团竟会调转枪头，攻击自己，惊慌失措，猝不及防。
　　几乎是兵不血刃，近卫军团的就把周边卫城全部占据了，只剩下玉龙杰赤的一座孤城。
　　玉龙杰赤与其说是城，不如说是要塞妥当。
　　无数炮台、箭塔林立，城内藏有无数暗堡。
　　就算强如近卫军团，想要啃下它估计也得伤亡过半。
　　为了避免出现过大的伤亡，羽尘决定带着龙牙棋兵，亲自打前锋。
　　趁着玉龙杰赤里的蟒军团还没来得及反应，近卫军团推着攻城楼和各种攻城器械，急速地朝高耸的城墙靠近。
　　羽尘一马当先，带着一众龙牙棋兵，奔在最前头。
　　城墙上的守军们惊慌失措，纷纷朝着羽尘他们放箭。
　　可惜毫无用处，羽尘随便走个位就能轻易躲开这箭雨了。

第204章 蟒军团，最后的拦路虎
　　其余龙牙棋兵更是毫无畏惧，箭矢碰到它们身上，发出‘叮叮当当’的响声，最后全都无力得落在地上，无法伤他们分毫。
　　转眼间，羽尘以最快的速度奔到城下，一跃而起，踩着城墙上的砖缝直接就上去了。
　　城墙上的守军一阵慌乱，开始架设重型床弩，想要负隅顽抗。
　　可惜来不及了，不到一秒钟时间，羽尘连续几个纵跃，他已经翻上了几十米高的城墙。
　　当羽尘上楼时，只看到了一张呆若木鸡、不知所措的面孔。
　　这几十米高的城墙，这少年就这么直接飞上来了，对于没怎么见过神仙的黑齿国士兵，心里着实感受到了极大的震撼。
　　在这一刻，守军士兵惊愕得不知道该上去厮杀还是逃跑。
　　羽尘却很是友好对他们笑道：“一句话，要死还是要活。”
　　说完，举手朝着高悬在城楼顶上的那一口大铁钟，一挥手，遥遥一击，只听当的一声巨响，直震得众人的耳鼓嗡嗡作响。
　　这么一口几十个人都抬不动的大铁钟，还隔有几丈远的距离，竟然禁受不起羽尘这么虚飘飘的遥遥一击，登时被震的四分五裂，化成无数碎片，向外侧飘去。
　　哗啦啦一阵大响，周边的城楼围墙，给这一群碎片一撞，也跟着倒塌了一大片。
　　这一手，直把附近几百个守军，惊得下巴差点掉了下来，好半天还收不回去。
　　像这样骇人听闻的战力，他们不要说没见过，简直听都没有听到过。
　　没有人还敢作声，全都被吓得噤若寒蝉的站在原地，静悄悄地连大气都不敢喘一声。
　　羽尘又开口说道：“你们若是愿意投降，我就网开一面，放你们一条活命！”
　　话音一落，那些守城士兵彻底失去了战意，黑压压的跪成一片，齐声谢恩不止！
　　“我等愿降。”
　　羽尘也没想到那么容易就降伏了这一片的守城士兵。
　　或许英子明一死，黑齿国气数已尽吧。
　　不过羽尘攻击如此顺利，从头到尾都没遇上传说中的蟒军团。
　　很快，在羽尘的威逼下，守城士兵战战兢兢地放下吊绳，打开了城门。
　　大批在城下准备完毕的近卫军团见羽尘竟然那么轻易的拿下城门，大喜过望，他们速度极快，放弃攻城器械，立刻涌入城中。
　　“这真是太好了，少主！我们兵不血刃就能攻破城池。”
　　近卫军团的将领，一个个上了城墙，凝视着羽尘，就如同看到英子明这位战神再生时候的模样。
　　言语中，都改称羽尘为少主了。
　　唯一的区别就是，羽尘似乎比英元帅还要强很多呀。
　　他以一人之力，就压制住了这一片城头的守军。
　　当然，近卫军团一个个都是百战老兵，还没有天真到以为战争已经结束了。
　　蟒军团还没有露头，接下来还有激烈巷战要打。
　　距离胜利还远着呢。
　　近卫军团的士兵们轻车熟路得占领了制高点，布置了防线。
　　他们对于如何打巷战也是很有一套的。
　　弓箭手占领制高点，重步兵结成阵型，步步推进，直到打垮所有敌人才算赢了。
　　这时候，街道的对面突然传来了大片马蹄声。
　　黑齿王宫中守备禁军主力知道城南的一座城门陷落，立刻赶来支援的。
　　远处街道出现了成千的黑齿国重骑兵，他们呼啸着接近近卫军团的防线。
　　羽尘原本想再次出手的，但近卫军团的将领们却是想要在少主面前表现一下，纷纷劝阻说：“少主请坐镇城头，且给我们近卫军团表现得机会。
　　在铿锵的马蹄声中，几千禁军骑兵在前面为先导，后面两万多名禁军步兵跟随其后。
　　这支军队战斗力似乎不弱，应该是宫中的禁军精锐。
　　奈何却遇到了无敌的近卫军团。
　　他们早就布置好了口袋，等待对方前来。
　　近卫军团的将领们带领士兵，手持七米多长的刺枪，然后结成了刺枪攻击队形。
　　三面街道都布置好了近卫军团的刺枪攻击阵型，冲过来禁军的大部队立刻遭到了重创。
　　他们被近卫军团的刺枪三面夹击，限制了行动，退无可退，一群人挤在一起施展不开。
　　近卫军团的刺枪杆子很长，一竿子戳下去，就像窜糖葫芦一样戳死好几个。
　　在将领的命令下，士兵们进行了第一次齐刺，第二次齐刺，接着第三次，第四次。。。。。
　　不一会的功夫，大批禁军的身体被戳成了蜂窝煤，身上全是窟窿。
　　同时占据周围房顶制高点的大批弓箭手连连放箭，把毫无遮挡的禁军当成了靶子，肆无忌惮得发动一轮又一轮的齐射。
　　在可怕的箭雨下，禁军士兵骑兵一排接一排地仆倒在地，每一秒钟，都有好多士兵惨叫着仆倒。
　　在狭窄的接触面上，近卫军团将己方优势发挥到了极限，如同一个可怕的搅肉机，无情地吸纳着禁军士兵的血肉。
　　这让冲上来的禁军无比恐慌。
　　很快禁军也后方出现混乱。
　　一支近卫军团的重步兵，已经悄悄抄了他们后路。
　　终于，人数众多的禁军顶不住近卫军团的打击，开始溃败了。
　　近卫军团真不愧是最强军队，几个照面就把禁军给击溃了。
　　论正面硬刚，除了龙牙棋兵这样挂逼，没有一支部队是他们的对手。
　　近卫军团的将士高喊着：“投降者不杀。”
　　大批陷入绝境的禁军丧失了斗志，他们不顾指挥官的阻止，扔下了手中的刀剑，跪伏在地，纷纷表示愿意投降。
　　但是事情还没有完。
　　很快，远处街道又一支强大的军队支援了过来，人山人海，黑影重重
　　黑齿国最后的精锐——蟒军团，终于出现了。
　　只见地面不停震动，一群身穿重型铠甲的巨人部队，缓缓朝着近卫军团走来。
　　这些巨人上半身和普通的巨人一样，只是全身被厚重的鳞片覆盖，而他们的下半身，都是蛇躯。
　　虚界有一个传说，都说蟒人满万，便天下无敌。
　　现在这支蟒人何止万人，至少有两三万。
　　看着黑压压的蟒军团压过来，就连近卫军团也不禁有些紧张了起来。

第205章 黑齿王打开了潘多拉魔盒
　　虽然近卫军团靠着战场经验和战斗力，有信心能赢蟒军团。
　　只不过己方，怕是也要损失惨重。
　　羽尘见蟒人这巨大的体型，也是脸色凝重，举起手，让龙牙棋兵随时准备杀下去和蟒军团作战。
　　自己也已经蓄势待发，随时准备帮助近卫军团对付蟒军团。
　　禁军的总指挥官见蟒军团来援，大喜过望，跑上前去招呼蟒军团的元帅
　　“蟒神元帅，你终于来了。这群吃里爬外的近卫军团竟然敢背叛黑齿王，攻击王城，请与我们禁军合作，消灭他们吧。”
　　蟒军团的元帅——蟒神，身形要比普通的蟒人大两倍。
　　他直起身子，下半身的那段蛇身全在地上，站立的高度也只有全长的有四分之一，却也有将近四米多高了。
　　若是直立起来，那真的是电影中的惊天巨蟒。
　　蟒神手中拿着一把长戟。
　　他被一群蟒人抬着，一直闭目养神似的，直到现在才默默睁开了眼睛。
　　先是看了一眼近卫军团密密麻麻的阵型，又看了一眼城头上站着的近卫军团的将领们。
　　最后把目光落在了羽尘身上。
　　然后他深吸一口气，举起长戟，猛得一挥，将禁军指挥官的身体砸了个稀烂。
　　禁军指挥官死的时候，眼睛仍然瞪得滚圆，死都不明白蟒神为什么会突然对自己下手。
　　近卫军团的士兵们见此情形，也是一头雾水。
　　不明白到底发生了什么事。
　　怎么对面的蟒军团元帅突然开始杀自己人啊？
　　正当所有人狐疑的时候，蟒神扔掉了手中的长戟，双手抱怀，像是一个虔诚的信徒，远远向羽尘行礼。
　　“天上来的战神大人，请接受我们蟒军团的投降。我们蟒军团愿意对你效忠。”
　　所有人都一脸懵逼。
　　就连羽尘也不禁愣住了。
　　看蟒神刚才那么有格调，气势磅礴的样子，本以为又是一个英子明，双方会有一场恶战。
　　却没想到，蟒神装了半天逼，竟然直接投降了。
　　守卫王城的最后一只拦路虎——蟒军团，一箭未发，全都放下了武器，弯腰低头以示诚意。
　　那些指望蟒军团的支援的禁军呆了许久后，也纷纷有样学样，扔下了武器，表示愿意投降。
　　黑齿国的两支王牌军全都投降了，自己还挣扎个屁呀。
　　就这样，羽尘莫名其妙拿下了玉龙杰赤。
　　得知蟒军团和近卫军团全都投降后，王城中的其他贵族势力也纷纷派人向羽尘递来降表，表示愿意无条件投降，只希望羽尘能不杀他们这些贵族。
　　目前就剩下一座王宫仍然在负隅顽抗。
　　黑齿王舍龙如今已成了光杆司令，但他仍然不甘心失败，想要最后挣扎一下。
　　其实羽尘是真没想杀他，只要他能老老实实交出钥匙，自己是可以放他一条生路得。
　　※※※
　　极尽奢华的王宫内，内侍和宫女们纷纷惊慌失措得到处乱窜。
　　好多人以为末日来临，开始大肆抢劫。
　　黑齿王舍龙孤零零得坐在大殿上，脸色阴沉，看上去极其恐怖。
　　不断有人送来败报。
　　“报！！！禀报大王，南门失守，近卫军团叛变，正在对我们发起攻击。”
　　“报！！！禀报大王，近卫军团击溃了宫中禁军。”
　　“报！！！禀报大王，蟒军团投降了。”
　　到后来，那个送败报的内侍也不见了，估计是逃命去了。
　　曾经权倾天下的舍龙，这下真真正正成了孤家寡人。
　　但他似乎仍然没有放弃抵抗的意思，像是手中仍然藏着什么底牌。
　　舍龙突然站起身来，眼神坚定，大步走向自己地下密室。
　　没成想，路上遇到几个正在偷宝物的内侍，和舍龙迎面遇上。
　　身形高大的舍龙自然不会装作没看到，冷冷问道：“怎么，你们也觉得寡人要完了，竟然敢偷宫中的宝物。”
　　这些内侍先是有些害怕，但很快壮着胆子冷笑道
　　“呵呵，大王，你都已经众叛亲离的，命也快没了，还要这些宝物做什么？不如留给我们算了。”
　　舍龙冷笑：“你们这些无耻的狗贼也配使用寡人的宝物。放下宝物，饶你们离去。”
　　这些内侍仗着人多，突然拔出匕首，竟然想要弑君
　　“大王，对不起了。你既然不给我们活路，那我们也不能给你活路。近卫军团和蟒军团都投降了，我们砍下你的脑袋，献给义军。搞不好还能弄个官当当呢。”
　　说罢，这群内侍手持兵刃朝舍龙扑了过去。
　　舍龙大笑：“哈哈哈哈，也不看看自己是什么货色，竟然也妄图弑君。”
　　说罢舍龙抬起了一只手，巨大的手掌猛地一抓。
　　他的身上突然被一股黑气笼罩，无数黑气像是触手一般游动而出，迅速缠住想要攻击舍龙的内侍们。
　　这些内侍被这些无形触手紧紧缠绕，就像是被巨人握在手心里一样。
　　他们脸上满是恐惧，纷纷告饶
　　“大王饶命啊。”
　　“我们再也不敢了。”
　　传闻黑齿王身上拥有可怕的神力，果然不假。
　　很难想象，在这没有一丝灵气的虚界中，就连神仙都沦为了凡人，舍龙竟然仍然能够使用法术。
　　舍龙狞笑说：“现在讨饶，不嫌晚了点吗？”
　　说罢，舍龙手掌猛得用力一捏。
　　‘噗’这些被黑气缠绕住的内侍，全都被捏成了肉酱，血溅当场。
　　舍龙使用法术捏死了这些内侍，心情好了许多，大步朝着地下秘库走去。
　　这地下迷库里，机关重重，只有舍龙才有进入的权限。
　　他一连开启八道巨门，最后来到了一处小小的密室内。
　　舍龙深吸一口气，犹豫了一会，打开了一个锦盒，从中拿起了一颗玻璃珠。
　　“前辈，我需要你的帮助。我的国家的领土全部沦陷了，我的王都也被人攻破了。我的部下全都背叛了我。求你帮帮我，帮我打退叛军”
　　回应他的只有一片寂静。
　　也不知道舍龙是不是急疯了，竟然在问一个玻璃球。
　　舍龙见玻璃球内半天没有反应，竟然跪了下来，低下了他那高傲的头颅。
　　“求你了。我能有今日的地位，全都靠你。看在咱们相处的情分上，你帮帮我。”
　　终于，玻璃球里出现了一个黑洞，黑洞之中睁开了一只明亮而又诡异的眼睛。
　　“舍龙，你从小是要饭的。是因为捡到了我，才慢慢有了成就。是我让你成为了黑齿部落的族长，是我成就了你现在的王图霸业。但是，我帮了你那么多，你却背信弃义，言而无信，将我囚禁在这密室之中。”
　　舍龙道歉：“当初的一切都是我的错。但我也是没有办法呀。我真的没有能力，破开这玻璃球的封印，把你放出来。前辈，对不起了。”
　　玻璃器里的黑洞冷笑说：“你不用撒谎骗我。我赐予你莫大的神力，你只要有心，肯定能破开这封印的。你走吧，我就在这里看着，你的王朝是如何从巅峰走向破灭的。舍龙，你这人太坏了。”
　　舍龙承认了：“前辈，你是传说中的钥匙，谁得到你，谁就能得到天下。我怎么敢放你走。”
　　玻璃器里的黑洞正在慢慢消失，不想再听舍龙辩解。
　　舍龙像是下定什么决心似的，突然说：“前辈，我愿意把你放出来，你帮我对付叛军。”
　　玻璃器中的黑洞沉默了许久，语气中透出一丝惊喜。
　　“真的？”

第206章 魔神不过如此（1）
　　舍龙亲口答应：“我已经穷途末路，若是前辈不愿意帮忙，我就真的死定了。”
　　玻璃器中的黑洞：“好，那你现在就把我放出来吧。”
　　舍龙犹豫了一下：“前辈你准备如何退敌？”
　　玻璃器中的黑洞大笑：“怎么，都到现在了，还不愿意相信我是吧。那好吧，其实退敌很简单，我本身没有什么战斗力，但我可以激发你的潜能，只要我激发出你体内百分之百的潜能，你就能拥有神仙般的可怕神力，碾压那些凡人不过只是举手之劳而已。”
　　舍龙大喜：“那就请您现在开始替我激发潜能吧。”
　　玻璃器中的黑洞：“你先把我放出来。”
　　双方都很精，谁也不敢相信谁。
　　舍龙：“若是我将你放出来，你却跑了怎么办。”
　　玻璃器中的黑洞：“这个简单，我可以发下生命誓言，若是出来之后，没有赐予你神仙般的神力。就让我灰飞烟灭。象我这种级别的高等生命，是不能随便发誓的，不信你可以去查古籍中的说明。”
　　说罢，这东西真的发下了誓言。
　　舍龙低垂的头，手握着玻璃器，似乎有些不敢相信地看着对方。
　　不过他看过的古籍中似乎确实有这么一说，神级生命不能随便发誓。
　　舍龙一直犹豫，生怕放出什么不得了的东西来，对自己不利。
　　这时候，外面已经传来了大批叛军入宫的脚步声，宫女们吓得乱成了一团，惊声尖叫。
　　叛军要找到这个地下秘库并不是很难得时候。
　　舍龙突然抬起头，大声怒吼道：“你们这些该死的叛徒！待我重新掌权，一定要将你们屠灭九族。”
　　玻璃器中的黑洞嘿嘿笑道：“怎么样，想清楚了吗？要不要放我出来，其实你还有一个活命的机会，就是将我交给下一任的王，看看他能不能看到你满满的诚意，放你一马。”
　　“不可能。我舍龙才是王。”玻璃器中的黑洞看着舍龙的面孔因为愤怒而变得扭曲。
　　同时也能感受到他滔天的怒意。
　　“前辈，你也要发誓，出来后不得伤害我。”
　　玻璃器中的黑洞再次发下了那不得违背的神秘誓言。
　　“咔嚓”一声，舍龙终于下定决心，手掌用力一捏。
　　捏碎了这封印用的玻璃器。
　　他身上具备神力，确实可以轻易破掉封印。
　　玻璃器破碎后，那黑洞落在地上，‘嗖’的一下不见了踪迹。
　　舍龙吓得心都颤抖了，他以为对方跑了。
　　“前辈，你发过誓要帮助我的，可不能不讲信用啊。”
　　周围一片安静，没有人回应他。
　　舍龙心中满是绝望，颓然得坐在了地上。
　　完了，这回真的完了。
　　就在这个时候，突然一个浑身冒着红色雾气的儒生从黑暗中走出。
　　舍龙惊喜得问道：“前辈，你没有抛弃我离去。”
　　这儒生舔了舔嘴角残留的血迹：“我刚刚出去进食了。饿了一千多年，我得先饱餐一顿才行。接着，才有足够的力量激发你的潜能。”
　　说完，这浑身冒着红光的儒生缓缓走近舍龙：“我现在将激发你体内所有的潜能，你准备好变成可怕的魔神了嘛？”
　　看儒生诡异的模样，舍龙有些害怕，也有些犹豫。
　　但走投无路的他除了答应，还能做什么呢
　　“准。。。。准备好了。”
　　儒生眯着眼睛微笑道：“那就开始吧。”
　　说罢，他手指一点，一枚红色印记，打在了舍龙的额头上，简简单单就完成了仪式。
　　※※※
　　这时候，王宫已经沦陷了，第一批入宫的是蟒军团，他们大肆搜捕皇宫内部，对被抓住的宫人们严刑拷打。
　　最终问出了舍龙的下落。
　　于是一队蟒人急于立功，朝地下秘库扑了过去。
　　这对蟒人来到秘库前，还没等他们进去，忽然一道黑光从地下里窜出。
　　一瞬间，整个皇宫地动山摇。
　　浓郁黑气源源不绝地从地底冒出。
　　黑气开始蔓延整个皇宫。
　　蟒人捂住口鼻，以防黑气中有毒。
　　同时开始纷纷撤退。
　　这些蟒人战斗意识很强，吸入了黑气后，倒是没有什么异常，只是觉得有些头晕。
　　但那些没什么战斗意识的宫女、内侍们却是傻乎乎得被黑气笼罩，一时间不知道该怎么办。
　　很快，他们的眼神渐渐变得有些呆滞，仿佛被黑气入侵体内，吞噬了灵魂一般。
　　紧接着变得无比暴躁，开始无差别攻击身边任何人。
　　就像是末日的僵尸一样。
　　而且战斗力还不低。
　　少数蟒军团拿起武器与这些发狂的人战斗，竟被他们的力量震得虎口直发颤。
　　而且原本肉体凡胎的宫人们防御力突然变得无比强大，身形巨大的蟒人一时半会，竟然打不过他们。
　　加上黑气的迅速蔓延，蟒人们察觉到事情不对，立刻自觉撤离。
　　只不过那些黑化的宫人们狂暴无比，盯着逃跑的蟒人不放。
　　遥遥追在后头，人数越来越多，形成一股强大战斗力。
　　黑气蔓延的面积越来越广。
　　所过之处，几乎所有生物都会被控制。
　　失去所有意识，加入狂暴的队伍中。
　　颇有生化病毒蔓延的感觉。
　　蟒人眼见形势一发不可收拾，不断得撤退。
　　而这可怕的黑气却仍然没有底限得蔓延，不仅仅局限于宫内，而且还向宫外扩散。
　　“撤退，迅速撤退。”
　　无论是蟒军团，还是近卫军团，都被这可怕的黑气震慑到了。
　　这无限蔓延的黑气，毫无底限，象这种扩散速度，就算说它能蔓延整个虚界，估计也有人相信。
　　很快，王城内的百姓也受到了波及。
　　玉龙杰赤内有几百万的贵族和百姓，照黑气的这种蔓延速度，估计用不着多久，这王城就会变为百万僵尸城了。
　　同时，羽尘这边原本正站在城头上，等待着部下生擒黑齿王的好消息，没想到却等来了败报。
　　“少主，宫中出现了可怕的黑气。”
　　“凡是接触黑气的人都会丧失理智。”
　　“那些人丧失理智后，会变得力大无穷，形同僵尸一般。”
　　“蟒军团被击溃了，玉龙杰赤很可能守不住了，少主我们也快逃吧。”
　　近卫军团的将领不断得向羽尘报告。
　　羽尘淡淡说：“我已经看见了。”
　　他的目力惊人，早已遥遥望见，这不断蔓延的黑气。
　　所有被黑气笼罩的人，都会迅速黑化。

第207章 魔神不过如此（2）
　　百姓们见到这一幕，全都大惊失色，争向奔逃。
　　但是黑气的蔓延速度越来越快，快速得遍布四周，根本避无可避，躲无可躲。
　　跑得慢的人只能被黑气活生生吞噬。
　　一些黑化太久的人，竟然还发生了的变异，化作可怕的异鬼，四处杀人。
　　“这是混沌生命？”羽尘心中惊讶。
　　这些黑气都是有生命的，而且不是由法术变化而成。
　　和别人看到的不一样，羽尘能清晰得看到那片浓浓的黑气之中，一双双闪着红光的血瞳，血瞳中闪烁着极其强烈的嗜血感。
　　羽尘以前在古籍中看到过，关于所谓的混沌生命的事
　　在修仙世界中，三千世界存在着无数诡异的生命，五花八门，光怪陆离。
　　就算是天上的神仙，估计也有就只见过一小部分而已。
　　不过，有一种生物，羽尘是真的只在古籍中见到过。
　　那就是混沌生命。
　　它和通过修炼成为神仙的不同，这些生命一出生就拥有碾压太乙金仙的实力，随着不断修炼，就连圣人，都有些惧怕它们。
　　这种混沌生命往往都是在天地初开的时候，从混沌中觉醒的。
　　它们能够以实体存在，也能以精神存在。
　　属于比神仙更高一个等级的生命。
　　而眼前的黑气，就和混沌生命的精神形态有些相识了。
　　没有任何实质，却无所不在，无孔不入，无形无定，变化万千，可以轻而易举得让整个王城沦陷。
　　就连神仙都害怕它们，更不要说虚界的这些人了。
　　不论近卫军团还是蟒军团，都拿它没有任何办法，唯一求生的办法，只有逃。
　　转眼间，玉龙杰赤中已经有数十万军民，都被黑气所操控。
　　这些黑气被人吸入体内，也就等于是被精神侵入身体。
　　人魂魄会被侵入者慢慢同化，成为傀儡。
　　不仅如此，玉龙杰赤的高空中还浮现出了一张恐怖的大脸。
　　正是舍龙的脸。
　　它的身形像是一座大山，一脸杀气的俯视城内百万众生。
　　“你们这些虫子竟然敢背叛我。”
　　城内好多依然保留意识的百姓们见状，心生恐惧，黑压压纷纷跪了一片，祈求宽恕。
　　已经成为高等生命体的舍龙冷冷得俯视着下面这些密密麻麻的百姓和士兵
　　“你们都是虫子，踩死你们。”
　　说罢，舍龙扬起巨大的黑脚，猛地砸下。
　　黑色气体转化为实质，如同泰山压顶，将一整片的房屋被碾成齑粉，成千上万的百姓被碾成肉泥。
　　事后舍龙还专门欣赏下面的由千万百姓的尸体和血化成的血海。
　　“哇，好美。就像是末日之花，鲜艳无比。我还想要，还想要。末日之花，请尽情得绽放吧。”
　　说着，舍龙又一脚踩烂了另一片居住区，成千上万人瞬间惨死。
　　百姓们见到这末日般的景象，心生绝望感。
　　他们不再对这魔神跪拜，道歉，而是转身继续四散奔逃。
　　这山一般巨大的黑气，就连驻扎在玉龙关的联军们也能远远看到。
　　联军士兵单单只看了这黑色魔神一眼，就已经有想要溃逃的冲动。
　　黑衣军师和神女站在玉龙关的城门楼上，眺望这身形巨大的魔神，不自主得浑身战栗。
　　黑衣军师咽了口口水：“这到底是什么东西？”
　　神女：“你问我，我也不知道呀。可能是传说中的魔神吧。”
　　眼看着魔神已经将半个玉龙杰赤吞噬，她们内心都已经打定主意要逃走了。
　　“那是类似混沌生命的高等生命。”一个好听的声音在她们背后响起。
　　黑衣军师和神女同时转过身来，只见一个头戴凤冠，衣着华丽的长腿美女正在一群宫女的簇拥下，缓缓向她们走来。
　　黑衣军师和神女先是一愣，然后同时跪下行礼。
　　“女王殿下。”
　　女王微笑抬了抬手：“平身吧。”
　　接着，女王的目光转向那玉龙杰赤中那可怕的魔神，淡淡问道。
　　“你们刚刚是不是想要逃走。”
　　两个女人被女王说中心事，不禁脸蛋微红。
　　女王：“你们不必想了，若是今天不将这东西消灭在这里，整个世界都将会被它终结。这东西已经失去理智了，它会吞噬这个世界所有事物。”
　　黑衣军师她们面面相觑。
　　凡人的想象力终究有限，也不知道该如何终结这种魔神。
　　拿刀捅它吗？
　　见她们一副疑惑的模样，女王淡淡说：“不过，这东西虽然获得了混沌生命赐予的力量，但却可惜没有能力掌控。所以才会失去理智，成了行尸走肉。放心吧，咱们的战神大人会轻松愉快得解决掉它。”
　　神女实在不敢相信，有人能凭借肉体凡胎解决掉这山一般巨大的魔神：“真的吗？”
　　女王挥动手中的权杖：“吩咐下去，让所有人不必惊慌，只需要默默看着就行了。现在的情况，正如预言中一样，高耸入云的魔兽，降下灾祸。但是必会被战神驱散。在这里所有人都有幸能够见到奇迹的发生，能够看到战神和魔神的终极一战。”
　　黑衣军师：“战。。。。战神大人，要如何与如此可怕的东西对战呀。”
　　女王伸出纤纤玉手：“你们愿意相信我吗？愿意的话，就陪我去一趟玉龙杰赤，给战神大人庆祝最后的胜利。”
　　黑衣军师和神女面面相觑。
　　老实说，玉龙杰赤现在比任何地方都要危险，去那里不是找死吗？
　　不过为了让女王大人相信自己的忠诚，两女人只能硬着头皮：“我们愿意。”
　　女王微笑说：“那跟着我的车队走吧。我让人准备好你们的车驾。”
　　女王自己有一支专用车队。
　　不一会，在女王的吩咐下，整支车队的成员心中满怀恐惧，向玉龙杰赤驶去。
　　一路上，大批百姓正在逃亡玉龙关。
　　只有女王的车队，在逆向行驶，朝着魔神所在的黑暗处行进。
　　※※※
　　此时，化作魔神的舍龙已经陷入了癫狂的状态。
　　他最后一点意识陷入混沌。
　　“我在什么地方？”
　　“咦，我怎么会在这种地方？”
　　“我到底是谁，我在干什么？”
　　“有谁能告诉我吗？”
　　“对了，前辈！前辈！你在哪里？为什么我会变成这个样子。”
　　突然，一个细细的声音传入他的耳内。
　　那个儒生悬浮在空中，出现在了舍龙的眼前。
　　“舍龙，我已经按照你的意思，让你变成了这个世上最强大的生命体。”

第208章 钥匙找到了
　　舍龙很是恐慌的说：“可是，我感觉我的残存意识正在被混沌吞噬。”
　　儒生耸了耸肩：“这我就无能为力了。舍龙，你只是个凡人而已，没有经过修炼，也不是高等生命，当然无法控制如此浩瀚的混沌力量。思想被吞噬也只是早晚的事。”
　　舍龙突然像是回光返照一般，大吃一惊：“你骗了我。我要的可不是这样子。就算获取了无比强大的力量，但却失去自我意识，这和死了有什么分别？”
　　儒生微笑承认了：“你骗了我一次，我也骗你一次。很公平，对吧。”
　　“你。。。。。这个骗子”舍龙一声怒吼，整个大地如同地震了一般。
　　“你发过誓的。”舍龙怒吼着：“混蛋，违背誓言，你会有什么样的惩罚，知道吗。”
　　儒生收敛了笑容：“我确实发过誓。但是非常遗憾的是，我只是发誓不伤害你，以及赐予你魔神的力量。我都做到了呀，誓言也都完成了。你自己掌控不住浩瀚的混沌之力，有什么办法。”
　　舍龙终于明白了。
　　对方压根就没想帮他。
　　其实从当初舍龙背信弃义开始，儒生就不喜欢他了。
　　内心想着，早晚有一天，要整他一下。
　　现在终于被儒生逮到了机会。
　　他赐予了舍龙凡人无法掌控的力量，令他逐渐意识消散，变成一个行尸走肉般高等生命体。
　　“我对你的承诺已经完成了，接下来，你自求多福吧。”
　　说完，儒生的身影消失不见了。
　　舍龙残存的凡人意识正在逐渐消散：“不。。。我不要变成行尸走肉。谁来杀了我，谁来都行。我不想变成这个鬼样子。”
　　“吼”舍龙的魔神之躯突如其来的狂啸声，与雷声一起震撼着所有生物的听觉。
　　只见半空中出现了大量的雷云。
　　雷云之中，一道又一道的狂雷轰击着舍龙的魔神之躯。
　　万万没想到的是，舍龙的魔神之躯虽然是气态，但却惧怕威力巨大的大雷。
　　被大雷频繁轰炸的舍龙，周遭就像是被闪电包围一样，无数的强光在乱闪。
　　一声狂啸之后，舍龙的体内陡然倍增了亮度，光源都是来自雷电。
　　大量的雷电自魔神体内绽放，迅速延伸至全身，整个身体都笼罩在炽盛的白色雷光中，与外部的天谴之雷交织成一色。
　　刹时间，魔神身上满是耀眼强光。
　　地上也是哀嚎一片，地上那些被魔神控制的军民们也被雷电波及，被电的倒地不起，浑身抽搐，也不知道是死是活。
　　好多外围的围观人员差点被恐怖的白光亮瞎了眼睛。
　　好在近卫军团已得到了羽尘的通知，早已遮住了眼睛，才没有受伤害。
　　因为羽尘刚才一口气扔了十张新雷符。
　　雷这种东西本就是神之力，非常可知这种气态生命，炸得舍龙惨叫连连。
　　见到雷电对舍龙有效，羽尘心里大概有数了。
　　他一边吩咐龙牙棋兵组成大阵，围困压缩舍龙的生存空间。
　　老实说，这次的末日危机对于羽尘来说，还是有能力应付的。
　　舍龙只是一个刚刚被赐予混沌力量的魔神，相对于其他混沌生命来说，他只是一个刚出生的婴儿罢了。
　　就连羽尘派出的龙牙棋兵，组成围困阵型后，都能压制他。
　　天空的雷依然在劈。
　　舍龙在众多龙牙棋兵联手封杀下，竟然只能苦苦支撑。
　　而且谁也看得出来，只要给予龙牙棋兵足够的时间，舍龙这厮绝对撑不了多久，除非有什么奇迹发生，否则舍龙的败亡只是早晚的事。
　　它在龙牙棋兵交织成一张无懈可击的大网中，被不断削弱。
　　它庞大的巨躯也在迅速缩减体积，再没有之前那种叱吒风云的无敌威势了。
　　而且，龙牙棋兵还不断将舍龙的躯体，往空中压缩，不让他吸收军民的肉身和魂魄作为源源不断的力量。
　　在这样的情形下，舍龙被龙牙棋兵和新雷符放出的雷云，逐渐削弱而死，似乎是唯一结局。
　　不过龙牙棋兵也必须速战速决才行，它们撑不了多久了。
　　它们身上残存的灵力也就快要消耗完。
　　舍龙的情绪却很激动，拼命催促围攻自己的龙牙棋兵：“快，快杀了我，求你们了。快杀了我。”
　　龙牙棋兵们莫名其妙，头一次见到这样要求
　　舍龙嘴里这么说，但身体却不受控制，继续和龙牙棋兵对战。
　　一时间，龙牙棋兵也拿不下它，只能暂时继续压缩它的生存空间。
　　但这已经够了。
　　当压缩到一定程度后，突然，舍龙感受到一种毛骨悚然的感觉，令它那早已麻木的灵魂意识，突然有了反应。
　　他回头一看，只见一朵雷云正在向他飞速靠近。
　　雷云上站着一位少年，手持长剑，引雷为势。
　　正是羽尘踏云而来。
　　他一口气用掉了十几张新雷符，同时吞下了大量丹药，暂时得到了一一部分灵力。
　　羽尘准备在短时间内，在灵气挥发完之前，将这丹药给予他的灵力全部爆发出来，
　　只见他还切换成魔人状态，最大程度上提升了战斗力，同时祭起法力，使出五行遁术，踏云而来。
　　带着滚滚雷云，扑向了舍龙的魔神之躯。
　　陡然间，舍龙都来不及反抗，就瞬间平静了下来，紧接着开始剧烈颤抖。
　　突然一阵长鸣，从舍龙的体内迸发而出，雷声大作。
　　在这雷声中，四道巨大的剑光从舍龙魔神之躯中透射出来，逐步撕裂了他的身体。
　　如同黑暗中的四道闪电，威力无穷。
　　只听舍龙一阵惨嚎：“好强，这个世界怎么会有你这么强悍的人。你就是联军中的那位战神？”
　　底下几百万的军民看得这一幕，看到舍龙的魔神之躯被白色剑光撕裂，全都目瞪口呆。
　　神仙救世吗？
　　这时候，舍龙的魔神之躯，开始被那四道白芒逐渐逼散。
　　舍龙自己已经甘心受死，他早已心灰意冷不想再以这样的鬼样子活下去了。
　　但舍龙的魔神之躯却不甘心失败，黑气之中伸出了无数的巨大触手，拼命得攻击羽尘，想要将他杀死。
　　但是毫无用处，魔神的触手无法近身，只要进入到羽尘十米防御圈内，便会被羽尘周身剑气碾为齑粉。
　　羽尘冷冷的看着舍龙：“死吧，你不属于这里。”
　　说完，羽尘一口气，将周身无数剑气爆发，将舍龙戳得跟蜂窝一样。
　　突然间爆发出的剑气，在羽尘的驱动下，还产生了可怕的螺旋劲，不停得旋转，将魔神之躯绞碎殆尽。
　　玉龙杰赤的天空重新恢复了往常的清新之色。
　　舍龙脱离了魔神之躯的控制，逐渐恢复了意识。
　　不过，他也即将死了，身体正在碎裂。
　　羽尘一把将舍龙正在碎裂的凡人之躯扯过来，焦急得问道：“黑齿王，钥匙在哪？你只要把钥匙给我，我就把国家还给你。说到做到。”
　　“你怎么不早说。”舍龙一脸惨然，我都快死了，你现在和我说这个
　　“唉，钥匙？呵呵，我被他给骗了呀。那个混蛋。他跑了。”
　　羽尘一脸懵逼。
　　钥匙跑了？
　　几个意思？
　　不过舍龙抱着同归于尽的态度说：“但是他骗了我，我也骗了他。呵呵，他这辈子都别想自由。现在，天上来的战神，我把钥匙的契约赐予你，从今天开始，你就是钥匙的下一任主人。”
　　说罢，舍龙嘴里念了几声咒语后，便彻底烟消云散了，化为了尘土，洒落地面。
　　只留下羽尘不明所以。
　　钥匙到底是什么东西？
　　羽尘一脸失落缓缓落地。
　　从魔人状态重新换成了凡人状态。
　　周围的民众见到羽尘，如敬神明一般，纷纷对他叩拜。
　　但羽尘却高兴不起来。
　　他虽然干掉了魔神，但钥匙仍然不知所踪。
　　得不到钥匙，他就得在虚界呆一辈子。
　　这时候，围困舍龙的龙牙棋兵也纷纷从空中掉落到羽尘面前。
　　他们快没电了，失去了行动能力。
　　羽尘只好将它们一一捡起，放回棋盒。
　　正在这时候，羽尘突然感受到背后一阵凉风吹过。
　　“拜见主人。”
　　羽尘回头一看，只见一位温文尔雅的儒生站在自己身后，态度谦恭。
　　羽尘好奇问：“请问你是。”
　　儒生：“在下就是你要找的钥匙。”

第209章 我不要江山，我只想出去
　　这位儒生相貌还算可以，有点像是一个赶考的书生，只不过相貌有些奸猾。
　　若穿上官服，这家伙一定是个奸臣。
　　不过，就算是羽尘的眼睛不同于常人，也无法看出他有任何与众不同。
　　这家伙身上丝毫不见任何修炼过的痕迹。
　　若说他是个汉奸卖国贼，羽尘或许会相信。
　　羽尘：“你就是钥匙？”
　　儒生：“是的。”
　　羽尘：“你叫什么名字。”
　　儒生：“在下姓文名若，极其擅长谋略，舍龙便是在我的辅佐下，将黑齿部落发展成如今的黑齿国。若主人不弃，我愿充当主人你的宰相。为你治理天下。”
　　羽尘：“我不是这个意思。”
　　文若：“若是宰相已经有人选了，国师也是能接受。”
　　羽尘：“文若，等。。。。等一下。”
　　文若：“若实在不行，当个军师也是可以的。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　这家伙感情还是个官迷？
　　文若见羽尘皱着眉头的样子：“总该不会让我当个侍郎吧，那我还是当个平头百姓算了。”
　　羽尘：“拜托先听人说话行不行？”
　　文若：“请讲。”
　　羽尘：“我打黑齿国并不是为了自己野心，而是专门来找你的。”
　　文若愣了了好一会，犹豫了一下，像是做了什么艰难的决定，道歉说：“这个，我不喜欢男人。主人请恕罪。其他什么条件我都可以答应，唯独这个不行。”
　　羽尘差点一口老血喷出来。
　　这个家伙是个神经病吧。
　　羽尘深吸一口气，好不容易缓和了想要揍他一顿的冲动，心平气和得说。
　　“你先别说话好吗，先听我说完。是这样的，我特意来找你，不是为了别的，只是想要借助你的力量，从这个虚界出去。你能帮助我办到吗？”
　　文若哈哈大笑：“主人你别开玩笑了。你好不容易得到了江山，难不成就这么放弃吗？”
　　羽尘认真的说：“我不要江山，我只想出去。听说你是能离开虚界的钥匙，我才来找你的。”
　　文若松了口气：“原来你真的是为了出去啊。”
　　文若这才意识到羽尘是认真的，表情开始变得严肃起来。
　　他上下打量了羽尘好一会，摇了摇头：“主人你的想法确实是好的，只可惜你没有这个能力。”
　　羽尘：“需要什么能力？”
　　文若：“撕裂虚空的能力。你才只是引气二阶的凡人，无法承受我给你的混沌之力。”
　　羽尘心中讶异。
　　很少有人能看得出自己的修为，只有这个文若看出来了。
　　文若说：“你确实很强，能以凡人之躯，凭借速度和战斗经验击杀魔神，然而你的肉身和灵魂终究是太脆弱了。”
　　然后，文若便告诉了羽尘，该如何利用他这把钥匙开启虚界。
　　文若称自己是辅助形的混沌生命体，不擅长战斗，但是可以将人的潜力提升至极限。
　　但前提便是对方肉身足够强悍，能够承受文若释放的混沌之力。
　　像舍龙那样的凡人，当初就是因为无法承受住文若赠予他的混沌之力，所以才会渐渐被吞没掉意识，最后被魔神之躯反客为主，成了只知道吞噬和杀戮行尸走肉。
　　羽尘恍然大悟：“原来让黑齿王变成怪物的罪魁祸首是你啊。”
　　文若连忙假扮受害者：“我都是被逼的呀。黑齿王把我关起来，一个劲得虐待我。毕竟人在屋檐下，哪能不低头呀。他是我的主人，他要我将他变成魔神，我只能照办咯。”
　　羽尘这时候不禁回忆起黑齿王死前和他说过的话
　　“他是个骗子，不要相信他。”
　　为了谨慎起见，羽尘心想还是不要以身试险了。
　　万一变成黑齿王那副模样，哭都来不及。
　　保险一点，还是另外找个人试试看吧。
　　羽尘这时候体内还剩最后一丝灵力，手指轻轻一甩，一朵黑莲甩了出来，化作了一个黑衣剑少。
　　“这样吧，你试试激发我这个分身傀儡的潜力。”
　　文若心中有些不满羽尘拿自己的能力做实验，但也没办法。
　　谁让自己的契约被黑齿王送到了对方手里呢。
　　原本，这位狡猾的文若在骗了黑齿王之后，在一旁磕着瓜子当围观群众，就等着黑齿王嗝屁，自己好结束这份束缚自己的契约，然后天高任鸟飞。
　　却万万没想到，黑齿王临死之前仍有残存意识，竟然把自己的契约给转让了。
　　使得自己有了一个新的主人——羽尘。
　　而且这个新任主人似乎不太好惹的样子，而且似乎非常谨慎，也不太好忽悠。
　　当初对付黑齿王那一套，肯定是用不上。
　　文若想来想去，想不出对付羽尘的办法，只能硬着头皮，听从羽尘的吩咐，手指在黑衣剑少的额头上点了一下。
　　“轰”黑衣剑少体内暴涌而出的磅礴灵力。
　　羽尘脸上露出无比惊讶的神色。
　　只见黑衣剑少身上的灵力不断攀升，一开始直接飙升到金丹期境界，然后是化神、返虚、合道、地仙，最后竟然直接晋级为天仙。
　　甚至还在直线飙升，往太乙金仙的境界进化。
　　羽尘一脸的不可思议，同时也发觉了不妙。
　　黑衣剑少的黑莲肉身还不够强大，根本承受不住如此磅礴的仙力。
　　一旁的文若说：“若想离开这虚界，首先必须得能撕裂空间。”
　　黑衣剑少像是听懂了似的，手掌翻动，一团犹如实质般的磅礴仙力在掌心翻腾，可怕的能量波动，令得周边得空间整个震动了起来。
　　紧接着他双掌一翻，凭空猛地劈了两掌。
　　这两掌用尽了他得全力。
　　“轰”黑衣剑少得双掌上那仙力蓦然炸裂开来。
　　咔嚓！
　　碎裂的声，从他双掌触及的地方传来，如同玻璃碎裂的声音。
　　大片的裂痕，向着空气中蔓延。
　　很是诡异。
　　周围空间似乎变成了镜子，正在崩碎。
　　一股股震荡之力蓦然涌动。
　　不过裂痕仍然不够大，仍然不足以撕裂空间。
　　黑衣剑少再次提升，手中的仙力化作一团光晕。
　　一拳又一拳得轰在虚无的空间中。
　　轰！轰！轰！一声又一声炸响，震耳欲聋。
　　黑衣剑少的拳头击中虚空，却如同击中了实体一般的感觉。
　　这一幕幕，看得羽尘惊叹不已。
　　同时也倾慕不已。
　　好强。
　　自己的分身傀儡已经接近太乙金仙的实力。
　　咔嚓！！
　　细微的裂痕慢慢变得更粗，不断沿着空气向着四周蔓延，周围空间摇摇欲坠，随时有可能崩碎。

第210章 女王便是魔女
　　终于，“轰”又是一声巨响传来。
　　空间承受不住这可怕的仙力冲击，终于碎裂了。
　　一块空间碎裂一地，眼前呈现出一个黑乎乎的虚空。
　　空间被撕裂了。
　　但于此同时，黑衣剑少的黑莲肉身终于也承受不住体内澎拜的仙力，也化为碎片，寸寸飘散。
　　羽尘见到此情此景，心中庆幸。
　　果然，境界不够是不能随意让文若激发潜力，否则分分钟小命没有。
　　他的前任主人黑齿王就是榜样。
　　羽尘内心不禁对这位神秘的文若，产生了一丝警惕。
　　不过，空间已经被打碎了一块，是不是已经成功了呢？
　　羽尘心中紧张得问文若：“我们这算成功开出了门吗？能回去了吗？”
　　文若愣了一下：“开门？哦，你说空间之门啊，还早着呢。虚界虽然不是什么高大上的世界，但也有五层空间壁垒，这才打破一层而已。而且，就算将五层壁垒全都打破，还得懂行的人从中开出一条空间通道，通往你们原本所在的世界才行。”
　　羽尘这下彻底傻眼了。
　　“这。。。。你不是钥匙吗？不是说只要得到你，你就能剖开虚空，带我们回到原来的世界吗？”
　　文若好奇：“是谁说得？”
　　羽尘：“柳土獐。”
　　文若恍然大悟：“哦，那个被老婆带绿帽子后精神分裂的老煞笔啊。他估计是忘记了什么。只有上神级别的大神进入虚界后，拿到我这把钥匙，才能回去。因为我可以帮助他暂时提升到太乙金仙级别。只有太乙金仙才能够轻轻松松撕裂虚空，铸造空间通道，回到原来的世界。这是当初天界创造巨神兵时，制定的规矩。”
　　羽尘大吃一惊：“只有上神才可以？”
　　文若耸了耸肩：“没错。”
　　羽尘心中大骂，这让我一时间去哪找上神呀。
　　“中神行不行？柳土獐那样的。”
　　文若摇了摇头：“中神和上神差的可不是一点半点哟。”
　　羽尘：“那中神再加个小神呢？行不行？”
　　文若苦笑说：“这不是菜市场买菜，一加一等于二的问题。假如真要加减乘除，估计二十个中神，才能抵一个上神吧。至于小神，还是请他洗洗睡吧，不要凑热闹了。”
　　羽尘又一次陷入了绝望。
　　白玉蟾和柳土獐两个神仙加一起也不行嘛。
　　完了呀，好不容易看到了希望，一下子又凉了。
　　但是很快，羽尘脑子里闪现出了一个人来。
　　一个非常厉害的女人。
　　魔女深雪。
　　羽尘很清楚的记得，荡魔天女是上神中的佼佼者，而魔女是她的死敌，实力也是上神级别的。
　　想到这里，羽尘一把拽住文若的手，转身急掠。
　　文若那轻飘飘的身体，直接被他拽得飞了起来。
　　“主人，你要带我去哪呀？”
　　羽尘微笑道：“有一个人绝对有能力破开虚空，带我们回去。”
　　羽尘紧紧拽着文若，生怕他破了似的。
　　文若苦笑说：“主人你不用担心，我是不会跑，也不能跑的。我的灵魂契约在你身上，跑得了和尚跑不了庙呀。”
　　羽尘虽然不知道他所谓的灵魂契约到底是个什么东西，但他性格谨慎，绝对不会随便放开文若这个最后希望。
　　他跑去找到近卫军团的众将领，吩咐下去：“立刻给我去打听，联军的女王在哪里。给我找到她。”
　　当初通过排除法，羽尘基本已经确定，女王便是魔女。
　　一定要找到她。
　　但近卫军团的一众将领却是一脸似笑非笑的模样，也没有人动身去帮忙打探消息。
　　羽尘一脸好奇，问近卫军团的将领：“你们笑什么，快去找啊。”
　　将领笑着说：“少主放心，不用去找了。因为联军的女王已经自己送上门来了。女王的车队刚刚进了东门，要不要，我们派人去把女王给抓起来。”
　　看着将领们那不怀好意的笑容，羽尘突然有些明白他们在笑什么了。
　　这些军人看惯了政治上的尔虞我诈，以为羽尘想要密谋造反，从女王手里夺权。
　　黑齿国已经被拿下了，假如羽尘有野心的话，只要倒戈一击，擒住女王，那整个天下，都将成为羽尘的掌中之物。
　　不得不说，近卫军团的这些将士此刻对羽尘是绝对忠诚的。
　　尤其是见识到羽尘斩杀了魔神后，更是对他奉若神明。
　　估计就算羽尘让他们去跳楼，他们都会毫不犹豫。
　　这些才是真正的军人。
　　联军中的那些叫流氓、**。
　　而整个近卫军团也都觉得只有羽尘这样能比肩神明的人才有坐拥天下。
　　甚至听说一些将领都已经在城里抓了大批裁缝，准备定制黄袍了。
　　还内部讨论羽尘什么时候登基的问题。
　　当然，这些将士们都误会了羽尘。
　　羽尘对皇位压根就没有野心。
　　他想要的只有两个字。
　　回家。
　　羽尘也意识到了部下们的想法和野心，对他们千叮咛万嘱咐，千万不可轻举妄动。
　　“你们别乱来，女王是我的好友。”
　　将领们愣了一下，面色沉重。
　　看样子少主没有想过要篡位。
　　他们谆谆劝谏道：“少主，你可千万要小心功高震主，鸟尽弓藏啊。现在女王的威望可不如你。你的处境很危险。”
　　羽尘哭笑不得。
　　你们这是准备要强行安插宫斗戏么？
　　“行了行了，我知道分寸的。你们不用担心。反正你给我安心呆着，别做任何出格的事。”
　　“遵命。”
　　安抚住蠢蠢欲动的近卫军团后，羽尘拽着文若朝东门奔去。
　　一路上，无论是百姓还是士兵，当他们见到羽尘时，都纷纷下跪。
　　“天上来的战神。感谢你。”
　　“你就是我们的救世主。”
　　一路上，所有人主动向羽尘跪拜，目光无比虔诚。
　　若不是羽尘，今天整个玉龙杰赤都会化为废墟，几百万人都将化为魔神脚下的‘末日之花’。
　　羽尘却无暇理会这些人，继续前行。
　　渐渐的，女王的车队映入羽尘的眼中。
　　走在车队队列前面的两个黑甲武士，见羽尘来势汹汹，立刻握住刀柄
　　“来者何人，胆敢冲撞女王的鸾驾。”
　　羽尘脚步不停：“在下羽尘。”
　　所有的仪仗护卫和那些膀大腰圆的黑甲武士，听到羽尘的名字，脸上满是尊敬，纷纷跪下
　　“原来是战神大人。”
　　现在的羽尘真的比皇帝还有面子。”
　　“前面后面，为什么停止行进。”一个脸带面具的黑衣女子，纵马而来，沉声询问。
　　很快，黑衣女子看到了一身白衣的羽尘，先是一愣，当即下马，单膝盖下跪行礼。
　　“参见战神大人。”
　　来的正是黑衣军师。
　　羽尘一手拽着文若，对黑衣军师说：“我有急事要见女王大人。”

第211章 女王的青纱帐
　　黑衣军师起身，正色道：“战神大人请随我来。”
　　黑衣军师带着羽尘一路来到队伍中央。
　　最后见到了女王的金帐。
　　女王的金帐像是一座小行宫，载于一辆巨车上，由几十个虎头巨人拖着巨车，缓缓前行。
　　黑衣军师在金账外躬身禀报：“启禀女王，战神大人求见。”
　　一阵沉默后，一个宫女出来说：“女王有请战神大人入殿，其余人等不得入内。”
　　羽尘命令文若：“你站这别跑。”
　　文若无奈说：“放心吧，主人，我不会跑的，也跑不了。我有契约限制的。”
　　心中却是叹气。
　　这一届的主人真不好对付呀。
　　羽尘进了金帐内，只见里面竟然别有洞天，竟然是一个庞大独立的空间。
　　空间内是莺歌燕舞的奢华宫殿。
　　宫殿内全都是漂亮女人，载歌载舞。
　　各种美态的天姿国色，各种贴服如婢仆的绝色佳人。
　　羽尘没好气得说：“深雪，你别装神弄鬼的了，我知道是你。我已经找到出去的钥匙，你赶紧出来。”
　　纱帐后面的女王咯咯笑道：“深雪是谁呀。请叫我女王大人。”
　　羽尘径直踏入纱帐后，看到了传说的女王。
　　只见纱帐内是一张宽大的锦榻，女王侧身躺在榻上，一手支着粉腮，正咯咯娇笑不已。
　　一群美丽绝伦的侍女门围在她身边。
　　女王微笑看着羽尘，那眼神一看就是魔女的眼神。
　　魔女对羽尘一路过关闯将，能杀到这里，很是满意。
　　虽然只是个凡人，不过这才是我选中的天选之人呀。
　　魔界中精英强者如同天上繁星，却无人能令这个冷血而又妩媚的魔女有一丝心动。
　　她就像是一只有毒黑寡妇，不少妄想得到她的神仙、魔头，最后都一一惨死。
　　只有羽尘这亦正亦邪的霸道公子成功抵御了她的迫害，也成功撬开了她的心扉。
　　魔女假扮成的女王亲自起身迎接‘犒劳’羽尘这位大功臣。
　　魔女的红唇刚印上去，下一秒突然她的美目猛地睁得老大。
　　“你是谁？你这无礼之徒。”
　　魔女的身体绷得笔直，拼命挣扎。
　　她用尽全身的力量，想要死命的推开羽尘：“你太无礼了，怎么可以这样对我！我是女王。”
　　羽尘很是尴尬，也不知道她搞什么幺蛾子。
　　“魔女，你。。。又搞什么鬼。”
　　“什么魔女，叫我女王大人。你是疯子么？”
　　羽尘终于间察觉到事情不对，便放开了魔女，眼睛看着她就像是看着一个神经病。
　　魔女则爬起身来，大口的喘着气。
　　刚才她感觉自己快窒息了。
　　“你到底是什么人。竟然对我无礼，不怕杀头吗？”
　　羽尘：“你又是什么人。”
　　两个人鸡同鸭讲，谁也搞不清如今的情况。
　　然而，很快事情再次发生了变化。
　　陷入癫狂状态的魔女又一次眼睛泛白，娇躯猛地一颤，神智突然又恢复正常了。
　　她望着羽尘：“呀！刚才我是不是突然卡壳了？”
　　羽尘像是看着神经病人一样看着她，微微点了点头
　　“你。。。刚才像是变了一个人似的。”

第212章 喜欢你，是因为你足够强大
　　魔女捂着嘴，自言自语说：“看来这个女王意志力还挺强，竟然还想反抗我。”
　　羽尘好奇问：“到底怎么回事。”
　　魔女：“这个女王被我给夺舍了，只不过她的元神反抗意志非常强烈，似乎还有什么东西在保护她，以至于我没能完全掐灭掉她的意志。不过不用担心，她不过只是负隅顽抗而已，我很快就能把她的元神给掐灭了。”
　　羽尘：“你原来的肉身呢？”
　　魔女：“那个杂草变成的肉身？毁掉了呀。既然得到了那么好的女王肉身，那个留着也没用了。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　魔女告诉羽尘，当初为了挑动各地叛乱，她刺杀了软弱无能的神风教教主，选择辅佐迦南部落的女王作为联盟的精神领袖。
　　只不过这个女王性格非常强势，意志力也很强，很难加以控制，甚至还想反抗魔女。
　　魔女便不管三七二十一，直接将她给夺舍了，亲自统领各地叛乱武装，攻城略地。
　　事实上，别看魔女总是一副痴女样，其实她脑子里思路非常清晰，将一场叛乱从开始到结局，安排得明明白白，妥妥当当，滴水不漏。
　　整个局势就如同魔女布下的蜘蛛网，将黑齿国这个曾经极为庞大的国家，牢牢套入其中，真可谓是算无遗策。
　　羽尘问：“让人沿途照顾我们这些人，还册封我为战神、元帅这些，都是你的鬼主意。”
　　魔女很是骄傲得说：“这个自然，联军那点渣渣战斗力，我还是了解的。让他们抢劫非常在行，若让他们打近卫军团，恐怕就真是鸡蛋碰石头了。最终决战的时刻，只有你才能干掉英子明。”
　　羽尘：“那些所谓的预言也是你编出来糊弄鬼的。”
　　魔女咯咯笑着说：“那些预言我可是编了好久呢。虽然糊弄不了鬼，但最终都一一实现了对吧。我的战神大人。”
　　说着，魔女扬起脸，甜蜜地看着他。
　　羽尘：“那你呢？你应该也可以打赢英子明吧？为什么不亲自出手。”
　　魔女捂着嘴，装作惊呆得样子：“公子，你的脑子有问题。我是淑女唉！淑女就该有淑女的格调，怎么可以上战场去和那些臭男人厮杀。”
　　羽尘心说，淑女？你是痴女吧？
　　羽尘只好转换话题：“那你以后就这样一直依靠夺取别人的肉身过活？”
　　魔女：“那倒不是，我在魔界还有一具真正的肉身，非常强大的肉身哦，哪天我带你去魔界见识一下。等我回到魔界，这具肉身也就不再用了。”
　　羽尘：“那女王呢？”
　　魔女眯眼微笑，用温柔的语气说出了非常残忍的话：“被我夺舍的女人，还能活吗？”
　　羽尘：“她也没得罪你吧，干嘛这么害她。”
　　魔女故作惊讶：“啊，我的战神大人什么时候变得如此怜香惜玉了？你似乎是不是和我相处太久，都忘记了我是魔界来的魔女。”
　　说着，魔女嘴角露出了残忍的微笑，慵懒得躺在羽尘怀中，玉手轻轻抚着羽尘的脸。
　　“对于我们魔族来说，弱便是原罪哦。我喜欢你，也是因为你足够强大。”

第213章 魔女换躯壳
　　说着，魔女趁着羽尘没有防备，今天第二次想亲他一下。
　　羽尘却突然伸手推开了她。
　　被推开的魔女很是奇怪：“你又吃错药了？”
　　羽尘：“我不喜欢你用别人的肉身亲我。而且这位女王也挺可怜的，放过她吧。”
　　魔女愣了愣，叹了口气：“唉，羽尘公子你什么都好，就是看到美女就会心软。再这样我可是会吃醋的哦。”
　　说完，她用尖尖的手指甲在自己脸上划了一下。
　　血顺着脸颊流了下来。
　　她似乎是因为吃醋，在惩罚女王的肉身。
　　反正是别人的肉身，她也不在乎。
　　不过，魔女还是痛呼了一声：“哎呦，好疼。”
　　羽尘：“你。。。。”
　　有病吧你！怕疼还自虐。
　　不过，羽尘心里也很清楚，无法用常人的思维去理解魔女的想法。
　　这个女人喜怒无常，她可以因为被人打断兴致，一怒之下灭掉一个国家。
　　羽尘无论何时都会对她十分警惕。
　　生怕她趁自己不注意，拿尾巴在自己脖子上扎一下。
　　“这都怪你。害我弄得那么疼。你真是个花心大萝卜！渣男！”
　　‘嗖’得一声，羽尘反应极快，一下子伸手拽住了魔女那速度如同闪电一般的尾巴。
　　真来和我来这套。
　　果然，最美的女人都是带刺的。
　　就因为自己替女王求情，她就用尾巴要扎自己。
　　羽尘也没和魔女客气，骤然间对她使用了极端的手法
　　让你再扎我。
　　魔女趴在羽尘的大腿上，怕疼的她抱着个枕头，牙齿紧咬着枕巾，又痛又羞又气。
　　她还是第一次被男人打屁屁，就连她父亲都没打过她，没想到今天竟然被一个凡人打了。
　　她从小被娇生惯养，向来非常任性，羽尘让她放了女王，结果让她吃了一嘴干醋。
　　她一吃醋，就想拿尾巴扎人。
　　结果，人没扎着，却被羽尘摁住，愣是打了几十下，一下比一下狠，都快被他打成八瓣了。
　　被羽尘修理一顿，魔女羞得面红耳赤，想转个身却牵动了痛处，疼的都快哭出来了:“呜呜呜，好疼。屁屁好痛！你这个坏蛋，才刚见面就对我下狠手。女人是用来疼的，不是用来打的。”
　　羽尘打趣起魔女来，“知道疼就好，看你下次还敢拿尾巴乱扎人。”
　　魔女愤愤道：“我真没见过比你还混蛋的男人，对女人下手那么狠毒！”
　　羽尘冷笑说：“这也是看在咱们是老熟人的份上，要是换了别人，敢这么扎我。我把她灰都给扬了。”
　　羽尘也是直男性格，像魔女这样的带刺的女人，就得像教训咬人的狗一样训她。
　　暴打她一顿不长记性，若是再拿尾巴扎人，下次就再打几次，不怕她不服帖。
　　实在不行，把她尾巴都给拔了。
　　当然这也是羽尘想多了，魔女的尾巴是可以随时再生的，拔了也没有用。
　　“好了，好了。我投降了，你或许是唯一一个忍心对我下如此狠手的男人吧。唉，我也是贱骨头，偏偏喜欢你。好多天仙、魔头跪在我面前说愿意死在我手里，求我踩死他们，我都不愿意看他们一眼。算了，羽尘哥哥，我们讲和吧，我把女王放了还不行吗？你别生气了，我以后再也不扎你了。”
　　魔女又开始嘟着嘴，撒娇卖萌了。
　　不仅如此，她还慢慢变换模样，化作一个十一二岁的可爱小魔女形态，摇着尾巴讨好羽尘。
　　她似乎拿捏准了羽尘喜欢可爱、漂亮的事物。
　　果然，羽尘的气很快就消了：“行了，尾巴别摇了，我原谅你，那你把女王肉身还给她吧，别杀她了。”
　　魔女甜甜得笑着说：“可是你也得给我肉身才行啊。要不然让我当阿飘么？”
　　羽尘：“那我去外面拔些杂草进来？”
　　“去你的。”魔女差点被气笑了，白嫩的小脚轻轻踹了羽尘一下：“我以前用杂草为肉身，那是被逼得没有办法了。现在我有那么多选择。外面神女、黑衣军师的肉身都是一等一的品质，我干嘛还要用杂草化为肉身呀。我用一只狗当肉身，也比用杂草好呀。”
　　羽尘：“那我去替你找条狗。”
　　“滚！！”
　　最终，羽尘和魔女讨价还价，决定从龙牙棋兵中选出一颗没有魂魄的傀儡躯壳，给魔女使用。
　　羽尘从旗盒中取出一颗【兵】棋子，然后开始为它塑形。
　　大约一刻钟后，羽尘将棋子塑形完毕，弄成了一颗女性形状的棋子。
　　魔女趴在羽尘身边，一脸好奇得看他替棋子塑形成女人模样：“咦，柳土獐的龙牙棋兵竟然都被你给贪了，真厉害呀。。。。。羽尘哥哥，你摆弄的这是什么棋呀？好奇怪的样子。”
　　羽尘：“这棋子名为【皇后】。给你拿去作肉身，会非常厉害。”
　　“皇后？”魔女愣了愣：“羽尘哥哥，你还真有创意。”
　　羽尘一边仔细改造手中龙牙棋兵，耳边听魔女老叫自己哥哥，翻了翻白眼：“你就别装嫩了，恶不恶心。”
　　魔女被怼得差点跳起来，气得哼道：“反正我就比你嫩。我能活到天荒地老，随意变化，想多嫩就多嫩。你就是不行了吧，你点这道行啊，最多也就能活个一百多年而已。切换魔人状态的话，或许能多活一百年吧。”
　　魔女的话没轻没重，一下子就戳到了羽尘的痛处。

第214章 罗天真魔，我们可以回家了
　　“啪”魔女口无遮拦，乱说话，又被他打了下小屁股。
　　“啊，好疼，我这次都没扎你，你又打我？我和你拼了。”魔女娇小的身躯，猛扑到羽尘身上，张嘴就想咬他。
　　“好了好了。别闹了，你的肉身可以用了。”
　　羽尘像拎一只小猫一样，把又打又闹的魔女拎了起来，将弄好【皇后】棋子塞到她手中。
　　魔女没办法，打不过羽尘的她只能乖乖切换肉身，把女王的肉身还回去。
　　只见她眉目紧盯着【皇后】棋子，嘴里念了几声咒，突然元神出窍，放弃了女王的肉身，钻进了【皇后】棋子中。
　　紧接着，【皇后】棋子开始发生剧烈变化。
　　一股黑风从棋子里头飙出，化作黑雾弥漫在周围。
　　澎湃的气劲不停得在周围激荡，殿内尽是一片鬼哭神号之音。
　　外面的妃子们突然感觉到一股寒气从殿内涌出，如坠冰窖，手脚都像被冻成了冰块，差点失去知觉。
　　最后，棋子和黑雾融合在一起，化为了一个气质高冷，身穿黑色铠甲，极其美艳的女将。
　　羽尘也是一脸惊奇。
　　这魔女竟然也有如此高冷的时候，穿上衣服差点认不出来了。
　　不过与此同时，羽尘心中也有些警惕。
　　魔女得到了龙牙棋兵作为肉身，似乎实力大涨的感觉。
　　这女人性格阴晴不定，实力不够的时候，被自己压得死死的。
　　现在实力增强，万一翻脸怎么办。
　　不过羽尘这也是赌了一把。
　　假如现在翻脸，羽尘或许还能打得过。
　　若是等会，她被文若激发潜力，拥有了罗天真魔的实力，那时候她再翻脸，才是真的糟糕透顶呢。
　　不如现在试探一下她，到底是不是真正的朋友。
　　虽然两人时不时得调两句情，但羽尘对于魔女态度始终还是非常谨慎的。
　　普通女人的心思都难以琢磨，更不要说魔女了。
　　羽尘深吸一口气，眼睁睁得看着魔女实力大增。
　　却见魔女一脸惊奇得赞叹说：“哇，这【皇后】肉身是真的不错。能屈能伸，能软能硬，能伸能缩，能大能小。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　不过令羽尘松了口气的是，魔女实力大增后，并没有翻脸的打算，反而很是高兴：“谢谢你。羽尘哥哥。”
　　羽尘：“都让你不要再装嫩了。”
　　正说着，外面突然传来黑衣军师声音：“禀报女王殿下。”
　　羽尘和魔女这才想起，旁边还有个昏迷了的女王。
　　在羽尘的劝说下，这女王总算是从魔女手里捡回了一条命。
　　魔女深雪将女王塞进了被窝里，自己变化成了女王的模样，一开口也变成了女王的声音：“说吧。什么事。”
　　黑衣军师有些尴尬得说：“那个。。。外面的那位文先生让我进来问一声，不知道战神大人和女王殿下要等到什么时候才出去，若是还要很久的话，那他就出去逛一圈再回来。”
　　她话说得比较含蓄。
　　其实文若的原话是：请帮我问一下，他们还要在里面X多久？若还要很久的话，那等X好了再来叫我，我在这等得头发都竖起来了。。
　　羽尘被黑衣军师这么一提醒，这才想起了最重要的事情。
　　自己和魔女在内殿谈情说爱，却把文若给撩在外面等了那么久。
　　人家好歹是个混沌生命，也是要面子，被撩在外面干等，总是有点火气的。
　　羽尘拉着魔女的手一起出去：“好了，别玩了。正事要紧。”
　　两人走出行宫后，只见文若一脸无奈得坐在一旁的石凳上，无精打采的样子，等得花都谢了。
　　魔女看到文若很是惊讶，问羽尘：“他难不成就是钥匙？那个传说中的混沌生命？”
　　羽尘点头：“对，他就是。”
　　魔女上下打量文若，实在有些不可思议得说：“真是人不可貌相啊。”
　　文若以为魔女在夸奖他，微笑得躬身：“过奖了。”
　　魔女：“若是不说，我还以为这人是一个死奸臣呢。”
　　文若：“。。。。。”
　　“哈！”羽尘忍不住笑出声来。
　　不得不说，魔女说话总是一针见血。
　　用【死奸臣】这词来形容文若这人，真是太贴切不过了。
　　一副儒生模样，但却又非常奸猾，斯文败类，口蜜腹剑。
　　文若当之无愧。
　　不过，目前还得依靠这死奸臣的天赋能力，得给他点面子才行。
　　羽尘咳嗽了一声，对魔女说：“你怎么可以以貌取人呢？人家文先生一向为人正直，有德有勇，气骨清如秋水，内不欺己，外不欺人。。。。。那个。。”
　　羽尘编不下去了。
　　文若笑了笑：“主人不必在意，我已经习惯别人把我当坏人了。好了，咱们借一步谈正事吧。”
　　三人抛开车队，来到一个偏僻的角落，聊如何离开虚界的事。
　　文若上下打量了魔女好一会，微微点头，开口说：“这位姑娘厉害了，我可以帮她临时提升到罗天真魔的级别。”
　　魔女没明白文若在说什么：“罗天真魔？我？”
　　罗天真魔比天魔要高一级，实力相当于天界的太乙金仙，是三千世界中非常可怕的存在。
　　（魔界等级：地魔、天魔、罗天真魔、大罗真魔、九幽魔君、原始魔尊、始祖魔）
　　而魔女的实力是天魔中的最巅峰级别，强得离谱，距离罗天真魔只有一步之遥。
　　但这一步，却如同银河一般难以跨越。
　　需要机缘、顿悟等等等很多因素集合在一起，她才有机会跨越这一步，晋级为罗天真魔。
　　羽尘这才终于把文若得天赋能力告诉了魔女。
　　“这位文先生的天赋很厉害，他可以短时间内激发你体内的潜能，让你达到以前从未达到过的境界。”
　　魔女见多识广，却从来没有见过如此神奇的天赋，很是不敢相信：“真的吗？要让我晋级为罗天真魔难度可是很大的。”
　　羽尘：“你放心，他的实力我已经见证过了，绝对没有问题的。”
　　文若也说：“姑娘请放心，若是不成功，我把脑袋输给你。眼下万事俱备只欠东风了。今夜子时，我会在城外合适的地方，画下一个空间大阵。到时候，我替姑娘你激发出罗天真魔的潜力来。你便可以撕裂虚界，并借着空间大阵创造出一条空间通道出来。”
　　然后，文若和魔女进行了种种讲解，教她如何撕裂虚空，如何使用罗天真魔的实力开启空间通道。
　　羽尘在一旁的听着。
　　老实说，魔女的阅历丰富，但却远远不能和文若相比。
　　这死奸臣像是天上地下全都知道似的，知识极其丰富，竟然把魔女都说得哑口无言。
　　羽尘心中不禁有些疑惑。
　　这文若真的只是一把钥匙而已吗？怎么感觉他有点来头不小啊。
　　一向嚣张的魔女在他面前跟小学生似的，只有点头称是的份。
　　但不管怎么样，大家终于可以离开这个荒凉的虚界了。
　　三人谈妥后，文若便去城外画空间大阵了，估计得花费他半天时间。
　　而魔女则负责处理联军的善后问题。
　　如何安顿黑齿国覆灭之后残局。
　　这是羽尘要求她做的，让她做事有始有终，否则以她性格，肯定会撒手不管。
　　到时候失去掌控人物后，这个世界又是军阀纷争，天下大乱的局面。
　　羽尘自己则去找队友们，告诉他们：我们可以回家了。

第215章 近卫军团愿跟随大师兄
　　然而，羽尘半路时，却突然被一群近卫军团的将领拦住了。
　　只见这些将领神色凝重，他们躬身抱拳，向羽尘行礼
　　“少主，听闻你要回天界去了？”
　　羽尘愣了一愣：“你们。。。。是怎么知道的？”
　　其中一名将领恭声道：“少主恕罪，我有一名属下，懂得唇语，无意中看到了少主和女王的谈话，便来向我禀报，我们并非有意窥探的。”
　　羽尘心想，这近卫军团还真是能人辈出啊。
　　他微微点了头，和这些将领说出了实情：“我原本并不是这个世界的人，无意之中被一只怪物吞进了这个世界之中。现在我已经打算要回去了。”
　　这些将领面面相觑。
　　果然如此。
　　沉默许久，被近卫军团推举出来的代表开口说：“是这样的，我们军中内部商讨过，若是少主不弃，我们想要追随少主离去。”
　　羽尘惊讶：“你们要跟随我去我所在的那个世界？”
　　代表微微点头：“是。”
　　羽尘：“你在这个世界没有家人们吗。”
　　代表：“我们近卫军团中大多都是子弟兵。少主你也知道，这个世界在末日之后就只剩沙子了。大部分人的父母家眷都在末日来临时死了，我们这些将领也都是英元帅从小培养的孤儿。身边的同袍兄弟便是我们的家人。当然了，期间也有不少将士有娶妻生子，不过我们可以带上妻儿。。。。”
　　这位代表侃侃而谈。
　　羽尘这才真正注意到，近卫军团的将领们大部分都是年轻人，年纪和羽尘差不多。
　　他们都是充满了朝气和活力的年轻人，一举一动都带着无限斗志和力量。
　　他们是这个世界人类最后仅存的精英力量。
　　羽尘想起当初英子明死前，将虎符交予自己手中，其实就是想将这群年轻人的未来交予自己的手中。
　　羽尘不禁叹了口气：“怎么说呢？其实以你们近卫军团的实力在这个世界，足以天下无敌，就算自立一国也没人敢说个不字。而我那个世界就比这里危险多了，神仙满天飞，任何一位大能都能轻而易举灭你们一个军团。”
　　代表：“少主说笑了，英元帅死后，我们近卫军团早已是一盘散沙，全靠少主你在这里维持着，才没有散。你走之后，便再无人能出来掌控大局，我们近卫军团必定四分五裂，各立山头，甚至自相残杀。到那个时候，我们才是大祸临头呢。”
　　羽尘听了微微点头，突然觉得眼前这个代表见识不凡
　　“你说得不错，想得很是长远。你叫什么名字。”
　　代表躬身：“在下沈红叶。是近卫军团鬼弓营统领。”
　　羽尘：“你很聪明，从今天你便是近卫军团的军师。协助我处理近卫军团的军务。”
　　沈红叶先是一愣，紧接着大喜过望：“少主你的意思是。”
　　羽尘：“我带你们离开这个世界。”
　　沈红叶激动不已，周围的将领更是流出了眼泪，纷纷单膝跪拜
　　“多谢少主成全。我等必鞠躬尽瘁，死而后已，若有异心，天地诛之!”
　　羽尘接受了近卫军团的追随请求。
　　这么一支从娃娃兵开始抓起，硬生生训练了十多年，优胜略汰，训练度极高的精锐部队，若是因为群龙无首而就此消亡，实在是太可惜了。
　　既然，当初羽尘从英子明手中接过虎符，就等于是答应了他，要保存好这支近卫军团。
　　羽尘微笑着给他们下命令说：“你们各自带着各自的部队，去城外士锦荒原集合。我们今晚会从那里离开。”
　　“遵命。”
　　羽尘又说：“另外叫几百个块头大点的兄弟，随我去一趟王宫。”
　　“是。”
　　其余将领听从命令，各自去召集部队，前往城外集合。
　　而沈红叶亲自去军中挑选了一批块头大，个头高的士兵，跟随羽尘前往王宫。
　　一进王宫，一众士兵顿时惊呆了。
　　打眼望去，到处都是亭台楼阁，郁郁葱葱。青绿色的草地，悠悠花儿点缀其中美极了。
　　最重要的是，王宫内竟然有庞大的人工湖和瀑布，青山环抱绿水，绿水映照青山。
　　这种景色在原本的世界，估计也就是一个贵族的府邸而已。
　　但在这全是荒漠的虚界之中，这里简直就是人间仙境。
　　不说别的，单单说那湛蓝的湖水。
　　那水在虚界可都是钱啊。
　　这无比无极的湖水相当于数不清的钱。
　　外界无数的平民百姓饿死、渴死，但这里却竟有喝不完的水。
　　难怪其他地方的百姓都称玉龙杰赤人间天堂。
　　当初魔女挑动叛乱，也散布谣言，告诉大家，玉龙杰赤的王宫之中有喝不完的水，让各部落打进王城抢水。
　　没想到这不是谣言，而是真的。
　　士兵们一个个眼花缭乱，望着眼前的湖泊，不停得咽口水。
　　但是他们纪律性很强，羽尘不下命令，他们也绝不会轻举妄动。
　　羽尘也察觉到了士兵们眼中的贪婪眼神，不禁笑了笑
　　“你们不用再看了，等到我的世界，这种水资源如同天上繁星，数都数不清。若是想喝几口，怀念一下家乡，那就叫几个人统一去装点水吧。”
　　说着，羽尘从中抽了几名士兵，让他们拿了个超级大水袋去湖里取水。
　　士兵们纷纷感激：“多谢少主。”
　　羽尘带着一众士兵继续前行。
　　终于看到了金碧辉煌的宫殿，极其豪华。
　　屋顶镶嵌各种各样的宝石，眼前金光闪闪得一片，地砖竟全是用金子铺的。
　　舍龙变成魔神之后，虽然大肆在玉龙杰赤中搞破坏，但却没怎么破坏宫殿。
　　不少内侍和宫女，脱离舍龙黑气控制后，竟也都没死。
　　他们早就得到近卫军团的通知，羽尘要来，早已准备妥当。
　　数千内侍、宫女、卫士分成两排，跪在阶梯两边，跪迎羽尘到来。
　　为首的内侍总管尖着嗓子叫道：“恭迎战神大驾。”
　　其余数千人全部附身叩拜，不敢仰视。
　　内侍总管跪在地上，膝行而前，双手举着装有玉玺的玉盘。
　　“罪臣恭迎战神，蒙战神大仁大义，免我等死罪，现奉上黑齿王玉玺一枚。请战神恩纳。”

第216章 大师兄的吃相不太好
　　羽尘随手取来这枚玉玺看了一眼，拿手擦了擦，稍微鉴定了一下。
　　非常稀有的四象灵玉，好东西。
　　这四象灵玉是可以用于制造顶级法宝神兵的材料，甚至神仙制造仙器也必须用到的此类材料，可以说是硬通货。
　　羽尘不客气，直接笑纳了。
　　然后，开始继续带兵参观王宫大殿。
　　内侍总管弓着身子，卑躬屈膝得在后面跟着。
　　羽尘大大方方得径直走向殿首。
　　但沈红叶和其他士兵却都停下了脚步，不敢再往前走了。
　　因为殿上有一王座，那是权力的象征。
　　只有站在权力巅峰的王者才有资格坐，其余人必须距离那王座二十步之外，不得靠近。
　　然而羽尘看中的并不是这王座的地位，而是这王座的材质。
　　他坐在王座上，受无数人朝拜，但自己却心不在焉的摸了摸王座的质地。
　　既然是代表巅峰权力的王座，那这材料肯定不一般了。
　　果然，羽尘从中感受到了浩瀚的神奇能量波动。
　　“这是。。。神珍铁？”
　　羽尘不禁笑了。
　　他在离开虚界之前，特地跑来王宫一趟，就是想过来最后搜刮一番，淘些宝贝回去。
　　果然，一来就淘到了四象灵玉做的玉玺和神珍铁制造的王座。
　　这玩意百宝袋装不下，羽尘直接用了法宝乾坤袋，口子一张，把这王座给收了进去。
　　下面内侍们一个个目瞪口呆。
　　战神这是要干嘛呀？
　　他们也没想到羽尘是特地跑来抢劫了。
　　羽尘想得很清楚，与其把这些好东西留给联军的那群流氓，还不如自己收了呢。
　　正当羽尘收了王座后，想要再四处看看，有没有其他好东西时，突然，外面传来一阵喧闹声。
　　“喂，你们在做什么，不要随便破坏宫殿事物！这些都是属于战神大人的。”
　　“啊？我没干什么呀。”
　　羽尘听到熟悉的声音，立刻带人跑出去看看情况。
　　只见外面，一群宫殿卫士拿着长矛正和另外一群人对峙。
　　羽尘仔细一瞧，不禁乐了。
　　这不就是自己的那群队友么？
　　他们在宫中游玩，怎么跑这来了。
　　宫殿卫士指着夸父巨人大叫道：“你在干什么啊？都叫你不要动了。”
　　羽尘也看向那夸父巨人，只见他手上拿着一把刀，正在撬地里的金砖，都已经被他撬了好几块下来了。
　　感情这些家伙也来浑水摸鱼。
　　白玉蟾和柳土獐身为神仙，却是洁身自好，对夸父巨人这种盗窃行为极为不耻。
　　夸父巨人嘿嘿嘿得憨厚一笑，知道自己干砸了。
　　“都是沙罗奔让我干的。”
　　众人都看向了厌火族的沙罗奔。
　　只见他躲在角落里，口袋里装满了金砖。
　　原来他以前在原本世界中是盗墓的，看到值钱的东西，总是忍不住想顺点回去。
　　沙罗奔见自己被围观，满脸通红得说：“呵呵，不好意思，职业病，手贱，没忍住。”
　　队伍里所有人都在用鄙视的眼神看着他。
　　这家伙不仅自己偷，还拉着憨厚的夸父巨人一起偷。
　　柳土獐手捂额头，骂了一声：“厌火族的都喜欢当贼，一个个狗改不了吃屎。真是羞与之为伍。”
　　白玉蟾也站到一边，双眼看天，想装作不认识这两偷东西的。
　　几位内侍一眼就看见了被撬下来的那些金砖。
　　其中一个内侍，奇怪得问夸父巨人：“你好端端得为什么要撬地砖呀啊。”
　　因为在虚界，金银珠宝只有观赏性质，着实不是很值钱。
　　大多数人若是想要偷盗，直接就奔着湖水去了。
　　夸父巨人和沙罗奔被问得哑口无言，一时间也不知道该怎么回答。
　　他们原本都不属于这个虚界，也知道金子的贵重。
　　现在胜利在望，等他们回到了原本世界，手里拿着这些金子，就能发财了。
　　羽尘却突然开口替他们说：“我的这些朋友都很喜欢金子，看见金子就会想去挖。”
　　内侍总管吓了一跳，连忙跪下：“原来他们是战神大人的朋友啊，我还以为。。。。”
　　他还以为这帮人是联军的流氓。
　　殿内的卫士们虽然不敢得罪他们，但也对他们非常防备。
　　当得知他们是羽尘的朋友时，所有人都吓坏了，纷纷跪下请罪。
　　“请战神恕罪。我们真的不知道他们是你的朋友。”
　　羽尘冷着脸，责问沙罗奔他们：“你们在干什么呀，真丢人。”
　　羽尘一生气，沙罗奔和夸父巨人都害怕了，连忙把袋里的金子都扔在地上。
　　“公子恕罪，我们知道错了，还给他们还不行吗。”
　　羽尘不在的时候，白玉蟾是负责这支队伍的。
　　他也很是惭愧得对羽尘说：“对不起，是我没管好这支队伍，竟然出了这种事。”
　　长孙无垢也抱怨沙罗奔他们：“真是的。你们干什么不好，非要偷。公子的名声都被你连累了。”
　　羽尘叹气说：“你们啊，永远都是贪图小利、眼光短浅，小偷小摸得敲几块金砖就以为能发财。太幼稚了。”
　　队友们一时间都没反应过来，羽尘到底是什么意思。
　　不料，羽尘挥了挥手，对沈红叶和他带来的士兵们下了命令
　　“把宫殿上的装饰点缀的金银珠宝全都抠了，用箱子装起来运走。包括地上这些金砖，全都装箱。”
　　“遵命。”士兵们对羽尘的命令没有任何怀疑，二话不说就开扫荡了。
　　倒是羽尘的队友们一个个惊得眼球差点凸了出来。
　　沙罗奔他们只是偷偷摸摸敲几块金砖的小贼而已，没想到羽尘公子才是真正的巨寇，一出手便全部侵吞了。
　　而且还是光明正大强拆，一点都不脸红，像是一切都是理所当然似的。
　　难怪羽尘说沙罗奔他们没出息。
　　真可谓是：窃国者王侯，窃钩者贼。
　　事后，那群内侍和卫士们还得和羽尘说声谢谢。
　　因为他只要珠宝，没有要他们的命。
　　羽尘在众目睽睽之下，不仅拆了宫殿，还让人洗劫了宝库。
　　内侍总管还得屁颠屁颠得拿着宝库清单跟在他后面，提醒他还有什么重要的宝物没有拿走。
　　其实内侍总管心里也挺奇怪的，江山都已经被你给拿下了，为何还要抢劫自家宝库呢？
　　羽尘闲庭信步得走在宫殿回廊处，一边走，一边把内侍总管给自己的清单看了一遍。
　　这里有黑齿王几十年来搜刮的所有积累。

第217章 魔女恢复全盛实力
　　黑齿王共有十八个秘密宝库，以及各种秘密档案库、秘籍藏书阁、秘密工场。
　　十八个宝库肯定是要搬空的，不然以后怎么养庞大的近卫军团。
　　接着，便是秘密档案库了，都是关于各地的情报。
　　不过这些价值连城的情报对羽尘也没什么用。
　　而关于藏书阁中那些密集卷轴的清单中，那一行行字，却让羽尘感觉到了心跳加快。
　　《炼魔劫抄本》、《五鬼七变》、《混元剑诀》、《雷泽金刚佛书》、《如意青灵体》、《梦引仙决》、《玄黄不灭》、《灵狐经》。。。。。
　　全都是失传已久的珍藏秘籍，其中天阶秘籍不在少数，每一本价值都无法估算。
　　这些东西留在虚界真是可惜了，虚界没有灵气，没有人能修炼这些秘籍了。
　　还不如让我来发挥它们的重要作用吧。
　　“来人！”羽尘吩咐道。
　　站在远处候命的沈红叶立刻小跑上前，恭声问道：“少主何事。”
　　羽尘：“派些做事精细的人，去把这藏书阁给我搬空了。所有的秘籍都得保护好。不得有任何损伤。”
　　沈红叶没有任何疑问：“是。”
　　羽尘又问内侍总管：“这些工场是做什么的。”
　　内侍总管谄媚笑着说：“这可是黑齿国的真正的宝藏啊，专门研制、生产各式玄甲神盔。”
　　羽尘想起了近卫军团出战是穿的玄甲，十万人穿上玄甲后，竟能轻松击溃几百万联军，打得他们屁滚尿流，一点脾气都没有。”
　　“难不成就是近卫军团的玄甲制造工场？”
　　内侍总管：“近卫军团穿的是贪狼型制式玄甲，是第三代产物。其实我们的工场已经研制出了第四代，甚至第五代玄甲。威力无穷。”
　　羽尘恍然大悟：“啊，原来如此，果然是好东西。沈红叶，再派人把这工场里的工头、工匠、师傅全都带走。让他们各自带上图纸和重要器械。如果有必要，就多叫一些士兵帮他们搬运。”
　　羽尘这吃相，真是连骨头都没给联军剩下。
　　内侍总管仍然笑嘻嘻得拍马屁：“战神大人你喜欢就好。”
　　※※※
　　一群士兵忙忙碌碌，终于在午夜时分，将黑齿王的宝物搬空，全都装箱带走。
　　羽尘这边抢得心情愉快，魔女那边也基本安排妥当。
　　魔女将女王唤醒后，让她来接这个盘。
　　至于女王到底接不接得住，她就不管了。
　　反正她粗略得替女王想个方案，让女王自己坐镇玉龙杰赤，并让几百万联军退出玉龙关，不让他们进入玉龙杰赤，而是将各大部族的族长招来，每月按时将足够的水分配给他们，稳定人心。
　　同时也可以暂时缓解联军的劫掠之心。
　　另外不要将战神和近卫军团离开的消息，让外面人知道。
　　毕竟战神的名号可以震慑人心，让人不敢轻举妄动。
　　反正暂时稳住局势，不会有叛乱发生，至于以后会如何，她就管不了那么多了。
　　魔女处理妥当之后，便是准备离开。
　　夜晚，近卫军团齐聚于城外士锦荒原附近。
　　将近十万人的精锐分为一个又一个方阵，秘密得麻麻得覆盖了整个荒原。
　　从上空看，那黑压压的军队彷佛和夜色融为一体，天地间彷佛只剩下一种颜色，那就是近卫军团黑色玄甲。
　　月色之下，能看见一片又一片金属的反光，密密麻麻的刀剑在夜色中闪烁着刺眼的光芒。
　　然而荒原上虽然站着这支近十万人的军队，却是没有一人发出声音。
　　他们的纪律性极强，一个个绷着脸，笔直站立，杀气腾腾。
　　天地间一片萧杀。
　　若是有路人经过，估计得近距离才能发现这支规模庞大军队的存在。
　　实在是太安静了。
　　而刚刚画完空间大阵的文若看到羽尘竟然带来了一支军队，不禁苦笑道：“主人你的心真大。竟然想带一支军队回去？”
　　羽尘：“带不了吗？”
　　文若：“这自然是可以的。只不过，呵呵，这就得看魔女的本事如何了。”
　　正说着，背后突然响起了魔女的声音：“文先生放心，没吃过猪肉，我也见过猪跑。我以前见过我父亲开启空间通道，带着几十万人到处跑。只要稳固住通道中的空间璧，就会非常安全。”
　　文若微微点头：“恩，是这个道理。”
　　羽尘：“可以开始了吗？”
　　文若：“可以了，魔女请站到阵法的中间去。”
　　魔女听从文若的吩咐，站到了阵法中央。
　　文若也没什么其他操作，就是往魔女的额头上一指。
　　“轰”
　　魔女先是一愣，紧接着浩瀚的魔力从她体内奔流而出，
　　下一秒，魔女全身笼罩在漆黑魔气之中，汹涌的魔气猛的席卷天际，然后犹如滔天海啸一般，像是要吞噬真整个天地。
　　羽尘愣愣的望着这忽然出现的一幕，脸上满是错愕与震惊。
　　他知道魔女本身实力很强，以前使用的不过只是她从魔界带出来的一点实力而已。
　　但却没想到她会强成这般模样。
　　魔女的实力还在不断攀升，浩瀚的魔气聚集在一起，就像是一只上古凶兽一般，透出渗人的煞气。
　　对比魔女此刻的形态，那舍龙化身的魔神算什么，不过只是婴儿罢了。
　　魔女瞬间恢复全盛姿态，曼妙的身形悬浮在半空中。
　　场上的近卫军团所有人都是满脸错愕，一道道震惊的目光望着可怕的魔女，身体不住开始颤抖。
　　他们心里很清楚，魔女此刻若是有一丝邪念，翻手就能将这支精锐军团葬在这里，大家一个都跑不了。
　　若是魔女翻脸，全场唯一能跑掉的或许也只有羽尘了。
　　然而即使魔女强大如此，但实力却仍在不断的攀升。
　　夜色之中，魔女悬空而立，黑色的魔气在其身体上不断翻腾着，将之完全包裹。
　　甚至最后，黑色的都魔气变成黑里透白的魔火。
　　地面也开始微微震动，如同地震一般。
　　不论玉龙杰赤还是玉龙关的军民们，都感受到震动。
　　他们纷纷跑出屋外，老远就看到了那冲天的魔火。
　　那恐怖的末日景象，比舍龙化成魔神灭世的景象有过之而无不及。
　　所有人心里害怕，生怕又来一次魔神灭世。
　　人们纷纷跪下祈祷。
　　“愿无敌神勇的战神大人保佑我们平安。”
　　他们不知道，此刻神勇无敌的战神大人自己也有点心虚。

第218章 魔女破碎虚空，回家了
　　毕竟羽尘白天的时候打了魔女那么多下屁股，害怕被打击报复。
　　而魔女也像是知道羽尘的想法似的，特意从低头看了羽尘一眼，眉目传情，对他嫣然一笑。
　　笑容非常得不怀好意。
　　她估计在考虑要不要报复羽尘这些天对她的打压吧。
　　毕竟目前魔女已经恢复了原本的巅峰实力，羽尘再想打压她已经不太可能。
　　不过，魔女认真想了想，还是算了吧，正事要紧。
　　而且羽尘这人特能跑，一溜烟就没影，自己也不一定能抓得住他。
　　最重要的就是，魔女没想和他为敌。
　　‘轰’又是一声惊天动地的巨响，如同火山喷发一般。
　　魔女终于突破瓶颈，进化成了罗天真魔。
　　到这个时候，魔女身上的魔火反而收敛了许多。
　　她将海啸一般澎湃滔天的魔火缓缓凝聚在了体表。
　　然而就是这样才更可怕，这说明她已经能将这无比浩瀚的魔火收控自如了。
　　冲天魔气也渐渐被魔女收回体表。
　　魔女从来没有进入过如此强大的状态，她对自己目前的强大也有些不可思议，一脸好奇的看着自己的双手，仿佛一切都是那么的不真实。
　　她能够清晰感受到自己的无比强大，但却不知道自己到底强在哪。
　　魔女随意得尝试一拳打出。
　　‘轰’周围的空间变得扭曲与虚幻，就犹如空间出现了折痕一般，颇为奇异。
　　紧接着，传来劈里啪啦的碎裂声。
　　魔女轻轻一拳，竟然就打碎了一层空间璧。
　　这便是罗天真魔的可怕实力。
　　羽尘心中泛起一抹不安，问身边的文若：“文若，要是魔女对我们发难，你能把她这罗天真魔的实力收回来么？”
　　文若：“你送给人吃的东西，都已经被消化成屎了。还能让对方再吐出来么？”
　　羽尘：“你形容的真好。”
　　文若：“你们俩不是小情人么？难道她还会打你不成？”
　　羽尘：“女人的心思你不懂。这魔女喜怒无常，前一秒对你万般好，下一秒就会赐你一记致命毒针。”
　　文若恍然大悟：“黑寡妇一般的女人啊。”
　　羽尘：“什么？”
　　文若：“你不知道么？黑寡妇蜘蛛凶狠残忍，远比雄性蜘蛛强大十几倍，却对雄性蜘蛛充满了诱惑力，危险而又性感，她想要交配的时候，会对雄性蜘蛛释放各种诱惑，‘小帅哥，快来玩呀’‘姐是花一般的年纪哦’‘我天天吃虫子，肚子很饱，绝对不会吃你的。’她释放的这些信息会让雄蜘蛛受到极大挑逗引诱，也不再担心女方会吃掉自己。就真去接受交配了。”
　　羽尘咽了口口水：“然。。。然后呢。”
　　文若笑了笑：“若是我说女方不会把雄蜘蛛吃掉，你信么？”
　　羽尘摇了摇头。
　　文若：“不信就对了嘛。黑寡妇六亲不认，交配完后，立刻翻脸，连渣都不会给你剩下。”
　　刚说完，‘轰’‘轰’‘轰’得连声巨响。
　　黑寡妇。。。啊，不，魔女已经轻轻松松打穿了虚界的五层空间壁垒，诺大的虚空展现在所有人的面前。
　　魔女美眸缓缓的虚眯了起来，眼神中满是喜悦。
　　她已经充分感受到了罗天真魔的强大。
　　虽然只是暂时的实力，只是被发了一张罗天真魔的体验卡，却让她体验到罗天真魔的奥妙和以后修炼的方向。
　　回去之后她若是闭关勤奋修炼，假以时日，她也一定能成为真正的罗天真魔。
　　五层空间璧已经被击碎，接着便是开启空间通道了。
　　这时，在魔女的驱动下，圆亮的明月挂在当空，银白色的月光自天上洒下。
　　能够掌控力量的魔女此刻不像是一个灭世的魔神，更像是一个月亮女神一样。
　　她沐浴在银亮月光下，全身体表流过一层奇异的色彩。
　　“要开始了！你们准备好。”
　　魔女扔下一句，便进入了黑暗虚空之中。
　　不过就算她拥有罗天真魔的实力，也不敢太过深入黑暗虚空，怕被时空乱流给卷进去，魂飞魄散，尸骨无存。
　　魔女施展魔功，开始运作的空间大阵，吸收月华能量，令得整个空间大阵逐渐放光。
　　她唱诵咒文，手指轻动，将魔力洒向空间阵法。
　　而魔女的白嫩赤足在半空中轻踩，开始了魔界神秘的舞蹈。
　　魔女体态轻盈，如同一条灵活的美女蛇，摆弄出一个又一个媚惑动人的姿态，眼神变幻不定，脚踝戴着金环，随着她的舞蹈而叮当作响，手指忽而轻抚脸颊，忽而在纤腰上滑过，舞动中所流泄的万种风情。
　　虽然没有乐声，魔女的舞蹈却符合某种天地规律，庞大魔力，随着她的舞姿起了变化。
　　不久之后，魔女一只雪白长腿屈伸，另一只白嫩美脚缓缓踏出，如同是一个踏着水波而行的仙女。
　　但见她这踏向虚空的温软脚掌，在虚空轻轻点了一下，却牵动周遭的魔力，在大气中形成无形的巨大涟漪。
　　瞬间，所有在场的人都感受到庞大的冲击。
　　魔女强大魔力瞬间释放，以空间大阵为基础，开始构筑空间通道。
　　这条空间通道是文若设计好的，魔女只要按照设计图纸无脑筑造就行了。
　　空间壁垒不断得被魔女构建出来，形成一条足以容纳数十万人通过得空间通道。（具体形象参考海底隧道）
　　魔女额头冒汗，身上香汗淋漓。
　　此刻的她虽然实力强大，但构建这空间通道也确实花费了她不少力气。
　　不知道过了多久，终于听见魔女喊了一声
　　“好了。”
　　羽尘一声令下：“出发，速速通过。”
　　终于可以回家了，白玉蟾、柳土獐他们是最兴奋的。
　　只要通过这条空间通道，回到原本的世界，他们就又是高高在上的神仙。
　　紧接着，长孙无垢他们这些凡人队友也跟着进入了空间通道。
　　再就是近十万人的近卫军团进入空间通道，他们以整齐的队形，迈开步子开始跑起来。
　　但阵型却丝毫不乱。
　　负责断后的，自然是羽尘、魔女、文若这三位大能。
　　“走了，文若。”
　　羽尘正要带文若一起离开，却见悬浮在空中的魔女突然像是脱力了一般从空中掉落了下来。
　　这可把羽尘吓了一跳，连忙上去接住掉落的魔女，将她抱在怀中。
　　“羽尘哥哥，我做得好么。”
　　“嗯，你干得非常漂亮。”羽尘这时候比较识趣，没有让她不要再装嫩。
　　魔女嘟着嘴给他暗示：“人家做得那么好，就没有什么奖励么？”
　　羽尘回头看了一眼文若。
　　文若笑了笑，立刻先一步跑到前面去了，不当这个电灯泡。
　　趁着四下无人，羽尘这才抱起魔女抓着羽尘手臂的五指狠狠的用力抓着。
　　羽尘的肩膀感觉到她的指甲几乎掐进了自己的肉中。
　　在这无比黑暗的通道之中，两人彼此亲吻着，忘却了这世间所有的事情！
　　但甜蜜永远是短暂的，须臾之后，远处出现亮光。
　　即将到通道尽头了。
　　不由自主的就放开了她。
　　“哼，这下算是回报你以前欺负我的。咱们算是扯平了。”
　　魔女红着脸轻轻的推开羽尘，快步的朝着通道尽头掠去。
　　“不过羽尘哥哥，下次我会做得更好。”
　　只见她速度快得就像是一道黑色闪电，一下子就超越跑在前面的所有人，第一个从空间通道中出去了。
　　哪还有半点疲软的模样，感情刚才那体力透支的模样，都是装的呢。
　　羽尘摸了一下被她咬得生痛的，心想又被魔女给套路了呢。
　　不管怎么样，羽尘也是松了口气。
　　魔女并没有想要和他翻脸的意思。
　　而且在她的帮助下，大家终于能回到原本的世界了。
　　羽尘已经能感受到那久违的浓郁灵气了。

第219章 再见吞天蟾蜍，一切回到原点
　　眼看即将回到原来的世界了。
　　近卫军团这些虚界的本土人士也极为兴奋。
　　他们早就想见识一下那灵气浓郁、青山绿水的世界了。
　　其中也包括了长孙无垢，通红的俏脸上，满是兴奋。
　　好想看看灵气的世界是什么样子。
　　所有人都忍不住加快了脚步。
　　然而，当他们跑出空间通道，真真正正脱离了虚界时，眼前的景象却让他们失望了。
　　只见眼前红云遮天，硝烟弥漫，根本分不出白天和黑夜。
　　周围火焰冲天，到处散发难闻的味道。
　　黑暗中透着阵阵煞气，犹如隐藏着无数张牙舞爪的魔物。
　　因为煞气浓度太高，不少实力较弱的士兵感受到自己的皮肤遭到了某些侵蚀。
　　一眼望去，所有的景色都是那么荒芜。
　　到处都流淌着岩浆。
　　除了他们目前站的这个高地，其他地方几乎大部分都被岩浆给淹没。
　　这时候，羽尘也从空间通道中跑了出来，看见眼前的景象也不禁愣了一下。
　　眼前一副地狱的景象，而且各种破碎了空间出现虫洞，零零散散分布在周围。
　　甚至还和其他位面世界犬牙交错地交融在一起。
　　若不是羽尘感受到了浓郁的灵气，差点还以为魔女耍了自己，把空间通道的出口开到魔界来了。
　　然而这里不是魔界。
　　这里就是伏牛山脉顶峰上的诛仙城。
　　只不过这座城如今已经连同整座山峰，都被削平了。
　　而羽尘、魔女和白玉蟾他们当初，就是从这里消失的，现在又重新回到了原地。
　　对，羽尘所站的地方，便是当初他们那个独立空间中的浴室的位置。
　　只不过这个独立空间也经受不住吞天蟾蜍的摧残，烟消云散了。
　　长孙无垢小声问羽尘：“这里就是你的世界呀？似乎比我原本的世界更糟糕呢。”
　　羽尘也不知道该怎么回答。
　　正在这时候，远处突然传来‘轰隆’巨响。
　　所有人转头一看，只见恐怖的吞天蟾蜍竟然还在附近。
　　它就像是一架毫无感情的毁灭机器一样，仍然在无休止得运转。
　　只要它一张嘴，便有一道红色线射扫过。
　　一座山峰被扫过瞬间蒸发。
　　一片森林被扫过，立刻化为火海。
　　横垮几个县的伏牛山脉，已被吞天蟾蜍毁灭了一半，成了一片焦土。。
　　吞天蟾蜍走到哪里，哪里便会被炙热的岩浆淹没。
　　伏牛山脉已经被吞天蟾蜍整得不成人样了。
　　实际上吞天蟾蜍距离羽尘他们已经有三百多里了，所有人都暂时没有危险。
　　但因为吞天蟾蜍个头变得实在太大，所以一眼望去，就像是仍然在附近一般。
　　比起这只吞天蟾蜍来，舍龙那魔神算什么，不过只是小虫子而已。
　　隔着几百里地，所有人都感受到了炙热的末日气息。
　　这次是真的。
　　“那。。。。那到底是什么怪物？”
　　“不是说好了，这个世界是鸟语花香、青山绿水的吗？”
　　“为什么会这样。”
　　队伍中出现了骚乱，近卫军团的众将领们冷着脸，上去拳打脚踢，把那些乱说话的士兵打翻在地，有些甚至被打晕了过去，才暂时镇压住了队伍中的恐慌情绪。
　　“再有开口蛊惑军心者，斩！”沈红叶这位军师杀气腾腾的拔出了长剑。
　　这才把浮躁的人心暂时强压了下去。
　　羽尘叹了口气。
　　一切又回到了原点。
　　这次的情况糟糕和上次没有什么不同，吞天蟾蜍这关怕是跳不过去了。
　　唯一不同的是，羽尘他们这次不用直面吞天蟾蜍的锋芒，也暂时不用担心被它攻击。
　　但是就算你不去找它的麻烦，它也能够七日灭世。
　　最多也就再躲个七天而已，这个世界就会变成另一个虚界。
　　羽尘他们在吞天蟾蜍肚子中的虚界呆了十几天，外面才过了一个时辰。
　　才一个时辰，原本体型只有小山这么大的吞天蟾蜍，如今却已经有诛仙城那么大了。
　　也就是说，吞天蟾蜍毁灭吞噬的东西越多，它的体型便能够无限扩张。
　　灭世的速度也会越来越快。
　　七日灭世的说法真不是在开玩笑。
　　“柳土獐！白玉蟾！”羽尘招呼道。
　　“公子，有何吩咐。”柳土獐和白玉蟾如今都已经恢复了天仙的实力，但对羽尘却依然尊重，被羽尘呼之则来，挥之则取。
　　羽尘神色凝重和他们商量：“你们说怎么办吧。这吞天蟾蜍是你们制造的，该如何处理他。”
　　柳土獐：“公子你误会了，这吞天蟾蜍不是我们制造的，而是天界派人设计制作的，我只是监工而已。”
　　白玉蟾举着双手：“对，我只负责矿脉挖掘，就更不清楚了。”
　　羽尘吼道：“现在不是推卸责任的时候。不管是谁制造的，要是不解决掉它，大家一起玩完。”
　　柳土獐和白玉蟾一个个噤若寒蝉，低头不敢吭声。
　　两个天仙被羽尘骂的，像爸爸骂儿子似的。
　　羽尘叹了口气：“我也不是怪你们。我就想知道这吞天蟾蜍到底有没有什么弱点？你们当初设计制造的时候，总会搞点小动作，以防将来控制不住它吧。”
　　这点套路羽尘还是很清楚的。
　　就像电影里，科学家害怕自己制造的人工智能不受控制，会在它们体内装个引爆装置的什么，以防它们暴走。
　　柳土獐想了想：“公子你还真是什么都知道啊，吞天蟾蜍确实有一个弱点，就在它额头的角尖上。原本这是天庭的秘密，现在却是不得不说了。唉，反正我如今也已经是待罪之身，也不差这么一条罪过。”
　　羽尘：“角尖？”
　　柳土獐：“对，它额头的角尖上有一个空洞，只要公子你持剑往这个空洞中捅一下。”
　　羽尘愣了愣：“等。。。。等一下，为什么是我持剑去往洞里捅，你们两个修炼成仙是拿来看的么？亏你们也说得出口。”
　　柳土獐脸红了红，无奈说：“我们虽然都是天仙，但恐怕近不了它的身上。”
　　白玉蟾也附和说：“别说近身了，就连五百丈的距离都进不了，就会被他灭杀了。”
　　柳土獐：“公子虽然只是凡人，但你的身法和速度鬼神莫测，除了你能接近它，恐怕别无他人了。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　虽然他们这马屁拍得没什么错，但羽尘心里着实没底。
　　他还从来没对付过如此强大的生物。
　　自己毕竟是肉体凡躯，哪怕只要出一点点差错，都会万劫不复。
　　白玉蟾：“要不试试使用龙。。。。虎牙棋兵作掩护？”
　　羽尘摇了摇头：“没用的，派他们去就是送肉。这吞天蟾蜍的攻击着实太可怕，一旦被它的攻击余波扫到，就是个死。”
　　他的脑子里继续飞转着，迅速策划好了攻击案：“其实你们说得对，论速度、身法、灵活，在场的各位没人比得上我，我去试试看吧。”

第220章 魔女深雪VS吞天蟾蜍
　　羽尘深吸一口气，服下一颗丹药，补充了一些灵力。
　　然后，他脚一点地‘嗖’得不见了踪迹。
　　如今的他又能任意使用鬼神莫测的五行遁术了。
　　于此同时一道黑影也驾着黑云，朝吞天蟾蜍扑了过去。
　　“羽尘，我来助你。”
　　正是拥有罗天真魔实力的魔女深雪。
　　她的出击，牵动周遭的魔气，在大气中形成无形的巨大涟漪，向四面八方扩散出去。
　　魔女和羽尘心有灵犀，对于羽尘战术构想也很清楚。
　　她来正面迎战吞天蟾蜍，羽尘则在暗中寻找战机偷袭。
　　老套路了。
　　吞天蟾蜍发现了魔女的动向，头也不抬，体表发射出一道红色火焰，朝魔女激射而去。
　　一声娇叱，魔女手里凭空取出一根魔枪，凌空舞动，化成了个黑暗六芒星，竟然硬生生挡了吞天蟾蜍极其可怕的一记火焰攻击，同时连消带打，既然还发动了反击。
　　若是换了以前，魔女估计会被吞天蟾蜍轻易秒杀。
　　然而，现在拥有罗天真魔实力的她，不仅能挡下吞天蟾蜍的攻击，而且还游刃有余，可以发动反击了。
　　不过吞天蟾蜍的防御确实很强，五百丈之内，各种岩浆喷射而出，各种射线无差别攻击任何人。
　　简直就是生人勿近。
　　魔女好几次想攻进它的防御圈内，但都被吞天蟾蜍体表的射线给逼了回来。
　　魔女也不气馁，只见她深吸一口气，放出一大团的魔火，然后双手施展魔功，硬生生将魔火压缩成了一块黑色结晶体。
　　她随手一扬，黑色晶体便扔向了吞天蟾蜍。
　　“草，黑魔核。这个魔女真乱来。”
　　在几百里外观战的白玉蟾和柳土獐忍不住喊了一声，双手一展，联手张开了防护罩，护住了在场的所有人。
　　黑魔核是魔界中超强力爆裂物之名，是一种毁灭性的魔功。
　　假如传闻属实，魔女扔出的这块拳头大小的黑魔核，足够把一座山给炸平。
　　就算几百里外的人也要受到波及。
　　近卫军团的凡人们直愣愣得看着这场神魔交战。
　　相比交战双方，自己这些凡人着实太渺小了，真的只是蝼蚁而已。
　　他们也实在搞不懂羽尘这一介凡人，是如何能够参与到如此可怕的战斗中去的。
　　“轰”黑魔核爆开的瞬间，所有人都感受到了恐怖的魔力波动。
　　整个地面都震了三震。
　　不过却没有预期的爆炸强度。
　　感觉就像是鞭炮突然哑火了，只放了个圈。
　　不是魔女扔出的黑魔核威力不够。
　　而是吞天蟾蜍在黑魔核爆炸的一瞬间，施展法术，用一个黑色防护罩，将黑魔核给罩住，压制了它的爆炸力。
　　黑魔核没有完成预期任务让魔女不禁愣了一愣。
　　混蛋，这巨大的癞蛤蟆竟然是有智慧的。
　　别人都以为它是在无脑毁灭眼前看到的一切东西，是一部无情的杀戮机器。
　　却没想到这玩意扮猪吃老虎，其实非常得聪明。
　　吞天蟾蜍原来一直都没有正眼看过攻击自己得魔女。
　　直到她扔出了黑魔核，吞天蟾蜍才开始正视眼前的这位对手。
　　“魔女，你有资格让我使出十分之一的实力了。”
　　说罢，吞天蟾蜍的背上突然鼓起一个脓包。
　　‘噗’脓包破裂，从里面飞出一个一个身穿破旧铠甲，浑身是血的巨大黑影骑士。
　　这黑影骑士座下是一只不知道什么怪物。
　　这怪物体型高约五米，一身黝黑发亮的外壳，巨大而长形的脑袋延伸至后背，骇人的嘴里满是利齿。
　　光是外形就极为恐怖。
　　黑影骑士骑在怪物身上，双手握锤，周遭是无数黑点旋绕，每一颗黑点，便是一道亡魂。
　　都是一道阴灵怨魂所化，绕着黑影骑士转动，怨气冲天。
　　黑影骑士目光钉死了魔女，将她当作唯一目标。
　　行动如同闪电，全速飞飙向魔女，誓要击杀她。
　　“魔女，受死！”黑影骑士周身的气势暴炽，一股雄浑霸烈的罡气，已犹如万马千军，怒驰而来。
　　手中双锤，铺天盖地得朝魔女锤去。
　　这黑影骑士应该是吞天蟾蜍释放出的一个分身，实力竟然堪比魔女。
　　面对黑影骑士的冲击，魔女神色凝重，双臂一振，漆黑如墨的长枪，激旋如舞，与敌人正向硬捍。
　　双方正面对抗，没有发出任何撞击声响，魔女长枪过处，枪头上散发出的奇异气劲，划出一个又一个的小气旋，化为深遂的黑洞，迎上漫天锤影，一下子就将黑影骑士的攻击尽数吞噬。
　　魔女简单一招，便破去了黑影骑士的攻击，同时刺碎了对方的双锤。
　　一瞬间，高下立判。
　　终究还是魔女技高一筹，黑影骑士身体被魔女击碎。
　　然而，吞天蟾蜍毫不在意黑影骑士的死亡。
　　紧接着，因为它的背上长出了第二个、第三个、第四个脓包，大批黑影骑士接连冒出。
　　它们不再和魔女单挑，转而开始围攻魔女。
　　这黑影骑士的实力和魔女相近。
　　一对一，魔女能轻易干掉它们，但是因为数量太多的，魔女竟陷入苦战。
　　魔女一咬牙，拼了。
　　消灭吞天蟾蜍一事，关系到整个世界的无数生灵。
　　这一仗许胜不许败。
　　不得不说，此时的魔女确实厉害，一人对战众多黑影骑士，竟然不落下风，而且还占据了优势。
　　若不是另一只眼睛还得防备吞天蟾蜍本体的偷袭，恐怕早已全力出手，一枪扫平这众多黑影骑士了。
　　不过吞天蟾蜍始终没有亲自对付魔女。
　　它只是默默得看着，就像是看着一群孩子在打闹。
　　它也确实不用亲自出手，单单只是用分身就足以对付魔女了。
　　但魔女也不是吃素的，她一边战斗，嘴里突然开始高声唱起了魔界咒文，轻轻的稚嫩嗓音，高亢入云。
　　随着魔女的吟唱，整个天幕突然发生变化。
　　天上的红云被无形的力量拨开，月光洒了下来。
　　“癞蛤蟆，我和你拼了。”魔女发出一声怒吼。
　　只见天空中的月亮竟然渐渐变成了血红色。
　　一丝丝诡异红色月光渗出，如同月亮在滴血。
　　天上的月亮竟被魔女用无上魔功变为了血月。
　　在血月的照耀下，魔女的实力再次提升，眼睛殷弘一片，双手结印，继续施展着更加诡异的魔功。
　　就连吞天蟾蜍也感受到那股不寻常的压迫力，情绪开始有些焦躁不安。
　　“魔女，你想做什么？”
　　魔女手中魔枪一记横扫，将所有的黑影骑士全部震退，然后高举手中魔杖，唱动魔咒。
　　“深渊之魔，听我号令，化作魔像，供我驱使！”
　　随着魔女的吟唱，四周冒出了阵阵青烟。
　　在袅袅烟雾中，无数邪异的形体缓慢凝聚，透明虚渺，化作巨大的魔像，每一个都有十几米高，各自摆着不同的诡异姿势。
　　这些魔像，全都是魔女从魔界召唤来的黑暗神明。

第221章 魔女卖队友
　　魔女将它们召唤出来，就是要借助它们的强大魔功，结成阵型，围剿吞天蟾蜍。
　　几十个无比巨大的魔像，无比宏伟壮观，悬浮在高空之中，将吞天蟾蜍团团围住，结成【群魔戮天阵】。
　　在血月的照耀下，这些魔像的实力大增，排山倒海的魔气从这些巨大魔像身上释放。
　　观战的凡人们一个个看得心惊肉跳。
　　就连白玉蟾和柳土獐都忍不住腿软，想要跪下来膜拜一下。
　　魔女太强了，竟然能够召唤出那么多的黑暗神明，来对付吞天蟾蜍。
　　汇聚了众多黑暗神明的阵法杀伤力极大。
　　只见黑色的光芒，一轮横扫，就轻而易举得杀灭了吞天蟾蜍的众多分身。
　　再看魔女深雪手结法印，呼应阵法上的魔界能量。
　　无数黑光照射在吞天蟾蜍身上，像是黑色的绳子将它牢牢捆住一般，竟然令它动弹不得。
　　白玉蟾他们不禁咽了口口水。
　　实力强大的吞天蟾蜍难不成今天真的要被魔女制服了？
　　“轰”
　　吞天蟾蜍突然抖了抖身体，轻易挣脱了群魔戮天阵的束缚。
　　一下秒，吞天蟾蜍张开了大嘴。
　　魔女突然心生恐惧：“糟了。”
　　整个人化作黑焰立刻撤退。
　　吞天蟾蜍这次的终极攻击，她仍然记忆犹新。
　　当初她和羽尘一帮人，就是这么被吞噬掉的。
　　正如魔女所料，当吞天蟾蜍挣脱束缚，张开大嘴的那一刻，就注定魔女败局已定。
　　‘滋'
　　一道亮瞎眼的白光一扫而过。
　　所有人都不知道发生了什么，世界便突然都清净了。
　　天空中的血月消失，所有被魔女召唤出来的众多黑暗神明，连同群魔戮天阵也在一瞬间全部被掐灭。
　　被吞天蟾蜍一招秒杀。
　　魔女消失在空中，也不知道是死是活。
　　如此强大的阵容竟然也经不住吞天蟾蜍一记横扫。
　　“混沌之力？这他娘的是混沌之力。”白玉蟾全身颤抖。
　　他猛地拽住柳土獐的衣领：“老獐，你到底干了什么？怎么会造出这样的东西？这玩意已经超出四级巨神兵的范畴了吧，这。。。”
　　柳土獐也察觉到了不对，惨然道：“他似乎正在自动进化成五级巨神兵。”
　　五级巨神兵是天界禁忌，是被禁止制造的。
　　随着吞天蟾蜍的不断破坏，它的力量正在曾几何倍增强。
　　若是真让吞天蟾蜍进化成五级巨神兵，恐怕不仅这个小世界会完蛋，就连天界也会受到波及。
　　也不知道圣人能不能收拾这个残局。
　　柳土獐也是一脸迷茫：“我是监工啊，从来没有把它制造得如此强大。”
　　“屁！”白玉蟾吼道：“你这混蛋老是睡觉，肯定是有人趁你睡觉的时候，在巨神兵身上做了手脚。”
　　柳土獐也不得不承认白玉蟾说得没错，可能真是自己睡觉的时候，有人做了手脚。
　　但到底是谁在吞天蟾蜍身上做了手脚，竟然还赐予了它混沌之力。
　　“你们不要在意这些细节了。现在的主要目标是想办法除掉这只癞蛤蟆。”
　　众人回头一看，只见魔女深雪凭空出现在他们的身旁。
　　此刻的魔女再没了一开始的优雅，极其狼狈。
　　一身的焦黑，身上冒着火焰，像是刚从火场逃出来的人一样。
　　不仅如此，她还没了一只手和一条腿。
　　那样子看去是真的惨。
　　不过好在魔女还有再生能力，她深吸一口气，运起魔功。
　　被废掉的手脚开始迅速再生。
　　“这混蛋癞蛤蟆竟然拥有混沌之力。”说着魔女忍不住看了那位神秘的文若一眼：“文先生，它该不会是你的亲戚吧。”
　　因为文若也是拥有混沌之力的狠人，虽然只是辅助型的。
　　文若微笑说：“啊，这怎么可能，我也是第一次见到这吞天蟾蜍呀。原来七日灭世的巨神兵是长这副模样呀。”
　　这个男人神色自若，魔女也看不出他到底说真话还是假话。
　　反正女人的直觉告诉她，这家伙很可疑。
　　不过魔女一边再生，嘴角却露出了邪恶的微笑：“不管怎么样。这吞天蟾蜍已经要凉了。我虽然输了，但咱们家的羽尘公子，却已经得手了。”
　　果然，几百里外突然传来吞天蟾蜍的一声惊天怒吼：“阴险小人。怎敢偷袭暗算我。。。。啊啊啊啊啊。。。。。混蛋！！！！有种出来单挑啊！！背地里偷袭算什么本事。”
　　只见吞天蟾蜍那无比巨大的金属身躯，慢慢开始融化，身上的岩浆就像是不断滴落的蜡烛油一样。
　　柳土獐惊喜得叫道：“对，就是这样。得手了，成功了。羽尘公子触发了吞天蟾蜍身上的自毁装置。”
　　几万人一阵欢呼雀跃。
　　“我们赢了。”
　　虽然不知道怎么赢的，但只要赢了就好。
　　然而，他们高兴过头了，那么多人的声音很快惊动了身体正在融化的吞天蟾蜍。
　　吞天蟾蜍目光顺着声音传来的地方看去，一下子就看到了他们：“原来是你们？”
　　密密麻麻的，人数还挺多，很容易被瞧见。
　　众人一下子全都沉默了下来。
　　真是装逼惹出祸。
　　早知道就不喊了。
　　吞天蟾蜍怒吼得朝他们冲来：“你们这群阴险小贼，我杀了你们。”
　　那无比巨大的身躯跑动起来的时候，惊天动地。
　　几百里路程不过转眼时间。
　　所有人被吓懵了。
　　现在想跑已经来不及了，也没地方跑，只能眼睁睁看着吞天蟾蜍像是灭世的死神一般，朝己方奔来。
　　大家很清楚，当吞天蟾蜍接近之时，就是他们升天之日。
　　恐怕就连升天都做不到，因为吞天蟾蜍会将人的魂魄作为食粮吸收。
　　魔女是第一个作出反应的。
　　她也来不及再生了，直接卖掉队友，‘嗖’得一下驾起黑云转身就逃。
　　以她罗天真魔的实力，虽然打不过吞天蟾蜍，但逃跑还是可以的。
　　而且还顺手把长孙无垢带上了。
　　在她心目中，也就比较在意羽尘和长孙无垢，其他人的死活干自己屁事，我又不是他们的妈妈。
　　白玉蟾和柳土獐这两位神仙也是有样学样，发挥出了‘死道友不死贫道’的精神。
　　一个驾起云雾逃走，一个土遁逃走。
　　反正都各自保命不管队友了。
　　也管不了。
　　谁能抗住吞天蟾蜍临死前的惊天怒火。
　　只能献祭队友了。
　　厉害的全都跑了，剩下近卫军团的众将士和其他凡人队友全都瑟瑟发抖。
　　不管他们在虚界是如何的精锐，如何得所向无敌，但面对就连大罗金仙都惧怕的怪物，终究是太渺小了。

第222章 骗天大法
　　沈红叶等众将领脸色惨白。
　　难道他们的选择真的错了嘛？
　　这次不该追随羽尘来这个可怕的世界。
　　他们以前都觉得自己很强，但现在才发觉真的太弱了。
　　弱得连蝼蚁都算不上。
　　在这吞天蟾蜍面前，也只有白玉蟾、柳土獐这样的神仙，才能称得上是蝼蚁。
　　然而，正当近卫军团绝望的时候，突然天际间传来一声传来一声长啸。
　　“吞天蟾蜍，是我激发了你的自毁装置。我就在这，来杀我吧。”
　　只见一位少年踏着雷云，朝吞天蟾蜍攻来，成功得吸引了它的注意力。
　　原本已经绝望的近卫军团众将士又重新燃起了希望，因为他们看到了救世主。
　　“是少主。”
　　“他来救我们了。”
　　“少主终不欺我。”
　　“他没有抛弃我们。”
　　来的正是羽尘。
　　吞天蟾蜍停下脚步，目光望向站在雷云上的羽尘，目光有些疑惑。
　　“凡人？”
　　吞天蟾蜍很难想象自己竟然会在凡人手里阴沟翻船。
　　“就凭你一个凡人？也有这样的本事。”吞天蟾蜍仰天长笑，不管三七二十一，先掐灭这只虫子再说。
　　只见它张开大嘴，一枚巨大光球朝羽尘喷了过来。
　　这光球，羽尘很熟悉，拥有空间吞噬的力量。
　　但凡被卷进去的人都会被搅碎，魂飞魄散。
　　而且速度极快，一般人压根反应不过来。
　　不过羽尘这一次学乖了，不再傻乎乎得硬抗。
　　当光球接近的那一刻，羽尘一个华丽的瞬闪，便失去了踪迹。
　　紧接着，天空中雷云密布，一道又一道闪电，划破天空，朝吞天蟾蜍劈来。
　　不过，无比恐怖的大雷却无法对吞天蟾蜍照成太大的影响，只是给它挠痒痒而已。
　　吞天蟾蜍觉得烦了，便深吸了一口气，‘呼’得便将所有的雷云吸入了口中。
　　然后将雷云逐步消化。
　　胃口真是相当好。
　　“阴险小人，你给我出来。”
　　吞天蟾蜍虽然无比强悍，但面对羽尘这个闪避达人，终究是导弹打蚊子，无法找出他的所在。
　　吞天蟾蜍冷笑：“你以为躲起来，我就找不到你了吗？”
　　只见它浑身一抖，牵动周遭的天地灵气，在大气中形成无形的巨大涟漪，直冲四面八方。
　　而吞天蟾蜍全副精神注意着周遭的每一下动静。
　　吞天蟾蜍的这一手，正是释放灵力，化成涟漪波动，散往四面八方。
　　凡是被涟漪碰触到的东西，都会被吞天蟾蜍感应到。
　　果然，涟漪一动，吞天蟾蜍半闭的眼睛立即睁开，望向北方的一处高地。
　　“找到你了！”
　　吞天蟾蜍背上喷射出无数黑色的岩浆，那是经过压缩，威力如同成吨炸弹的浓缩岩浆。
　　这批岩浆扫过之处，全都被炸成一片焦土。
　　羽尘的藏身之地成为一片火海。
　　但羽尘反应很快，施展遁术，又瞬移到了另外一个地方。
　　却依然被吞天蟾蜍发现了。
　　它的防御圈足足扩散了五十里，没有任何东西能逃过他的探测。
　　‘啪’吞天蟾蜍一口气释放出大量混沌之力，化作无形触手，朝羽尘打来。
　　不管羽尘瞬移到什么地方，都立刻会有无形触手紧跟而来。
　　不过羽尘的闪避能力是真的顶级水准。
　　几个瞬闪，就避过了那密密麻麻的攻击触手，真是万花丛中过，片叶不沾身。
　　就连吞天蟾蜍也讶异羽尘的闪避能力。
　　这个凡人还真能闪啊。
　　羽尘精神集中，目不斜视，每一个落脚点，都是精心计算过，踩得非常精准，完美得避开了所有的攻击。
　　就连攻击余波也无法沾到他的衣服。
　　几乎可以说是在夹缝中求生存。
　　在吞天蟾蜍的倾力围攻下，他身如飘絮，就像在飓风中飘摇的柳叶，虽然凶险万分，却又稳如泰山。
　　吞天蟾蜍终究忍受不了，一声咆哮，释放了绝招。
　　吞天食地！
　　“轰”在吞天蟾蜍身上亮起一道剧烈白光，像是一颗热乎乎的太阳一般照射四方，开始了360度无差别无死角的攻击。
　　不管羽尘在哪，都会被攻击到。
　　没有任何缝隙。
　　你小子不是仗着身形灵活，和我玩闪避？
　　那你现在闪避一个给我看看？
　　羽尘愣了一下，想要瞬闪已经来不及了。
　　吞天蟾蜍的无差别攻击，直接覆盖了方圆五十里范围，羽尘没办法瞬移那么远。
　　羽尘已无路可走，瞬间被吞天蟾蜍释放的白光所吞噬。
　　以吞天蟾蜍为中心的方圆五十里一下子全都变成了白地。
　　近卫军团所处的位置在攻击范围之外，堪堪保住了性命。
　　虽然命还在，但近十万将士的心里却是凉透了。
　　“不会吧。少主竟死了。”
　　“那么厉害的少主都死了，我们还有什么指望？”
　　“近卫军团完了。”
　　“是我们这群没用的人拖累了少主。呜呜呜。”
　　“他是为了救我们才牺牲的。”
　　吞天蟾蜍虽然成功干掉了羽尘这难缠的家伙，但心中却没有任何喜悦。
　　一个凡人竟然将自己逼到了这种地步，这届凡人难不成都这么强的吗。妈的。
　　然而，让吞天蟾蜍更加沮丧的事情来了。
　　天际间突然传来羽尘的一声长笑。
　　“哈哈哈哈哈，吞天蟾蜍。你的实力纵然能够毁天灭地。但我以一个分身傀儡换你一条命。这笔买卖不亏。”
　　吞天蟾蜍大吃一惊。
　　羽尘遭受了这样的攻击，竟然还没死？
　　这。。。。。拿分身换我的命？
　　吞天蟾蜍这才发现，自己因为过度使用力量，身体的融化速度加快了不少。
　　如今两条腿已经全部融化了，身体也融化了一半。
　　稍微动一下，就会有身体零件掉下来。
　　吞天蟾蜍已经被逼上绝路了。
　　它这个时候才明白羽尘跑来和它打，其目的压根就拖时间，消耗它，加速它的融化。
　　很快，吞天蟾蜍被融为一滩铁水，再也动不了。
　　只剩下一个脑袋还在思考。
　　羽尘和它战斗的明明是真身，为什么会变成分身了呢？
　　难不成是传说中【骗天大法】？
　　【骗天大法】中有一种法术，能够在一瞬间，将本体和分身做调换。
　　但【骗天大法】不是已经失传了吗？而且只有仙魔双修才能使用。
　　难不成这小子还是个仙魔双修？
　　‘咕噜咕噜’吞天蟾蜍的脑袋也化成一大滩的铁水。
　　这个疑问，它再也想不明白了。
　　它化作铁水前最后一个念头只有：这个凡人真是神鬼莫测啊。
　　正如羽尘所说，拿一个分身，换了它一条命。
　　虽然不甘心，但也有点服气。
　　不过，凡人，这场游戏还没有结束。等着瞧吧。

第223章 魔女和天女不能碰面
　　吞天蟾蜍彻底凉了，它释放的火山岩浆，也渐渐消失。
　　周围环境从原本的地狱火海，变为了阴森恐怖，荒凉之地。
　　但羽尘却不敢上去补刀。
　　因为吞天蟾蜍虽然融化，却依然还活着。
　　这是能吞噬一个世界的可怕生物，是不那么容易被杀死的。
　　它只是暂时停摆了而已。
　　那摊填满整个山坳的金色液体，正咕噜咕噜得冒着泡，搞不好仍有巨大的杀伤力。
　　羽尘有能力触发毁灭装置，让它停摆，但却没有能力杀死它。
　　算了吧，反正它已经没有能力灭世了，到时候天界自会派人来收拾这家伙的。
　　对自己来说，做得已经足够多了。
　　羽尘正准备离去，突然听到远处的黑暗角落里有人在叫他。
　　“羽尘公子！羽尘公子！”
　　羽尘回过头：“怎么是你？”
　　羽尘目力惊人，一眼就看清楚了来者是一只浑身火红色的大狼。
　　许久不见老炎狼！
　　“正是老朽啊。”老炎狼低头苦笑说：“没想到还能再遇到公子，更没想到你竟然能打赢吞天蟾蜍。老实说，就连天女大人都被它给击败了。”
　　羽尘听它话的意思，不禁有些吃惊。
　　感情在自己来之前，荡魔天女已经和吞天蟾蜍打了一架了。
　　羽尘有些惊奇：“你们没有被吞天蟾蜍吞噬吗？”
　　老炎狼无奈说：“听公子这话的意思，你们当时应该也被吞进了虚界之中吧。我们也是一样啊，不过我们这批人比较幸运，天女大人对虚界非常熟悉，很快就找到了钥匙，回到了现世。”
　　羽尘有些无语。
　　自己费尽千辛万苦，把一个国家都给灭掉了，真可谓是一将功成万骨枯，才拿到了钥匙。
　　而天女他们竟然轻轻松松就拿到钥匙出来了。
　　羽尘：“不是只有一把钥匙吗？你们哪来得钥匙”
　　老炎狼：“对啊，虚界只有一把钥匙。我刚才还想问呢，你们没有钥匙，是怎么出来？”
　　羽尘更是莫名其妙：“我们自然也是拿到钥匙，从虚界出来的。”
　　老炎狼很是疑惑：“难不成当时放了两把钥匙？这不对啊，当初设计的时候，每个巨神兵体内只有一把钥匙。为何这吞天蟾蜍体内会有两把。”
　　羽尘想不明白就不想了：“先不要管这些细节了。你们家天女呢？”
　　老炎狼：“正在一个秘密山洞里疗伤。”
　　老炎狼告诉羽尘，当初荡魔天女在虚界找到钥匙后，在钥匙的辅助下恢复了巅峰实力，甚至暂时得到了太乙金仙的实力。
　　接着她破碎虚空，构筑空间通道，带着大家出来后，正看见吞天蟾蜍在肆虐整个伏牛山脉。
　　艺高胆大的她二话不说，上去就想要收拾掉吞天蟾蜍。
　　虽然荡魔天女实力不如吞天蟾蜍，但她却知道吞天蟾蜍的命门所在。
　　只要手中长枪，触碰到吞天蟾蜍额头上的触角，浩瀚的仙力涌入它的命门，就能让它停摆。
　　没想到的是，这吞天蟾蜍和一般的巨神兵不同，它在搞破坏的同时，还能不断进化。
　　毁灭屠戮诛仙城后，它从三级巨神兵进化成了四级巨神兵。
　　荡魔天女连近它身都没能办到，就被吞天蟾蜍密集给击溃了。
　　她也真倒霉催的，刚刚恢复巅峰实力，却又被吞天蟾蜍一顿暴揍，差点没被吞噬掉。
　　最后险险重伤逃离。
　　看来性子太刚，也真是缺点。
　　羽尘问：“我小师弟是不是也跟着你们。”
　　老炎狼：“正是。你刚才与吞天蟾蜍一战，我们都在山洞里看见了，所以特地派我来找你的。”
　　羽尘：“那好，带我去见她们。天女的伤我来治。”
　　老炎狼慌忙阻拦：“等一下，公子别急。你现在不能去找天女大人。”
　　羽尘奇怪问：“为什么呀？她不是需要治疗么？”
　　老炎狼：“为什么？因为公子你身边跟着一个魔女呀。你若是过来，魔女必然也会好奇跟过来。到时候，让她见到受伤的天女大人，后果不堪设想。”
　　羽尘恍然大悟。
　　确实，刚才一战，他们估计也见识到魔女那罗天真魔的实力了。
　　魔女和天女本是死敌。
　　现在天女重伤，魔女又占了那么大的优势，若是让她知道天女的目前状况，难保不起坏心。
　　羽尘体谅老炎狼的用心良苦，便将一瓶丹药递给它：“这些拿去给天女服下，让她好好养伤。再就是我小师弟。。。”
　　老炎狼：“公子放心，你小师弟目前很好。天女大人正在教他‘梦引仙决’”
　　羽尘有些惊讶：“仙家秘典——梦引仙决？替我多谢天女大人。”
　　梦引仙诀不是人界的秘籍，而是仙家秘典，传闻学成之后，就连睡觉的时候，身体都会自觉修炼。
　　小师弟能得天女传授，真可谓是大机缘。
　　老炎狼：“天女大人也让我向公子你道声歉，这次的祸事是她太任性了。多亏公子解决了这桩祸事。她还说，公子你立那么大的功劳，将来她会在天界为公子你预留最好的位置。”
　　羽尘无奈一笑。
　　老实说，他也没想到事情会发展成这样。
　　不过好在一切总算都过去了。
　　老炎狼：“不知道公子接下来有何打算。”
　　羽尘：“也没什么打算，就是先四处找找，看看能不能找到我那胖师弟。然后再去万仙伏魔大会。和我其他师弟会合。”
　　老炎狼听罢，从嘴里吐出一块牌子：“公子你拿着这个，我们就能知道你的行踪。等天女伤势好的差不多了，就带着你的小师弟，来找你。”
　　羽尘小心翼翼捡起了满是口水的牌子，拿布擦了擦，放进口袋里。
　　正想再和这久别重逢的老炎狼再聊几句，突然这老家伙转身就逃，‘嗖’得一下没影了。
　　羽尘心里清楚，能把这老炎狼吓成这样的，估计也只有魔女了。
　　他抬起头，只见一朵黑云从远处飞来，魔女正坐在云端眺望下方。
　　黑云来到羽尘头顶上空时，魔女从云端跳下：“羽尘，你刚才在和谁说话呢？”
　　这女人耳朵还真尖。
　　羽尘：“没有谁，也就是和那吞天蟾蜍聊几句。”
　　魔女的目光被羽尘转移到那海量的铁水身上，感受到了吞天蟾蜍的气息。
　　“这狗东西还活着？”

第224章 给近卫军团找个家
　　羽尘微微点头：“他只是暂时停摆了而已，小心一点。别靠近它。”
　　羽尘心里很是怀疑，若是让吞天蟾蜍吸收了生命体，它会不会重新复苏。
　　记得那个黑暗柳土獐，就是用活生生的女人来祭祀吞天蟾蜍，让它复苏的。
　　好在附近所有东西都被吞天蟾蜍烧了精光，几乎没有活物，自然也不会有任何生命体会去接近它。
　　羽尘拉着魔女的手，淡淡说：“走吧，不用管它了。天界会有人来收拾残局的。”
　　“嗯。”魔女也不想再去招惹吞天蟾蜍。
　　百足之虫死而不僵，其他什么都不怕，就怕它突然暴起。
　　魔女内心对吞天蟾蜍的强大仍然心有余悸，她从来没有遇到过如此可怕的生物。
　　若不是羽尘最后偷袭成功，她肯定会毫不犹豫得立刻逃回魔界，不再管这闲事了。
　　但在走之前，魔女仍然回头深深看了吞天蟾蜍一眼。
　　“这就是天界制造出来对付我们魔界的巨神兵吗？太可怕了。一只巨神兵恐怕能轻而易举毁掉一整支魔界大军，我得禀报父皇，让他早做准备才行。”
　　羽尘站在魔女的黑云上，回到了原本诛仙城所在的遗址。
　　吞天蟾蜍歇菜后，它释放出的炙热岩浆也消失不见了，只留下焦黑的断壁残垣。
　　很难想象昔日富丽堂皇的诛仙城会变成这副模样。
　　而近卫军团此刻军列整齐，一个个昂首挺胸得，等待羽尘的下一步指示。
　　羽尘也不客气，吩咐下去两件事。
　　第一、任何人都不要靠近吞天蟾蜍化成的那摊液体。
　　第二、去四处找找看，诛仙城里还有没有什么幸存者，尤其是一个身穿道服的道士。
　　魔女问羽尘：“你要找谁？”
　　羽尘：“我的一位师弟，当初在诛仙城失散了。”
　　魔女环顾坟场一般的四周，很难想象有人可以在吞天蟾蜍的灭世攻击下活下来。
　　“这。。。。你那师弟怕是活不成了吧。”
　　羽尘却坚信胖子还活着，他淡淡说：“我追风师伯替他批过命，说他是员福将，虽然会遇到一些磨难，但却总能化险为夷，长命百岁。”
　　羽尘最后加了一句：“我师伯批命很准，从来没有出错过。所以他肯定死不了的。若是在这里找不到他，那他可能是早已逃走了。”
　　魔女听完后，自觉说：“嗯，那我帮你找找。”
　　说罢，魔女施展魔功，身上散发出的魔气，化作无数黑色影子，开始搜寻整座诛仙城的遗迹。
　　近卫军团十万多将士也开始四处寻找生还者。
　　羽尘自己也放出许多黑衣剑少，到处搜寻胖子的下落。
　　不一会，逃走的白玉蟾和柳土獐也回来了。
　　他们非常熟悉诛仙城的地形，在他们俩的帮助下，搜寻的速度渐渐快了起来。
　　半个时辰后，魔女突然叫了一声：“羽尘，我找到了。真的有生还者。”
　　羽尘：“在哪？”
　　魔女拉着羽尘一路小跑，来到一处坍塌的峭壁处。
　　她指着峭壁：“就在里面。我的魔蛇钻进里面，发现了生命体。”
　　紧随而来的白玉蟾环顾四周，周折眉头说：“这里是天字六号矿洞。难不成有人躲在里面避过了一劫？但这里适才被岩浆淹没了呀。”
　　魔女：“里面到底有没有人，打开就知道了。”
　　说罢，魔女单手一挥，魔气化为一摊酸液浇在峭壁上。
　　“咕噜咕噜”酸液迅速腐蚀掉了十米多厚的岩石和峭壁，硬生生开出了一条通道来。
　　羽尘正要进去，近卫军团的将士们却抢先一步。
　　“少主不要以身犯险，让我们来就好了。”
　　一群士兵蜂拥而入，丝毫不惧危险。
　　不一会，里面传来一阵阵呼救声
　　“救命啊。”
　　“终于有人来了。”
　　“我们在这，快来救我。”
　　训练有素的士兵们从矿洞中抬出了一个又一个矿工。
　　他们动作极快，一下子从里面救出了十几个矿工。
　　不过，其中却没有胖子。
　　险死还生的矿工纷纷感谢：“多谢救命之恩。“
　　羽尘问他们：“你们是怎么活下来的。这个矿洞都已经被岩浆给淹掉了。”
　　一位老矿工说：“公子明鉴，我们当时也以为自己要死了。但岩浆过来的时候，它们却绕开了五色补天石。我们这才发现补天石能够抵御岩浆。于是我们这些人就将补天石堆叠在一起，筑造成一道抵御岩浆的防御，这才没被岩浆吞没。”
　　羽尘听到这，心中有了希望。
　　补天石能抵御岩浆，很多人可能都躲在矿洞里幸免于难。
　　羽尘一声令下：“挖开所有的矿洞。看看里面有没有活人。”
　　“是。”
　　紧接着，一座又一座矿洞被挖开。
　　终于，大批躲藏在里面的矿工被救了出来。
　　很快一个士兵的声音传来：“找到了。少主的师弟找到了。”
　　只见几个士兵从其中一个矿洞里抬出了一个道士。
　　羽尘赶过来一看，这次找对了，真是胖子。
　　胖子奄奄一息，抬头看了一眼羽尘，像是松了一口气
　　“呼，大师兄，你终于来了。师傅说得没错，外边真他娘的危险，我以后在山里安心修炼，再也不出来了。”
　　说完，胖子双眼一翻，晕了过去。
　　因为他知道自己已经安全。
　　※※※
　　胖子找着了，羽尘在这里的事情基本做完，便准备要离开了。
　　近卫军团的将士们，以及沙罗奔、美罗莎、夸父巨人这些队友们自然是得跟着羽尘走的。
　　而白玉蟾和柳土獐必须得留下收拾残局，他们毕竟是领着天界的俸禄的。
　　尤其是柳土獐，不管这次的事因谁而起，反正他的责任是逃不掉的。
　　天界绝对会派人拘拿他。
　　不知道命能不能保住，但牢狱之灾他肯定是免不了。
　　羽尘临走前，柳土獐和白玉蟾前来送行，一路送到山下。
　　柳土獐向羽尘深深鞠了一躬：“这次的一切罪过都在我一人，我自会向天庭请罪，独自承担所有罪过。请公子以后照顾好我的龙牙棋兵。”
　　羽尘：“啊。。。。好。”
　　羽尘告别两位天仙，带着近卫军团浩浩荡荡离开了。
　　路上，魔女好奇问羽尘：“你难不成准备带这十万人，去参加万仙伏魔大会吗？那些正道人士都会被你这阵势给吓瘫吧。”
　　确实，羽尘若是带着这十万人去参加大会，非把与会者吓得鸡飞狗跳不可。
　　还以为朝廷派大军来围剿他们了呢。
　　而且，这近卫军团的目标实在太大。
　　这么一支杀气腾腾的军队走在路上，估计不用走多少里路，就会有人上报地方，接着地方官员八百加急禀报朝廷：发现大批不明叛军，请求速速增援。
　　这样下去不是办法。
　　羽尘摸了摸下巴。
　　魔女说得没错，看来得先给近卫军团找个家，好好安置他们。

第225章 给近卫军团找个家（2）
　　清晨时分，晴。
　　艳丽的阳光，照耀在卧房里。
　　昆阳真人正在享受着丫鬟送来的精美早餐，心情愉快。
　　他的手下昨夜刚刚劫了一支大商队，还抢了几十个姑娘上山。
　　昆阳真人准备吃完早餐，去挑几个姑娘玩玩。
　　这种欺男霸女的恶事，他也不是第一次做了。
　　昆阳真人吃完了他最后一口粥，用一块锦帕抹着嘴，心中很是自豪。
　　几十年前，天下大乱，他原本是一支叛军的首领，杀人如麻。
　　后来，各路叛军失败，他很有知趣得带着部下隐藏山中，改名换姓。
　　等风头过去后，他使用以前劫掠来的庞大则富，在这金鼎山上建立了这庞大的山城体系。
　　金鼎山连绵百里，峰峦起伏，有十二座山峰，高耸入云。
　　经过几十年来的整修扩建，这地方，现在已经成了山中之城了。
　　十二座山峰都建有高耸城墙，用山间通道连成一片，简直就像是铜墙铁壁一样，易守难攻。
　　昆阳真人对部下夸下海口，自己的山城能够抵挡十万大军。
　　而他的手下都是身经百战、极其厉害的好手，有新招募的亡命之徒，也有一批他自己当年带出来的叛军死党，每一个都随时肯为他效死。
　　他以前的不少仇人要来找他复仇，连半山腰都上不来，就已死在部下的乱刀之下。
　　如今，他手下部队已经有两万多人了。
　　为了掩人耳目，表面上自称是修仙宗派，在朝廷那边还有备案。
　　实际上，就是一伙规模庞大的贼寇。
　　仗着山高皇帝远的地利，时不时会派人下山参与绑架、勒索、走私等行当，每年的收入极其可观。
　　通过各种非法手段，令整个金鼎山城富得流油。
　　这一切都是昆阳真人的巨大财富。
　　他甚至还收买了周围州县的官员，不少官员还得靠他赏口饭吃，自然对他的恶行视而不见，也不上报。
　　一些不知情况的外地年轻人还真以为这是一个修仙门派，傻乎乎得前来拜师学艺。
　　结果自然是入了贼窝，要么入伙，要么喂狗。
　　犯下如此多的恶行，昆阳真人却非常引以为荣。
　　他一脸微笑得来到关押女孩们牢房中。
　　几十个女孩缩在阴暗的牢房里，见到昆阳真人，一个个惊慌失措挤成一团。
　　昆阳真人大笑，他最喜欢女孩害怕时的模样。
　　他目光扫中其中一个最美的姑娘，上前伸出他粗糙巨大的手掌，想要捏住她柔软的胸脯时。
　　这姑娘也时烈性，往后一躲，还吐了昆阳真人一口口水。
　　昆阳真人笑了笑，反手给了这女孩一个耳光。
　　女孩被扇得脸肿了半边，嘴角流血，忍不住破口大骂：“呸，畜生，你这种人以后一定不得好死。”
　　昆阳真人大笑：“放心，我这种人一定会长命百岁的，而且以你们这些极品处子为鼎炉，搞不好我还能成仙呢？”
　　他的笑声中充满了自信，伸手就要扒光女孩的衣服，想要将她就地正法。
　　可就在这时候，他的背后传来一个柔媚的声音
　　“你这垃圾还挺自信的。”
　　昆阳真人霍然转身，就看见了一个身穿黑袍的女人。
　　长腿细腰翘臀，妩媚到了极点。
　　昆阳真人差点被她迷晕了过去。
　　但多年的经验让他很快醒悟了过来。
　　自己山城中，压根没有这么一个女人，她是从哪里冒出来的。
　　昆阳真人猛地后退几步，拔出长剑，运足灵气。
　　剑之光华闪过，一道强大的剑罡绽放而出，整个地牢中，所有的姑娘们只觉身体被一股凛冽的剑意笼罩，
　　“你是什么人。”
　　虽然常年享乐的生活让他疏于修炼，肚子也已胖了好几圈，可是他依然是强大的元婴修士。
　　黑袍美人眯着眼睛打量着他，就好像屠夫在打量着一条待宰肥猪。
　　昆阳真人被她盯着不寒而栗。
　　直觉告诉他，这是个绝顶的强者。
　　他实在想不明白，这女人是如何悄然无息得通过山中大阵和山城重重警卫，闯入了昆阳真人的禁地。
　　外面竟然没有人传来警报？
　　昆阳真人虽然还在尽力装出镇定的样子，但双手却已冰冷：“你是什么人，怎么进来的？”
　　黑袍美人微笑说：“就这么走进来的呀？”
　　昆阳真人：“你这妖女，危言耸听，看剑。”
　　他表面上虚晃一剑，其实暗地里从衣服内放出了无数暗器。
　　这些暗器不仅阴毒，而且会爆炸。
　　然后，他也不管中没中，调头就跑。
　　他还是很有自知之明的。
　　当他看到这黑袍美人就清楚，就算十个自己都打不过对方。
　　只能喊来外面的部下，用法宝，用阵法，用群体围攻战术，对付这可怕的女人了。
　　黑袍美人衣袖一甩，便收掉了这些暗器，看也没看跑掉的昆阳真人。
　　因为这种货色，不值得脏了她的手。
　　她只是来接收这些女孩的。
　　而昆阳真人顺着走廊一边跑，一边喊：“来人啊。你们都死了吗？有强敌闯进来，为何没有人通报?”
　　当他跑出地牢时，眼前的景象令他瞬间呆住了。
　　真个山城已经是面目全非了。
　　眼前一片尸山血海。
　　他那些精锐手下完整的身体，已经成了残骸。
　　空气中弥漫着浓郁的血腥味，证明着刚刚这里发生了一场血腥的屠戮。
　　昆阳真人两万部下，遭遇了屠戮。
　　杀戮，依旧在进行着。
　　死亡已经成为了这清晨的焦点!
　　远处街道上贼寇的惨叫声还在不断的响起，却没有得到丝毫的怜悯，回应他们的只有刀砍骨头的声音。
　　数不清的玄甲士兵正在像杀猪一样，屠杀着山城中所有的贼寇，毫无怜悯。
　　昆阳真人彻底懵了，到底发生了什么事？
　　他第一反应是，自己东窗事发，朝廷派大军来剿灭自己了。
　　来的是哪路人马？竟然如此厉害？
　　血衣卫？镇魔司？还是骠骑大将军的边军？
　　这时候，有不少玄甲士兵发现了昆阳真人。
　　“这边还有一个。”
　　“似乎是个首领。”
　　“要活捉吗。”
　　“不用，少主的意思是所有贼寇一个不留。”
　　昆阳真人被众多玄甲士兵围住了，心里有些慌，想要御剑而逃。
　　但很快他发现这些玄甲兵士虽然厉害，训练有素，但似乎身上没有灵力。
　　未经过修炼的普通甲士？
　　昆阳真人顿时不怕了，嘴角露出一丝狞笑：“老虎不发威，你们当我是病猫吗？”
　　一股强大的气息从他脚下席卷而出，手中长剑剑气凝聚，蓄势待发。
　　他好歹也是个元婴修士，杀这些个普通士兵还是很容易的。
　　只见他脚尖一点，悬浮在空中，傲然而立。
　　当他准备甩剑对这些玄甲士兵释放成吨剑气时，突然半空中一只巨大的手掌凭空出现，朝他呼了过来。
　　“啪唧”昆阳真人都没来得及出手，就像一只苍蝇一样被拍在了地上，整个身体镶进了青石板中。
　　体表的灵气瞬间全被拍散。
　　昆阳真人懵了，几十年来，他还从来没吃过那么大的亏。
　　他勉强转过头看了一眼袭击自己的人。
　　这是一个夸父巨人，身体任何一个部位能够变得无比巨大。
　　自己堂堂一个元婴修士，竟被他一巴掌拍散架了。

第226章 鸠占鹊巢
　　“巴魁，你是有病还是有病？”沙罗奔气急败坏得跑过来大骂道。
　　夸父巨人摸了摸后脑勺：“怎么了？我看他要耍狠，就拍他一下而已。”
　　夸父巨人回到现世后，身体得到天地灵气孕养，变得无比强横。
　　它本身就是夸父的后裔，而夸父据说是混沌始祖盘古的后裔，继承了无比强悍的血脉。
　　所以此类族群从生下来的那一刻，肉身便非常强大，压根就不需要怎么修炼。
　　在虚界的时候，夸父巨人非常虚弱，和其他队友一样，看不出他的厉害之处。
　　然而回到现世后，他和其他队友的差距就拉大了。
　　巴魁这个夸父巨人按照年龄来说，不过只是个少年而已，便能轻轻松松拍散了一个元婴修士。
　　等到他成年的时候，将会更加强大。
　　沙罗奔的实力现在和夸父巨人已经完全不是一个级别的了，不过夸父巨人智商不高，沙罗奔还能使唤他。
　　沙罗奔脸气得通红，弯下腰，开始搜昆阳真人的百宝袋。
　　果然，翻开百宝袋一看，不少脆一些的宝物全都碎裂了。
　　“草，巴魁你大爷的。这家伙是个首领，身上肯定有很多宝物，现在可好，全被你一巴掌给砸碎了。”
　　夸父巨人：“我又不是故意的。”
　　“好了，不要骂了。巴魁刚才的做法是正确的。只不过是损毁了一点宝物而已，无伤大雅，这帮贼寇还给我们留了一个宝库呢。里面有他们劫掠来的大量积蓄。”
　　羽尘从远处走来，淡淡劝说道。
　　沙罗奔仍然没有消气，从昆阳真人衣服找出一块碎了玉佩，递给羽尘看
　　“少主，真的没办法不生气啊。你看，这块四象灵玉都给他拍碎了。”
　　羽尘看了一眼这价值连城的四象灵玉碎裂了，忍不住骂道：“巴魁，你大爷的。”
　　羽尘将四象灵玉的残片收拾了一下，准备拿去当炼器材料。
　　一旁的玄甲士兵们问：“少主，那这个匪首怎么办？”
　　羽尘：“难道还请他吃饭吗？自然是拖出去埋了。”
　　“是。”一群士兵七手八脚将骨头已经散架的昆阳真人拖走了。
　　羽尘早年云游时，曾经来过这金鼎山附近，知道这里有数万贼寇假借修真门派的名义，在此盘踞。
　　只不过当时他急着赶路，也没有管这闲事。
　　但路经金鼎山时，却一眼便看出此山钟灵奇秀，聚天地灵气，是一绝好的修炼之地，被当贼寇占据着实可惜。
　　正好当下近卫军团十万人拖家带口没有去处，心想着，不如就把这金鼎山给占了吧。
　　于是，出了伏牛山脉后，他带着军队连夜急行军，奔袭四百余里，趁着夜色摸上了山，将山中的数万贼寇杀了干干净净。
　　近卫军团的执行力也是极强，行动时犹如黑夜的幽魂，脚步落地无声。
　　因为平常没什么威胁，贼寇们也失去了警惕，喝酒玩女人，夜夜笙歌，纵酒狂欢，就连放哨的人都没有。
　　所以当近卫军团的前锋锋涌入山城时，一路畅通无阻。
　　当刀架在他们脖子上时，所有贼寇都还在睡梦之中。
　　大部分贼寇都在睡梦中被他们给抹了脖子。
　　那些警惕性高的贼寇察觉不妙，但也已经晚了，被近卫军团的士兵当成猪一样杀。
　　侵占行动持续到天亮，十二座山峰全被攻陷，贼寇们也基本被杀了精光。
　　之后处理善后的士兵们将尸体搬出去，找了个地方挖了个万人坑，将贼寇的尸体全都给埋了。
　　至此，鸠占鹊巢的行动成功完成，周边的百姓和官府都还不知道金鼎山城已经易主了。
　　士兵们忙碌碌得清洗着地上的血迹。
　　当时杀得有多欢，现在就得有多忙。
　　因为以后他们就是这里的主人了，自然得把血腥清晰干净了。
　　金鼎山有十二座山峰，正好可以容纳近卫军团的十二个营。
　　有事的时候可以相互支援。
　　彻底清扫完后，差不多已经下午。
　　一帮高层人物聚集起来开了个会，讨论近卫军团未来该如何的问题。
　　在原本贼寇的聚义堂上，羽尘坐中间，其他将领坐两边，叽叽喳喳得商讨着。
　　首先，羽尘开口说：“这金鼎山是块宝地，现在你们近卫军团已经有自己的地盘了，接下来我还会把从黑齿王宫秘库中带来的财宝都留给你们。你们以后就好好在这里生活吧。”
　　沈红叶拿着手中的金砖好奇问：“这铺地用的金砖真的可以买到东西吗？”
　　羽尘微微点头：“可以，这么一块金砖拿去附近城市买粮食，足够你们这十万人吃一天了。当然了，这么这样下去，早晚有坐吃山空的一天。你们还可以在山里开荒屯田。”
　　近卫军团的将领们却一个个表情沮丧。
　　以前他们过惯了苦日子，就算三天吃一顿饭都没事。
　　现在生活舒适了，他们反而不习惯了。
　　尤其是他们已经习惯了军中的团体生活，由上面拨发粮食和水。
　　无论死活，起码还有一个照顾他们的元帅大人。
　　现在他们独处异乡，在完全陌生的土地上生活，还得自己搞军需，不禁感觉很是孤独。
　　沈红叶小心翼翼得问：“那少主，你把我们安置在这里，以后不管我们了吗？我们以后接受谁的命令。”
　　其他将领也吵吵嚷嚷：“对啊，没有人下命令，我们根本没法活呀。”
　　“少主，还是让我们跟着你走吧！让我们干什么都行！”
　　“你不能把我们丢在这里呀！”
　　羽尘被他们吵得头都大了。
　　这些将士是从小当成军人培养的，早已习惯了有人给他们下命令了。
　　羽尘目光扫过这一张张带着无比忠诚的面孔。
　　是自己把他们从故乡带到这陌生的世界来的，自然得将他们带好。
　　羽尘淡淡说：“大家放心，我没有抛弃你们的意思，只不过你们也知道，这个世界是有一个实力强大的朝廷的。你们这十万人堂而皇之得在路上走，朝廷是绝对容不下你们的，很快你们就会被当成叛军围剿。实话告诉你们吧，这个世界的军队可比你们要强悍得多。”

第227章 近卫军团的野心
　　将领们认真得听着，渐渐了解了羽尘的良苦用心了。
　　原来少主是怕自己这支军团目标太大。
　　羽尘：“比起我们这个朝廷，你们那个黑齿国不过只是个虫子而已。你们既然要跟着我来这个世界，就必须懂得隐忍。要么化整为零，拆散成为百姓，各自过各自的隐居生活。要么，就在这金鼎山暂时落草，隐蔽锋芒。我让你们占了这个山，也就是想近卫军团别垮了。”
　　将领们正色道
　　“愿听少主调遣！”
　　“少主您一声吩咐，我们赴汤蹈火，在所不辞！”
　　“我们死都不怕，还怕落草。”
　　听着部下们纷纷表忠，羽尘笑了笑
　　“那就好。既然你想听我的命令，那我就先给你们下一个命令吧。我们不是从黑齿国王宫带来了那么多的秘籍吗？从今天开始，我会在这山城之中建造一藏书阁，各位平常有空的时候，就开始拿着秘籍修炼吧。我这些天会教授你们修炼基础，再由你们去教授底下士兵。在我们这个世界里，没有修炼过的人，出去都不好意思跟人打招呼。”
　　一听到愿意羽尘愿意教他们修炼之法，一个个兴奋得嘴巴差点笑裂了。
　　只要羽尘没有不管他们，所有人都愿意暂时在金鼎山窝着。
　　羽尘：“既然你们答应了，那大家各疏己见，接下来该如何营造这个山城。”
　　将领们面面相觑，都不知道该如何说。
　　只有沈红叶稍微懂一点屯田养兵的知识，正想献策
　　沙罗奔却抢答道：“这个我知道，首先我们得有一个震人发聩的名字，比如说清风寨、黑风岭什么的。”
　　“找面旗子当标志，得打响咱们自己的旗号的。在旗子上写四个大字‘敲诈勒索’。。。啊，不对，是‘替天行道’”
　　“大家都得取一些响亮外号，比如混江龙、座山虎、黑心军师之类的。”
　　“另外得定下帮规，立下刑堂，斩鸡头，烧黄纸，大家结拜为异姓兄弟。敢有出卖兄弟者，三刀六洞，五雷诛灭。”
　　“至于赚钱的行当，我可以教你们如何去城里踩点，绑那些富家子弟当肥羊，一票能赚好多钱。我还知道几条走私路线。另外还可以向过路的商队收保护费。”
　　沙罗奔说得天花乱坠，那模样简直就是个惯犯。
　　正规军出身的众将领听得不禁毛骨悚然。
　　羽尘着实忍不住了，挥了挥手，让人把沙罗奔这混黑道的给赶出去，然后咳嗽了一声
　　“我们不是强盗。以后开会，就不要叫这个黑道分子参加了。刚才他说得不算，大家重新畅所欲言，言者无罪。”
　　最后还是沈红叶这个智囊侃侃而谈，说出了大致的安排。
　　他会制定出详细的作息时间表来，每天严格安排士兵们的作息时间，修炼仍就按照军营那一套来。
　　近卫军团人员过多，需要养精蓄锐，修炼和屯田两手抓。
　　精兵简政，从近卫军团中抽调出最强的一万人，组建一支精锐的部队。
　　使用竞争淘汰制度，每个月进行大比武，只有最强的士兵才能进入这支军队。
　　这支精锐部队的士兵可以不用劳作，吃最好的食物，使用最好的装备，修炼最好的秘籍。
　　但同时必须经受最艰苦的修行和训练安排。
　　虽然不知道将来会派上什么用场，但有这么一支尖刀一般的精英部队，总是好的。
　　羽尘微微点头：“红叶说得很不错，就交给你办吧。”
　　羽尘作为首脑人物，不可能事事亲为，否则还不得累死。
　　优秀的领导必须懂得纵观全局、培养人才、懂得放权。
　　羽尘又说：“我离开之后，沈红叶身为军师，暂时代替我行使权力，任何人都得听他指挥。”
　　将领们眼中露出兴奋的目光：“是。少主。”
　　这些将领就像是一把尖刀，不会在袋子里长期蛰伏，早晚锋利的刀刃会破袋而出。
　　这帮将领私底下早已决定，先暂时在朝廷的眼皮底下潜伏下来。
　　一边屯田一边修炼，训练士兵扩充实力，积攒力量。
　　等到天下有变的那一天，近卫军团就趁势崛起，让天下人知道还有我们这一支强军，看看我们的厉害！
　　所以他们一个个都是精神振奋、热血沸腾。
　　大家纷纷发言，表示坚决支持羽尘的英明决策，誓死跟随少主。
　　羽尘对他们此刻的表现很是满意。
　　只有一旁的长孙无垢默默看着这些将领的眼神，有些沉默不语。
　　等到会议结束，众将领离开后。
　　她拖着等到最后一个人走后，想和羽尘说些什么又有点犹豫。
　　羽尘见长孙无垢坐着不走，好奇问：“无垢，有什么事要和我说吗。”
　　长孙无垢嫣然一笑：“没事，就是又想吃你的烤肉了？”
　　羽尘：“哦，有话就直说吧。”
　　长孙无垢：“我还想喝你调制的快乐水。”
　　羽尘：“你要是再不说，我可要去睡午觉了。”
　　长孙无垢：“我。。。。”
　　羽尘微笑着摸了摸她的小脑袋：“你这人不会撒谎。有心事就直说吧。”
　　长孙无垢也实话实说：“公子，你没看见这些将领的眼神吗？他们的眼睛里充满了野心。这些人都不是池中之物，他们不会甘心窝在这个山里的。你这样训练他们，就像是驯养一头凶兽一样。令他们愈来愈强大，早晚有一天，若是控制不住的话，他们会令天下大乱的。”
　　羽尘愣了愣：“就这些？”
　　长孙无垢点头：“对，就这些。”
　　长孙无垢心思细腻，早已看出这些将领的野心。
　　他们心里仍然非常渴望战争，之所以甘心蛰伏，只是因为暂时没有能力掀起风浪。
　　一旦开始修炼，这些将领都是天才般的人物，必是如鱼得水，将来成就无可限量。
　　当他们拥有了足够的实力，到时候恐怕这金鼎山便再也藏不住他们了。
　　那个时候，天下局势又是风起云涌。
　　羽尘笑了笑：“那你看该怎么办呢？”
　　长孙无垢想了想：“要不，公子你别教他们太多东西。就教一些皮毛就够了。”
　　羽尘摇了摇头：“有些人注定就是要舞动风云的。就算我什么都不教他们，强烈的求知欲也会引诱他们勤加修炼。甚至有可能会不择手段，去抢夺别的门派的修炼功法。到时候，更是一片腥风血雨。这些人就像是一洪水猛兽，若是硬要堵着他们，反而会出事。还不如疏导他们走正确的路。”
　　长孙无垢：“可是。”
　　羽尘：“没有什么可是。其实我也挺喜欢这些拥有野心和无限活力的年轻人。年轻人眼睛里没有野心，没有上进心，那才是真的完了呢。若是有一天，他们的眼神不再有光芒了，说明他们已经对未来失去信心。那就真的只能老老实实种田了。”
　　长孙无垢：“我也知道这个道理，可是。。。。可是你杀了他们的元帅呀。万一有人心机深厚，对你心怀怨恨，那不是养虎为患吗？”

第228章 魔女的嘴，骗人的鬼
　　羽尘奇怪问：“你是觉得我镇不住他们吗？”
　　长孙无垢：“不是的。”
　　羽尘淡淡说：“没错，他们的元帅是我杀的，我也欢迎他们来报仇。不过我这人向来用人不疑，疑人不用。我相信这些人虽然有野心，但心存忠义，我对他们仁至义尽，若是他们将来翅膀硬了真要反我，那我也绝不后悔。最多也就是见一个杀一个，仅此而已。”
　　长孙无垢望着羽尘，一时间也不知道该说些什么。
　　眼前的羽尘散发着凛然气质，丝毫不畏惧任何因果。
　　※※※
　　接下去的这些天，羽尘便开始在广场上传授近卫军团的众将领们基础的修炼法门。
　　“神气和融，以人和而招致天和。先天已得，雪净冰融，一团太和之气，回还充塞，浸淫融洽，销铄群阴，大丹自成。。。。。”
　　羽尘安心得教导众将领们如何吐纳，如何运气。
　　将领们遵从教导，盘坐在地上，尽情吸收天地灵气，将吸收的灵气在体内运行七大周天循环，最后将体内经脉里的流缓缓地收归丹田。
　　不知道过了多久，见他们炼的差不多了，羽尘本以为应该今天的修炼可以结束了。
　　因为当灵气运行到第七个大周天循环，普通人的身体就会达到了人体能够承受的极限。
　　如果再运行下一个大周天循环，体内经脉就会承受不住，破裂开来。
　　但羽尘没想到的是，自己刚想叫停，这些将领们竟然仍在继续运行周转大量的灵气。
　　更令羽尘吃惊的是，他们竟然用最粗暴的手段，强行冲开筋脉。
　　修真界确实有洗骨通髓一说，但那都是师傅对关门弟子做的事，以深厚的灵气通入弟子全身脉络，畅通血脉，祛除杂质和淤塞，强行将普通人送入修仙之路，使得日后的修炼会更加顺畅。
　　更何况作为一个从未修炼过的普通人，经脉几乎是完全闭塞的，要借助外来的灵气来冲开来全身的经脉，这种疼痛的滋味简直就和凌迟处死一样。
　　全身筋脉、内脏和骨头都像是被刀刮一样。
　　这是修真之道上开始时最艰难的一关，即使是一些天才弟子，在过洗骨通髓这关，往往因为顶不住这种痛楚，而导致以后的修炼之路不太顺畅。
　　就算师傅愿意消耗灵气替他们通髓，他们也承受不住，需要止痛丹药来辅助的，或者分几次完成，无法一气呵成。
　　这种毅力比较弱的人，修炼进度也会慢些。
　　有经验的师傅都知道，第一次的洗骨通髓最好还是不借助外物地一气呵成，效果最佳，对以后的修炼大有裨益。
　　但是说得容易，做却难了。
　　师傅们很少能遇见既有天分，毅力又强的弟子。
　　但羽尘这次全见到了，而且不止一个。
　　这些将领忍着地狱般的痛楚，嗯都不嗯一下，性子非常坚定的。
　　尽管全身痛的颤栗，牙关紧咬得咯咯作响，脸色发白，但他们仍然咬紧了牙关，一声不吭，只是急促地喘着粗气，顷刻间功夫，汗水已经浸透了他们的衣服。
　　自己替自己通髓，羽尘确实是第一次见。
　　这就好比有人拿着刀子不断挑自己神经，刮自己的骨头一样。
　　没有大毅力者，根本无法做到。
　　不知道过了多久，沈红叶第一个完成了洗髓通髓。
　　体表一道金光闪现，他竟然直接越过引气阶段，达到了炼气境界。
　　羽尘看得一愣一愣的。
　　一旁看热闹的文若连连点头：“不错，不错。这沈红叶以后可以好好培养，进步如此神速，那么快就达到了炼气境界，千万人中才出一个呀。”
　　话刚说完，又是一道金光闪现，又一个将领突破了。
　　文若：“这个雷虎禅也可以。。。。。”
　　又是一道金光闪现。
　　文若：“算了，刚才那些话当我没说。”
　　文若说得并不错，羽尘自己也很惊讶。
　　自己麾下竟然出了那么多百年一见的人才。
　　将领们一个个都突破后，缓缓睁开了眼睛，汗湿衣裳，额头上汗水滴滴答答地往下滴。
　　他们有气无力地问道：“少主，我们修炼得还行吧。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　他也不知道该如何夸奖他们。
　　自己荒废了二十多年也只是引气二阶而已，我得向你们学习才行啊。
　　羽尘：“你们辛苦了，先休息一下。等会去藏书阁挑选合适你们的秘籍吧。”
　　将领们一个个站起身来，欣喜万分。
　　在他们听来，羽尘的夸奖便是最好的奖励。
　　“谢少主，我们以后一定会更加努力的。”
　　“呵呵。”羽尘勉强一笑。
　　你们还是别太努力，要不然我真是没面子。
　　羽尘环顾场上所有人，突然感觉似乎少了一个人似的。
　　“对了，长孙姑娘呢？她怎么没来听课？”
　　今天讲课，就连夸父巨人、沙罗本、美萝莎他们都来了。
　　但长孙无垢这姑娘却不在。
　　实在太奇怪了。
　　这姑娘平时品学兼优，最爱学习了。
　　修仙第一课，她肯定不会错过的。
　　夸父巨人老实说：“刚才我看见仙姬带着长孙姑娘走了。”
　　羽尘心里猛地一跳。
　　糟糕，魔女这家伙该不会是想带她入魔吧？
　　长孙无垢天资极高，但此刻却像一张白纸，修仙还是入魔，真的只是一念之间。
　　羽尘二话不说，跑去魔女那边看了一眼。
　　果然，屋里魔女正拉着长孙无垢在床上触膝长谈。
　　而此刻魔女的邪恶之手，正在长孙无垢身上东捏西捏。
　　还不住得点头：“嗯嗯嗯，果然是骨骼惊奇。长孙，你愿意拜入我的门下吗？我必然将我的所有本事倾囊相授。”
　　“啊！”长孙无垢脸蛋通红：“仙姬你轻点。。。。那个羽尘公子说要教授我仙法。”
　　魔女媚笑道：“小丫头怎么那么单纯呢。那家伙只是贪图你的美色而已。他就是个超级渣男，见到漂亮姑娘就心动。你那么漂亮，他肯定是想借着教你修仙的时候，占你便宜。”
　　“不是的，公子不是那种人。”长孙无垢焦急得辩解道，“他救过我的命呢。”
　　魔女手指顶了一下她的脑门：“你呀，也是个花痴。长得帅就是好人吗？”
　　魔女又问：“好了，不说这个渣男了。还是那句话，你要拜我为师吗？我保证一年之内，就能让你横行天下，谁也不敢小瞧你。”
　　长孙无垢：“可公子他说，修魔之人性情会大变，人会变坏。”
　　魔女花言巧语得忽悠这单纯少女：“放心好了，那些都劣质魔功。我的魔功和他们不一样。绝对不会有任何问题的。反正你可以两种都试试看呀。”
　　魔女可真是个骗人精，从小就爱撒谎，把这从来没修炼过的纯洁少女骗得团团转。
　　但凡修真之人都知道，一旦修炼魔功，那就是入了魔道，不可能再修仙了。
　　除非能够拥有仙魔双灵根，同时仙魔双修。
　　否则一旦堕入魔道，以后的道路基本就定死了
　　长孙无垢犹犹豫豫：“那。。。。那我试试吧。”
　　“砰”
　　房门突然被踢开，羽尘闯了进来。
　　“深雪！！”
　　魔女见羽尘气势汹汹得跑进来，顿时被吓了一大跳：“你干嘛？”
　　她偷偷把长孙无垢带来，本身就有些心虚。
　　不料，羽尘却将半损的白鹤剑扔在床上：“帮我修理一下白鹤剑！”

第229章 魔女开始做正事
　　魔女被羽尘唬得一愣一愣的，好半天才反应过来
　　“求我做事你那么大声做什么？真没礼貌。”
　　羽尘：“我大声不代表我没有礼貌，谢谢。”
　　羽尘一边说，一边对长孙无垢挥了挥手：“我和她有要紧事要谈。你先出去。”
　　长孙无垢也被羽尘刚才的大嗓门给吓到了，唯唯诺诺得答应道：“哦。”
　　说着，她低头跑出了门口。
　　羽尘心里也是松了口气，总算是赶来得及时，让这姑娘脱离了魔女的魔掌。
　　要不然，一但入了魔道，再想把她拉回来，基本是不可能了。
　　毕竟天下间能像自己能在魔与人之间任意切换的，几乎没有。
　　羽尘将白鹤剑扔给魔女修理，其实也就是想转移她的注意力。
　　不过，白鹤剑也确实需要修复一下，否则羽尘无剑可用。
　　魔女见诡计失败，心中生气，白嫩赤足一脚踢，把白鹤剑踢到床下。
　　“自己找人修去，老娘没空。”
　　羽尘上前捡起白鹤剑：“这好歹也是你制的剑，你这么对它。”
　　魔女哼了一声：“我制的兵器多了去。这不过是一款天阶兵刃，失败的劣质品而已，不必再劳心修复了，扔了它再选一把更好的吧。”
　　羽尘也真是佩服魔女的心黑手狠。
　　自己做的兵刃也能随便丢弃。
　　要知道天阶兵刃基本上已经算是灵物，有生命了。
　　丢弃它等于丢弃一条生命。
　　要羽尘丢弃白鹤剑肯定是做不到的。
　　不说它原本是师傅佩剑，有纪念价值。
　　单说这段时间彼此相处，一人一剑已经有了很深的感情。
　　而且一路上它替自己诛仙斩魔，立下了汗马功劳，经受住了原本不应该由它来承受的压力。
　　虽然用它对付天仙级别以上的高等生命体，确实是非常吃力，但羽尘是个念旧的人，就算白鹤剑真的到了要退休的地步，自己也不可能丢弃它的。
　　羽尘温柔得搂着魔女的细腰，打算使用美男计说服她。
　　“深雪，白鹤剑毕竟是出自你手，也等于是你的孩子呀。看在它是我们俩共同的亲人份上，你帮它修复一下吧。”
　　魔女横了他一眼：“打住，你是打算使用美男计对吧。你省省吧。老娘不吃一套。”
　　羽尘愣了愣：“你不吃一套？那你坐我身上干什么？”
　　原来在羽尘搂住她腰的同时，魔女就顺势坐到了他的双腿了。侧着身子，细腰被羽尘搂着，她的一条手臂，却勾住了羽尘的脖子。
　　房间里就他们两个，魔女感觉无比的惬意。
　　魔女撅着嘴说道：“哼，坐归坐，但我就是不中你的美男计。”
　　说着，整个身子贴到他的怀里，还将羽尘的手放在自己的大白腿上。
　　羽尘心想，不中计还来占便宜，你真是没脸没皮了。
　　想要推开她，却被魔女搂得紧紧的。
　　但魔女很快感觉到了什么，本就红红的脸有些发烫。
　　同时心中有些甜甜的。
　　她抬手在羽尘的脸上拧了一把，撅嘴娇嗔道：“你小子还敢假正经，真是不老实了，果真是渣男。”
　　羽尘咳嗽了一声：“不要在意这些细节了，你到底帮不帮我修？”
　　魔女：“哼，看在你对我还有点情义的份上，我试试看吧。不过你以前老是欺负我，我今天得讨些回来。”
　　羽尘：“哦，你打算怎么讨？”
　　魔女站起身来，直立在床上，抬起长水润的长腿，将一只赤生生白如凝脂的玉足凑过来。
　　“按照我们魔界的礼节，臣服之人必须得亲吻我的脚背，你非常幸运做我第一个臣子，来亲吧。”
　　魔女的小脚纤秀晶莹完美，白如凝脂，脚趾珠圆玉润，就像用一块无瑕的美玉精心雕刻出来的，散发着无比妖娆的气息。
　　羽尘低头看了一眼这白嫩脚丫，愣了一下：“我什么时候说要臣服了。”
　　魔女一对丹凤眼挣得老大：“呀，你不臣服我一次，我怎么讨回以前的债呀。”
　　羽尘：“呵呵，真是的。我和你开玩笑你还当真了。连魔界契约都用上了。”
　　羽尘看着魔女脚背上用魔气化成的符文，知道魔女是借着开玩笑玩真的。
　　真亲下去，估计就要和魔女订魔界契约了。
　　这女人真是不防她一下都不行。
　　魔女见又被羽尘识破了，恨恨得踢了他一脚：“你这人真无趣。”
　　羽尘：“好啊，你做坏事被我识破，还敢踢我。造反了不成。”
　　说罢，羽尘将魔女摁倒在床上，挠她的脚心，挠她的咯吱窝，各种挠痒。
　　魔女被挠得咯咯直笑：“哈哈哈，你别挠了，我怕痒。真的别挠了，哈哈哈哈，我现在好歹是罗天真魔境界，你个死渣男，给我点面子行不行呀。”
　　魔女一边笑，一边反击，伸手掐他。
　　两个人在床上嬉闹着，你掐我一下，我挠你一次。
　　万幸总算是没真的打起来。
　　嬉闹了好一会，魔女突然闷哼一声，伸手捂住胸口，拼命喘息。
　　就像是哮喘病一样。
　　羽尘见她这般，吓了一跳。立刻停下手来，将她扶起来：“你怎么了？”
　　魔女皱着眉头，摇了摇头：“没事，把白鹤剑给我。我来替你翻新。”
　　羽尘愣住了。
　　刚才还非常抗拒的魔女，现在突然变得那么好说话。
　　还真是女人的情绪就像天气一样，阴晴不定。
　　羽尘也是迫不及待要得修复白鹤剑，没想太多，就将白鹤剑递给了她。
　　魔女带着羽尘一起来到山城内的铸剑庐，准备在这里修复白鹤剑。
　　魔女一旦开始做正事，表情就开始变得严肃，不再玩闹了。
　　她淡淡问羽尘道：“这白鹤剑是我小时候初次试手炼出来的失败品，没想到最后会落到你的手中。现在，我的炼器水准不可同日而语，这次翻新白鹤剑，我可以替它升级。你想将它铸造成什么样子。”
　　羽尘被这么一问，一时间也不知道该如何回答。
　　他取出了百宝袋将好多材料倒了出来。
　　钵金、一大堆五色补天石、四象灵玉以及从黑齿国王宫里收集到的稀有金属材料。
　　最后，他还从乾坤袋中，把那神珍铁制作而成的王座取了出来。
　　“把这些材料，能用的都用上吧。”
　　魔女差点看懵了。
　　这小子是真能搜刮呀，虚界走了一趟，他竟然搜刮了那么多的稀世珍宝。
　　魔女的目光最后落在了那堆五色补天石上
　　“那么多的五色补天石是怎么回事。我记得你只有一块呀，而且好像已经用掉了，给龙牙棋兵当核心了。”
　　羽尘笑着露出一口大白牙：“这你就甭问了。”

第230章 威力加强版白鹤剑
　　魔女横了羽尘一眼，这小子绝对又做什么坏事了，否则怎么会凭空多出那么多的补天石。
　　不过魔女也不想多问，反正自己也不是什么好东西。
　　她估摸着这些材料应该足够了。
　　又掂量了一下那神珍铁制造的王座，应该有两千多斤。
　　“这些神珍铁都要融进去吗？”
　　羽尘惊讶问道：“这大块都能融进去？”
　　魔女点头：“嗯，神珍铁本身就能大能小，基本都能融进白鹤剑里。”
　　羽尘：“那全都融进去吧。不用给我节省。”
　　魔女：“没问题。”
　　魔女自己心情也有些兴奋，她以前还从来没有用那么多神珍铁制造过神兵。
　　不过她对自己家族的炼器秘法非常自信。
　　“材料基本上足够，这柄白鹤剑，我大约需要一天时间来翻新。”
　　说罢，魔女脸色凝重，不再开玩笑了，双手变成满是鳞片的爪子。
　　顿时，一团深黑色的魔火在她的手掌心凭空出现。
　　黑色魔火出现后，周围温度骤然降低降低，如同寒冬
　　因为魔火吸收了周边的灵气和热量，奔腾极为厉害，样子显得颇为奇异。
　　魔女双手一翻，黑色魔火瞬间大量涌进铸剑炉之内，火苗不停得蹿升而起！
　　魔女脸色凝重的望着铸剑炉中急速升腾的黑色魔火，右手手指轻动，控制着魔火的强弱。
　　左手对着面前地面上的几样材料轻轻一点，各种矿石缓缓悬浮，逐一投入铸剑炉之内。
　　每一种矿石一进入铸剑炉之内，瞬间被魔火融为液态，悬浮在空中，不停翻滚着。
　　杂质不断得被提炼出来，去粗存精。
　　一块又一块的矿石被提炼成了最高纯度。
　　羽尘在一旁看着也不禁乍舌。
　　别看魔女平常没个正经，但是炼器这一块还真是丝毫不含糊。
　　那些从矿石中提炼出来的精华，在铸剑炉之内滴溜溜的旋转着，宛如一颗宝珠一般。
　　羽尘能清晰得从中感受到其中的强大能量。
　　提炼是极为枯燥的活，但是魔女却是认认真真，丝毫没有任何分神，眼睛死死盯着铸剑炉内。
　　将近两个时辰，其目光没有一刻移出过铸剑炉之外。
　　最终，包括钵金、神珍铁、四象灵玉在内的，所有杂质都被剔除殆尽。
　　提炼完毕，魔女的神色略微放松，屈指轻弹，将所有矿石精华连同魔火一起，全都附在了半残的白鹤剑上。
　　然后，她开始借着魔火的高温打磨白鹤剑。
　　“嗤嗤~~”
　　魔女身上因为热度太高，身体表面竟然冒出了黑色的魔火。
　　魔火顺着魔女的手指一层又一层得融入白鹤剑之中。
　　羽尘看得不禁有些奇怪。
　　白鹤剑怎么感觉越来越黑了呢？都快变成黑鹤剑了。
　　这时候，魔女从旁边端起了一杯早已调制好的药水，直接朝白鹤剑上一倒。
　　“嗤嗤~~”那黑色药汁竟然让白鹤剑表面发生了一些特殊变化。
　　白鹤剑剑身突然变得无比巨大，像是巨人使用的通天巨剑。
　　紧接着魔女不停得往剑身上面镶嵌五色补天石。
　　一下子就把羽尘不知道哪弄来的补天石全都镶嵌了上去。
　　“砰！”“砰！”“砰！”魔女将魔气化为铁锤一次次砸下，那锤击的速度频率达到一个惊人的地步。
　　“嗤嗤~~”魔女身上的魔气通过锤击，不断流入剑身中。
　　这连续敲击又进行了几个时辰，白鹤剑已经彻底变成了黝黑之色。
　　魔女身上也是香汗淋漓，脸色也有些苍白了，像是非常疲累。
　　羽尘想端杯水给她喝，却被她拒绝了。
　　“我现在状态极佳，就快做出我这辈子最好的作品，你不要打扰我。”
　　“哦。”羽尘乖乖退到了一旁。
　　只见魔女手指轻动，魔气化为冰水，倒在了剑身上。
　　“嗤嗤~~”白鹤剑整个身体开始扭曲，重新构造。
　　羽尘能听到白鹤剑发出痛苦的嗡鸣声。
　　剑身颜色不断变色，化为七彩颜色，不断变化。
　　羽尘正待询问，魔女却拦住他：“你不要过来。这白鹤剑已经有了剑灵，它和人一样，也需要经受住最后的考验。成则一步登天，败则成为废铁。这得靠它自己，你帮不了它。”
　　羽尘心中了然，这就像是修士渡劫一样。
　　白鹤剑不断得变色，不断得扭曲。
　　剑身上时而冒出魔火，时而生出闪电。
　　终于就在这时候，早就阴阴沉沉的天空突然响起了低沉的雷声。
　　半空中雷云密布，狂风骤起，席卷天地，风卷残云。
　　黑压压的雷云硬生生得逼了下来。
　　“白鹤剑的最后一关要到了！它要经受天雷淬炼。我们先躲一躲。”魔女拉着羽尘的手，化作一团黑影，嗖得一下跑出好远。
　　终于，一阵巨大的雷响，一条仿佛蜿蜒神龙一般的紫色雷电劈了下来，正中铸剑庐。
　　‘轰’宛如成吨炸药爆炸一般。
　　铸剑庐当场被炸成焦黑废墟。
　　整个废墟中，只有一把剑在闪闪发着白光。
　　魔女突然跳起来：“成功了，我成功了。”
　　这时候，山内好多近卫军团的士兵都闻声跑来看热闹。
　　几个胆大的士兵还走近瞧瞧。
　　羽尘却感觉不妙：“不要靠近它，你不是它的主人。”
　　刚说完，一道恐怖的声音响起。
　　白鹤剑陡然释放出一道紫黑色闪电，很是突兀地轰在了一个士兵的脚边上，炸出一个大坑。
　　吓得那士兵连滚带爬得跑了。
　　羽尘尝试着召唤白鹤剑：“别伤人，过来。”
　　‘嗖’白鹤剑立刻听话得飞向羽尘，最后落入羽尘的手中。
　　羽尘握剑在手，虽然白鹤剑的样貌没有改变，但表面却凝结成一层紫色的防护层。
　　他能清晰得感受到剑内蕴含着极其可怕的力量。
　　魔女伸手说：“给我看看。”
　　羽尘将白鹤剑递给魔女。
　　魔女虽然是白鹤剑的缔造者，但白鹤剑似乎对她有些抗拒，在她手中挣扎了一下。
　　还放电电了她一下。
　　没办法，谁让她当初抛弃白鹤剑来着。
　　魔女皱着眉头：“老实一点，要不然把你扔粪坑里去。”
　　白鹤剑这才老实了。
　　“锵——”
　　魔女玉指轻轻得在剑身上一弹，立刻发出了好听的声音，圆润声音几近完美。
　　魔女脸上露出了满足的笑容。
　　“很好，很好。经过天雷淬炼，白鹤剑和那些珍贵材料百分百融合。这果真是我最好的作品了。”
　　魔女将白鹤剑搂在怀里，对羽尘坏笑说：“这么好的作品，我自己想要了。舍不得给你呢。”
　　羽尘：“你别开这种玩笑了。”
　　白鹤剑也在魔女怀中拼命挣扎，想要挣脱出来，回到羽尘的手中。
　　魔女笑着对白鹤剑说：“你要回去你主人身边？可以，但现在必须听我的命令。不准再闹了。”
　　白鹤剑只好乖乖听话。
　　魔女：“你听好了。给我变成一张弓。”
　　白鹤剑犹豫了一下，然后非常不情愿得变成了一张弓。

第231章 剑道大成，可以诛仙了
　　羽尘惊讶得问道：“这是。。。”
　　魔女微笑说：“这是白鹤剑拥有了钵金的特性，能够任意变化。”
　　接着魔女又命令说：“好了，白鹤剑你变回来吧。”
　　白鹤剑这次没犹豫，立刻变了回来。
　　魔女又对羽尘说：“它还具备的神珍铁的特性。白鹤剑，给我变到最重。”
　　白鹤剑身上散发出阵阵光芒，进行了变化。
　　表面虽然没有任何变化，但是却有了几千斤的重量。
　　魔女将白鹤剑递还给羽尘：“你试试。”
　　羽尘取过来掂量了一下，白鹤剑竟然真的变成了重剑，沉甸甸的。
　　进化完成的白鹤剑能够从轻剑和重剑状态随意切换。
　　轻剑状态下快如闪电，重剑状态下重如泰山，威力巨大。
　　羽尘将白鹤剑拿在手中，挥舞了几下，确实有些重。
　　他随意得抖了个剑花，只听‘轰’得一声巨响。
　　眼前的一栋木屋瞬间被带着闪电的剑气切成了无数小块，掉落在地上，焦黑一片。
　　羽尘没摸透白鹤剑的威力，一时没把控好力道，差点失控了。
　　羽尘自己也被这巨大的威力惊得不禁愣了愣：“这么强？”
　　他又尝试着和白鹤剑意念相通，通过潜意识来操控白鹤剑。
　　“变轻。”
　　重愈几千斤的白鹤剑瞬间变得和普通兵刃一般轻巧。
　　羽尘觉得很是有意思。
　　白鹤剑同时拥有了钵金和神珍铁的特性。
　　钵金可以变化成任何武器，而神珍铁则能轻能重，能大能小。
　　同时内里镶嵌了补天石，拥有了巨大的威能。
　　羽尘也不想毁坏建筑物，便和魔女一起去林子里随意找了个偏僻的角落试剑。
　　在一片原始森林中，羽尘傲然而立，闭着眼睛慢慢体验着这新生白鹤剑的巨大威力，以期将来能好好掌控它。
　　只见羽尘的身影几乎完全融于天地灵气之间，实力早已不可同日而语。
　　浓郁的天地灵气化作点点萤火包裹着羽尘的身体。
　　这是天地灵气极其浓郁时的情形。
　　羽尘虽然因为自身灵根的问题，无法容纳太多的灵气，但他渐渐已经懂得如何借用天地之势。
　　让天地灵气聚集在自己周身，形成一层又一层的剑阵，密密麻麻。
　　突然，羽尘拔剑。
　　剑气掠过之处，无数树木瞬息爆裂炸开。
　　一波又一波的剑气如同潮水一般涌出，摧毁着周围的树木。
　　一浪猛过一浪。
　　随着大片树木被切成了碎片，整片空间犹如汪洋海浪，只剩下蛛丝一般的剑气。
　　无数剑气如同蛛网一般纵横交错，形成可怕的杀阵。
　　正是羽尘的成名绝技，白鹤剑阵。
　　普通人若是敢擅自走入，瞬间就会被切成无数碎块。
　　“已经够霸道了，可以对付天仙以下的强者，但对付天仙以上还不够，天仙有可怕的仙力防御，该如何攻破仙力防御？”
　　羽尘此时已经开始将天仙以上的大能作为假想敌了。
　　闭着眼睛苦思冥想。
　　像柳土獐和白玉蟾这样的天仙，他们身法、速度都不如自己，奈何他们有浩瀚的仙力作为防御。
　　第一次击败黑暗柳土獐，靠的是魔女的腐蚀性魔气。
　　第二次击败吞天蟾蜍，靠的是投机取巧，激发了它的自毁装置。
　　但事情不可能每次都那么幸运。
　　人一定要靠自己。
　　下次再遇到天仙级别的人物，一定得靠自己的实力击败对方才行。
　　如今自己有了破防极强的白鹤剑，距离击破天仙的仙力防御，还剩下一步。
　　这一步该如何走？
　　羽尘持剑而立，闭目沉思，一动不动，像一尊雕塑。
　　魔女则静静得在一旁看着，没有去打扰他。
　　也不知道过了多久。
　　突然，天空下起了漂泊大雨。
　　哗哗哗，魔女有魔气护身，自然不会被雨水淋到。
　　而羽尘也是一样，他有剑气护身，雨水落到剑阵之内，立刻就被剑气切割蒸发了。
　　诺大的一个白鹤剑阵，就如同无数剑气组成的气场，阻止一切事物入内。
　　然而，就在这时候，羽尘突然撤去了白鹤剑阵，将所有散步在周围的剑气全都收了回来。
　　任由雨点洒落在自己身上。
　　一旁的魔女虽然觉得奇怪，但也没有多管闲事。
　　因为她已经察觉到羽尘正在厚积薄发，将平常的见识见闻积累到一定程度后，即将突破。
　　魔女嘴角带着恬静的微笑：“这渣男运气真好，剑道的境界又要突破了。”
　　羽尘耳中听着雨水，滴落在地面的声音，闭着眼睛开始在玉中下施展起了剑法。
　　剑法时快时慢。
　　时而蕴含无尽的爱意。
　　时而如同泰山压顶。
　　时而又是一将功成万骨枯，一片尸山血海的景象。
　　这是羽尘通过剑法，将自己的一路所见所闻表达出来。
　　都说修行者闭门造车，永远无法真正获得大道真谛。
　　只有云游四方见识过世间炎凉冷暖后，才能悟出道之真意。
　　“呛”
　　羽尘的剑势再变，变得像是一滴不起眼的水，普通的不能再普通。
　　同一时间。
　　天空的雨云散去，雨也不再下了。
　　但是，羽尘周围却忽然凭空出现了雨水，大量剑气竟然凝聚成雨滴。
　　不断的下着，雨一直下。
　　雨水滴落在地面上，就像是陨石落地一样，深深陷入滴落，炸出一个诺大的坑洞。
　　“这……”魔女的丹凤眼瞪得老大：“不会吧，他竟然把剑气压缩成了液体。真是个妖孽。仅仅是个凡人都那么强了，若是将来有一天真的成仙或成魔，那还不得把天捅个窟窿？”
　　羽尘停滞已久的剑道积累，终于在这一刻发生了质的突破。
　　羽尘的剑式原本有两式。
　　第一式：奥雪沉舟
　　第二式：风过无痕
　　后来又因获得伪灵根，导致黑莲加身，于是便有了第三式死亡剑式：黑莲葬月
　　如今，羽尘已悟出了他的第四式剑法。
　　第四式：水滴石穿
　　其灵感来源于这场大雨。
　　水滴的力量虽弱，但却能慢慢得把坚硬得石头滴穿。
　　凡人的力量虽然无法撼动神仙，但是集细微的力量也能成就可怕的威能。
　　当石头发觉事情不对劲时，水滴已经将它穿透了。
　　当神仙发觉事情不对劲时，羽尘已经把他干掉了。
　　突破后的羽尘睁开眼睛，手中长剑缓缓递出，刺向远处的山壁，威力时刚时柔。
　　但当羽尘的剑锋刺入山壁中时，突然间所有的剑气全都爆发了出来。
　　液体的剑气不断得冲击着山壁。
　　“轰、轰、轰……”
　　惊天动地，爆裂之声此起彼伏。
　　一滴水滴入，就会产生剧烈的爆炸。
　　爆炸开后，液态剑气化为气态，仍然在疯狂向里透。
　　一爆、二爆、三爆、四爆。。。。
　　爆炸和剑气的冲击的方向只朝着一个点冲击。
　　终于厚重的山体，被羽尘一剑穿透。
　　而被一剑洞穿的孔洞只一个铜钱大小。
　　羽尘收剑入鞘，微微点头
　　“此等威力，可以诛仙了。”

第232章 你越来越不像魔族了
　　羽尘洞穿山体的一剑，魔女看得也不禁叹为观止。
　　论法力高深，羽尘远不如自己。
　　但论对力道的把控，魔女却是望尘莫及。
　　羽尘虽然灵力储备不太高，但他将有限的法力外加借来的天地灵气化作剑气，全都集中于一条直线上。
　　而且收发自如，变化万千。
　　这一剑确实已经有资格诛仙了。
　　从此不论魔界还是天界，都多了一个非常难惹的对象。
　　魔女非常庆幸的是，自己不是他的敌人。
　　羽尘这时微笑着向魔女这位红颜知己报喜说：“深雪，我成功了。”
　　魔女眯眼微笑：“那。。。那。。。。实在太好了。”
　　说完，她整个人像是失去了骨头似的，瘫软在了地上。
　　羽尘被吓了一跳，慌忙一个瞬闪，来到了魔女的身旁，扶住了她。
　　只见魔女身上黑气腾腾，她体内的大量魔气正在消散。
　　魔女紧闭的眼眸以及比纸还白的脸颊，似乎情况不妙。
　　魔女的皮肤原本就很白，只不过现在白得有些不正常了。
　　就像是原本彩色的姑娘，突然变成黑白色。
　　羽尘知道出了大事，他也不是婆妈的人，当即抱起魔女，以闪电般的速度，朝山城奔去。
　　‘嗖’得一声，羽尘以最快得速度来到了山城内部的广场上。
　　他仰天大吼：“文若，死奸臣，你个混蛋，给我出来。”
　　文若闻声连忙赶来：“怎么了？怎么了？”
　　羽尘抱着魔女给他看：“你干得好事。”
　　文若看了一眼：“哦，时间到了，要散功了。”
　　羽尘：“怎么会这样。”
　　文若：“我临时激发她的潜能，让她晋级入罗天真魔境界，这本身就是有代价的，得透支她的生命力。”
　　羽尘气得大骂：“你不早说。”
　　文若：“你也没问呀。”
　　说完，文若‘嗖’得一下跑没影了，因为他知道羽尘要揍他。
　　不过虽然他跑得贼快，但屁股仍然挨了羽尘一剑。
　　“哎呀！羽尘公子，你怎么可以重色轻友呢。”
　　文若捂着屁股躲得老远，不过伤口恢复得很快。
　　“其实她也没什么大碍，就是透支了生命力而已，最多也就是减些寿命，暂时不能使用魔功罢了。稍微补一补就回来了。”
　　“算你好运！”羽尘一咬牙，将魔女抱回了屋
　　接下去的一天，羽尘施展顶级医术，为昏迷的魔女各种调理身体。
　　他知道魔族嗜血，还弄了一碗自己的血，喂魔女喝下。
　　羽尘从小被李道子泡药浴长大的，血里有无数珍稀药材。
　　果然，这碗血一喝下去，魔女脸色渐渐有了好转。
　　羽尘这才松了一口气。
　　在休息地时候，羽尘坐在床边，近距离地看着这位美丽的魔界大能。
　　这是羽尘第一次细细地打量着她的容貌。
　　眉目如画，冰肌玉骨，昏迷中的魔女不再妖媚，
　　黛眉微微蹙着，薄薄的樱唇紧紧地抿着，淡淡的笼罩着一股冷漠的气息，反而气质中蕴含着雍容与华贵。
　　羽尘忍不住摸了摸魔女吹弹可破的小脸蛋，冰凉凉的。
　　这女人应该是知道用混沌之力激发潜能的害处，但她仍然毅然接受了。
　　羽尘握着魔女的冰凉的手，不禁笑了笑：“竟然还有这样的自我牺牲精神，你真是越来越不像魔族了。改天不如跟我修仙算了。”
　　※※※
　　不知不觉，一天一夜过去。
　　魔女眼皮微动，骤然睁开了眼，美眸泛着一阵疑惑。
　　“我晕倒了吗？”
　　她低头一看，只见羽尘握着自己的手，半卧在床榻上，已经睡着了。
　　“咚”
　　魔女能清晰听到心房跳动的声音，身子一颤，一种甜蜜感浮上她心海。
　　她俯下身子亲了亲羽尘的嘴。
　　羽尘呀，你渣归渣，但对我还是真体贴呀。
　　我总算没有看错人。
　　魔女偷偷伸出白腻的胳膊，将沉睡中的羽尘搂过来，将他的头埋进了雪白的怀中。
　　“看你照顾我照顾得那么得体，给你一些福利吧。”
　　不过，羽尘是易醒体质，被魔女抱着，当即就醒了过来。
　　感觉自己被魔女抱在怀中，脸上一片温软的感觉。
　　这次羽尘没有推开魔女，而是静静伏在她的怀中，接着装睡。
　　一夜过去，清晨时分，长孙无垢端着熬好的药推门而入。
　　出于少女的直觉，她感觉到屋子里有一丝怪异的气息，一抹疑惑从她眼底飞速闪现。
　　当看到床榻上的情形时，长孙无垢手不禁抖了一下，脸蛋羞红，放下汤药，飞一般的逃走了。
　　羽尘也不再装睡了，咳嗽了一声，连忙起身把药端给魔女喝。
　　屋子里安静了好一阵。
　　直到魔女喝完药后，才忍不住噗嗤一声笑出来，拍了羽尘一下。
　　“你这个坏蛋，还装睡？这下可好，被那小姑娘看见你不正经的一面了，心中偶像形象崩坏，估计她得跑林子去哭一阵了。”
　　羽尘呵呵一笑：“彼此彼此，你长期想在她心目中塑造的师傅形象，现在不也崩了么？”
　　※※※
　　魔女本身恢复能力就强，没多久就能下地了。
　　只不过恢复元气估计还需要一段时间。
　　她和荡魔天女像是一个模子里刻出来的，损伤严重时，会化身一个小萝莉，没什么战斗力。
　　这样元气才会更快恢复。
　　羽尘看她这副萝莉模样，心里好奇，忍不住问道：“你和天女不会是失散的姐妹吧。”
　　一提到天女她就来气，瞪了羽尘一眼：“滚。你们才是姐弟呢。”
　　羽尘认真得和她说：“我说真的。我以前也看过这么一个两兄弟被分开抚养，相爱相杀的故事。你和天女的关系挺像故事里的情节。”
　　魔女好奇：“什么故事？”
　　羽尘于是将《绝代双骄》的故事说给她听。
　　故事说的是：移花宫主邀月为了报复花无缺和小鱼儿的生父的薄情寡义，故意将二个婴儿分开抚养，一个自己抚养，一个人丢给别人，待二人长大相互残杀。。。。。
　　魔女一开始对这样的故事嗤之以鼻。
　　但听到后来，魔女不禁听得入了迷，大眼睛闪闪发亮。
　　羽尘说得口干舌燥，总算说完了大概情节：“这故事是不是跟你和天女有点像？”
　　魔女拍手叫好：“你说评书还挺厉害的。真好听，再说一个呗。”
　　羽尘差点没喷血：“呵呵，你不承认就算了。我没空和你瞎墨迹，你在这好好养着，我也该上路了。”
　　魔女：“你去哪？”
　　羽尘：“还能去哪？去参加万仙伏魔大会，和我的师弟们会合。”
　　魔女惊讶：“你难不成还想把我抛弃在这里吗？”
　　羽尘：“你现在这种状况，不是应该静养，以图恢复元气吗？而且万仙伏魔大会，你听这名字，就该知道是要集合正道人士去消灭魔道，你一个魔女参和进来找死不成。”
　　魔女冷笑：“呵，一群蝼蚁打仗，我跟你去看个热闹，是给他们天大的面子。反正你不带我去，我就去魔道大军那边帮忙。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　最后，为了省得麻烦，羽尘无奈只能带上了魔女。
　　※※※
　　准备妥当后，羽尘和魔女离开了金鼎山。
　　同行的还有文若和长孙无垢。
　　文若和羽尘有契约，所以必须得跟着。
　　而长孙无垢则是主动跟来的，要向羽尘学习箭修之道。
　　其他近卫军团的众将士们，则继续在金鼎山修炼。
　　胖师兄因为身心遭受重创，仍然留在山上静养。
　　羽尘将从黑齿国搜刮来的金银珠宝大部分都给了他们，同时给了他们一个拥有大批秘籍的藏书阁，让他们各自挑选秘籍静心修炼。
　　羽尘离开时只带走了最有价值的一本上古奇书——《骗天大法》。

第233章 再见熊猫阿蒙
　　这《骗天大法》，是羽尘从黑齿国的藏书中淘来的奇书，稍微看了几眼便觉得奥妙无穷。
　　其中记载的都是一些早已失传的小法术，不需要耗费太多的灵力。
　　但却非常实用。
　　比如其中的分身术一卷。
　　当初对战吞天蟾蜍，羽尘使用骗天大法中的奇术，瞬间便将自身和分身做调换，瞒天过海。
　　又比如，他还可以将意识投身于分身之上，操控分身作战。
　　甚至还可以在渡劫的时候，使用分身，来骗过天劫。
　　真不愧是上古奇书——骗天大法。
　　羽尘稍微瞄了两眼，便能上手。
　　后面还有不少篇幅，有些法术包罗万象、晦涩难懂，羽尘打算以后慢慢看。
　　离开金鼎山后，羽尘带着魔女她们朝东面走去。
　　魔女好奇问：“羽尘，你要这是要去哪啊？万仙伏魔大会，不是在昆仑仙域召开吗？应该在西边吧？怎么却往东边走。”
　　羽尘解释说：“我有一只熊猫坐骑借给别人了，得去找回来。”
　　魔女：“哦。”
　　一路上，魔女闲着无聊，缠着羽尘要他给自己讲故事。
　　自从上次羽尘给她讲《绝代双骄》后，她就迷上了羽尘的故事，天天缠着羽尘给他说故事。
　　羽尘被缠得没办法，只好又给魔女讲了一个历史故事。
　　渐渐得，魔女听故事，听得入了迷。
　　不仅魔女，就连一旁的长孙无垢也听得入了迷。
　　这两姑娘还特别感性。
　　听到精彩的地方，她们会拼命得鼓掌。
　　听到有趣的地方，她们会放声大笑。
　　听到悲伤的地方，比如某某将领被昏君杀死，她们也会拿着手帕抹眼泪。
　　“呜呜呜，岳飞好惨啊。”
　　“这个秦桧真不是人。”
　　“你懂什么，那个昏君赵构才是杀功臣的混蛋。”
　　。。。。
　　。。。。
　　。。
　　。。
　　她们听着故事，一个个悲哀表情，像是在怀念她们的亲人一样。
　　一个故事讲完，长孙无垢也成了羽尘的小粉丝。
　　而羽尘他们也来到了目的地——舞阳城。
　　这是一个人流拥挤的小城，羽尘再见这些人来人往，不禁倍感亲切。
　　长孙无垢确是对周围的一切都充满了好奇，东看看西看看。
　　“哇，这城里的东西都好漂亮。”
　　“这衣服的布料怎么那么薄？”
　　“这首饰好精致。”
　　魔女笑着一一给她解释这个世界和虚界的不同。
　　而羽尘则继续去找熊猫。
　　他和熊猫订下了一生之盟，是有心灵感应的，知道熊猫的大致方位，所以才会找到这里。
　　羽尘随意拉过一名路人，打听了一下天元阁商会的据点，然后便对着路人所指处，快步行去。
　　转过几条街道后，喧哗逐渐淡去，羽尘顺着这条幽静的小道缓缓前行走着。
　　不一会，便看见了一处很是别致的楼阁。
　　楼阁门口处，防守颇为森严，站了十多名全副武装的护卫。
　　羽尘得一行人走上前去时，却被护卫拦了下来
　　“慢着，你是哪位？”
　　羽尘：“在下羽尘，与你们天元阁的东家是旧相识。”
　　护卫冷笑说：“什么天元阁，这里已经不再属于天元阁了，你走吧。”
　　羽尘愣住了：“那天元阁呢？”
　　护卫：“天元阁已经破产了，这处楼阁也已经抵押给我们公子，你去别的地方找他们东家吧。”
　　羽尘：“那他们东家搬哪去了？”
　　护卫：“城南民巷，自己找去吧。多问几家，总能找到的。”
　　羽尘：“冒昧问一句，这处楼阁卖给谁了？”
　　护卫傲然一笑：“青龙商会。”
　　青龙商会是垄断四大部洲商路的商业巨头，他本以为羽尘听到这名字会被吓一跳。
　　没想到羽尘却是一点反应都没有：“哦。”
　　然后，转身离开。
　　羽尘一脸无所谓的模样，反弄得这些护卫们面面相觑，一个个惴惴不安。
　　怎么感觉这公子哥似乎很有来头，自己说话那么嚣张，不会得罪人了吧。
　　羽尘离开天元阁，又前往城南寻找。
　　反正熊猫肯定是在这城里，多花些心思一定能找到。
　　魔女问羽尘：“那个什么天元阁破产了吗？”
　　羽尘微微点头：“似乎是的，也不知道发生了什么事。”
　　魔女：“我记得你那熊猫个头挺大，很壮，食量应该挺大的。他们既然都破产了，还能养得起你那熊猫吗？不会给它吃糠吧。”
　　魔女觉得搞不好胖师兄的遭遇会在熊猫身上重演。
　　羽尘却很淡定：“放心好了，我的熊猫很有骨气，宁死都不会吃糠的。而且它还懂得狩猎养活自己，绝对不会饿着的。”
　　正说着，前面大街上围了一群人，热闹非凡。
　　眼尖的魔女突然手指前面叫了一声：“你看熊猫。”
　　羽尘顺着魔女指的方向一看，一只身形巨大的熊猫，正头顶着球，双手拿着两根竹签转着盘子，正在做杂耍。
　　不是熊猫阿蒙还能是谁呢。
　　长孙无垢第一次见到熊猫：“公子，那个就是你的坐骑？它在做杂耍养活自己唉，真聪明。”
　　羽尘此时正傻眼，他也没想到自己的熊猫会在大街上玩杂耍赚钱。
　　被长孙无垢这么一问，羽尘老脸一红，真想装作不认识。
　　堂堂上古神兽，竟然在街上耍猴戏，真他娘的丢人。
　　这时候，熊猫阿蒙似乎也感应到了主人，丢下手中的东西，四处张望。
　　终于在人群发现了羽尘，立刻连滚带爬得朝羽尘奔来，猛地扑入羽尘的怀里，‘呜呜呜’叫着。
　　看它委屈成这副模样，羽尘气也消了，拍了拍它胖乎乎的脑袋
　　“好了好了。下次让你出门，一定给你带够钱。”
　　羽尘也知道熊猫的食量很大，但他当初想着堂堂天元阁，富甲一方，总有能力养好它的吧。
　　谁能想到堂堂天元阁竟然会说破产就破产了呢。
　　搞得熊猫还得街头卖艺养活自己。
　　正在这时候，一对年轻夫妻突然从人群中钻出，见到羽尘先是有些讶异，然后红着脸向羽尘行礼
　　“拜见羽尘公子。”
　　羽尘看了一眼这夫妻俩，好半天才认出来。
　　女的是天元阁的小姐——洛梦君。
　　男的是那位傲气的保镖——葬花公子。
　　此刻洛梦君一身布衣，眼中也没了当初那少女的灵气和神采。
　　而葬花公子脸上多了两道疤，左手手臂齐根而断，身上也没了当初的傲气。
　　羽尘见两人如此模样，不禁大吃一惊
　　“你们这是怎么了？回来的路上出什么事了吗？我的熊猫难道没能保护好你？”

第234章 半仙批言，九死一生
　　葬花公子叹了口气：“唉，一言难尽啊。公子请上家里坐坐吧。”
　　说着，这夫妻俩收了卖艺的摊子，领着羽尘一行人，去了家里。
　　羽尘对葬花他们的遭遇很是惊讶，便跟着他们去了家中。
　　转过几条街道，转了好一会，最终停下脚步。
　　一处破败的院落出现在眼前。
　　很难想象，天元阁会沦落到现今这个地步。
　　羽尘忍不住回头瞪了熊猫一眼。
　　没用的东西，让你保护他们一家，你竟然给保护成这副模样。
　　熊猫耸了耸肩：这真不怨我。
　　洛梦君将羽尘他们请入大厅，恭恭敬敬得给他们泡了茶。
　　这时候，羽尘无意中瞄到了厅堂上摆放着几块牌位。
　　其中一块牌位上竟写着——洛氏洛少奇之灵位。
　　羽尘大吃一惊，忙问道：“洛姑娘，你家兄长。”
　　洛梦君低着头，眼眶红了一片：“家兄已经逝世了。”
　　羽尘：“这。。。那黄半仙呢？”
　　一旁的葬花公子：“公子你等着，我去叫义父。”
　　说罢，他便跑出了厅堂。
　　不一会，葬花公子推着一个四轮车，缓缓走了进来。
　　四轮车上坐着一位老人，笑容满面，一副仙风道骨的模样。
　　正是与追风师伯齐名的黄半仙。
　　此时的黄半仙不再是那副邋里邋遢、疯疯癫癫的模样了，看上去非常正常。
　　他微笑得对羽尘拱手：“公子，许久不见了。”
　　羽尘上下打量着黄半仙，发现他两条腿没了。
　　“半仙，你这是怎么了？”
　　黄半仙叹了口气：“唉，天意难违啊。”
　　羽尘：“难不成你批的劫难真的发生了？”
　　他记得很清楚黄半仙当时批的命是‘九死一生’。
　　羽尘艺高人胆大，本以为凭着自己的本事，再可怕的劫难都难不住自己。
　　不料，接下来的事件发展却完完全全超出了他的掌控，一系列劫难连环发生，死了好多人。
　　真真正正的九死一生。
　　自己总算是熬过来了，但却没想到黄半仙他们都已经出山了，却仍然没能逃过这一劫。
　　命数这种东西有时候真的非常奇妙。
　　该发生的事，你就算知道了，也躲不过。
　　黄半仙微微点头：“确实是真正的九死一生，老朽非常侥幸成了那个【一】。”
　　接着，黄半仙便将出山后的前后经过，告诉了羽尘。
　　这次在他们身上发生的事没有任何阴谋诡计，纯粹是人性贪婪造成的。
　　当时在他们这队人出山的时候，遇上了魔道精锐的伏击。
　　不过，因为有羽尘的熊猫在队伍之中，自然是见一个杀一个，眨眼便全灭了魔道精锐。
　　后来队伍中的魔道奸细——田掌柜也被揪了出来。
　　在被处死之前，田掌柜供出了队伍当中的乌老大，身上有一块神珍铁，以及他杀害兄弟夺宝的事实。
　　所有人都知道神珍铁的价值，他们不在乎乌老大有没有杀自己的兄弟，他们只在乎乌老大身上有没有神珍铁。
　　几乎所有人暗中起了抢夺之心。
　　出了山之后，乌老大知道事情不妙，抢先一步逃离了队伍。
　　想要夺宝的人也立刻脱离了队伍，一路跟踪乌老大，同时发出信号联络各自的亲友和同党，步步紧跟。
　　其中也包括了天元阁的少东家——洛少奇。
　　他对神珍铁也起了贪念。
　　最后夺宝的阵容越来越庞大，甚至惊动了各方势力。
　　就连连官府的人也派人前来抢夺。
　　各方势力蜂拥而来，演变成了一场惨绝人寰的大厮杀。
　　乌老大东躲西藏最终没能逃出厄运，被来自的妖族的一只蛇妖给杀了。
　　但神珍铁在这蛇妖手里还没捂热，这蛇妖又被另一队修士给围杀了。
　　没过多久，这队修士也离奇死亡。
　　反正神珍铁就像是噩运一样，落在谁的手里，谁就会被杀。
　　但抢夺之人仍然络绎不绝，就像疯了一般。
　　所有人都杀红了眼，就连官兵都杀。
　　一场又一场血腥厮杀下来。
　　洛少奇死在了乱战之中，前来救援他的黄半仙等人却被陷了进去。
　　葬花公子在混乱中为了保护洛梦君，被斩断了一条手臂，红炎公子的眼睛被毒瞎了。
　　而黄半仙虽然道法高深，但终究双拳难敌四手，虽然击退强敌，保住了洛家最后的一个女儿，但却被双腿却被剧毒暗器击中，毒性蔓延，最后只能自砍双腿保命。
　　洛家的护卫家丁们就更不用说了，全都在乱战中死了个精光。
　　黄半仙就算现在回忆起当时的情形，也不禁会打个冷战，胃中难受，非常想吐。
　　所有夺宝之人都像是疯了一般，变成了被贪婪驱使的野兽。
　　黄半仙一生中从未见过这么多的死人，有的人至死，尸体还纠缠在一起，相互掐着脖子。
　　这起夺宝事件，就像是冥冥有一只可怕的手，在导演着这幕惨绝人寰的悲剧。
　　好在最后黄半仙带着洛梦君他们及时脱身，没有继续参与夺宝。
　　事后，他们都感觉就像是做了一个恶梦一样，很难想象这就是现实。
　　洛少奇就这么死了，暗算他的是他昔日的好友。
　　就在几个时辰之前，他们还在称兄道弟，相互扶持。
　　黄半仙不紧不慢得陈述着整件事。
　　羽尘听得不禁有些毛骨悚然。
　　一旁的洛梦君听着听着，突然感觉身体不适，脸白如纸，逃了出去。
　　葬花公子立刻跑出去照顾她。
　　任谁都不想去回忆如此恐怖的事。
　　羽尘好奇问：“我的熊猫没有帮助你们吗？”
　　黄半仙苦笑说：“该怎么说呢？它似乎性格有些死板，你当初给它下的命令是保护我们出山，所以它只执行了这个护送命令，却没有参与夺宝。不过，最后它还是跑来救援我们了。若不是它的帮助，我们根本逃不出那恐怖的修罗场。”
　　羽尘：“原来如此。”
　　记得羽尘当时给熊猫的命令是护送整队人出山，至于队里起了内讧，自相残杀，它却是袖手旁观。
　　因为它不会劝架。
　　而且自相残杀的不少人都是它的保护对象，它也不知道该帮谁，该杀谁。
　　羽尘感觉有些惭愧，问：“早知道，我当时应该命令它听半仙你的吩咐的。唉！那后来呢？”

第235章 我来替你们还债
　　黄半仙：“后来好在我们及时脱离了混战，逃之夭夭，勉强存活了下来。至于那些继续争抢重宝的人就没有那么走运了。最后，神珍铁落入一个非常强悍的魔道大能手中。那人几乎势不可挡，被众人围攻也丝毫不惧，眼看着就要拿着神珍铁杀出重围。可惜最后棋差一招，被人暗算，身上中了剧毒，被群雄团团围住。不过这魔道大能性格刚烈，宁死不屈，被群雄围住时，竟然玉石俱焚，施展了天魔解体大法。”
　　天魔解体大法是魔道大能在临死，将自己的生命力作为炸药，引爆开来，威力无穷。
　　假如是一个化神巅峰的魔道大能施展出来，等同于几万吨TNT炸药爆炸，能将方圆3公里范围夷为平地。
　　如无意外，围困他的人，应该是死光了。
　　黄半仙心有余悸：“当时我们要是再晚一步走，也是同样的下场。”
　　说罢，黄半仙摸了摸自己的断腿，自嘲一笑：“我泄露天机太多，早晚会有这么一劫，这我都认了。干我们这行的，都没什么好下场。但是我家的少东家不该死啊，他可是天元阁唯一的希望。”
　　洛少奇死后，在金陵得知儿子去世消息的天元阁老东家也是一病不起。
　　本就身体的不好的他，更是雪上加霜，最后没能救起来。
　　而天元阁的生意本就到了崩溃的边缘，知道老东家和少东家都死了，人人都来挤兑和讨债。
　　墙倒众人推，最后搞得天元阁彻底破产了。
　　直到现在，洛家还欠别人一大笔债，全都由洛家最后的女儿洛梦君抗下。
　　红炎公子因为夺宝的事受了太大的刺激，看破红尘，跑去庙里剃度出家了。
　　葬花公子却丝毫没有在意洛家落魄，依然选择和洛梦君成亲，帮助她承担一切，真可谓患难见真心。
　　而债主那边，一方面是看洛家真没钱了，另一方也是看在黄半仙的份上，所以没有难为洛梦君。
　　不过有一笔巨款却是没办法躲过去的，那就是欠青龙商会的债。
　　没有人可以欠青龙商会的债不还。
　　羽尘也看出了洛家的困难，问道：“你们眼下有什么困难，需要我帮忙吗？”
　　黄半仙客气道：“不必了，我们自己能挺过去的。”
　　羽尘：“你们真不用和我客气。朋友一场，你们欠下的债，我可以替你们还。”
　　黄半仙看羽尘认真的眼神，惊讶得问道：“真。。。。真的。”
　　羽尘微笑：“当然是有条件的。”
　　黄半仙刚刚有些激动的情绪，又被冷水浇灭了。
　　“难不成你也想要洛家的传家宝？真的没有了。洛家如今已经是一穷二白，什么宝贝都没了。”
　　原来，很多债主都怀疑，洛家应该还藏着不少传世之宝。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大，这雄霸一方的商会不可能不给自己留后路。
　　所以很多债主来催债的时候，都会试探着询问洛家有没有遗留的家宝。
　　今天羽尘这么问，自然引起了黄半仙的怀疑。
　　羽尘见对方误会了，便解释说：“我不是这个意思，也没有贪图洛家的宝物。我的条件只有一个，就想问一下，那块神珍铁最后落在了什么地方？”
　　黄半仙心脏猛地一跳：“你。。。。你也想要神珍铁。那可是不详之物，谁碰谁死。”
　　羽尘心中却很清楚，那神珍铁并非什么不祥之物。
　　那些夺宝者之所以会死，只是因为他们实力不够罢了。
　　若是羽尘当时在场，抢到神珍铁会使用最狠辣手段，下手先杀掉一批，震慑群雄，其余人心中的恐惧瞬间就会碾压贪婪，放弃宝物四散而逃，惨剧自然也不会发生了。
　　正所谓没那么大的头，就别戴那么大的帽子。
　　没有足够的实力，就别总想着去夺取重宝。
　　见羽尘如此坚决，黄半仙没办法，只好说：“爆炸过后，那神珍铁早已没了下落。很多人去找过，都没能找到，可能已经被炸没了。”
　　羽尘摇头：“神珍铁没那么容易被毁掉。就连大罗金仙都未必能毁掉它，更别说小小的天魔解体。半仙，你只要给我在地图上，指出神珍铁失踪的位置就行了。”
　　说罢，羽尘拿出一张地图让黄半仙在上面指出神珍铁消失的位置。
　　黄半仙指着距离舞阳城五十里外的一座不知名的小山包
　　“就是这了。不过这个小山包已经被炸平了。”
　　羽尘笑着拍了拍黄半仙的肩膀：“多谢半仙。洛家的债，我替你们还了。”
　　黄半仙也不知道羽尘到底说得是真是假：“我们欠了好多钱呢。公子你真的要替我们抗下来？”
　　羽尘微微点头：“你们欠了多少。”
　　黄半仙：“总共六百万两银子。其中有五百万两的债是欠青龙商会的。”
　　羽尘想也没想，从口袋里拿出一些加起来价值差不多有六百万两的宝物，放在黄半仙面前。
　　“你就用这些去还债吧。”
　　黄半仙是懂行的，一见这些宝物，顿时惊呆了
　　“这些是通灵翡翠？真的。。。给我们。”
　　就这么几块小小的通灵翡翠，是非常稀有的翡翠品种，拿到拍卖场去，底价就能卖出六百多万。
　　这些都是羽尘从黑齿国的王宫里搜刮来的，这种通灵翡翠，他还有满满一箱。
　　现在也就是随手拿几块出来替朋友救急吧。
　　也不知道什么时候起，羽尘眼光变高了。
　　这些翡翠、财宝什么的对他来说，已经称不上是宝物了。
　　只有神珍铁算得上是宝物。
　　他和黄半仙这边正聊着还债的事，突然外面传来一阵吵闹声。
　　羽尘等人走出去一看，只见葬花公子正被一群凶神恶煞的汉子围着讨债。
　　“喂，葬花，看在我们以前是同僚的份上，我已经仁至义尽了。今天先不说本钱，先把利息还了。这期利息一共二万两银子，赶紧还了，我好交差。”
　　葬花低头哈腰得说：“贲狼哥，再宽限几日吧。我已经在想办法了。”
　　为首的贲狼还没说话，他身边一个高个护卫却凶狠得上前拍了拍葬花的脸。
　　“小白脸，没钱就让你老婆去卖身还债。再不行，你自己也去卖身呀。”
　　“小子，你要是不还钱？信不信我烧了你们全家？”
　　说罢，他们还真得亮出了兵器，喊打喊杀。
　　真是一分钱难倒英雄汉。
　　葬花额头青筋直冒，很难想象当初如此傲气的一个剑客，如今竟被侮辱到了这种程度，却敢怒不敢言。
　　他一个金丹期修士，要杀这些上门讨债的护卫非常容易。
　　但这种行为等同于向青龙商会宣战，接下来将要面对青龙商会无限追杀，还连累了妻子和义父。
　　葬花只能咬牙隐忍。
　　然而，正在这时候，突然只听‘劈里啪啦’几声清脆的耳光声。
　　一道白影闪现，所有人眼睛一花，那些讨债的护卫就全都飞出了门外。
　　所有护卫脸蛋肿得跟包子似的，牙掉了一地，一嘴的血。
　　羽尘修长的身形缓缓堵在门前，淡淡说：“下次把嘴巴放干净一点，否则割了你们的舌头。”

第236章 青龙商会的老熟人
　　为首的贲狼好半天才反应了过来，自己这帮人被打了。
　　“你敢打我们？你知道我们是谁吗？”
　　贲狼爬起身来，想跑过进来和羽尘争辩。
　　‘滋’他的左脚的靴子尖突然被什么东西锯掉了，差点连脚趾头都被据没了。
　　一种野兽般直觉让他又退了回去。
　　“剑气？”
　　他很快察觉到了，大门口布满了密密麻麻的剑气。
　　好在自己没冲太快，否则全身都会被切碎。
　　羽尘淡淡说：“你们这种级别的喽啰，不配进来和我谈。找你们老板来，一个能破这大门剑气的人和我谈。”
　　说罢，羽尘转身回去继续喝茶。
　　贲狼等人回去报信后，接下来，青龙商会一连来了好几拨人，但却都无法破解门口的剑气，铩羽而归。
　　终于，终极BOSS出场了。
　　一位公子哥冷着脸领着几位化神境界的强者出现在大门口。
　　公子哥手中摇着纸扇，吩咐下去：“破了它。”
　　一位领头的黑衣男子，缓缓举起长剑，一股澎湃的剑势，疯狂的喷涌而出，空间颤动。
　　“破！”
　　剑气化作惊天巨剑凌空跃下，划过一道璀璨的白光，空间仿佛被割裂，竟然凭空出现了一道剑痕。
　　轰隆隆的巨响传出，大门在这股强烈的剑气之下顷刻间轰塌碎裂。
　　但是羽尘的布下下的剑气大网却仍然没有破。
　　黑衣男子脸色一冷，顿觉面子挂不住，再次爆喝一声。
　　他双掌猛颤，剑气疯狂的喷吐而出，又是一剑斩下。
　　‘轰’
　　黑衣男子一连劈了好几剑，额头汗都下来了，总算勉强破了剑气之网，挽回了些面子。
　　公子哥不禁皱了皱眉头。
　　他还以为这次带来了剑道大成，进入合道境界的顶级剑修，多多少少能够给自己挣回点面子。
　　谁能想到，竟然劈了好几剑才破了对方的剑网，而且才破了一半。
　　公子哥没办法，只能小心翼翼得尽量躲开残余的剑气，走了进去。
　　必须得小心，羽尘布下的剑气细如蛛丝，一个不小心，就会被割伤，甚至身上少几个零件都是有可能的。
　　公子哥小心翼翼进入大门口，皱着眉头快步朝会客大堂走去。
　　他这次带足了高手，就想看看到底是何方神圣，竟然敢和青龙商会作对。
　　在会客大堂门口，他见到了葬花公子。
　　“葬花！”
　　葬花公子见到对方，不禁弯腰问好：“傲公子。”
　　公子哥：“我念着夕日的主仆情分，对你们处处留情，你们怎么敢打我的人？”
　　葬花公子叹气：“傲公子，你派来的人嘴着实太脏了，所以才被教训，怨不得别人。”
　　公子哥问：“讨债哪有嘴巴不脏的？教训他们的人呢？”
　　他知道葬花没有能力布下门口这剑气大网，肯定还有一位高手坐镇。
　　葬花公子：“正在大堂等您。”
　　公子哥冷笑：“我倒要看看，谁那么不长眼，竟然敢和我青龙商会作对。我今天就要讨回一个公道。”
　　公子哥带着众高手，蜂拥而入，进入大堂后，公子哥眼神环顾四周，最终落在羽尘身上。
　　“卧槽。”公子哥腿一软，差点没摔地上。
　　他也不要什么公道了，那神情就像是兔子看到老虎一样，调头就走。
　　弄得他带来的一群高手莫名其妙。
　　“傲公子，账还没要到的呢。”
　　公子哥：“不要了，不过几百万两银子而已。赶紧走了，要不然亏更多。”
　　正坐着喝茶的羽尘也抬头看到这位公子哥。
　　不禁乐了。
　　这不是老对手傲子安吗？那位将千年阁败给自己的败家仔。
　　傲子安是吃过羽尘苦头的。
　　当初他和羽尘作对，最后连整个千年阁都赔进去了，自己最要命的证据，还掌握在羽尘手中。
　　弄得现在，他在青龙商会也不再得宠了，得下来做一些讨债的活。
　　他这次接到父亲的命令，是用尽全力榨干洛家，将洛家所有的宝贝都给弄回来。
　　但当他看见羽尘的那一刻，就立刻回忆起了当初羽尘留给他的恐惧，一下子什么心思都没有了。
　　一路小跑，直接跑出了大门。
　　门口，贲狼这些要债的人正指望着傲子安能替他们讨回公道。
　　见傲子安出来，连忙上前点头哈腰问道
　　“傲公子，那个账要回来了吗。。。还有打我们的人。。。。”
　　傲子安此刻惊魂未定，气不打一处来，狠狠往每个人的肚子踹了一脚。
　　“惹祸的东西，差点闯下大祸。”
　　几个讨债的捂住肚皮蹲在地上，喘气都喘不过来。
　　傲子安踹完人后，正想走。
　　然而就在此刻，一股绝强的危机感传来，从他的身后传来！
　　傲子安心头猛然间一颤，眼眸转过，随即，他看到了羽尘一袭白衣，眼神无情而冰冷，气势充满了无尽的肃杀之意！
　　他的心再度狠狠的抽搐了下！
　　羽尘拦住了他的去路：“傲子安。许久不见。你跑那么快干嘛？”
　　傲子安只感觉双腿发软：“羽尘公子，我。。。。我不知道你在这啊。这次的事也不怪我呀，我。。。我也是按规矩办事。欠债还钱，天经地义不是吗？”
　　羽尘笑了笑，走上前，拍了拍傲子安的肩膀：“你说得没错，跟我进来了。”
　　傲子安被吓得差一点就跪下了。
　　他总算还有点傲骨，硬生生撑住了。
　　“羽尘公子，给我宽容两天！我一定把债还上！”
　　“什么？”
　　“不是，我一定帮洛家的债给抹了。”
　　傲子安几乎要哭出来了，说出的话也有些凌乱了。
　　羽尘：“你跟我进来一下，我还你钱呀。”
　　傲子安愣了一下：“真的假的”
　　傲子安深吸一口气，又带着众高手硬着头皮跟羽尘走了进去。
　　反正也跑不了，还不如进去看看羽尘这次又要怎么整自己。
　　回到会客大堂后，羽尘让洛梦君给傲子安泡了一杯茶。
　　傲子安受宠若惊：“多谢，多谢。”
　　和适才面对葬花公子那嚣张的态度，简直天差地别。
　　羽尘将几块通灵翡翠放到傲子安面前：“你自己看看，这些值多少钱。能不能还债。”
　　傲子安虽然败家，但却也是个鉴定高手。
　　他深吸一口气，带上手套，拿起这些通灵翡翠，一块块得鉴定。
　　好半天，他才呼出一口气
　　“全都是顶级水准的通灵翡翠，市面上很难买到，底价至少八百万两。。。。羽尘公子，你这是要。。。。”
　　羽尘微笑说：“这些通灵翡翠你拿去。就当是还了洛家的债务。你顺便也替洛家把其他欠债也都给平了。以后两不相欠。你也不要再找他们麻烦了。”

第237章 怪物将军
　　一番话，傲子安都听呆了，以为自己在做梦。
　　这次羽尘竟然大发慈悲，那么便宜自己，还让自己赚了钱。
　　实在太不现实，搞得像是有什么阴谋似的。
　　傲子安：“多。。。。多谢。”
　　将洛家债务清空后，羽尘笑问傲子安：“许久不见，要一起吃晚饭吗？”
　　傲子安摇了摇头：“不必了。”
　　羽尘：“那我就不留你了。再见。”
　　“我告辞了。”傲子安也非常识趣，拿起通灵翡翠，立刻就走了，没有多做停留。
　　黄半仙眼睁睁看着傲子安这位嚣张跋扈的公子哥，在羽尘面前卑躬屈膝，竟是一点脾气也没有。
　　不禁心中惊叹，羽尘公子果然是奇人呀，就连青龙商会也给他面子。
　　羽尘又将其余几块通灵翡翠给了黄半仙：“半仙，这些就留给你购置一些田产，以后就不要再管江湖之事。”
　　黄半仙不禁老泪纵横：“老朽闯荡半生，这辈子最大的幸运也就两件事。一是、认了葬花和梦君为义子义女。二是交了阁下这么一位朋友。”
　　他一边说着，一边催促葬花和洛梦君去外面买些酒菜回来。
　　今天要好好招待羽尘一行人。
　　葬花和洛梦君夫妻俩牵着手，一齐出了门。
　　洛梦君羡慕说：“羽尘公子真是真人不露象啊，没想到他竟然那么有钱。”
　　葬花：“有钱不算什么，最重要的是，他一身剑术高深莫测。布在门上的剑气，青龙商会那么多超级高手，竟然无人能破，实在太不可思议了。也不知道他到底是什么境界。难不成已经是陆地神仙境吗？”
　　洛梦君是个鬼灵精，眼珠子转了转：“葬花，要不等会酒席间，你向他讨教一两招剑式。说不定对你大有脾益呢。”
　　洛梦君非常聪明，一下子就说到了点子上。
　　葬花也觉得妻子说得很对。
　　若是能得到羽尘的指点，自己说不定真的能突破瓶颈也说不定。
　　葬花：“梦君还真聪明。”
　　洛梦君脸蛋微红，甜甜得说：“男儿得志向高远才行，我可不想你一直这样颓废下去。葬花，答应我，不要因一时的挫折而放弃自己，好吗？”
　　葬花紧握妻子的手，用力得点了点头：“嗯。”
　　小两口正一边走，一边聊着。
　　突然他们没走几步，竟被蜂拥而来的万余百姓迎面冲撞。
　　葬花夫妻俩差点被人群裹挟而去。
　　葬花忍不住大骂：“你们作甚啊？赶着投胎啊？”
　　行人纷纷说：“镇南将军率军前来，得赶紧回家才行。”
　　“晚了就来不及。”
　　“这事比投胎还重要。”
　　葬花：“。。。。”
　　夫妻俩拼了命，好半天才挤出人群。
　　洛梦君好奇问：“镇南将军是谁啊？”
　　葬花回答说：“听说是当朝最得宠贵妃——林贵妃的弟弟。名叫林岳山，靠着裙带关系，被皇帝封了个镇南将军。据说他前段时间率兵攻打南蛮，遭遇了巫蛊袭击，损兵折将，战绩平庸，但仍然却因军功被封南海候。”
　　洛梦君：“这些人为什么那么怕他？”
　　葬花：“传闻镇南将军非常好色，每到一处，便会派人抢夺收集民间少女。甚至有人说，他每日要喝少女的血，甚至还用少女的血洗澡。百姓们急着跑回去，就是要把自家的姑娘藏好。”
　　洛梦君不禁打了个寒战，手脚冰冷。
　　她抓着葬花的手，战战兢兢得说：“那。。。我们还是回去吧。不要和那坏将军碰上了。”
　　葬花微微点头。
　　毕竟自家妻子长得如此漂亮，万一被镇南将军的军队撞上就遭了。
　　为免节外生枝，葬花带着洛梦君转头回去了。
　　心里想着，等会回去后，将洛梦君打扮成男相，以防真的出事。
　　葬花公子带着妻子刚往回走，镇南将军的军队就进城了。
　　只见镇南将军座下一只巨型金毛狮子，领着两万精锐，浩浩荡荡进了城。
　　其中还有十万兵马驻扎在城外。
　　镇南将军入城后，眼见着城里竟然没什么人，不禁好奇：“奇怪，这城里的人都死光了吗？除了官府的窝囊废外，竟然没有百姓出来迎接我。”
　　镇南将军的身后跟着七位身怀绝技的顶级强者，领头的是一位深不可测的黑袍和尚。
　　黑袍和尚说：“将军放心，就算这些百姓躲起来了，我也能替你将城中的绝色美人找出来，助将军你修炼之用。”
　　镇南将军：“那就靠你了，黑尸佛，你教本将的日月神功，如今已练到了第九层。据说，练到第十二层，便能合道。我真的很想见识一下第十二层的威力到底如何。”
　　黑袍和尚：“将军放心。我的弟子们会帮你收集到最极品的女人。”
　　日月神功是黑袍和尚自创的一种功法，是一种以女人为鼎炉，采阴补阳的邪功。
　　一般采阴补阳的邪功，仅仅只是毁掉女人的健康。
　　而且日月神功却是极其阴毒，能使作为鼎炉的女人致死。
　　这种不靠自己努力，而是牺牲无数美女的清白和性命，最终练成九鼎之身，入合道境界。
　　简直比魔道功法还要凶残十倍。
　　而且坊间传闻镇南将军喜欢吸女人血的事也是真的。
　　这一切全都是拜了这位黑袍和尚所赐。
　　原本镇南将军只是一个凭裙带关系上位的普通人，没有武艺，也没有修炼过任何功法。
　　八年前的一天，镇南将军在外狩猎，遭遇不明刺客刺杀，险些被杀。
　　关键时刻，这黑袍和尚带着七位弟子赶到，瞬间杀光了所有刺客，救下了镇南将军。
　　从此这伙不明来历的人，便被镇南将军延揽到了麾下，奉为上宾。
　　黑袍和尚还借着贴身保护镇南将军的机会，教会了他日月神功。
　　练着练着，原本本性还不算坏的镇南将军，渐渐变得邪恶无比。
　　现如今的镇南将军已经靠着这种邪功，入了化神境界，极其强悍。
　　镇南将军淡淡得说：“我牢狱中的女人储备已经有些不足了。这次你们得替我补充100个处子才行。这个城里找不到，你们就去其他城里搜。”
　　黑袍和尚：“遵令。”
　　环顾这繁华的舞阳城，想到自己的女人库存即将得到补充，镇南将军不禁狞笑着舔了舔舌头。
　　那舌头老长老长，充满了吸血用的吸盘，像是诡异的触手一般。
　　镇南将军修炼邪功到现在，已经完完全全变成了吸血的怪物。

第238章 全家易容逃难
　　葬花公子携妻子回家时，原本还心中惭愧，因为怕出事，他们没带酒菜回来。
　　但当他们进入大堂，却见里面只剩下黄半仙一人了。
　　羽尘他们早已不知所踪。
　　葬花公子不禁一愣：“义父，羽尘公子他们呢？”
　　黄半仙：“哦，他们去那爆炸的地方寻找神珍铁去了。羽尘公子怕夜长梦多，不想神珍铁被别人拣去了。”
　　葬花公子：“。。。。。”
　　这话说得好像去捡漏似的。
　　想当初，为了抢夺这块神珍铁，不知死了多少人。
　　但羽尘他似乎毫不在意夺宝的危险性。
　　葬花公子苦笑说：“羽尘公子真是艺高人胆大。”
　　黄半仙将几张剑谱递给葬花公子：“这几张剑谱是羽尘公子画下指点你的。他说的你剑道之所以停滞不前，只因太过执拗于剑式，他特地替你改进了几招【葬花剑式】，说你只要领会了其中的剑意，就能突破目前的境界了。”
　　一旁的洛梦君眼睛一亮：“羽尘公子考虑的真是周到。我正让葬花向他讨教几招，没想到他却事先想到了。”
　　葬花公子也是手抖抖抖得接过羽尘画给他的剑式。
　　“剑乃百兵之君，灵动飘逸，尊贵非凡。弱者以气御剑，强者以意御剑。若能懂得以天地为剑，则习得剑道至高境界……”
　　一行行字体配合的图型，看得葬花公子一阵晕眩。
　　他硬生生得将目光移开，不再看下去。
　　这几张剑谱仿佛蕴含着无比神秘的魔力。
　　仅仅看了几行字而已，葬花公子金丹中的灵气就蠢蠢欲动，如同海啸一般差点失去控制。
　　葬花是习剑之人，知道羽尘故意在这几张剑谱中留下了自身的剑意。
　　这剑意和剑谱必须静下心里，慢慢体会，不能急躁。
　　否则很容易走火入魔。
　　黄半仙和洛梦君也察觉到了葬花公子身上的异动，心头充满了欢喜
　　“羽尘公子留下的剑谱虽是临时画的，但比那些什么绝世剑谱都要厉害！假以时日，葬花或许真的能晋级一流强者的行列。”
　　葬花满脸笑容得将剑谱收入怀中。
　　黄半仙：“好了，练剑的事急不来。你们先把酒菜拿出来，咱们爷俩好好喝一盅，庆祝葬花你重新恢复信心。也庆祝咱们遇上了羽尘公子这样的贵人，终于摆脱了债务。”
　　洛梦君脸蛋微红：“义父对不起，我没把酒菜带回来了。”
　　黄半仙不禁一愣：“出什么事了吗？咱们家距离酒馆就那么一小段路而已，连酒菜都带不回来。”
　　葬花无奈将镇南将军进城的事告诉了黄半仙。
　　“义父，我看这镇南将军来势汹汹，我们得躲着点。你懂得易容法术，不如将梦君易容成男儿的样貌吧。”
　　黄半仙听了，眉头一皱：“镇南将军率军进城了？”
　　他也早已听说过镇南将军的邪名。
　　这位将军打仗不怎么样，但祸害百姓的手段却是一流。
　　黄半仙微微点头：“嗯，只能这么办了。等会我准备好工具，替梦君易容。”
　　正当葬花和洛梦君走到里屋准备易容时，隔壁的富豪张员外来拜访。
　　大门已经被人一剑斩毁了，这张员外径直走进了会客大堂，左右张望着，像是在找谁。
　　黄半仙好奇问：“张员外，你有事吗？”
　　张员外：“洛家姑娘不在吗？”
　　黄半仙：“你找她有何事？我们好像没有欠你钱吧。”
　　张员外哈哈笑道：“我不是来讨债的。只是洛姑娘的绣工全城知名，我媳妇想向她学习一下。”
　　黄半仙既然被称为半仙，自然懂得察言观色。
　　一眼就看出张员外在撒谎，而且神色非常不对。
　　黄半仙微笑说：“梦君她出远门了，半个月后才回来。”
　　见张员外还赖着不走，黄半仙只能下逐客令：“张员外，我等会要开坛做法召鬼了。你确定要在这看着？”
　　“打扰了。”张员外慌慌张张得跑了。
　　黄半仙这时候已经察觉事情不对了，闭着眼睛，掐指开始替自己和葬花他们推演命数。
　　不一会，他的额头满是汗水，脸色惨白。
　　只见他长叹一口气：“哎，劫数啊。又是劫数！我们应该和羽尘公子一起走的。这回遭了。”
　　他连忙用灵气推动轮椅，滚进了里屋。
　　屋子里，葬花公子和洛梦君已经做好易容的准备了。
　　黄半仙叹气说：“等易完容，我们就出城离开这里吧。”
　　葬花公子夫妻俩都愣住了：“离开这里？去哪？”
　　黄半仙：“去哪都行。反正不要再待这里了。”
　　说着，黄半仙将羽尘给他的通灵翡翠都交给葬花公子了，让他保管好。
　　然后又从抽屉里取出两本古籍交给葬花保管。
　　“这《金篆玉函》和《奇门遁甲》是当年我师傅传承给我的，现在我把它传承给你。你能学多少，就看你自己了。”
　　葬花公子见黄半仙神色不对，怎么有一种在交待遗言的感觉。
　　“义父，到底出什么事了。”
　　黄半仙微笑说：“没什么，就是我已经老了，得找一个传人才行。”
　　说罢，黄半仙又从柜子里取出好多易容工具，各种纯银的银针小刀小剪小钩小铲，奇形怪状，甚至还有个小小的锯子。
　　黄半仙给这夫妻俩颗丹药，让他们服下。
　　服下之后，葬花他们只感觉意识模糊，在晕过去之前，他最后只记得记得黄半仙冰冷而苍老的手持长针扎入了他的脸部，动作非常轻巧。
　　。。。。。
　　。。。。
　　葬花公子醒来后，易容已经结束了。
　　黄半仙替所有人收拾了好了行囊准备出发离开。
　　葬花第一个反应就是一步窜到妆台前，拿起了铜镜，看清自己易容后的样子。
　　在镜子里，他已经完全变成了另外一个人。
　　原本葬花是个美男子。
　　如今却变成了满脸麻子的中年人模样，一双永远睡不醒的眼睛，和一个通红的大酒糟鼻子。
　　而妻子洛梦君样子更糟糕，她被易容成了面黄肌瘦、病弱憔悴、连一分光采都没有的痨病鬼。
　　就连葬花也不禁被妻子的吓人样貌吓了一跳。
　　只有黄半仙没有易容，因为他坐着轮椅，别人一眼就能认出来，就算也易容也没用。
　　“走吧。”黄半仙招呼这小两口：“出去之后，你们走前面，我在后面。装作彼此不认识。遇到凡事都不要慌。就算万一有事，我也会支援你们的。”
　　葬花见义父如临大敌的模样，一脸疑惑。
　　那个镇南将军不过只是个好色之徒，有那么恐怖吗？
　　竟然把义父吓成这样。

第239章 整座城都疯了
　　葬花公子小两口出了家门，在街上走着。
　　黄半仙则距离他们后面五十米的距离。
　　形势暂时还没有想象中那么糟糕。
　　除了人烟稀少外，大街上各个角落，还贴了满了各种告示。
　　告示的内容，是要城中百姓揭发检举，谁家的姑娘是绝世美人。
　　若是举报成功，可以获得五千两银子的奖赏。
　　葬花公子看见这些告示，感觉像是做梦一样。
　　这镇南将军真的是疯了，竟然明目张胆得贴这种恶心的告示，竟然也没人管他。
　　整座城也跟着疯，竟然真有人为了五千两银子去揭发检举别人家的姑娘。
　　比如，洛梦君就被隔壁张员外检举了。
　　葬花公子他们前脚刚走，后脚就有镇南将军的卫队来家搜查。
　　因为没能找到人，检举失败，那个张员外最后被卫队打了一顿，家里小妾也被抓走了，说是抓去作为候选，真抓鸡不成蚀把米。
　　葬花公子一家则勉强逃离，只要过了城门检查，就能逃出去了。
　　原本，他们也不想从城门走的，凭他们的修为，翻越城墙飞出去轻轻松松。
　　但是黄半仙却发现，如今整座城都已经被一种奇怪的阵法给困住了，翻越城墙恐怕死得更快，只能和其他百姓一样老老实实走城门了。
　　城门口，大批样貌诡异的黑衣人正在检查出入城门的百姓。
　　他们手里像是有非常厉害的鉴别法宝，凡是普通乔装易容的姑娘，都很容就会被鉴别出来。
　　在葬花公子他们排队的当口，有个身材矮小的百姓，就被黑衣人鉴别出来了。
　　一个黑衣人喝了一声，那人扭头就跑，想必应该是个女子。
　　立刻就有十几个士兵追了上去。
　　那女子慌慌张张得向城头上跑去，最终还是被士兵们围住。
　　一个军官狞笑着拽住了那女子得头发：“还想跑？”
　　女子在他手里拼命挣扎，却象是被捕兽夹夹住的小动物一般，挣也挣不脱。
　　她像是疯了一般叫道：“别碰我！”
　　突然，她掏出了一把小刀。
　　士兵们被吓了一跳，还以为她要行凶。
　　却没想到她一刀割断了自己的秀发，然后双手在墙头一按，整个人跃上了城垛。
　　几乎所有人都异口同声得惊呼一声：“别干傻事。”
　　但不及了，只见那女子猛地扑下了城墙。
　　可惜她不是鸟，也不懂得御剑飞行，她只是一个普通百姓而已。
　　在众人的惊呼中，她像是折翼的飞鸟落下十几丈高的城头。
　　“啪”
　　葬花公子夫妻俩忍不住闭上了眼睛。
　　这女人虽然只是普通百姓，却是真的烈性，宁死不屈。
　　虽然心中非常同情，但是也之只能是同情而已了。
　　在镇南将军的yin威之下，大家都是自身难保。
　　那些想要保护妻女的人，只能是走一步算一步了。
　　这时候，轮到葬花公子夫妻过城门了。
　　黑衣人拿法宝检查了一下他们，并没有发现异常，就让他们过去了。
　　见葬花公子他们出了城门，远远跟在后面的黄半仙不禁松了口气。
　　然而，当葬花公子走出城门没多远，却突然出了意外。
　　舞阳城首富——张大老板一家带着商队在过城门的时候被黑衣人查了出来。
　　张大老板那女扮男装的女儿被黑衣人从商队中纠了出来。
　　张大老板抱着黑衣人的大腿苦苦哀求，却被一脚踹开。
　　他们才不管你是不是首富呢。
　　“这是镇南将军的命令，全城所有二十五以下的姑娘都要集合供将军挑选，你们怎敢瞒天过海。”
　　张大老板跪下不停得磕头：“我们家就这么一个女儿啊，求各位大人行行好吧。我愿意献上三分之一的家产。”
　　见黑衣人们仍然不为所动，他又哭着说：“我举报，我举报一位比我女儿美百倍的姑娘。”
　　黑衣人们仍然不理他。
　　但就在这个时候，阴暗角落之中，一个带着鬼脸面具的黑瘦汉子，站起来，吩咐黑衣人
　　“放开他的女儿。”
　　这鬼脸汉子似乎是这些黑衣人的头目，一声令下，张大老板的女儿就被放回去了。
　　鬼脸汉子淡淡问：“你要举报谁？我的脾气不好。若是你敢说假话，我屠了你们全族。”
　　张大老板不停得磕头：“谢谢大人。我要举报的是金陵天元阁的千金——洛梦君。”
　　正在出城的黄半仙脸色大变。
　　葬花公子脸上汗都下来了，拽着洛梦君的手，加快了逃离的脚步。
　　事情要糟糕了。
　　鬼脸汉子听了张大老板的话，微微点头：“洛家虽然破败，但洛梦君仍然是金陵四大美人之一。听说她已嫁人，居住在舞阳城中。奈何我们的士兵去他们家搜了，却没有搜到了人。”
　　鬼脸汉子凝视张大老板：“只要你能提供真实的情报，你们全家就可以出城了。”
　　“谢大人。”张大老板一咬牙，转身指着已经出城的洛梦君：“那个痨病鬼就是洛梦君假扮的。”
　　鬼脸汉子默默回头，冷漠的目光锁定了葬花公子他们俩夫妻
　　“你们俩给我站住。”
　　葬花公子被对方目光锁定，心中骇然，他也不知道张大老板是如何认出自己妻子的。
　　也来不及细想了，口中念咒，祭出飞剑，就想要带妻子驭剑飞行而逃。
　　可惜来不及了。
　　鬼脸汉子默默取下了身后的长弓，冷笑道：“果然有问题，被我看到了还想走？”
　　说罢，鬼脸汉子手指轻点，一道灵气化作一支黑色的气芒箭，瞄准了葬花公子，迅速朝着天上射出了一箭。
　　这一箭势若雷霆，射向远在几里之外空中的葬花公子。
　　葬花公子发现了来箭，身形立刻向着高空急退，一边飞行，一边以气御剑，用无数剑芒形成盾牌护住了全身。
　　不料这一箭力道之强，葬花的防御在它面前形如无物，一箭瞬间震碎了葬花公子的长剑，然后速度不减射向葬花公子。
　　眼见着这一箭就快射穿了葬花的头颅时。
　　葬花仿佛回光返照一般，突然用尽全力抓住了这支箭。
　　箭在他的手里旋转了，仅瞬间，葬花仅剩的一只手就被绞成了稀烂，继续射向葬花的身体。
　　葬花公子作了那么多的努力，仅仅只能让这箭射向的位置改变一点点而已。
　　“葬花小心。”洛梦君不顾危险挡在了葬花的面前。
　　‘轰隆’一声，这一箭顿时将洛梦君的胸口射出了一个大窟窿。
　　紧接着又射穿了葬花的胸膛。
　　‘噗’，夫妻俩同时吐出几口鲜血，便如哀折的箭一般落了下去。
　　这鬼脸汉子着实太强了。
　　他一箭重创了葬花夫妻俩后，面无表情得一招手，吩咐手下：“他们还没死，去把他们抓起来。”
　　然而就在这时候，‘轰’得一声炸响，惊天动地。
　　一道白影闪过，只见一无腿老人驱动着轮椅来在他们的面前。
　　他神色凝重，一把扔出了四块黑铁片，化作八座巨大的盾牌，悬浮在空中挡住了所有人的去路。
　　几个黑衣人想要硬冲过去，却被黄半仙放出的黑色盾牌震退回去。
　　于此同时，黄半仙放出了一只纸鹤。
　　纸鹤化作一只仙鹤朝高空飞去，迅速接住了被重创的葬花夫妻俩，驮着他们向天际边飞去。
　　黄半仙叹了口气：“逃吧。逃得越远越好。”
　　黄半仙以一人之力挡住了追兵。
　　“黄半仙？”鬼脸汉子认出了这位断腿眼瞎，却有有着天眼的老人。
　　黄半仙也认出了鬼脸汉子脖子上的纹身标记：“你是花地狱的人？”

第240章 一个是追风真人，一个是黄半仙
　　黄半仙默默地得挡住了去路：“想要抓他们，就从我的尸体上踏过去吧？”
　　鬼脸汉子拉满长弓，对准了黄半仙：“老家伙，坏我好事，你找死。”
　　说着，鬼脸汉子放出十几支气芒箭朝着周边四射而出，拼命撞击着黄半仙设下的阵壁。
　　他要以力破之。
　　虽然黄半仙的奇门遁甲奥妙无穷，但双方终究差着老大一截的级别。
　　黄半仙口吐鲜血，一脸讶然得看着这鬼脸汉子：“合道境界的强者？”
　　鬼脸汉子的实力无比强悍，黄半仙拼命使出了吃奶的劲想要维持大阵，但鬼脸汉子的攻击实在太过可怕，一转眼，周围的阵壁就有被击溃的征兆。
　　虽然鬼脸汉子强硬破掉黄半仙的大阵只是早晚的事，但时间不等人，鬼脸汉子急着要去抓洛梦君，怒吼一声说：“再来个人，揍死这个老不死的。”
　　一个全身覆盖铠甲的巨汉从黑暗角落中走出，微笑着说：“没问题。”
　　说罢，他将拳头举起，做了个攻击姿势，猛地一拳挥出。
　　一道拳风如同巨大的炮弹一般朝着周边的阵壁撞去。
　　又是一个合道境界的强者。
　　黄半仙头上已是大汗淋漓，阵法已经越来越难以维持，单单只是对付一个鬼脸汉子，他已经吃不消了，再加铠甲巨汉的可怕轰击，他完全没办法挡住。
　　黄半仙在阵型被破的那一刹那，喷出了一大口鲜血。
　　‘轰’得一声，黄半仙的阵法被破了，周围的盾牌碎裂，如同破碎的玻璃一般纷纷掉落，然后化为天地灵气，消失不见了。
　　鬼脸汉子缓缓得朝黄半仙走去：“老不死的，你还有什么遗言吗？”
　　黄半仙仰天大吼一声：“天道好轮回。花地狱的贼子们伤天害理，你们不得好死。”
　　鬼脸汉子笑着说：“天道算个什么东西，不过只是我们的玩物罢了。另外你不应该大声说‘花地狱’这三个字。你害死了所有的人呢。”
　　黄半仙：“你们难道要。。。。”
　　鬼脸汉子：“杀人灭口。所有知道镇南将军和花地狱有干系的人，一个都不能活着。”
　　说罢，鬼脸汉子朝天射出了一箭。
　　这一箭在空中爆开，化作无数光点雨点般落下。
　　当恐怖的无数光点落下后，地面上大部分百姓们和守城士兵的身躯都被炸得稀烂。
　　密集的光点，只要接触到人的身体，瞬间就能将他们的躯体撕得四分五裂。
　　城门口数百平民和士兵一瞬间全都死了精光。
　　除了那些真正归属于花地狱的精锐士兵和黑衣人没事。
　　这帮人简直比魔道还要狠。
　　当鬼脸汉子杀掉所有无辜之人后，黄半仙像是受到某种刺激似的，天眼突然开启，看到了过去和未来。
　　眼前的一幕幕让他想明白了什么。
　　逍遥派追风真人的遇害恐怕也和花地狱这帮凶徒有关。
　　这事得告诉羽尘公子才行。
　　黄半仙想最后挣扎一下，尝试使用奇门遁甲逃跑。
　　“都这地步了，你还想跑。”鬼脸汉子嗤笑一声，手指一弹。
　　不等黄半仙施展奇门遁甲，“砰”一道火焰气弹，瞬间击穿了黄半仙的肩膀，将他的肩膀烧焦了一大片。
　　黄半仙遭受重创，当场晕厥。
　　正当鬼脸汉子准备杀掉黄半仙时，突然那铠甲巨汉拦住了他，说：“鬼玉，我记得师傅说过，天下间有两个人必须活捉。一个是追风真人，一个是黄半仙。”
　　鬼脸汉子一脸疑惑：“有这事吗？我怎么不知道？”
　　铠甲巨汉说：“谁让你平时总是心不在焉，从来不认真听师傅的话。”
　　鬼脸汉子：“为什么不能杀黄半仙？”
　　铠甲巨汉：“这个你去问师傅吧。”
　　“因为黄半仙的脑子里有我们组织想要的天机。”一个黑影闪现在他们面前，正是他们的师傅——黑尸佛。
　　黑尸佛环顾四周，见到这一地的尸体，不禁疑惑问：“到底发生了什么？鬼玉你为何要杀那么多人。”
　　鬼玉便将刚才整件事的经过和自己师傅说了一遍。
　　“为了不泄露秘密，我只好出此下策。只可惜抓住了这没用的老东西，却让金陵四大美女之一给跑了。”
　　黑尸佛微微点头：“你做得很对，所有的知情者都要杀了灭口。当初荆州牧陆远的死，就是因为他太大意，府中被血衣卫埋伏了卧底，还泄露了我们花地狱的秘密。这次我们绝不能再犯同样的错误了。”
　　鬼脸汉子奇怪问：“师傅，黄半仙这老不死的为何会知道我们的秘密。”
　　黑尸佛解释说：“因为他不仅练成了天眼，脑子还与天机有联系，魂魄能入混沌冥想世界，知天下事。这样的人才非常难得，这次被我们抓住也真是天意。”
　　黑尸佛一边说，一边取出十几根黑针，一瞬间全都扎进了黄半仙的头颅之中。
　　黄半仙如同被操控了一般，像是傀儡人似的，睁开了眼睛，直愣愣得望着前方。
　　黑尸佛一边着手持黑针操控黄半仙的脑子，一边探知他脑子里的秘密
　　“这个黄半仙原本是可以自己逃的。只不过他特意留下来，替自己的义子和义女挡下了一劫。呵呵，真是便宜我们了。得到了这个黄半仙，相当于得到了十分之一的天机。那个什么美女洛梦君比起他来，根本不算什么。这次我们替花地狱立了一大功。”
　　鬼玉以及藏在黑暗处的其他弟子纷纷躬身道喜：“恭喜师傅立此大功。”
　　黑尸佛也没有谦虚：“让骨女将黄半仙带去见尊上。其余人继续在这里帮助镇南将军找姑娘。”
　　“是。”
　　鬼玉好奇问：“那个逃走的洛梦君还要抓回来吗？”
　　黑尸佛：“你们要抓就去抓吧，反正无伤大雅，能抓到最好，抓不到也无所谓。”
　　鬼玉兴奋说：“是，我这就带人去抓。”
　　他之所以如此兴奋，主要是因为他天生就喜欢狩猎，尤其喜欢挑战难度。
　　鬼玉将巡视城门的工作交给其他人，自己化作一道黑烟，升空而去，去追击葬花和洛梦君。
　　那纸鹤是黄半仙用奇门遁甲的法术所化。
　　黄半仙被擒，那纸鹤应该飞不远的。
　　估计再飞三十多里地，就会掉下来。
　　鬼玉拥有超强味觉，顺着气味，一路寻过去，终于寻到了葬花公子他们的踪迹。
　　“应该就在这附近了。”
　　鬼玉降落在地面上，环顾四周，仔仔细细的搜寻着每一寸土地。
　　最终捡起了地上的一只小纸鹤，正是黄半仙放出来的那只。
　　如无意外，葬花公子夫妻俩就是降落在这里。
　　正在这时候，鬼玉突然发现远处山路上一队骑兵正护送着一批货物飞速前行。
　　鬼玉狞笑一声：“看样子是被人给救走了呢。谁那么大胆。”
　　他如同一道黑色闪电，激射而出，如同天神降临，以一己之力拦住这支骑兵队。
　　‘轰’
　　一道气墙阻拦了骑兵们的去路，惊得坐骑们纷纷后退。
　　鬼玉杀气腾腾得取下背后的长弓，眯眼微笑道：“把人交出来。否则杀光你们。”
　　为首的一个公子哥见状，非但不怕，反而怒斥道：“你们是什么人，怎敢拦青龙商会的马队。”

第241章 良心尚在的败家仔
　　鬼玉拦住的正是青龙商会的公子哥——傲子安。
　　他此刻正在带队押送着一批珍贵宝物。
　　之所以他不惧怕鬼玉这位大能，只因身后有大批强者护送。
　　就在傲子安和鬼玉对上话的时候，身后一批强者已经围了上来。
　　鬼玉一听对方是青龙商会的人，不禁皱了皱眉头。
　　他听师傅说过，尽量不要去招惹青龙商会。
　　因为青龙商会也是花地狱的发展对象，听师傅说，青龙商会几位高层已经成为花地狱成员了。
　　要是滥砍滥杀，万一杀掉自己的人，就麻烦了。
　　而且这批押运队中，有两个强者似乎是合道境界，对付起来也有些麻烦。
　　鬼玉脸色稍稍温和了一些，抱拳行礼说：“原来是青龙商会的各位，在下是镇南将军麾下——玉校尉。特地来此捉拿逃犯。这位犯人偷了我们将军的东西，还杀了我们的人，是朝廷重犯。若是公子见到此人，还请告知一声。”
　　鬼玉通常以军人的身份在外办事，以此掩盖花地狱的恶行。
　　傲子安现在也比以前成熟了许多，不再鲁莽行事了。
　　知道山外有山，人外有人的道理。
　　尤其是挡他身旁的黑衣剑士告诉他，这位鬼玉有能力覆灭整个押运队的时候，傲子安的态度也客气了起来。
　　他拱手行礼：“原来是玉将军，久仰。我们一路行来，从未发现有任何可疑之人。我们这押运的都是非常重要的宝物，还望将军看在青龙商会的招牌上，给我们放行。”
　　鬼玉笑了笑：“实话跟你们说了吧。我追捕的是天元阁大小姐——洛梦君。”
　　他是怕傲子安这位纨绔公子见色起意，把姑娘藏起来了。
　　傲子安惊讶道：“那就更不可能了。众所周知，我们青龙商会和天元阁是商界中的死对头。天元阁破产也被我青龙商会给清算的。我身为傲家子弟怎么可能窝藏敌人家的女儿呢？”
　　鬼玉愣了愣，想想也有道理。
　　他拱了拱手：“那能不能让我搜一搜你们的队伍。”
　　面对如此可怕的人物，傲子安也不敢嚣张，深吸一口气：“原本是不行的。只不过看在镇南将军是我们青龙商会老主顾的份上，请便吧。”
　　“多谢公子。”
　　鬼玉随手撒出了一把豆子，‘蓬’一阵青烟，化作几十只鬼面怪人，开始对商队中每一个人逐一排查。
　　傲子安看着不禁暗暗心惊。
　　镇南将军麾下竟然有这样的可怕的人物？
　　鬼玉放出的鬼面怪人，对商队中的人一一排查后，但是终究没能找到洛梦君。
　　鬼玉皱了皱眉头：“能不能让我搜查一下箱子？”
　　因为事情很奇怪，一般像青龙商会这样的大商会，押运货物，一般都是用法宝装载货物的，为何会使用箱子。
　　其中或许有可疑。
　　傲子安却是神色自若：“请便。”
　　“多谢。”鬼玉亲自上前查验箱子。
　　他打开箱子后，却发现里面堆满了密密麻麻的陨铁矿，足足有几十万斤。
　　鬼玉愣了愣，这才知道原来这个箱子竟然是法宝，能将东西变小塞到里面。
　　否则一般的箱子哪能装得下那么多陨铁矿。
　　青龙商会果然名不虚传，长见识了。
　　傲子安苦笑说：“箱子开了封，这次我又要被责骂了。”
　　见傲子安那么爽快得让自己搜查，鬼玉不禁有些不好意思了。
　　“抱歉，是我搞错了。下次，我亲自去青龙商会总会登门赔罪。告辞！”
　　没能搜到人的鬼玉有些惭愧，他是追踪猎物的高手，没想到今天在这里丢了人。
　　他只能化作一道黑烟离去，到别的地方寻找了。
　　鬼玉走后，傲子安脸色不变，吩咐麾下马队：“继续加速前进。不要停留。”
　　说罢，傲子安驱使坐骑加快了三倍的速度，风驰电掣一般得往前奔去。
　　一旁的黑衣剑士小声告诫傲子安：“公子，别太着急，不要露出马脚。那怪物还在附近搜寻。”
　　“嗯。”傲子安这才放慢了速度。
　　终于，一个时辰后，马队护送着箱子出了大山。
　　只要出了这座山，前面就有青龙商会的据点，据点中有大能坐镇，他们一行人就安全了。
　　又过了一刻钟，傲子安马不停蹄得率领商队，来到了青龙商会的据点。
　　傲子安这才松了一口气。
　　其他高手也不禁抹了抹额头上的冷汗，总算安全了。
　　傲子安让人将押送货物运入据点中，自己带着黑衣剑士，径直走入据点底下六层的密室中。
　　这时候的傲子安才觉得心脏稍稍平复了一些。
　　他笑着对身边的黑衣剑士说：“丹增叔，我刚才的演技还不错吧。”
　　这位名叫丹增是青龙商会中的顶级剑修，合道境界。
　　即使是他适才遇到鬼玉也是擦了把冷汗：“刚才着实太危险了。公子你真的没必要冒这个险。那个鬼脸人真的有能力杀光我们整支商队的。”
　　傲子安叹了口气：“我和葬花好歹主仆一场，他以前救过我的命。现在见他如此凄惨，着实心中不忍。反正举手之劳而已。”
　　说罢，傲子安从怀中取出一只盒子，打开盒盖，将藏在盒子中的葬花公子夫妻俩从里面放了出来。
　　葬花此刻还有意识，他捂着流血的胸口感动不已，跪下对傲子安连磕几个响头
　　“多谢公子出手相救。我们夫妻俩欠你一条命。”
　　“别说这么多了，先疗伤吧。”傲子安让丹增扶葬花坐到榻上，拿出一瓶顶级伤药给他伤口敷药，又拿出一颗疗伤四品丹药，给他服下。
　　葬花胸口伤势以肉眼可见的速度好转。
　　不得不说青龙商会作为第一大商会，也真的是宝物众多。
　　竟然随随便便就能拿出一颗白骨生肌的灵药来。
　　葬花的伤势快速好转，但洛梦君的情势却是不容乐观。
　　她替葬花挡下了鬼玉那一箭大部分的伤害，被伤及到了魂魄。
　　就算替她治好肉身的伤患，但残缺的魂魄却是极难修复，只能慢慢调理，其他的得看天意了。
　　葬花握着洛梦君冰凉的手，难过得流下了眼泪。
　　傲子安叹了口气，吩咐丹增：“去给洛姑娘请个有能力的神医吧。”
　　丹增：“是。”
　　说完，他便出去了。
　　傲子安正向安慰葬花几句，突然葬花又跪下哀求傲子安：“傲公子，我求你件事。”
　　傲子安将他扶起：“你别老跪，站起来说话。什么事，能帮的我尽量帮，只要别让我去和那鬼脸人打就行。我可不想死。”
　　葬花：“我明白的。我只想告知公子一声，镇南将军这人非常不对劲，他率军一来舞阳城，整座城就遭了大难。城里象这鬼脸人一样的怪物还有很多。”
　　傲子安身体不禁抖了一下：“还。。。还有很多？”
　　就那鬼脸人一个都差点把自己吓尿裤子了，竟然还有很多。
　　葬花：“而且他们还有一个师傅。”
　　傲子安两腿发软：“他娘的还。。。有师傅？这个。。。我能帮你什么呀。就算我叫上整个据点的人去，那也都是给狼送肉呀。”

第242章 帮我找到羽尘公子
　　葬花紧紧抓着傲子安的胳膊，哀求说：“我知道青龙商会眼线遍布天下。我只希望通过你们商会的眼线，帮我找到羽尘公子。将这里发生的灾难告诉他。他是我义父的好友，一定会来的。”
　　听到‘羽尘’这两个字，傲子安只觉得脑子嗡嗡的，实在站不住，直接坐椅子上了。
　　好半天没缓过神来。
　　这真是他一辈子的阴影。
　　傲子安只能说：“放心，我。。。会尽量发动我的力量帮助你的。至于能不能找到，就得看天意了。”
　　正说着，丹增从外面跑进来，兴冲冲得说：“公子，找到神医了。”
　　傲子安惊讶：“那么快？”
　　丹增：“正好有两位法力高深的医谷神医路过附近，在我们的驿站歇息。”
　　傲子安：“医谷神医？快请他们进来。”
　　丹增二话不说，又跑上去将那两位神医请了下来。
　　不一会，两位白发老人踱步走进了密室。
　　一位老人满脸微笑，看上去很是和蔼，似乎很好相处的样子。
　　另一位老人则板着个脸，眼神冰冰凉凉，非常不好惹。
　　丹增几乎是弯着腰，将两位神医请进来的。
　　他给傲子安介绍这两位神医。
　　“这位是神医天九公。”
　　“这位是神医温药痴。”
　　温药痴的名字，傲子安没怎么听说过，但天九公的名声他却是如雷贯耳。
　　这不是血衣卫中大名鼎鼎的陆地神仙吗？
　　那另一位肯定来历不简单了。
　　傲子安紧张得连忙弯腰行礼：“见过两位前辈。”
　　天九公是个好脾气，见傲子安挺懂礼貌，微微点头：“别人都说你纨绔败家，嚣张跋扈，今天一见，还算可以嘛。很懂礼貌。”
　　傲子安自从丢了千年阁，就开始变得循规蹈矩许多，性格虽然仍然很张扬，但却也没以前那么嚣张了。
　　傲子安：“多谢前辈夸奖。”
　　天九公和傲子安聊了几句家常，问了一些你爸妈可好之类的话。
　　他身旁的温药痴却一直冰冰冷冷得没有说话。
　　天九公聊完家常，就说到正题：“不知道傲公子需要我们救什么人？”
　　傲子安带着两位陆地神仙来到床榻边，指着昏迷不醒的洛梦君说
　　“我的一位朋友被人伤了魂魄，药石无灵，还请两位神仙前辈帮忙救治。”
　　一旁的葬花也躬身哀求：“求两位神仙救命啊。”
　　天九公点头：“医者父母心。只要能救，我一定救。”
　　说罢，天九公便坐下替洛梦君诊脉。
　　好半晌，天九公眉头渐渐皱了起来：“好阴毒的邪术。竟然直接破坏了这位姑娘的魂魄。”
　　天九公医术一般，对这种离奇的症状感觉很是棘手，只能求助他的师兄——温药痴。
　　“师兄，你来帮忙看看吧。”
　　温药痴冷冷冰冰，不怎说话，但救起人来却毫不含糊。
　　他坐在床榻上，替洛梦君诊了一下脉，便开口说：“是噬魂化骨箭。她被邪法所伤，命在旦夕。”
　　天九公好奇问：“什么是噬魂化骨箭。”
　　温药痴：“是五百年前一位名叫黑尸佛的邪僧所创的箭道邪术。一箭射出不仅能射穿肉身，还能吞噬魂魄，而且还会在魂魄之中留下诅咒烙印，非常恶毒。”
　　葬花非常紧张得问：“有得救吗？”
　　温药痴：“总算我们来得还算及时，再晚恐怕就真的没救了。我试一试吧。”
　　说罢，温药痴在取出一个冰冰凉凉的小玉瓶，释放出无数蚊子大小的小妖精。
　　这些小妖精叽叽喳喳得纷纷落在洛梦君的雪白肌肤上，竟然直接渗透进了她的体内，开始为她修复灵魂。
　　但是洛梦君的灵魂之中有一种强大的力量在抗拒修复。
　　温药痴皱了皱眉，让葬花将洛梦君扶起，一掌拍在洛梦君的天灵盖上。
　　“寒冰固魂。”
　　顿时，一股冰寒的雾气，在屋子里弥漫缭绕。
　　不少有水汽的地方都被结成了冰霜。
　　傲子安等人被冻得浑身发抖，不禁退后三步，乍舌道：“好厉害的寒气。不愧是陆地神仙。”
　　天九公得意说：“我师兄比我厉害多了，他早年有奇遇，救了一位天界上神的性命，被赐予万年冰魄，助他练成了冰魄玄功。”
　　正说着，洛梦君体内一只小小气态黑蛇，被温药痴用寒气逼了出来，正是那箭矢中的诅咒。
　　这气态黑蛇见事不妙，竟然想钻地逃走。
　　温药痴目光如同寒冰，随手一甩，无数冰锥脱手而出，将这条黑蛇钉在墙上，化成了一滩黑水。
　　温药痴深吸一口气，继续替洛梦君修复魂魄。
　　不知道过了多久，温药痴松了口气，手也从洛梦君头顶移开。
　　他念了几句咒。
　　那些在洛梦君体内，替她修复魂魄的小妖精们也出来了，钻进了温药痴的小玉瓶中。
　　温药痴将小玉瓶重新放回怀中，淡淡说：“这位姑娘病情暂时稳住了。魂魄也大致修复，只不过能不能醒来，就得看她自己的意志力了。”
　　“多谢老神仙。”葬花惊叹温药痴的医术同时，连忙跪下向他道谢。
　　温药痴手一抬，一股强大的气劲将葬花扶起。
　　“好了，人我已经救了。现在你该告诉我，是谁使用这噬魂化骨箭射你们的。这人的箭术只能算是一般。若是换那邪僧射你们，恐怕你们现在已成了一滩血水。”
　　葬花：“老神仙明鉴。”
　　然后，他将整个件事前因后果全都说给温药痴听，没有漏过一个细节。
　　一旁的天九公听了大吃一惊：“老黄这样的奇人也被抓了？我这就召集血衣卫，去和镇南将军要人。”
　　非常凑巧的是，黄半仙和天九公是非常要好酒肉朋友。
　　朋友被人抓了，天九公自然要替他出头。
　　见天九公火急火燎的，温药痴喝道：“你急什么？若是遇上那邪僧，你怎么死都不知道。”
　　天九公也挺怕这不苟言笑的师兄，低头不敢再说话。
　　温药痴深吸一口气：“如无意外，黑尸佛这个邪僧应该就在镇南将军的帐下。我也正要找他的麻烦。当年我的几位道友就是着了他的噬魂化骨箭，化为脓血而死。所以对付这个邪僧，一定要小心。最好多叫几个同道，一同前去。”
　　天九公疑惑问：“这个黑尸佛有那么厉害吗？你我师兄弟，再加上一队血衣卫精锐，难道都拿不下他？”
　　温药痴：“黑尸佛的实力大致和我差不多。只不过他身上有许多奇奇怪怪的天赋神通，防不胜防。当年我那些道友，实力都和我差不多，联手对付他，结果全都死在了他的手里。”
　　天九公以及其他人都大吃一惊。
　　温药痴的实力绝对属于陆地神仙的中上层的级别。
　　像他这样境界的大能，好几个联手对付黑尸佛，竟然都被反杀了，这黑尸佛到底是什么来头。
　　天九公听了一下子没了信心。
　　傲子安和丹增面面相觑，心生恐惧，决定不再管这件事了。
　　对方实力强大，似乎不是自己这种级别可以招惹的。
　　而且搞不好，黑尸佛背后还藏着更可怕的隐藏势力。
　　最后，还是葬花公子一咬牙，坚定说：“不管怎么样，我一定要救出义父。而且我也相信羽尘公子一定有办法救下义父。傲公子，你只要帮我找到他，我愿为你当牛做马都行。”
　　傲子安虽然一听到羽尘的名字就头疼，不想掺和这麻烦事。
　　但最后还是感觉这事实在太大，阴谋的气息太浓。
　　得暂时把个人恩怨放在一边才行。
　　“那。。。那说好了。我只负责发动所有眼线，把羽尘公子找出来，接下来的事，绝对不要再牵扯到我。我是做生意卖货的，不是卖命的。”
　　一旁的天九公也大笑道：“哈哈，原来你们的救星是羽尘公子吗？他正好也是我的好友。我也会发动血衣卫的眼线找到他。多个朋友多份力嘛。”

第243章 陆地神仙之间的对决
　　温药痴见他们总是提及这个羽尘，好奇问：“这个羽尘是什么境界？合道？渡劫？”
　　天九公等人面面相觑。
　　他们也不清楚羽尘到底是什么境界。
　　不过从他身上的气息感觉应该没有到达合道境界吧。
　　天九公老实回答：“应该没有。”
　　温药痴皱着眉头呵斥：“你们这不是胡闹吗？”
　　天九公：“但羽尘公子的剑法和身法却是世间罕见，我从来未见过如此厉害的剑法。还有他的速度。。。。。。”
　　温药痴：“好了，你不必说了。这次行动，合道以下的人都不必考虑，我自会去寻一些道友来助阵。”
　　※※※
　　接下去的这些天，温药痴就在这青龙商会的据点之中住下了，发了许多英雄帖出去，广招同道好友前来除魔卫道。
　　而天九公却瞒着师兄，让血衣卫的眼线，把消息传出去。
　　傲子安也是一样，青龙商会遍布在各地的眼线就像是一张蜘蛛网一样，消息传播得非常快。
　　只要有人见到羽尘，一定能将消息传到他的手里。
　　但是傲子安他只负责传递消息，却是不想再掺和这可怕的事了。
　　他带着部下马队，几乎是连夜走的，连据点都抛弃不要了。
　　这位公子哥已经预感到有大事要发生了。
　　他想事情本就很简单。
　　以前一帮陆地神仙围剿这黑尸佛失败了，凭什么觉得这次围剿就一定能成功呢？
　　恐怕仍会重蹈覆辙吧。
　　傲子安还是有些小聪明的，既然惹不起黑尸佛，那还不如离他远点。
　　傲子安走后，几乎其他所有人都开始厉兵秣马，准备备战。
　　不得不说温药痴确实很有面子，很快一个又一个的陆地神仙境的大能赶来驰援他的。
　　不知不觉间，青龙商会的据点之中，包括天九公和温药痴在内，竟然有了六个陆地神仙。
　　真的是史无前例的豪华阵容。
　　与此同时，葬花公子一边照顾昏迷的洛梦君，一边翻看羽尘给他画的葬花剑式。
　　他如饥似渴得体会着羽尘留给他得剑意，急于要在短时间内突破变强，好在接下来的反击战中出一份力。
　　眼看着据点中的陆地神仙，数量越来越多，葬花公子心中的期望也越来越强烈。
　　这次或许真的能赢。
　　然而出乎葬花公子意料的是，形式突然间急转直下。
　　这一天清晨，突然天空乌云密布。
　　整个天地从白天变成了黑夜。
　　紧接着，天空中的黑云凝结成了一只黑色大手。
　　这一只黑色大手猛地一掌劈下，正中青龙商会的这据点之上。
　　“轰”
　　温药痴等陆地神仙早已在据点附近布置了防御大阵。
　　但却还是被这黑色巨手，一掌震得阵璧出现了裂痕。
　　只听一个邪恶的声音大笑从黑云顶端传来：“温药痴，温神医，听说你广发英雄贴，要围剿我。好，不用你来找我。我今天特地来找你了。”
　　只见空中的黑云化作一张恐怖的巨脸，在哈哈大笑。
　　同时，远处御风飞来几名披散长发的男子。
　　他们面带微笑也附和着说：“温药痴，你好好当你的医神就好，为何偏偏要管这趟子闲事。找死不成。”
　　全都是陆地神仙境的强者。
　　温药痴带着几位道友，出来查看。
　　只见天空中，那黑云化成的鬼脸，正是黑尸佛。
　　而前来助阵黑尸佛的，竟然也全都是陆地神仙境的大能。
　　天九公脸色大变：“怎么会这样。”
　　温药痴冷着脸：“我被某位道友出卖了。”
　　原来黑尸佛这次特地赶来，并非是来抓葬花他们的。
　　葬花公子和洛梦君在黑尸佛眼中，连虫子都算不上。
　　这次温药痴秘密广发英雄帖，邀请众多道友前来，一起除魔。
　　但是没想到的是，温药痴那么多道友中，有几个早已成了花地狱的成员。
　　他们一收到温药痴发来的英雄帖，说是要剿灭黑尸佛。
　　于是转手就把这则消息给了黑尸佛本尊。
　　黑尸佛得知消息，顿觉不妙。
　　温药痴救人无数，人脉极广，搞不好会被他找来大批强者前来围剿自己。
　　到时候会非常麻烦。
　　黑尸佛心里想着不如先下手为强，趁着对方人还没有到齐，先去把温药痴这个祸害给铲除了。
　　到时候群龙无首，其他大能也就只能各自散去了。
　　于是黑尸佛亲自带了陆地神仙境的大能，来会温药痴他们。
　　温药痴一下子就被敌方打了个措手不及，军心惶恐。
　　不过温药痴也是老练之人，虽然被黑尸佛打了个措手不及，但也慢慢镇定了下来。
　　他在出去之前，吩咐葬花公子：“你带洛姑娘去第十层藏好。黑尸佛这次的目标是我，不是你们，若是我们败了，你便老老实实藏好，不要发出半点声响。若是我们胜了，自会叫你们出来。”
　　葬花抱拳：“明白。”
　　说罢，葬花抱着昏迷的洛梦君直接下了地下十层。
　　却没想到，地下十层锁着一个枯瘦，形同妖怪的老头。
　　枯瘦老头看到葬花，邪笑一声：“公子你下来了？外面是不是来了强敌？”
　　葬花公子被这老头眼睛盯得毛骨耸然，微微点了点头。
　　枯瘦老头：“那就好好藏着吧。老头我今天心情好，保你们一命。”
　　正说着，外面传来了可怕的‘轰隆’巨响，就像是天塌一般。
　　外面陆地神仙之间的战斗已经开始了。
　　轰。
　　又是几道强烈的雷火之力轰然爆炸开，耀眼的雷电朝四面八方波及。
　　一时间地动山摇。
　　外面的大阵已经被破，青龙会的据点瞬间倾塌了。
　　葬花公子他们被埋在了下面。
　　无尽的火焰批量涌入地道。
　　葬花公子急急忙忙得泼水灭火，却是火上浇油，无法灭掉。
　　枯瘦老头说：“温药痴终究只配当一个神医，虽然修为高深，却缺少对战经验。他要输了。”
　　说罢，枯瘦老头手中铁链猛地一甩，砸在火焰上，‘蓬’得一下砸灭了火焰。
　　葬花公子抹了抹额头上的汗水，问道：“前辈怎么知道温老前辈会输。”
　　枯瘦老头：“他若是能赢，怎么会让这地火涌进来。他自己都控制不住自己的火焰，说明已经被敌方打得狼狈不堪了。”
　　正说着，果然外面传来黑尸佛那邪恶的狂笑
　　“哈哈哈哈，温药痴，你确实有些门道。我竟然输给你一招。但可惜，你赢了招式，却输掉了整盘棋局。束手就擒吧。”
　　又是一阵‘轰隆’巨响传来。
　　这是最后一声爆炸，接着一阵寂静。
　　静的让人背脊发凉。
　　实在太安静。
　　枯瘦老头随手一甩，施展出一层结界，罩住了第十层，似乎在防御什么。
　　“黑尸佛正在窥探地下，寻找残余。唉，温药痴他们凉了。不过你放心，有我这结界在，那邪僧找不到我们，等会他们就走了。”

第244章 葬花的涅槃重生
　　温药痴的陆地神仙团队全军覆灭，不知道是死是活。
　　葬花自己也是自身难保。
　　这时候，上面岩壁上突然传来悉悉索索的声音。
　　似乎有什么可怕的东西爬下来了。
　　葬花紧紧握着自己妻子的手，无比紧张。
　　只觉得阴风惨惨，怪叫的声音震耳欲聋，引得四周峭壁回音震耳。
　　就像是无数冤魂，从四方八面呼啸而来。
　　那枯瘦老人却是一点都不害怕，如同老僧入定一般地坐在地上，一动也不动。
　　不一会，无数黑色液体渗透进了地下十层。
　　黑色液体中传来如同儿啼似的怪叫。
　　紧接着，黑色液体渐渐凝聚，声音陡然停止。
　　周围万籁俱寂，一片死静！
　　葬花的心脏提了起来，两只眼睛，瞪得像灯笼一般，注释着前方，硬生生得压抑着自己的恐惧。
　　握剑的手里不禁沁出了冷汗。
　　他很清楚，接下稍有不慎，便会有一场无比的凶险场面出现！
　　果然，那黑得像墨一般的液体，又发出一声凄厉无比的儿啼怪叫，震得令人耳鼓发聋。
　　不一会，黑色液体化成一个巨大的女人脑袋，探了过来。
　　披头散发，脸色惨白，没有一丝血色，但长得还算不错。
　　只不过不像是一个活人，有点像是个纸人。
　　两只眼睛泛着绿光，阴森森的，更使得人有点害怕。
　　葬花吓得心脏差点跳了出来。
　　不过那女人头探进地下十层，左右转了一转。
　　似乎没有发现葬花的所在。
　　枯瘦老人设下的神奇结界，令她遭遇了鬼打墙，在结界里转着圈。
　　最后只见它嘴一咧，露出两颗白森森的獠牙，嘴里吐出一条尺余长的红信。
　　‘咕呱’，遭遇鬼打墙的怪物没有发现任何人。
　　它疑惑得游走了一番，逐渐靠近了葬花这边。
　　葬花骇然，想要拔剑。
　　但那枯瘦老人却对他摇了摇头。
　　果然巨大的女人头虽然触碰到了葬花，却没有任何感觉，只是吐了吐红信，满脸疑惑。
　　此刻，葬花只觉得腥味扑鼻，内心可谓恐惧到了顶点。
　　但他硬是强迫自己压制恐惧，却并没有窜起逃跑。
　　因为，他知道此时千钧一发，只要自己一起身逃跑，被这女人头发现，当场就会死得惨不忍睹。
　　巨大女人头搜索了一番，没有找到人，最后只能化成一滩黑色液体，渗透进石缝中，垂头丧气得回去了。
　　不知道过了多久，枯瘦老人终于开口：“你可以安心了。他们应该已经走了。”
　　当枯瘦老人看向葬花时，惊讶得发现葬花面容憔悴，一头黑发竟已慢慢变成了白色。
　　“你这是。。。。”
　　葬花还不知道自己变成了白发：“前辈，怎么了？”
　　枯瘦老人愣了愣。
　　知道葬花经历了太多的磨难，加上刚才的惊吓，导致瞬间白头。
　　同时，他的境界也终于突破瓶颈期，晋级为元婴期的高手。
　　枯瘦老人摇了摇头，也不知道该替他庆祝，还是该同情可怜他。
　　这年轻人真的太惨了。
　　不过应该是同情更多些吧。
　　因为他即使是突破了，也无法去找黑尸佛报仇。
　　他连黑尸佛的徒弟都打不过。
　　不要说黑尸佛的徒弟了，就算徒孙都可以血虐他。
　　有时候，弱便是原罪，就是阁下一生悲惨的原因。
　　枯瘦老人为了安慰他，从怀中掏出酒葫芦，问道：“要喝点酒吗？”
　　葬花微微点头，自嘲说：“给我一点压压惊。”
　　枯瘦老人扔给葬花一个酒葫芦：“慢点喝，别呛着了。”
　　不料，葬花却咕咚咕咚全喝下去了。
　　喝完了，借着酒意就开始哭。
　　枯瘦老人看着他哭，沉吟了良久，才说：“哭有什么用。还是想想以后该如何吧。你请来的那些老神仙们，都已经全军覆灭了。”
　　葬花听了哭得更凶了。
　　枯瘦老人也真是不会劝人，手忙脚乱说：“你一个大男人哭个屁啊，我是让你想想以后该怎么办。要不，君子不吃眼前亏，先出去躲一躲？”
　　葬花擦干眼泪，摇摇头，道：“不！我要在这里等一个人。只要那个人来了，一切就都能迎刃而解。”
　　枯瘦老人好奇问：“那人打得过黑尸佛？”
　　葬花微微点头：“我曾有幸见识他的惊天绝世的剑法。此人三招之内，必能斩杀黑尸佛。”
　　那枯瘦老人惊讶道：“想要三招击杀黑尸佛，天仙都未能办到。我曾听说，几百年，有一位中神想杀黑尸佛，都未能成功。你那朋友难道是金仙不成。”
　　葬花：“不是，但神仙做不到的事，他却必定能够做到。”
　　枯瘦老人呆了许久：“疯了，你真是疯了。算了，我不听你的疯话，我要睡觉了。”
　　说着，他倒在地上，闭上了眼睛。
　　葬花：“真的，我有一次亲眼见他斩杀一只鬼面魔蛛。那鬼面魔蛛实力强悍，就算五六个陆地神仙见了它都要绕道而行。只有他一剑便斩杀了那鬼面魔蛛。”
　　枯瘦老人：“鬼面魔蛛？那。。。那不是六阶魔物吗？一剑杀了它？吹牛逼呢。行了行了。你继续做你复仇的春秋梦吧。搞不好真能把黑尸佛给梦死了。”
　　枯瘦老人转个身，不再搭理葬花。
　　葬花急了，他也是个牛脾气，不说服对方不罢休。
　　他拿出羽尘给自己画的剑谱，递给枯瘦老人看：“我没撒谎，不信你看，这是他给我画的剑谱。”
　　枯瘦老人不耐烦得坐起身来，拿过剑谱看了几眼。
　　顿时大吃惊，猛地站起身来，眼睛瞪得和铜铃似的。
　　“这是什么神仙剑法。”
　　葬花这才发现枯瘦老人站起来是真的高，像是根竹竿似的，恐怕有两米五。
　　枯瘦老人拿着剑谱看得入了迷，好半天摇头叹气：“可惜我不是剑修，要不然这剑谱对我大有裨益，能助我成仙。”
　　葬花：“这回前辈你信了吧。”
　　枯瘦老人微微点头：“能画出这种剑谱的人，其剑道超脱于天地之间了。可惜你这人太过愚钝，不能领悟其中的剑法奥义。那位高人想从手指缝里漏点给你，你都捡不动。”
　　葬花脸红了红：“对不起。”
　　枯瘦老人无奈说：“算了，那位高人估计也想不到你会如此愚钝。我便代替他教你两手吧。”
　　说罢，枯瘦老人以指为剑，当即沉浸入了剑道之中。
　　剑动，意动，随心而动。
　　剑随心动，心随意走。
　　“好好看着，第一式，花落缤纷。”
　　指法如剑法，指法如电，剑势如虹，细意灵巧，瞬间一化万千。
　　一时间，葬花竟看到了无数花瓣随风而下。
　　每一片花瓣都带着无限的杀意。
　　葬花一时间都看呆了。
　　这是自己的剑法？有那么强吗？
　　葬花连忙依照枯瘦老人的剑势，竭力模仿。
　　脑海里不期然闪现无数剑法变化，诡异莫名。
　　葬花在枯瘦老人的带动下，也陷入了无尽的剑意之中。
　　按照脑海中的剑招挥舞，葬花剑法急疾如电、杀力千万。
　　不知不觉间，也不知道过了多久。
　　葬花就这么一直模仿枯瘦老人的剑势，逐渐已呈悟得了一定的境界，心无旁鹜，以心悟意，手中剑招愈是凛冽，变化越来越多。
　　在剑意的带动下，葬花不断突破，不断晋级，不知不觉间竟已是脱胎换骨，涅槃重生。
　　和曾经的葬花早已不可同日而语。
　　他痴迷得模仿枯瘦老人的剑势，浑然不觉时光流逝，不知不觉竟已是两天过去了。
　　直到第三天，突然枯瘦老人停止了教习，竖着耳朵倾听。
　　“上面有人来了。葬花，或许是你要等的那位高人。”

第245章 直接杀进去就完事了（1）
　　葬花收剑回鞘，竖着耳朵倾听着上面的声音。
　　这时候的葬花实力大涨，听觉比以前更加灵敏了。
　　果然，上面一个年轻的声音传来：“似乎就是这了。咦？不是给我传消息，说要来这集合的吗？怎么成这样了？”
　　另一个声音听着有些像坏人：“不会吧，我们千里迢迢赶回来，支援对象却被干掉了。真是白跑一趟。”
　　如无意外，上面的人应该是看见了一片废墟。
　　葬花心中激动不已，听声音，应该是羽尘来援了。
　　他忍不住大声呼救：“羽尘公子，我们在这里。”
　　枯瘦老头也不禁有些期待，想看看葬花等待的高人到底是什么模样。
　　上面的人听到了葬花的呼救声。
　　“底下有人？”
　　“文若，你先让开一下。”
　　“羽尘公子，你别乱来，小心把下面的人给埋了。”
　　“你放一百个心，埋你也不会埋他们。”
　　枯瘦老头也不禁有些紧张，生怕上面的羽尘公子手不稳，把整片都给震塌了。
　　毕竟现在他的法力大部分被封印，这要是砸下来，非把他这老骨头砸坏不可。
　　但葬花却是信心满满。
　　只听上面羽尘说：“下面的，尽量往两边靠。”
　　葬花和枯瘦老头二话不说，全都背靠岩壁。
　　下一秒，只听‘嗤’的一声，剑气纵横。
　　大片岩石、泥土被剑气切成无数小块。
　　紧接着一道更大的剑气，一记横扫，将这些小块全都飞了出去。
　　眨眼间，一个方方正正的通道被剑气切了出来，比砖砌得还方正，直接通向地下十层。
　　羽尘用剑气切出通道后，径直从洞口跳下。
　　下面的两人只感觉眼前一花，一道黑影闪现到了他们的面前。
　　羽尘下到地下十层，环顾四周的状况。
　　然后，他看到一头白发的葬花公子，昏迷不醒的洛梦君。
　　羽尘皱了皱眉头：“你们怎么搞成这个样子？”
　　葬花见到羽尘，眼泪差点掉了下来：“羽尘公子，我总算是等到你了。”
　　他正想向羽尘诉苦，却发现羽尘竟是一身黑衣。
　　葬花愣了愣：“羽尘公子，你今天怎么穿了黑色夜行衣。”
　　他印象之中，羽尘永远都是白衣如雪，像是从来不换洗似的。
　　但今天却是破天荒的一身黑衣。
　　这不是葬花斤斤计较，而是他怕对面这个羽尘公子是假的。
　　葬花不禁谨慎起来。
　　羽尘见葬花眼神飘忽不定，知道他是起了疑心：“都到这地步了。你就不要在意这些细节了。对了，我送你的剑谱练得如何了。”
　　听到羽尘说起剑谱的事，葬花这才松了口气。
　　自己真是想多了，敌人如此凶残，压根没必要变身来欺骗自己这个小角色。
　　葬花：“我。。。。这些天在这地下修炼剑法，总算有所小成。”
　　羽尘叹气说：“你若是能变强一些，事情也不会搞成这样不可收拾的地步。说吧，千里迢迢让人把我喊回来，到底出了什么大事。你们也真厉害，竟然同时动用了青龙商会和血衣卫的眼线，我可是特地从西域赶回来的。”
　　这些天羽尘一行人日行几千里，眼看就要到昆仑仙域，半途却被告知黄半仙一家子出事了。
　　没办法，只能回援。
　　葬花于是便将整件事的来龙去脉和羽尘仔细说了一遍。
　　羽尘听得直皱眉头。
　　“我们那天刚走，那群妖魔鬼怪就进城了？这事情也未免太凑巧了吧。”
　　葬花：“这恐怕便是义父说的劫数吧。”
　　羽尘：“管他什么劫数，既然我来了，就该轮到这些混蛋倒霉了。走吧，咱们回舞阳城替你报仇。把半仙他们救回来。”
　　葬花终于看到了希望，用力点了点头：“嗯。”
　　羽尘正准备带葬花夫妻俩出去，却发现一旁的角落里还有一个被铁链封印的枯瘦老头。
　　羽尘好奇问：“这位是？”
　　葬花深吸了一口气，终于说：“他是我师傅。不知道被谁锁在这里，羽尘公子，要不你放他出去吧。”
　　这话说得那枯瘦老头也不禁愣住了。
　　自己竟然平白无故多出了一个徒弟。
　　但很快他有些欣慰得笑了笑，这小家伙还是挺有良心的。
　　自己指点了他几招，他便开始记着自己的好了。
　　总算没白教他。
　　枯瘦老头摇了摇头，苦涩得举了举手，他手脚已被铁链锁住，连神兵都斩不断的铁链：“你们走吧，这铁链是昆仑神铁铸成。即使用仙器神兵也斩不断它。”

第246章 直接杀进去就完事了（2）
　　枯瘦老头又指了指脖子上套着的一根细丝：“这是天蚕丝配上一些特殊原料制成，只要我一走出这里，这根丝就会立刻收缩，割断我的脖子。你们若要是想解除它，它也会立刻收缩绞断我的脖子。所以，我是出不去的。”
　　说着枯瘦老头无奈得躺了下去：“葬花，你有心要救我出去，我已很感激了。但还是请不要为我浪费你们的时间。快去舞阳城救人吧。”
　　葬花不禁愣住了。
　　羽尘问：“你不能出去就是因为这个？”
　　枯瘦老头点了点头，脸上充满了郁闷的神色。
　　羽尘突然一笑。
　　然后剑光闪动。
　　枯瘦老头突然感觉到了异样，莫名其妙得看着羽尘：“你做了什么？”
　　羽尘笑道：“你举下手看。”
　　枯瘦老头一抬手，突然发现那仙器神兵也砍不断的铁链竟然断了，再一摸脖子，那几乎已和脖子上的皮肤融为一体的天蚕丝竟已飘落了下来，而脖子上的皮肤却未伤一毫。
　　枯瘦老头这下终于见识到了羽尘的神仙剑法，不禁叹道：“阁下的剑道果真是鬼神莫测，老朽活到这岁数，今天才算是真正长了眼界。”
　　羽尘微笑：“没那个金刚钻，我也不揽这瓷器活了。好了，别废话，走吧。争取时间，赶紧去舞阳城把人救出来。”
　　说罢，羽尘随手一甩，甩出一朵巨大的黑莲，驮着四人缓缓升空，出了幽暗的地道。
　　※※※
　　夜晚时分，羽尘和葬花他们来了舞阳城的城门口。
　　此刻的舞阳城已如同一座恐怖鬼城的，大量百姓的尸体被吊在城门口。
　　这些都是违背镇南将军命令，不愿将女儿交出去，结果被吊死的百姓们。
　　几天过去了，镇南将军仍然不知收敛。
　　城内，大批士兵一刻不停地替镇南将军搜捕找寻漂亮姑娘作为鼎炉。
　　而城墙上，有成批的黑衣人坐镇，其中不乏强者。
　　枯瘦老头目光犀利，远远一眼望去，单单合道境界的强者就看到三个。
　　同时他还感受到隐藏着的危险气息，如无意外，里面还有陆地神仙境界的大能，在城中埋伏，并结成了大阵，笼罩住了整个舞阳城。
　　这一切，都只是为了保护镇南将军而已。
　　枯瘦老头观察完敌情后，建议羽尘说：“城内强者如云，还有不少陆地神仙境界的大能坐镇，设有大阵。我们得从长计议才行。必须计划好挑选敌人最薄弱的防线潜入救人。。。。”
　　这枯瘦老头还挺有谋略的，滔滔不绝得讲述着他的营救计划。
　　但他的一番话还没说完。
　　只见羽尘从怀中掏出一只棋盒，打开。
　　一股浓郁的黑雾从棋盒里头飙出，朝向舞阳城弥漫过去。
　　在浓密的黑雾弥漫到城墙之下，突然大批极为狂暴的龙牙棋兵从黑雾中冲出，威力像是如同毁天灭地的海啸，成批得撞向城墙。
　　‘轰隆’一声巨响，城墙当即被撞塌了一片。
　　枯瘦老头能听到无数惨嚎从城墙废墟中传来，紧接着闻到了浓烈血腥气味。
　　用膝盖猜都知道，城墙那边敌方肯定是伤亡惨重。
　　城墙上的一大批黑衣人确实是高手，但比起龙牙棋兵来，那真的是小儿科，形同豆腐撞岩石了。
　　这里不是虚界，而是灵气浓郁的小千世界。
　　在这里，龙牙棋兵可以不用节省灵力，也不用害怕核心中灵气会用完。
　　因为天地灵气就是他们的电池，可以无穷无尽的使用。
　　它们能够肆无忌惮得放大招。
　　顷刻之间，那群守城墙的黑衣人已经伤亡过半。
　　城内一阵雷霆似的号角声及时响起。
　　“嘟。。。。”
　　号角一响，全城警戒。
　　但是龙牙棋兵犹如雷霆霹雳，震动天地。
　　人马棋兵不断张弓搭箭，发出的黑色灵箭，凡是被灵箭触碰到的人，无不腐化溃烂。
　　身穿钢铠的炮棋兵就像是一座恐怖的移动炮塔，身上有着成吨的炮台，不停得对周围敌人发出猛烈的炮击。
　　车棋兵坐在战车上，驾驶着地狱恶兽，在城内横冲直撞，想要阻拦它的人都被碾为齑粉。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　所有的象棋兵种都开始了血腥的杀戮，城内镇南将军麾下士兵完全没想到会遇上这样的怪物，被杀得血流成河，抱头乱窜。
　　其中杀得最卖力的莫过于恶来和蜚蠊，以及刚刚被襄阳公子修复后，送到羽尘手中的——貘象。
　　只见升级过后的貘象力大无穷，一拳就震碎了第二道城墙，龙牙棋兵顺着缺口成群蜂拥而入。
　　羽尘静静得看着龙牙棋兵发动的第一波冲锋，问身旁的枯瘦老人：“啊，不好意思，老人家。我刚刚才走神了，你说什么来着。计划？”
　　当枯瘦老人看见这恐怖的龙牙棋兵时，眼睛睁得老大，惊下巴差点没掉下来。
　　“没。。。没什么。我随便说说而已。”
　　麾下有这样一批强悍到爆的战斗单位，还要什么计划？
　　直接杀进去就完事了。

第247章 龙牙棋兵肆虐舞阳城
　　驻守舞阳城的大军眨眼间被杀得溃不成军。
　　这些修为一般的将士简直就像是被车碾过的小动物一般，被绞成肉碎。
　　在这种碾压性的破坏力下，赶来支援的几支大军不消半分钟就被杀了个精光。
　　当龙牙棋兵接触到鲜血后，狂性更盛。
　　它们一边杀人，一边深深吸气，吸收死人的魂魄，蕴养自身核心，让自己变得更加强大。
　　那些惨死的士兵魂魄，全都被龙牙棋兵所吸收。
　　相较这些士兵的惨状，那些花地狱的强者状况也没有好到哪去。
　　虽然他们修为不俗，身怀绝技，而且有各自的法宝。
　　但和龙牙棋兵相比，终究是差了一大截。
　　要知道无论是哪个棋兵，那都是碾压陆地神仙的存在。
　　合道境界的强者，在普通人眼中，比山还高。但在龙牙棋兵眼中，不过只是食粮而已。
　　黑尸佛的几个徒弟刚刚露头，就被龙牙棋兵碰上，活生生撕碎。
　　其他强者见龙牙棋兵势不可挡，局势无可挽回，二话不说掉头就跑。
　　没有人敢于鸡蛋碰石头。
　　这时候，几个在城内坐镇的陆地神仙终于出现了。
　　这次四个陆地神仙一齐出现，其中一人手中捧着一个超级大鼓，后面三个陆地神仙各自手持鼓锤，一个劲得敲着。
　　“咚咚咚”
　　每锤一下，那鼓声化作霹雳电蛇，劈向龙牙棋兵。
　　“轰隆”一声巨响，冲在最前面的貘象被一道大雷炸飞了出去。
　　巨大的身体撞塌了一面墙。
　　貘象冷着脸，缓缓从废墟中爬起来，拍了拍身上的灰，对其他队友说：“你们去杀其他人，这些杂碎交给我。”
　　龙牙棋兵之间非常默契，立刻四散而去，各自为战。
　　羽尘给他们的命令是，一个时辰之内，清理掉城内的敌人。
　　所以得抓紧时间。
　　队友离开后，貘象将身形变成了原本三倍大小，缓缓朝着这几个想用法宝压制自己的陆地神仙逼了过去。
　　走几步路，地面都能震三震。
　　“杂碎们，作好死无全尸的心里准备了吗？”
　　坚不可摧的貘象让这几个陆地神仙心生畏惧，拼命的锤鼓，放出霹雳攻击他。
　　一道又一道大雷砸在貘象的身上。
　　一开始，貘象每次都会经受不住，被大雷砸倒在地上。
　　但到后来，貘象竟然习惯了，硬生生得以身抗雷，一步步逼近：“你们以为靠一面破鼓，就能击败我吗？太天真了。”
　　貘象这防御力着实太过恐怖，让对方四人心惊胆战。
　　貘象被襄阳公子改造后，实力果然今非昔比。
　　四个陆地神仙拼命使出了吃奶的劲想要维持防御，但貘象的攻击实在太过可怕，一转眼，他们四个就有被击溃的征兆。
　　四位陆地神仙一开始使用法宝镇压貘象，但到后来，灵力消耗越来越大。
　　周边的防护罩越来越弱，貘象也越来越逼近，若是被貘象侵入到几米范围内，等这四位陆地神仙气力耗竭，他们连跑都来不及。
　　马上便会被貘象徒手撕碎。
　　突然，貘象体表灵压再次提升。
　　他将拳头举起，做了个攻击姿势，猛地一拳挥出：“龙象炮。”
　　一道灵气化成巨大的炮弹一般前面撞去。（襄阳公子的恶趣味，给貘象装了灵能重炮）
　　四位陆地神仙头上已是大汗淋漓，已经难以维持。
　　‘轰’得一声巨响，那大鼓形状的法宝炸裂开来。
　　四位陆地神仙吐出一口血，调头就跑，尿都快吓出来了。
　　“黑尸佛，快来救我。”
　　貘象不仅力大无穷，速度也快，一个纵步上前，一把拽中其中一个陆地神仙的头发，将他摁在了地上。
　　然后大脚猛地一脚踩在对方的脑袋，将他的脑袋踩得稀烂。
　　不过，陆地神仙肉身被抓，还能元神出窍逃跑。
　　貘象却是轻车熟路，早料到对方这招，张嘴发出狮吼一般的咆哮，震慑魂魄。
　　那逃跑的元神，当场被貘象一声怒吼，震了个稀碎。
　　不过貘象只抓住了一个，却被其他三个跑了。
　　但是他们也没跑多远，一道强烈的黑光闪过，惊变突然发生。
　　强烈黑光扫过后，三个陆地神仙瞬间化为飞灰，烟消云散。
　　远处一个身穿黑甲的少年将军急速掠过。
　　他击杀掉三个陆地神仙后，便又快速转移到别处，屠杀别人去了。
　　※※※
　　在中央的城主府的塔楼中。
　　此刻而整座城的形势基本都被黑尸佛通过法术看到了。
　　他紧锁着眉头喃喃说：“这些我若是没看错的话，应该是龙牙棋兵。奇怪，龙牙棋兵不是应该已经和柳土獐一起被巨神兵化为灰烬了嘛。怎么会出现在这里。”
　　黑尸佛似乎知道很多东西，也知道龙牙棋兵非常不好惹。
　　不是自己带着几个陆地神仙就能和他们硬拼的。
　　黑尸佛当机立断，吩咐徒弟说：“你们立刻保护镇南将军去地下密室，用传送大阵送他逃离。镇南将军的地位对我们很重要。绝对不能出半点差错。”
　　“是。”包括鬼玉在内的几个徒弟应道。
　　黑尸佛又回头对一名黑衣蒙面人说：“玄魁，相信尊上也和你说过了。你的任务是保护镇南将军，任何人都不能伤害他。你是我的前辈，我不能命令你，所以我只能用尊上给我的权力命令你。”
　　说罢，黑尸佛拿出一块黑色令牌：“玄魁听令。”
　　蒙着脸的玄魁微微点了点头：“嗯。”
　　黑尸佛：“现在我以尊上之令，命你陪同镇南将军一起离开。不得有误。”
　　“哦。”那名叫玄魁的黑衣人仍然一副冷漠的表情。
　　“怎么回事！你们架着我干什么？”正在借着修炼名义寻欢作乐的镇南将军这时正被黑尸佛的徒弟们，架着从房间走出。
　　镇南将军怒视着黑尸佛大吼：“黑尸佛，你是什么意思？想造反吗？”
　　黑尸佛无耐得说：“不好意思，将军大人。有强敌来犯，为了您的安全着想，我只能让您先撤离了。”
　　镇南将军这时仍怒容满面：“强敌来犯？我才进房间没一会，竟然就有人敢入侵这里。给我通知军中将士，让他们率大军务必在一个时辰之内带兵灭了敌人。”
　　黑尸佛苦笑说：“将军你的大军已经被击溃了。”
　　镇南将军呆住了，好半晌才反应过来，结结巴巴问：“对。。。。方有多少人？难不成东窗事发了？敌人是血衣卫还是镇魔司。不怕，我有贵妃娘娘保着我。”
　　黑尸佛摇头：“对方是非常强悍的战斗傀儡，虽然只有三十多人，但实力远远超出你的想象。这一仗我们不一定能打赢。所以，请将军大人先走一步，我才好放开手脚和他们作战。
　　话刚说完，附近‘轰’的一声震天巨响。整个大地都震了一震。
　　黑尸佛慌忙急吼：“快带大人下密室！！！速度！！！敌人来了。”
　　黑尸佛的徒弟们，急忙带着镇南将军下了密道。
　　他们从来没见过师傅如此紧张。
　　也知道这次事件不是开玩笑的，一个不小心魂都没了。
　　但是还没等他们下密道，‘轰’得一声巨响，大批龙牙棋兵撞碎大门冲了进来。

第248章 龙牙棋兵主帅现身
　　面对龙牙棋兵蜂拥而入，黑尸佛丝毫不惧，冷冷道：“来得好。”
　　说罢，他脚轻轻敲击地面。
　　一阵阵带着腐臭的阴风朝着龙牙棋兵涌来。
　　原本灯火通明的大堂不知道何时变成一座坟场，阴风阵阵吹过，凉飕飕的，给人一种身处地狱的感觉。
　　整个大堂被黑雾笼罩，没有一光亮，伸手不见五指。
　　冲在最前面的几个龙牙棋兵像是被什么吞没，瞬间失去了踪迹。
　　为首的蜚蠊见黑尸佛厉害，顿时起了杀心。
　　“这老和尚有些诡异，先杀掉他再说。”
　　蜚蠊说罢，终极一拳轰在黑尸佛的身上。
　　黑尸佛眯眼微笑，默默承受了蜚蠊的这一拳。
　　‘轰’蜚蠊这石破天惊的一拳，能轻易击碎城墙，但打在黑尸佛身上却是一点反应都没有。
　　黑尸佛纹丝不动。
　　蜚蠊大吃一惊，这和尚什么来头。
　　下一秒，又是‘轰’的一声炸裂，蜚蠊被一道神秘巨劲震飞了出去，撞破墙体后，又一连撞毁了好几幢屋子，才狠狠摔落在了地上。
　　其余龙牙棋兵都愣住了。
　　这真是活见鬼了。
　　这黑尸佛看上去也不是很厉害的样子，为什么蜚蠊会打不过他呢？
　　杀力无穷的龙牙棋兵竟然被他一个人给挡下了。
　　棋兵的另一个指挥——恶来仍然非常冷静，吼道：“这和尚本领诡异，大家不要和他纠缠。绕过他，去抓镇南将军。”
　　恶来说罢，直接脚尖点地，爆发出了恐怖的速度。
　　黑影直接绕过黑尸佛窜了过去。
　　黑尸佛很明显反应力不够，没能拦住恶来，只能眼睁睁看着他如同一头恶兽，飞扑进地道之中。
　　黑尸佛虽然失手，没能拦住恶来，但他却没有丝毫紧张，只是继续施展天赋神通，阻挡其他龙牙棋兵。
　　只见他手中法杖在空中轻点，灵气化作巨大的黑色六芒星，像是一堵墙似的，拦住了其余龙牙棋兵的去路。
　　龙牙棋兵再想象恶来一样钻空子，就不那么容易了。
　　凡是接触到这黑色六芒星的龙牙棋兵，统统消失不见，极其诡异。
　　一时间，众多龙牙棋兵竟被黑尸佛这诡异的手段给震慑住了，不敢再往前冲。
　　与此同时，恶来已经追到了地下深处，一眼便望见了正在护送镇南将军逃离的徒子徒孙们。
　　恶来二话不说，追上前去，直接斩杀了一个，吓得其余人等纷纷退却，不敢直面其锋芒。
　　此刻坚持留在镇南将军身边的，只剩玄魁。
　　恶来对镇南将军爆喝一声：“将军要去哪？给我站着。”
　　说罢，巨大的身躯猛地跳起，如同泰山压顶一般，朝镇南将军压了过来。
　　面对来势汹汹的恶来，镇南将军已经完全被对方的杀气给吓瘫了。
　　但他身边的玄魁却仍然非常镇定。
　　恶来巨大的身躯一压过来，玄魁便冷冷道：“连你家主人柳土獐看到我都得绕着走，何况是你？滚吧！”
　　说罢，玄魁已一拳轰在恶来的胸口上。
　　‘轰’恶来只觉得铺天盖地的气流汹涌而来。
　　自己像是被海啸淹没的溺水者，巨大的身躯竟被玄魁一拳轰得往上倒飞。
　　最后活生生被玄魁轰出了地面。
　　恶来破土而出后，仍然在空中飞了好久，最终落到了城外一片空地上。
　　‘轰隆’恶来落地就像是导弹落地，炸一起一大片尘土。
　　恶来摇了摇头，好半天没缓过来。
　　等他缓过来时，脑子慢慢清醒不少。
　　黑尸佛虽然厉害，但他抵御龙牙棋兵，靠的是诡异的天赋神通。
　　那个保护镇南将军的黑衣蒙面人却是真的强悍，能一拳把自己打成这样，恐怕至少也是个天仙级别的。
　　小小的舞阳城中竟然藏了个天界大能？
　　那镇南将军何德何能，竟然能让天仙贴身保护他。
　　恶来正想着，突然远处几个龙牙棋兵向他跑来
　　“恶来，你也中了那和尚的邪术吗？”
　　恶来一眼看去，全都是刚才失踪的龙牙棋兵。
　　他们竟全被黑尸佛用法术送到城外来了。
　　一群龙牙棋兵不禁恨恨不已。
　　这架打得真窝囊。
　　黑尸佛实力看上去并不是很强，任何一个龙牙棋兵按理说都可以锤爆他。
　　可偏偏一群战斗力爆表的龙牙棋兵，拿这和尚没有任何办法。
　　恶来也觉得心里窝囊。
　　遇到那黑衣蒙面人，被他一拳轰出来，自己也服气，能保命就算不错了。
　　可偏偏这黑尸佛也能把自己这帮龙牙棋兵耍着玩。
　　真是点流年不利的感觉。
　　※※※
　　黑尸佛这边，一批又一批的龙牙棋兵被他用怪异的法术给送走了。
　　他将龙牙棋兵送走的同时，还清点了一下。
　　一套象棋含有许多兵种，卒、炮、车、马、象、士、帅
　　目前卒、炮、车、马、象、士都已出现，都被黑尸佛一一送走。
　　但象棋中最厉害的主帅却仍未现身。
　　黑尸佛脑子里这个念头才刚刚冒出，忽然有一种遍体生寒的感觉。
　　紧接着，整座塔楼没有任何徵兆得被一道黑光切成了两半。
　　以龙牙棋兵的恐怖，要一拳砸碎这塔楼，不足为奇。
　　但要这样无声无息地切开整座塔楼，这就非常不简单了。
　　而且切开的口子边缘光滑平整
　　很快又是一道黑光闪过。
　　‘嗞’
　　黑尸佛的身体当场被黑光击中。
　　然而这能切开塔楼的黑光，似乎对他像是没有任何伤害。
　　击中黑尸佛的黑光如同泥牛入海，消失不见。
　　反倒是对面传来一声闷哼。
　　黑尸佛笑了笑：“看来阁下就是龙牙棋兵的主帅了。”
　　终于，夜色之中，一位少年将军显露出了真身。
　　刚才将整座塔楼象切豆腐一样切掉的，就是他。
　　和其他所有龙牙棋兵都是躯体庞大不同，这个少年将军身形与普通少年一样，甚至还有些瘦小。
　　但这个削瘦的身躯中，却蕴含有着无与伦比的巨大能量。
　　黑尸佛感觉刚才那些龙牙棋兵比起这位主帅棋兵，真的不算什么。
　　少年将军机械般的眼神冰冷得看着黑尸佛，看得他脊背直发凉。
　　这种异样的冰冷感，让黑尸佛不禁有一种想逃的冲动。
　　即使身怀异术，黑尸佛仍然感受到了强烈的死亡感。
　　被人用杀气包裹住的感觉真的不好受。

第249章 人屠白起
　　黑尸佛咽了口口水，硬着头皮和他对视。
　　少年将军虽然表面机械，但实际上是有智慧的。
　　他也意识到黑尸佛的法术非常难缠。
　　这黑尸佛似乎懂得什么奇怪的法术。
　　少年将军虽然实力远强于他，却一时半会竟也想不出对付他的方法。
　　少年将军想了想，突然像是下定了什么决心似的，缓缓举起了一根手指。
　　黑尸佛额头冒汗，该来的东西始终要来，也不知道自己能不能挡得住。
　　在少年将军举起手的同时，整个空间的灵力都开始骚动、狂飙。
　　四方涌来无比庞大的灵力聚於少年将军的指尖一点。
　　要。。。要来了。
　　黑尸佛额头满是汗水，聚气凝神，全力防备。
　　当这浓郁的灵力从少年将军的指尖发射出来时，其所造成的破坏力如同末日威能一般。
　　‘滋’一道极粗的黑光激射而出，黑尸佛深吸一口气，内心紧张万分。
　　他也不知道自己到底能不能挡住这终极一击。
　　不料，这道黑光没有轰向黑尸佛，而是击中了他背后的青石板。
　　黑光穿过青石板，直透地底。
　　一层、两层、三层。。。。。。
　　仅仅一秒钟时间，便击穿了十几层。
　　这时候，镇南将军已下了最底层，正要通过传送阵离开这个是非之地。
　　他死都没想到，会突然有这么一道黑光突然从天而降，以迅雷不及掩耳之势，击中了镇南将军的胸口。
　　事情来得太过突然，就连他身边得玄魁也没想到。
　　镇南将军愣愣得低头看了一眼自己的胸口，竟被烧出了一个大大的血洞。
　　连遗言都来不及说，便眼球凸出，仰天倒了下去。
　　死了。
　　少年将军从一开始的目标就是杀掉镇南将军。
　　随身保护镇南将军的玄魁也万万没想到自己保护的对象竟会突然被杀掉。
　　原本表情冷冷冰冰的他，一时间怒火冲天。
　　“鼠辈怎敢如此仓猖狂。”
　　玄魁猛地一抖身子，化作神魔一般，目光恶狠狠的，硕大的双目透出无尽凶光。
　　全身毛发根根竖起，一张血盆大口，露出了两根锋利的獠牙。
　　被激怒的玄魁一下子便进入了攻击姿态，双足点地，‘轰’得一声从地底下直冲而上，如同火箭一般破土而出。
　　他的目标，正是在自己眼皮子底下击杀镇南将军的少年将军。
　　玄魁一出土，悬浮在空中，仰天长啸，登时天空风云变色。
　　昏暗的天空变成了血红色，狂风呼啸，卷过整个舞阳城。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　全城的百姓都被吓得瑟瑟发抖。
　　玄魁体表的浩瀚仙力不停开始颤动着，剧烈转动，整个空间像是一潭湖水，围绕着玄魁急速旋转。
　　转出一个深深旋涡。
　　玄魁冷冷得看着少年将军：“我曾经见识过柳土獐手下龙牙棋兵的厉害，却从来没见过你。”
　　柳土獐制造的龙牙棋兵，虽是仙器级别的傀儡，但也是有各自的灵魂的。
　　当初柳土獐造出威力无比的龙牙棋兵后，却发现若龙牙棋兵只是傀儡而已，战斗力会非常低弱。
　　面对敌人反应不够，异常死板，很容就被敌人给打倒了。
　　于是柳土獐为了解决这个难题，便花了无数年时间，找寻了三十二个极其强大的灵魂，注入到龙牙棋兵当中。
　　蜚蠊和恶来都是商朝时期的名将，而貘象也南疆巫族的悍将。
　　其余龙牙棋兵也是一样，各自有各自的强大的魂魄，大多数都是柳土獐偷偷收集来的。
　　柳土獐为了打造这套龙牙棋兵，可谓是用心良苦（可惜最后全都便宜了羽尘）。
　　而与玄魁对阵的少年将军，他体内的魂魄也是有来头的。
　　这个强大魂魄来自一个诸侯国的百战名将——白起。
　　白起，人屠也。
　　这个魂魄之强大，就连玄魁也不禁感受到了一丝压力。
　　被玄魁问起姓名，白起冷着脸，没有说话。
　　他也跟着缓缓悬浮到半空，其灵力之强，念力之纯，竟然敢于和天仙对抗。
　　白起的灵力和玄魁的仙力不停发生碰撞！碰撞！
　　一时间，天地齐暗，风云翻涌。
　　身为傀儡的白起竟是不落下风。
　　不过白起终究是跨级挑战天仙，必须得用上全力。
　　他缓缓得拔出了自己的黑刀。
　　玄魁此刻没有拿出武器，以他的身份，对战一个傀儡动用神兵实在有失身份。
　　性格高傲的玄魁对此种行为非常不屑。
　　只见玄魁表情严肃，一举手：“请赐教。”
　　白起仍然不吭声，悄无声息的开始蓄力。
　　手中黑刀聚集着黑色光芒，威能像是能吞吐天地一般。
　　一股澎湃的战意，从白起的身上升起，整座城都为之颤抖。
　　下面观战的黑尸佛竟被这股凛冽的气势直接吓得双腿发颤。
　　“没用的东西，枉费尊上给了你如此厉害的天赋。”玄魁呵斥了黑尸佛一声，一拂袖，浩瀚的仙力将黑尸佛送出了舞阳城。
　　省得他给自己丢人现眼。
　　玄魁送走黑尸佛后，继续面对白起的杀意：“好了，麻烦的人走了，咱们可以痛痛快快作战了。”
　　白起的眼眸中闪烁着一道冷光。
　　他没有任何的言语，握刀的手微微抬起。
　　紧接着，整个人化作一道黑光朝玄魁激射而来。
　　白起不怎么说话，他只用武力来表达自己的心情。
　　无比强大的黑刀带着毁灭之意，蔓延而出。
　　“叮叮叮叮叮叮”
　　只见数不清的黑光在玄魁周围旋转，无数黑影此起彼伏。
　　眨眼间，白起已经劈了玄魁不知道多少刀。
　　滚滚的刀浪，如天塌一般轰然压下。
　　玄魁双手托起，一道白色的光圈浮现，其中蕴含着恐怖的仙力，想要抵挡白起的黑刀。
　　“咔嚓！”
　　一声清脆的微响之声传出，玄魁的防御圈竟然被破，身上中了白起一刀。
　　贴身软甲被划出一道深痕迹。
　　玄魁的脸色终于变了，闪过一抹骇然之色。
　　这个的帅棋兵的战力已经有点超出自己的预测了。
　　自己堂堂一个中神，竟然差点被他给砍伤?
　　玄魁怒了。
　　他原本就是想装个逼，象是戏耍小孩子一样，戏耍白起一番后。
　　然后再干掉他。
　　就像是猫捉老鼠一样，总要洗刷一番后再吃掉。
　　却万万没想到，白起战斗力竟然如此之强，竟直接把自己给一刀砍伤了。
　　虽然这伤无伤大雅，但却令玄魁失了面子。
　　自己好歹是个中神，虽然已背叛天界，但仍然是高高在上，凡人只能仰望的神仙。
　　“蝼蚁安敢放肆。”玄魁怒吼一声，体表仙力瞬间提升数倍。
　　他不再留手了。

第250章 神与傀儡之战
　　玄魁脚步重重一踏，同时双掌朝白起轰击而出，一出手，就是他的成名绝技―托天掌。
　　巨大的手掌带着无穷的虚影，一化万千，朝着白起迎来，硬碰硬得往黑刀撞了过来。
　　白起立刻察觉一道又一道的浩瀚仙力如如同排山倒海，万涛汹涌地涌了过来。
　　他全身一震，四两拨千斤，当即将这浩瀚的仙力引到下方。
　　“轰”地一声，下方地面伤，大片土地房屋，顿时向下碎裂凹陷，如同遭遇了地震一般。
　　一股强大的气劲在两人周围来来回回激，形成一股恐怖的气场。
　　他俩周围，无论是百姓还是士兵全都倒了霉。
　　连人带房子，全被这股气劲震得碎成四分五裂。
　　这俩人就如同一道台风的中心，凡被台风卷入的人无不惨不忍睹。
　　玄魁再次提升力道，左手为天，右手为地，一拳一掌，仙力又是提升一倍，朝着白起轰了过去。
　　就在玄魁一击击出之时，白起突然双手握刀，刀中暗含黑光朝着玄魁递了过去。
　　白起的黑刀与玄魁的拳掌又一次对碰。
　　‘蓬’得一声闷响，白起的一身黑衣黑甲瞬间碎裂，化作无数碎片，随风飘散。
　　白起这次将玄魁的仙力威能全都引到了自己的衣服上，
　　但白起黑刀也被玄魁拿捏在手中，兵刃被对方夺走。
　　刀上的黑光逐渐消失不见，只是玄魁抓住黑刀的手掌也已是一片焦黑。
　　玄魁微微一笑，劲力再催，催动了更高境界的浩瀚仙力，朝白起压来。
　　这一道惊天地泣鬼神的气劲如同泰山压顶，白起一看这声势，手猛地一抖，又是一把黑刀出现在手中。
　　他迅速拔出黑刀，一道刀光如撕裂星空的黑色闪电，没人能形容一刀的可怕。
　　刀光中暗含一丝凄凉和优美，又融合着一股狂霸之气，天地之力全在白起这一刀之中爆发了出来。
　　随着这一刀过后，玄魁的攻击瞬间消失与无形。
　　而玄魁自己一身贴身软甲被从头到脚拉了一道口子，一身肌肉若隐若现。
　　白起的胸口也被玄魁印了一道深深的拳印，倒飞了出去。
　　最后稳稳得落到了地面上。
　　白起一身黑衣此刻已被震碎，化为飘絮。
　　他似乎也是第一次遇见像玄魁那么强的敌人，微微点头
　　“你，不错！”
　　他在称赞玄魁。
　　但这称赞之语在玄魁耳中听来，简直比羞辱他还难受！
　　听白起的语气，就好像是前辈在指点晚辈似的。
　　还顺便称赞了一下玄魁的成名绝技，竟然能震碎自己的衣服。
　　真的很不错。
　　玄魁心中怒火，简直到了上升的顶点。
　　他看白起的眼神，就像是看一个死人一般。
　　“你死定了。傀儡人。原本不想杀你，奈何你自己找死。”
　　今天，他也不管神仙的面子，当即抽出了他的仙器——虎噬棍。
　　想要立刻将白起击杀。
　　但玄魁嘴里仍然是要说几句漂亮话的。
　　他一边催动着足以毁灭全城的威能，一边对白起说
　　“你的战力总算没有让我失望，值得我使用兵刃。”
　　白起仍然惜字如金，全力准备迎接玄魁下一波攻击了。
　　白起虽然不怎么说话，但他也不傻。
　　心里很清楚对方正在蓄力，准备对自己发出致命一击。
　　所以白起也加强了自己体表的防御。
　　突然，玄魁声音冰冷，吐出：“虎噬天下。”
　　玄魁话音落下，手中长棍猛地一扫，棍劲化作一只又只巨型猛虎，朝着白起扑了过去，速度奇快，杀力无穷。
　　这些巨虎面目狰狞，宛若地狱魔神，阴森恐怖。
　　白起手持的黑刀依旧是那般平稳，刀刃上的黑光，越来越强。
　　等到这些巨虎扑到他身前之时，白起一刀斩出。
　　黑光横扫而过，像是切豆腐一样，将在猛虎体表一闪而过。
　　所有的猛虎，在黑光之下，全都化作虚无，消散。
　　与此同时，玄魁已经闪现到白起的身后。
　　玄魁眼眸犀利，凶猛的仙力全都凝聚在这一棍下。
　　空间，几乎都被这一棍震裂。
　　白起手中黑刀，化作一道黑色雷光，朝玄魁迎去。
　　“轰”
　　硬碰硬的一记对决。
　　玄魁身体晃了晃，白起却噔噔噔噔往后退了十几步，身上出现了凹痕。
　　“哈哈哈哈，你一个傀儡还妄想挑战天仙。就连创造你的主人看见我也得恭恭敬敬的给我行礼。”
　　玄魁看着白起，冷笑说道：“今日，你必死。”
　　说白，玄魁瞬闪到了白起的面前，一棍扫来，横扫千军。
　　白起脸色依旧平静，漆黑的瞳孔中透着无比淡漠。
　　只见他的眼眸微闭，他手中黑刀，竟发出嗡鸣之声。
　　“轰”玄魁的虎噬棍正中白起的脑袋。
　　脑袋上瞬间凹陷了下去。
　　但白起却是不闪不避，硬生生挨了玄魁石破天惊的一棍，然后又还了他一刀。
　　‘噗’玄魁眼眸闪过一丝异样之色。
　　因为白起的黑刀竟然伤到了他，还在他的仙躯上划出了伤痕。
　　“破！”
　　白起一字吐出，黑光更浓。
　　瞬间，玄魁身上的软甲碎裂。
　　玄魁傻了眼。
　　这软甲可是防御仙器啊，竟然被一刀砍碎了。
　　白起的黑刀，一往无前，斩向玄魁，势不可挡。
　　他只攻不守，全力以赴，以伤换伤，以命换命。
　　玄魁敲了他十棍，他就还玄魁一刀。
　　白起被玄魁敲的浑身都是凹痕，不成人样。
　　但他却总能找到机会，还玄魁一刀。
　　很快玄魁身上也到处都出现血痕。
　　虽然血痕不深，但也让玄魁样子狼狈不堪。
　　这个傀儡人竟然将自己逼到这种境界。
　　“我承认你是我见过最强的傀儡。”
　　玄魁心头狂颤，脸色无比难看。
　　刚才他还誓要砸死白起，但此时却是骑虎难下。
　　另外，他也非常不明白。
　　自己砸了白起这么多下，这伤势已经不轻了，但他却始终没有倒下。
　　就算是傀儡人也承受不住这样的伤势。
　　这时候，白起又是一记黑刀向他斩来。
　　这一刀和其他招式不同，竟是白起的突然释放他隐藏已久终极招式。
　　杀神禁式—天刑！
　　看似那朴实无华的一刀，却让玄魁一阵手忙脚乱，无法躲闪开来。
　　他手中虎噬棍一颤，无尽的仙力凝聚，疯狂得和白起的黑刀硬碰一记。
　　“轰隆隆！”
　　黑刀和虎噬棍的一记碰撞，竟然爆发出了黑白相间的璀璨光芒。
　　可怕的气劲袭卷天地，周围到处都是被摧毁的房屋。
　　充斥着恐怖的毁灭之气。
　　玄魁和白起，站在原地，一动不动。
　　也不知道谁赢了。
　　“咔嚓！”
　　一声细微的碎裂声传来。
　　白起身上和脸上都出现了细小的裂痕，同时还有暗劲在他体内肆虐。
　　而玄魁却更惨，刚刚被白起砍过的细小伤口，竟然一下子全都爆发了出来。
　　不知名的绿色液体从伤口一齐喷出，场面怵目惊心。
　　玄魁体内的仙力随着这绿色液体的流出，也在不停流逝。
　　原来，白起前面在和玄魁以伤换伤的硬拼同时，一直都在玄魁的伤口中留下了自己的黑光。
　　直到刚才使出【天刑】后，一下子将前面在玄魁身上留下的暗伤和黑光，一股脑的劝都激发了出来。
　　这一记硬碰硬，竟是两败俱伤。
　　一个中神竟然和一个傀儡人两败俱伤？
　　这是玄魁无法接受的事实。
　　这时候，白起竟然又开口称赞玄魁了：“你，有点厉害。”
　　“噗”玄魁感觉胸闷气短，一口老血喷出。
　　这次他是真的被气吐血了。

第251章 僵尸成仙
　　玄魁的脸色越来越青。
　　他死死盯着白起，自言自语得喃喃道：“这是你逼我的！这是你逼我的!不要怪我了。”
　　正说着，突然他的身体化作了一团黑云。
　　黑云越来越大，越来越大，弥漫了整个城市的上空。
　　黑云之中里面浮现出一股雄浑的远古的气息让人窒息。
　　很快，一只无比巨大的手从黑云中伸出，一巴掌拍白起身旁不远处。
　　瞬间地动山摇，附近的地面便如同遭遇八级地震一般，出现了大量的裂痕。
　　紧接着一个巨大的邪神头颅从黑云中探了出来，黑黝黝的眼睛盯着白起直瞧。
　　“这是你逼我的。傀儡人。”
　　白起站着一动不动，死死得盯着玄魁那巨大的头颅。
　　玄魁此刻终于显露出了他那邪神的真身。
　　竟是一只小山一般巨大的僵尸。
　　玄魁竟是由不化骨修炼成仙。
　　所谓不化骨，即是修真之人死后，将一生修为灌注进肉身，而使其尸骨不化，这一具不化的骨头便被称为不化骨，色黑如磐石。
　　如果久得日月精气蕴养，很可能就会修炼成仙。
　　可谓是另辟蹊径。
　　不过一般来说，如此成仙之人和邪魔外道一样，就算成仙，那也是邪神。
　　玄魁自从成仙，一直非常嫌弃并隐瞒自己的过去，也嫌弃自己僵尸成仙的身份。
　　所以从来不显露自己真正的实力。
　　事实上，当他现出不化骨的真身后，实力是最强的。
　　此时的玄魁头颅十分巨大，脸上满是皱纹，皮肤是透明的，隐隐约约能看见无数的魂魄在他体内密密麻麻地蠕动，无数的魂魄组合在一起组成了这么一颗巨大的头颅，让人瞧上一眼就觉得头晕。
　　也不知道，他成仙之前，到底杀过多少人。
　　白起也没有客气，双手握刀，立马就是三重刀劲轰了过去。
　　只听轰轰轰的一连串爆炸声，玄魁脸上被轰出了好几个血洞，但体内的魂魄迅速堵住了那几个血洞，很快便痊愈如初了。
　　玄魁脸上有些吃痛，惨叫一声，整个身体爬出了黑云，张嘴猛得一吐，一股黑烟朝着白起喷了过来。
　　黑烟所碰到的花草树木立刻枯萎，活物沾上了一点黑雾，立刻会被吸取了灵魂，只剩下身躯茫然得倒了下去。
　　但白起却丝毫不惧怕玄魁喷出的黑烟，反而硬抗住了玄魁的黑烟打击，同时又一刀斩出。
　　斩得玄魁惨嚎连连。
　　不得不说，白起是真的耐揍。
　　都到这地步了，竟仍然没有倒下。
　　玄魁实在忍不住了，不再使用法术，直接动手一掌劈向白起。
　　那手掌像是一座山一般朝白起压来。
　　却听白起冷道
　　杀神禁式——绝望
　　说罢，白起挥刀入鞘，做出了一个拔刀的姿势，全身骨头爆出巨响。
　　只见他脸上满是黑色的光芒，全身发出了一阵诡异奇幻的气息。
　　紧接着，白起拔刀，一连十道黑光与那玄魁的巨手迎头相撞。
　　只听轰轰轰轰得几声巨响，玄魁发出的杀招竟被全部轰散开来，紧接着又是一道黑光，轰在玄魁的胸口，将整个胸口轰得凹陷进去。
　　玄魁惨叫一声，巨大的身躯竟被轰得连退十步。
　　这便是白起的杀神禁式第二式——绝望。
　　让人感到绝望。
　　也让自己绝望。
　　绝望之处，方能置之死地而后生。破釜沉舟，方能激发出人的最大潜能。
　　第二式绝望优势在于狂莽霸道，气吞山河。
　　玄魁被这一击打得浑身酸软。
　　一个中神被白起给连连打脸。顿时愤怒嘶吼声响彻震天，挥起一掌，朝着白起扇了过来。
　　这一掌的速度非常快，就如同惊雷一般，白起避无可避，只能硬碰一记。
　　白起的第二式虽然狂暴无比，能提升数十倍的杀力和防御力。
　　但玄魁毕竟是神，他的全力一击，终究是不是白起所能相比的。
　　这一掌便如同一座小山撞在了白起的身上。
　　“给我跪下！！”
　　‘轰’白起的黑刀崩碎，他只能用手肘用力顶在了那巨大的手掌上。
　　“蓬”得一声，白起整个人猛地连退几十步，身上的裂痕加大。
　　但那玄魁还不罢手，脸露出狰狞的表情，形如鬼魅，杀意冲天
　　“我让你跪下。没听见吗？”
　　巨大的手掌如排山倒海朝着白起盖了过来。
　　白起将黑光灌满全身，全身曾紫黑色状态，拼命抵御着玄魁的攻击。
　　一连十几声巨响，白起已硬抗了十几下重击，终于一个忍不住，单膝跪地。
　　但下一秒他又站了起来，推开了玄魁。
　　这时，那玄魁见久攻不下，又提升好几倍的力量。
　　“你到底是什么东西？我让你跪下！为什么还不跪下，跪下呀！”
　　玄魁已经彻底疯魔了。
　　白起顿时觉得压力无限增大，难以抵挡，就算是神珍铁和陨铁铸造的身体，也已是强弩之末。
　　玄魁打到最后，竟然疯狂得嘶吼起来，活像一头疯狂的恶鬼
　　白起双手和双腿都已经出现裂缝，整个人半个身子被玄魁轰进了土里，非常狼狈。
　　但他仍然一声不吭，默默得抵御着玄魁的狂暴攻击。
　　在玄魁无尽的攻击下，白起全身的皮肤，不停被巨掌轰得碰裂开来，显然已受了很重的内伤。。
　　白起苦苦支撑，他知道再这样下去，自己很快就要被轰得四分五裂了。
　　但他仍然非常硬气，宁死不说一声求饶的话。
　　整场战斗，都被城外的羽尘看在眼里。
　　原本他今天不想出手的，毕竟在他看来，这次的对手只是一些小鱼小虾而已。
　　龙牙棋兵足够击溃镇南将军麾下的这支不明势力了。
　　但事情的发展却是出乎他的意料之外。
　　先是黑尸佛施展奇怪的法术，将大部分龙牙奇兵全部送走。
　　接着竟然还出现了一个天仙。
　　这就有点超出原先预想了。
　　不过，当玄魁和白起交战后，羽尘仍然没有出手。
　　一方面，他想看看这个天仙到底是什么实力。
　　另一方面，也想看看帅棋兵——白起经过自己这段时间的教导，实力是否有所增强。
　　接下来的战局，让羽尘微微点头。
　　玄魁这实力如无意外，应该是个中神，战斗力和柳土獐半斤八两。
　　而白起身为一个傀儡人，竟能把一个中神逼到这个程度，着实是给羽尘交了一份满意的答卷。
　　白起已经尽他所能，接下来还是由自己来收拾这个残局吧。
　　羽尘对身旁的葬花、枯瘦老头招呼了一声：“你们在这等着。我去去就来。”
　　葬花恭敬：“是。”
　　羽尘又吩咐文若：“文若，你在这保护好他们。”
　　文若：“没问题。包在我身上。”
　　羽尘交代完毕后，‘嗖’得不见了踪迹。

第252章 诛仙
　　此刻的玄魁战力全开，正在将白起压着打。
　　几乎下了死力。
　　玄魁抬起了手，那乌黑又尖利的爪子用尽了全力想要将白起拍碎。
　　眼看着白起即将扛不住的时刻，突然间只听一声清脆的鸣声，一道白光闪电般从远处飞来，一闪而过。
　　玄魁都没反应过来的时候，那道白光便一瞬间穿透了玄魁的手臂。
　　“咔嚓！”
　　只听一声清脆的裂响，击中玄魁手臂之后，那道白光势头一转，闪电般飞了回去。
　　玄魁作为一个中神，竟然也没能看清楚，那白光到底是个什么东西。
　　玄魁：“这是什么东西？”
　　白起缓缓从凹陷的土地中爬出，拍了拍身上的尘土，冷冷对玄魁道：“你要死了。”
　　话音刚落，玄魁的那只巨手竟掉落了下来。
　　玄魁懵了。
　　我的手？
　　刚才那道白光将我的手砍掉了？
　　“白起你没事吧。”
　　带着冰冷气息的话音在空间回荡，羽尘手持白鹤剑从远处黑暗中走出，缓缓前行。
　　剑道晋级加上白鹤剑的威能，此刻羽尘面对天仙，也是自信满满。
　　他的目光像是带着剑气一般，锋利无比。
　　刚才那道白光，正是羽尘以气驭剑，驱动白鹤剑斩下了玄魁的手腕。
　　玄魁看着羽尘，脸上满是疑惑不解。
　　“凡人？”
　　这个凡人身上涌现出一股凛冽纯正的剑意，但却并不足以威胁到自己。
　　他的气势甚至远远不如白起。
　　更不可能伤到自己。
　　那刚才手臂的掉落，到底是怎么回事？
　　‘嗤’玄魁掉落的手臂突然飞起，自动接回了断臂。
　　他原形本是不化骨，拥有强大的自愈能力。
　　玄魁没有把羽尘放在眼里，他环顾四周，精神紧张，极为警惕：“谁，是谁偷袭我。”
　　他以为羽尘的出现只是幌子，附近必定藏了一个天仙偷袭了自己。
　　羽尘则走到白起面前：“你辛苦了，竟然能和一个中神打到这种程度，你现在去休息吧。”
　　白起躬身抱拳：“是，少主。”
　　羽尘打开棋盒，白起则化身为一颗棋子，落入棋盒中。
　　当白起化为棋子后，便会开始养精蓄锐，自动修复身上的裂痕。
　　玄魁这才终于注意到了羽尘和白起之间的谈话。
　　少主？
　　这个黑衣少年竟然是这帅棋兵的主人？
　　玄魁深吸一口气，开始正视羽尘了。
　　“阁下是谁。”
　　羽尘：“一个想找你试剑的人。”
　　玄魁：“试剑。”
　　羽尘：“我刚好创出了一套可以诛仙的剑法，又恰好那么走运，遇到了一个邪神，正好拿你试剑。”
　　玄魁懵了：“可以诛仙的剑法，你想要诛仙？”
　　好半天，玄魁终于听明白了，对方是想拿自己试试他新创的剑招。
　　玄魁呆了好久，突然哈哈大笑起来，笑声震天动地。
　　“哈哈哈哈，我今天的经历真和做梦一样。竟然有凡人要拿神仙试剑，哈哈哈哈哈哈。”
　　玄魁笑了好一会，突然收敛了笑容。
　　“可是这个笑话真是一点都不好笑。你想拿我试剑招？可以，来来来，我让你三招。试完之后，我便直接吞噬掉你的魂魄。”
　　“多谢。”羽尘也没和对方客气，直接一跃而起，化作一道黑影朝玄魁扑了过去。
　　一开始玄魁也没有太在意，只是将身上的仙力全都覆盖在体表，防御羽尘的攻击。
　　一股浩瀚而强大的仙力凶猛扑出，整片空间，又响起了咧咧风声。
　　强劲的仙力激荡在周围，一般的修士若是敢近身，立刻便会被仙力震死。
　　玄魁活了上千年，还从来没有见过能伤害神仙的凡人。
　　在他的潜意识中，凡人和神仙，那是地与天的高度差距。
　　凡人在神仙眼中，不过只是随时都一脚踩死的蚂蚁而已。
　　蚂蚁如何能伤人。
　　白起能和自己打那么已久，那是因为他其实是仙器，拥有龙牙棋兵的坚固防御，同时还拥有补天石制作的核心。
　　若他是凡人，玄魁早干掉他了。
　　而眼前这个少年却是真真正正的肉体凡胎。
　　小小凡人竟然妄图诛仙？做你的春秋大梦去吧。
　　但是玄魁的三观很快就被打破崩碎了。
　　因为玄魁发现羽尘确实很厉害。
　　他的速度快得就连自己也无法看清。
　　他的身形飘忽不定，根本无法判定他的攻击方位。
　　玄魁皱了皱眉头，开始有些担心。
　　这个少年的速度已经超越他的认知了。
　　凡人怎么会有如此快的速度。
　　他若是攻击我，我该如何防御？
　　玄魁只能战力全开，大量仙力涌出，继续加固全身防御。
　　他心里叫嚣着。
　　“来吧，凡人。仗着有点速度，就敢叫板神仙。有种便来近身战，看我不用仙力震死你。”
　　如他所愿，羽尘真的近身了。
　　玄魁深吸一口气，一边持续增强体表防御，一边让仙力激荡得更加剧烈。
　　只要对方接近自己，立刻就会遭遇到如同十八级地震一般的威能。
　　浩瀚强大的仙力，可以灭杀一切凡人。
　　然而就在这时，天空突然下起了雨。。
　　一开始还是毛毛雨，像天空的一件珍贵的纱衣。
　　很快雨大了点，雨水落到玄魁的身上，嘀嗒嘀嗒。
　　玄魁身上感受到了一道冰冷。
　　豆大的雨点像断了线的珍珠不断地落在他的身上。
　　这。。。怎么可能？
　　自己竟然淋雨了。
　　要知道玄魁体表的仙力防御，足以蒸发掉任何雨点，隔绝掉雨水。
　　但是为什么会。。。。
　　下一秒，玄魁身体感受到了疼痛。
　　当雨水滴落在他那坚不可摧的皮肤时，竟瞬间炸开了可怕的剑气。
　　等他反应过来时，体表的仙力防御竟被雨点炸开的剑气破开了。
　　羽尘轻轻松松就闯入了他的防御圈，直扑他的眉心。
　　那里就是玄魁的罩门所在。
　　玄魁这下终于慌了手脚，被破去仙力防御的他，就像是脱了衣服站在冰天雪地中的人一样。
　　一种死亡的气息扑面而来。
　　“等。。。。等一下。你不要过来啊！！！”
　　可惜来不及了，羽尘已经到达了心目中的指定攻击位置，朝着玄魁巨大的脑袋一剑刺出。
　　第四式——水滴石穿。

第253章 你只配当我的食粮
　　羽尘原本可以直刺眉心，直接毁掉他的泥丸宫，让玄魁元神俱灭。
　　但他没有这么做，而是给了玄魁调配仙力防御的机会。
　　所以，羽尘的动作故意慢了一个呼吸间隔。
　　玄魁果然没有辜负羽尘的‘期望’，立刻将覆盖在体表的浩瀚仙力，全都调集到了眉心。
　　他也不再防御全身了，而是重点防御眉心。
　　其他部位被刺，好歹也就是重伤而已，而且还能恢复。
　　若是眉心的罩门被攻破，泥丸宫被毁，那就真的要元神俱灭了。
　　而这时候，羽尘也趁此机会沉浸在第四式剑式之中。
　　天空中的雨越下越大，羽尘感觉自己化成了一滴雨水！
　　“哗哗哗~~~”只见在羽尘周围的雨滴不再乱下，而是全都汇聚在了羽尘的剑尖。
　　那种无数晶莹的雨滴瞬间汇聚在一点的时候的貘样，非常好看。
　　哗！哗！哗！
　　羽尘的白鹤剑剑尖已经汇聚了汹涌不可抵御的威能。
　　这时候，玄魁眉心仙力防御也已经构建完成，全力防御。
　　同时还加固了眉心的结构。
　　终于羽尘一剑刺出。
　　他给了玄魁一个呼吸的时间，就是想让他构建出足够的防御力，然后实验一下自己的【水滴石穿】到底能不能破他的防御。
　　“破。”
　　羽尘这一剑没有任何变化，只有一个字——‘快’
　　一剑刺中眉心。
　　剑气化为水滴，无声无息得层层推进。
　　瞬间破开玄魁的仙力防御。
　　瞬间穿透了玄魁的眉心。
　　浓缩成水滴的剑气在玄魁脑中瞬间炸裂。
　　等玄魁反应过来自己中招的时候，一切都已经结束了。
　　泥丸宫瞬间被破，他的元神也都没来的逃出躯壳，就被摁在了里面。
　　羽尘一剑斩杀玄魁后，收剑回鞘，正准备离开。
　　但没走几步，他突然想到了什么，回过头搜一搜玄魁身上有什么好东西。
　　毕竟是个中神，身上没点宝物实在说不过去。
　　这一切都被城外的枯瘦老人看到了。
　　他嘴巴张得老大，好半天才缓过来，激动无比：“以凡人之躯斩杀神仙。诛仙剑意，这是诛仙剑意吧。可惜他的武器不是诛仙四剑，否则。。。。”
　　一旁的文若好奇得看了枯瘦老人一眼：“哟，你也知道诛仙剑意。敢问阁下名号是？”
　　枯瘦老人似乎也不太愿意透露自己的身份，微笑反问：“还未请教，你是？”
　　两人心里明白，知道诛仙剑意厉害的人，应该都是经历过那场战争的。
　　文若拱了拱手：“在下文若。认识我的人都叫我文先生。”
　　其实，大家一般都叫他死奸臣。
　　枯瘦老人也拱了拱手：“在下傲太虚。认识我的人一般都叫我老祖宗。”
　　“幸会幸会。”
　　“久仰久仰。”
　　“哈哈哈哈。”
　　两个都是老狐狸，都隐瞒了自己真实身份。
　　相互警惕，相互戒备。
　　估计名字也是假的。
　　两个老滑头正有的没的聊着，像是多年好友一般。
　　突然文若鼻子动了动，像是嗅到了什么。
　　他舔了舔舌头，眯眼微笑着对傲太虚说：“傲兄弟，你帮我在这里代个班。我去去就来。”
　　说完，也不等傲太虚同意，文若就消失不见了。
　　傲太虚摸了摸胡子，意味深长得微笑道
　　“羽尘公子的随从竟是个混沌生命。这个世界真是藏龙卧虎啊，太有意思了。”
　　这时候的高地上只剩下傲太虚、葬花公子了。
　　至于洛梦君早已被羽尘安排一个龙牙棋兵送去了比较安全的地方——金鼎山。
　　那里有十万近卫军团守护。
　　此刻心无旁顾的葬花公子却是席地而坐，身上突然散发出五彩光芒。
　　他见识到羽尘的诛仙剑意后，得到了启发，瞬间陷入了某种的感悟之中。
　　葬花经历了刚才生与死的挣扎，以及各种担忧等剧烈的情绪波动变化，甚至一夜白发。
　　虽然凄惨，但他的魂魄似乎产生某种变异。
　　刚刚突破没多久，短短时间内竟然又一次领悟，突破瓶颈。
　　傲正虚看了葬花一眼，笑了笑：“这小子也挺有意思。竟然也是因祸得福，灵魂变异了。有趣。以后也是前途无可限量的人才啊。”
　　傲正虚默默站在葬花身旁，替他护法。
　　这种顿悟的状态在修真界是极其珍贵地，一旦打断了，要想再进入状态也不知道要等到什么时候了。
　　※※※
　　另一边，文若身形飘动，以瞬移般的速度到达了指定地点。
　　他环顾四周，微微点头：“嗯，应该就是这里。。。。。”
　　文若眯眼微笑，舔了舔舌头：“出来吧。玄魁，我知道你的真身在这。”
　　周围一片荒凉寂静，没有人回答他。
　　文若：“哟，还想跟我玩捉迷藏吗？”
　　说罢，文若脚尖点地，一道红光像是蜘蛛网似的遍布开来。
　　很快，地下一个衣着破烂的将军被逼得破土而出。
　　这将军气急败坏得大骂文若：“你是什么人，怎么胆敢攻击朝廷命官。”
　　文若笑道：“玄魁，你就别装了。反正你现在就两个选择，要么死在我手里，要么死在其他人手里。”
　　将军不再狂暴，他的脸逐渐冷了下来，此人正是玄魁的真身。
　　“臭儒生，胆敢管这种闲事，你可知道死字怎么写吗？”
　　文若：“我又不是文盲。”
　　玄魁：“。。。。”
　　文若微笑道：“其实还有一种方式能够让我饶你不死。说出花地狱的所有秘密。这个花地狱似乎不简单呢。竟敢在天庭眼皮子底下，四处兴风作浪，到处杀害正道人士不算，竟然还敢在巨神兵身上做手脚。如无意外，柳土獐的老婆，估计也是你们的人吧。”
　　玄魁脸色铁青。
　　他也不知道文若到底是什么来路，竟然会知道那么多秘密的事。
　　巨神兵失控事件，正是花地狱在背后一手操控。
　　玄魁冷冷道：“你永远都不用知道这件事了。因为你今天要死在这里。那个用剑的黑衣少年，确实厉害。我承认打不过他。但我也确信我可以在他到来之前杀掉你，然后逃之夭夭。”
　　文若：“这么说来，咱们谈判破裂呢。”
　　玄魁：“你不配跟我谈判，你只适合当我脚下的一滩烂泥。”
　　说罢，玄魁身上仙力澎湃，想要迅速变身，解决掉文若这个麻烦人物。
　　这个臭儒生知道太多了，必须杀他灭口。
　　然而，下一秒，玄魁便感觉自己身上的仙力像是全被吸走似的。
　　玄魁大吃一惊，低头一看。
　　只见不知道从何时开始，自己脚下被无尽血海包裹住了。
　　仙力源源不断被血海吸食，根本不能变身。
　　甚至连法术都放不出来了。
　　玄魁的下半身就被无尽血液包裹。
　　那血液仿佛有着百万斤地重压。玄魁被淹没到胸前，感觉整个人有些喘不过气来。
　　根本无法逃匿。
　　玄魁终于醒悟了过来。
　　这是混沌之力，这缠住自己的可怕血海竟是混沌之力。
　　难怪自己无力反抗。
　　鲜血、混沌之力。
　　玄魁脑子一闪，突然意识到什么，想到了上古时期的某位可怕的人物
　　“是你？你是。。。。”
　　但文若却手指轻动，用鲜血堵住了他的嘴。
　　“嘘，你不配说出我的名字。你只配当我的食粮。”

第254章 虎落平阳被犬欺
　　玄魁就像是被蜘蛛网住的苍蝇一般，死死挣扎，却始终挣脱不开束缚。
　　他已经感受到血海正在将自己腐蚀吸收。
　　不消半刻，自己就会化为一滩血水，成为血海的一部分，最后融入文若的体内。
　　他只能通过意识和文若交谈，哀求说：“你应该知道的师傅是谁！你吃了我，我师傅不会放过你的。”
　　文若舔了舔猩红的舌头，笑嘻嘻得说：“已经太晚了，我好久没吃过神仙了，你今天激起了我的食欲。作为食粮就得有食粮的觉悟。乖乖让我进食吧。而且你个狗屁师傅，以前连当我的跟班都不配。”
　　“不。。。。不，前辈饶命啊。我愿意将花地狱所有的秘密都告诉你。”玄魁此刻再没有神仙的气度。
　　文若突然不笑了：“真是丑陋啊，猪一样的东西。你也算是个神仙，只会欺负比你弱的凡人，遇上了比你强的，就变成了这副德行。真是影响我食欲。你还是闭嘴吧，不需要你告诉我任何秘密。等吸收了你，我自然就能获取你的记忆了。”
　　说罢，文若的一只手猛地握紧。
　　包裹住玄魁的血海也紧跟着勒紧。
　　像是榨汁挤机一样将玄魁绞碎。
　　正如文若所说，玄魁的苦苦哀求，影响了文若的食欲。
　　所以文若加快了进食，不再慢吞吞的了，直接将玄魁绞碎后吸收。
　　“这血液中充满了仙力的味道，真是美味啊。已经有上千年没尝过这种味道了。真是令人陶醉其中。”
　　文若闭着眼睛，享用着美食。
　　玄魁的记忆也跟着缓缓被他吸收，进入他的脑子里。
　　“尊上，我们真的要挑起这场战争吗？”
　　“你们怕了吗？”
　　“不，我们愿意追随尊上。”
　　“但是世间有因果定数，我们在天界那些老家伙的眼皮子底下做这些事，真的不会被发现吗？”
　　“不会，只要加入了我们花地狱，就等于超脱三界之外，不在五行之中，不沾任何因果。只要你们不被生擒活捉，就没人知道我们到底干了什么。你们放着胆子去做事就行，我们的人无处不在。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　文若静静看着这一幕幕的记忆碎片。
　　咧嘴一笑：“原来是你这个混蛋在幕后作怪，但是阁下的能力也敢在那些老家伙眼皮子底下搞鬼？你的幕后又是什么人呢？真是引起了我的好奇心呢。”
　　※※※
　　正当，文若闭眼享受美食的时候，葬花那边却出了事。
　　傲太虚正在替他护法。
　　这个时候，突然‘嗖’的一声。
　　几个影子瞬移到了附近
　　正和傲太虚撞了个正着。
　　傲太虚见到这帮人，不禁皱了皱眉头。
　　黑尸佛？
　　当看到玄魁被羽尘的干掉后，黑尸佛早已吓得肝胆巨裂。
　　一个中神都被干掉了，自己就更得逃了。
　　这时候，龙牙棋兵又重新聚拢，满城搜捕黑尸佛这些余孽。
　　黑尸佛施展怪异法术，带着几个得力弟子迅速逃离。
　　没想到，当他使用法术开出传送门后，竟然会和一老一少迎面撞上。
　　黑尸佛不禁被吓了一大跳，也不知道对方这两人是什么来头。
　　正想开启传送门去别的地方。
　　他能活到现在，一方面靠的是花地狱赐予他的神奇天赋，另一方面也是因为他的性格极为谨慎，做任何事情都会三思而后行。
　　因为不知道对方的来历，生怕又遇上一个能够诛仙的凡人，正想逃跑。
　　突然，他身边的大徒弟——鬼玉却惊叫一声：“原来是你？”
　　鬼玉当即取下背后的弓箭，对准了葬花公子。
　　黑尸佛呵斥鬼玉：“不要管他们了，逃命要紧。”
　　鬼玉却是杀气腾腾不依不饶：“师傅，这个是黄半仙的义子，叫葬花。上次，被他给逃掉了，原本以为这没用的货色掀不起什么大浪来。没想到这次他竟然搬来了如此厉害的救兵。”
　　黑尸佛也不禁皱了皱眉头：“是他带来的人。”
　　鬼玉：“一定是。”
　　黑尸佛也不禁起了杀心：“那好，我先走，你留在这里杀了他。”
　　黑尸佛终究还是不敢冒险，就算有些杀心，也只让徒弟替自己干了。
　　毕竟命只有一条，犯不着为了一点杀意，就把自己陷于险地。
　　他扔了一块黑色玉佩给鬼玉。
　　“这玉佩我注入了自己的法力，你办完事后，捏碎玉佩，就能来与我会合了。”
　　鬼玉：“是，师傅。”
　　黑尸佛也不再犹豫，开启传送门就直接走了。
　　高地上，只剩下鬼玉和傲太虚以及正在悟道的葬花公子三人。
　　傲太虚神色镇定，淡淡得对鬼玉说：“你师傅把你留下来送死呢。”
　　鬼玉冷笑：“老东西你不用吓唬我。你看上确实有点门道，只可惜一身法力都已经被封印了。”
　　傲太虚皱了皱眉头，心想这个黑尸佛还挺厉害的，手下徒弟的眼光都那么毒辣。
　　不过，他虽然一身法力都被封印，但仍然要护住葬花。
　　此刻的老人，已经将葬花视为自己的徒弟了。
　　只见他双手开合间，便有两条火柱四散开去，把周围的土地都焚燃了，直卷向鬼玉。
　　火海袭来，鬼玉狞笑：“果然是外强中干。若是你真的有能力，恐怕早已将我秒杀了。”
　　鬼玉猜的没错。
　　傲太虚放出的火柱只是用来吓唬人的。
　　看着好看，却毫无威能。
　　若傲太虚此刻还剩百分之一的法力，他和黑尸佛一个都跑不了。
　　只可惜龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　以前鬼玉这样的人物，傲太虚压根都不会放在眼里。
　　如今却成了他的催命鬼。
　　只见长弓在他手中，箭芒更盛。
　　他连射十箭，五箭穿过火柱，直扑向傲太虚。
　　另外五箭，则射向葬花。
　　鬼玉打算在瞬间结束战斗。
　　‘噗噗’两声。
　　傲太虚一瞬使用了他所有能想到的各种防御术法，勉强闪避和抵御了鬼玉射向他的五支箭。
　　即使如此，他的双臂也被余劲震得生痛。
　　但射向葬花的五支箭，他却无法投机取巧了。
　　只能硬生生得扑倒葬花面前，替他抗下这五箭。
　　‘砰砰’两声，其中两箭被傲太虚用气墙硬挡了下来。
　　但剩下的三箭却是直透气墙，射穿了傲太虚的肩膀、胸口、腹部。
　　‘噗’傲太虚吐出了一大口血，被当场重创。

第255章 祖龙一族的身法
　　羽尘和他的龙牙棋兵此刻正在舞阳城内围剿残余，凡见敌军皆不留情。
　　大多数镇南将军麾下的将士都跪地求饶。
　　然而，其中也不乏能征惯战兼好勇斗狠的强者，纵使失去了主心骨，仍奋起顽抗，带领士兵截阻龙牙棋兵。
　　而且他们手中还有奇怪的法器，远战可以轰击，近战则可以自爆。
　　龙牙棋兵接连遭遇神秘法器的狙击，一时间竟也无法快速解决战斗。
　　就连羽尘也不禁有些惊叹这些残余分子斗志似乎有些过于顽强了，就像是被洗脑的xie教分子.
　　悍不畏死。
　　甚至不惜用血肉之躯抵挡龙牙棋兵的冲击。
　　不过，消灭残余，也只是早晚的事。
　　对方再不怕死，再拼命，也没什么用。
　　就像是婴儿再拼命也打不过成年人一样。
　　同时，舞阳城的原居民一见形势反转，均各自执起的兵器，追打这些天在城内肆虐的士兵。
　　他们齐心报仇，十几个围攻一个士兵，甚至几百个围攻一个，有仇报仇，有怨报怨。
　　就连妇孺也不偷懒，也不知道谁给她们弩箭，让她们躲在暗处偷偷向那些的士兵连射。
　　梭梭连声，不断有人惨叫倒地，城内一片混乱。
　　一开始百姓们也害怕龙牙棋兵。
　　但很快他们发现龙牙棋兵挑人杀，除了会意外撞破房子之外，基本不伤害普通百姓。
　　百姓们立刻跟龙牙棋兵亲近了许多。
　　还有百姓不停的向路过的龙牙棋兵问好，甚至给他们指路，还替他们揪出假扮百姓的残余分子。
　　还有不少守城官兵给龙牙棋兵带路，将被黑尸佛囚禁的温药痴、天九公等人救了出来。
　　龙牙棋兵也不禁感受到了被人拥戴的感觉。
　　这种感觉还不错。
　　正当城内形势一片大好，民间组织抗争势力配合龙牙棋兵们大举反攻，剿灭残余之时。
　　羽尘却万万没想到自己的高地被人给偷袭了。
　　原本羽尘留下文若就是为了保护葬花他们，防止被偷袭。
　　奈何百密一疏，谁能想到文若竟然开小差了。
　　结果被正在逃命的黑尸佛钻了空子。
　　他一个徒弟就轻易重创了傲太虚，让这爷俩陷入了险境。
　　这时候，鬼玉又一次举起了长弓，准备第二波轮射。
　　傲太虚捂着流血的胸口，心想：没办法了，只能提前唤醒葬花，就算走火入魔，也比被人杀了好。
　　正当傲太虚准备使用法术唤醒葬花时，突然葬花猛地睁开了眼睛，
　　一股奇特波动从天而降，覆盖了葬花全身。
　　“突破了!”傲太虚惊喜万分。
　　这种强烈的光芒代表葬花悟出了自己的剑道。
　　葬花脚不占地，整个人悬浮了起来，手握长剑，一头白发随风飘散。
　　他低头看见受重伤的傲太虚，又望向了持弓准备射击的鬼玉。
　　不禁怒上心头。
　　“鬼玉，你这杂种。今天咱们新仇旧恨一起算。”
　　鬼玉冷笑：“就凭你？”
　　葬花虽然连续突破，但和鬼玉的境界仍然差了一大截。
　　“你先挡下这一箭，再跟我谈报仇的事吧。”鬼玉大笑着朝葬花射出了这一箭。
　　这一箭在半途化作无数箭雨，从四面八方围攻葬花。
　　‘叮叮叮叮’
　　葬花拔剑轮舞，他左窜右躲，刚避开了右边几道箭芒，左边又袭至。
　　难得的是葬花突破后，用剑的速度也随之提升。
　　竟然勉勉强强得抵御住了鬼玉箭芒的群攻。
　　要是换了以前，鬼玉一箭就能让他毙命了。
　　但即使如此，两人终究差着境界。
　　箭芒的余劲将葬花全身骨骼震得咯咯作响。
　　骨骼终于抵受不住连番施压，竟出现了裂痕。
　　一旁的傲太虚看得焦急。
　　怎么还是打不过呢？
　　终于，傲太虚忍不住用意识和葬花交谈。
　　“葬花，你听着。我现在传授你我们家族的身法。咱们爷俩今天能不能保住性命，就看你悟性如何了。”
　　葬花此刻也是被逼上了绝路，激发了他要强好胜之心。
　　“多谢师傅，今天我若是学不成你教我的四招剑式，那我死在这里吧。”
　　傲太虚：“很好，我先传你身法口诀。绵绵如醉又如迷，悠悠如在水中宿，意在身外守中静，泥丸顶上起云龙。。。。。六甲元号六仪名，三奇即是乙丙丁。阳遁顺仪奇逆布。阴遁逆仪奇顺行。。。。。。”
　　葬花学得很快。
　　一开始只能勉强抵御鬼玉的攻击。
　　渐渐的，葬花身形的出现了游龙的虚影。
　　忽近忽远，若即若离。
　　鬼玉接连几箭射出，都被葬花闪避开了。
　　葬花信心大增，他目光冰冷得看着鬼玉：“鬼玉，你今天不行呢。”
　　鬼玉先是一愣，然后狞笑一声：“呵呵呵呵，小子，稍微进步一点。屁股都翘上天去了。”
　　鬼玉持弓摆了个终极攻击的架势：“看来，那天没射疼你啊。今天便让你烟消云散吧。”
　　葬花笑了笑，做了个请的手势：“接下来，你能射中我一箭，算你赢。”
　　鬼玉不知道为什么，葬花脸上的笑容，让他一股寒意，涌上了心头。
　　野兽般的本能告诉他，此刻的葬花极具威胁。
　　为了解除这种威胁，鬼玉瞬间出箭
　　电闪石光之间，他已经射出了几百道剑芒。
　　葬花深吸一口气，脚尖轻点地面，踏出了傲太虚教他的‘身法’。
　　葬花施展‘身法’每一步踏出，便如同游龙行走于宇宙之间，幻影重重，虚虚实实。
　　鬼玉的箭虽快，虽猛，却也无法摸透葬花的走向。
　　每次，葬花只需要一个小小的移步，便能避开鬼玉的刀锋。
　　而一旁的傲太虚则一直暗中教导他。
　　葬花遵从傲太虚的教导，脚踏九宫，身若游龙，步走圆弧，飘渺无踪。
　　葬花和鬼玉双方你来我往，身形如幻影，时隐时现，每一次交手，都如同蜻蜓点水，一触即分。
　　葬花的步法太过玄妙，鬼玉始终没能找到其中的规则。
　　越打越是心惊。
　　而葬花却渐渐摸透了鬼玉的破绽。
　　鬼玉的箭虽快，但变化太少了。
　　葬花心里信心倍增，冷笑一声：“鬼玉，你的箭那么慢，真的是合道境界吗？”
　　鬼玉一咬牙，箭速再次增快，但可惜没用了。
　　葬花已经持剑近身。
　　相比傲太虚教导自己的身法，鬼玉太弱了。
　　当初葬花觉得鬼玉强得不能再强。
　　但他现在却发觉鬼玉很弱。
　　鬼玉用尽全力，无法动摇葬花分毫，连他的一丝寒毛都伤不到。
　　反过来，葬花决心一劳永逸得解决鬼玉。
　　两人原本是你来我躲，猫捉老鼠的游戏，葬花也有意拿鬼玉练手。
　　但现在，葬花不想玩，他手中长剑划出了一个圈，挑出一道浓郁的灵气。
　　鬼玉越打越心惊。
　　这小子怎么突然变得那么厉害。
　　不仅是身法，还有这剑法。
　　竟是一剑接着一剑，一剑快似一剑，如同海啸一般连绵不绝。
　　那剑芒越来越密，最后竟然化作一头巨龙，朝鬼玉咬了过来。
　　鬼玉持弓挡下前面几剑，却实在挡不下这剑芒化成的巨龙。
　　“不！！！！”
　　鬼玉想要集中全力防御，却已来不及。
　　巨龙掠过时，金光遍射，在鬼玉身上乱窜，鬼玉张大了口，欲动未能动。
　　金光又集中在他身上盘旋飞舞，如同身体里冒出烟花似的，煞是好看。
　　很快金光遽然消失，巨龙也消失了。
　　此时一阵轻风吹来，鬼玉的身体化作飘絮，随风飘散。
　　他被这剑芒汇聚成的巨龙给撕碎了。
　　战斗过后，葬花有些发愣，不敢相信地看了一眼自己的佩剑。
　　自己真的跨越两个级别的大境界，斩杀了一个合道境的强者。
　　简直就和做梦一样，一切都显得那么不真实。。
　　“师傅，你到底教我了些什么东西？”
　　傲太虚也不想瞒他：“这是祖龙一族世代相传的身法。”

第256章 你想加入龙族吗
　　葬花此刻也耗尽了余力，瘫坐在地上，问傲太虚
　　“师傅，原来你是祖龙一族的后裔啊。”
　　傲太虚：“啊？。。。哦，算是吧。”
　　葬花：“那你怎么还会被关在青龙商会的地牢里？听说青龙商会也是龙族的后裔，你和他们不是同族吗？”
　　傲太虚叹了口气：“人嘛，难免有些有几个仇人。就算是同族也不例外。”
　　葬花：“以师傅你这本事，若是全盛时期，就算那陆地龙王也不是你的对手。他应该不配当你的仇人。”
　　傲太虚微笑点头：“陆地龙王不过只是个小娃娃而已。”
　　堂堂青龙商会的总龙头，竟被傲太虚称作是小娃娃。
　　葬花对傲太虚的身份越来越好奇了。
　　他又说：“传闻陆地龙王他是上古应龙的后裔，青龙商会供奉的祖宗是青龙和应龙。莫非你的仇人是青龙或应龙？是他们把你关在这的？”
　　应龙，上古巨龙，传说在上古三界大战时，曾斩杀蚩尤和夸父，拥有翻天覆地的本领。
　　而青龙是他的孩子之一。
　　老人脸色微微一变，继而哈哈大笑，道：“好啊？你这小子果然还是有几分智慧的。猜的真准。”
　　说罢，傲太虚扔给葬花一壶酒：“先喝几口酒，润润嗓子，我把我的事慢慢告诉你。”
　　他告诉葬花，他和应龙曾经是朋友，只不过在一次天界夺宝途中，因为一件事，导致兄弟反目。
　　最后双方大战，傲太虚不敌应龙，被打成了重伤。
　　不过，应龙也是念在昔日的情分上，没有杀死傲太虚，而是将他的所有法力封印后，扔到下界交予青龙商会封印起来。
　　傲太虚还告诉葬花：“你不要小看这青龙商会。有应龙一族在背后替他们撑腰，所以就连神仙也要给他们几分薄面。而且，你们这个世界的青龙商会只是一个分支而已。其实很多小世界里，都有青龙商会的分部。如果可以的话，尽量不要得罪青龙商会。最好和那个傲子安搞好关系。”
　　葬花目瞪口呆。
　　不仅仅是因为青龙商会势力强大，远超自己的想象。
　　同时还吃惊傲太虚这貌不起扬的老人竟然曾经是应龙的朋友。
　　天啊，那可是应龙啊。
　　他的朋友怎么也该是。。。那个什么境界吧。
　　至于那是种什么境界，葬花也不清楚。
　　因为那种境界，距离他实在太遥远了。
　　傲太虚一脸慈祥得问葬花：“孩子，你想变强吗。想从此以后不再受人欺负，保护好自己的妻子吗”
　　葬花的心脏，不住得跳了跳。
　　葬花：“我还能变得比现在更强么？”
　　傲太虚：“你的天资一般，而且如今你现在已经二十二岁了，错过了最好的打基础的年龄。遇上的师傅也不是太高明。所以变成了现在这个不上不下的样子。”
　　葬花其实在自己门派中还算是可以的。
　　一群师兄师弟几乎都不是他的对手。
　　年纪轻轻便练出了金丹。
　　但是直到他下山之后，才知道自己有多渺小。
　　金丹期的葬花只够格当别人的保镖。
　　在这个到处都是讲实力、讲背景的世界里，随便行侠仗义是要送命的。
　　所以葬花非常识趣得找了青龙商会当靠山。
　　虽然只是个保镖，但好歹也是有背景了。
　　可惜后来，偏偏遇到了不惧怕任何人背景的羽尘。
　　最后丢了千年阁，也丢了他在青龙商会里的饭碗。
　　辗转反侧到现在，总算娶了一个美丽的妻子，有了一个还算强大的义父，也有了一个家。
　　只可惜，却遇上更强的黑尸佛师徒，差一点就家破人亡了。
　　这次的葬花终于意识到，自己不能再得过且过了。
　　必须得奋起修炼才行。
　　而眼前的傲太虚正是千年难得一见的机缘，别人做梦也梦不到的。
　　葬花猛地跪下磕头：“师傅，请教我。”
　　傲太虚拍了拍他的肩膀：“你虽然天资不高，但却是心地善良的好孩子。我这人收徒不注重资质，但却注重人品。资质再好，教出一个欺师灭祖的孽徒出来，简直就是跟自己过不去。从今天开始你就是我第三个徒弟。葬花你愿意加入龙族吗？”
　　葬花：“加入龙族？会如何？”
　　傲太虚：“我这里正好还剩一点祖龙之血，可以赐予你祖龙血脉，成为龙族。加入龙族以后，你就和修仙无缘了，从此以龙族的修炼方式，逐步修成真龙。到时候，你的断手也可以重生。”
　　真龙就相当于天仙境界，只不过血脉压制的关系，实力远比同级别的天仙和天魔要强大。
　　龙族的级别很简单。
　　从下而上的修炼级别便是。
　　虺龙——蛟龙——真龙——龙王——龙神——祖龙。
　　祖龙在龙族的地位和鸿钧老祖相当。
　　一般的龙族基本上只要练成真龙境界，就算是出头了。”
　　葬花可以想象到龙族的强大。
　　青龙商会号称龙族的后裔，其实他们的族人当中，龙族血脉已经非常稀薄了，几乎已经成了人类。
　　估计也就只剩最高层的那几个体内拥有龙族血脉。
　　即使如此，青龙商会仍然碾压其他势力，常年霸榜。
　　而如今，傲太虚却要赐予葬花祖龙的血脉，这让他如何不狂喜万分。
　　“太好了，师傅，我什么时候能成龙。”
　　葬花都忍不住想要立刻加入龙族了。
　　谁甘心一辈子平凡呢？
　　只要有机会，谁不想变得更强呢。
　　傲太虚‘嘘’了一声：“你小声一点，别被人听见了。这祖龙血脉可是先天至宝。若是被那个羽尘公子知道了我身上有这宝贝。搞不好就得丢啊。”
　　葬花愣了愣：“羽尘公子？可他是好人啊。他还特地千里迢迢赶回来帮我们打退黑尸佛这帮贼人。”
　　傲太虚：“他确实是个好人。但也是个贪心的人。难保不会对我这祖龙血脉起了觊觎之心。”
　　姜还是老的辣，傲太虚看人还是挺准的，若是让羽尘知道他手里有这种东西，恐怕还真的会想方设法弄到手。
　　就算不强抢，也会想其他办法。
　　羽尘本就嫌弃自己的修炼进度缓慢的躯壳，升一小级，还得被天劫劈。
　　若是有机会成为真龙，想必他也是不会放过的。
　　傲太虚又说：“这事尤其不能让那个文若知道。羽尘公子还算好说话，估计也不好意思明抢。但那个文若就说不准了。这个人很危险，吃人不吐骨头的那种。葬花，你以后得防着他一些，别离他太近了。”

第257章 无法解读的诡异文字
　　葬花认真得听取了傲太虚的意见
　　“嗯，师傅放心，这事我对谁也不会说的。”
　　傲太虚老谋深算：“等这事结束后，你的义父差不多也该救出来了，你带上你的家人和我一起走。我带你们去找一条龙脉之地。助你修成真龙。”
　　葬花：“多谢师傅。”
　　爷俩正聊着，突然傲太虚神色警戒：“有人来了。别说这话题了。”
　　果然，不一会，一道黑影瞬移闪现到了傲太虚他们面前。
　　正是一身黑衣的羽尘。
　　羽尘叹了口气：“唉。”
　　葬花不禁有些紧张：“怎么了？事情进展不顺利吗？”
　　羽尘：“舞阳城攻下来了，余孽大部分都被清剿。温药痴、天九公他们也都被救出来了。但你义父黄半仙却没能找到。可能是被这帮匪徒转移了。”
　　葬花愣了好久，眼泪掉落了下来。
　　黄半仙落入这些贼人的手中，若是这次没能找到，茫茫人海若是再想找寻，恐怕就难了。
　　傲太虚安慰葬花：“吉人自有天相。徒弟你别担心。”
　　话是怎么说，但傲太虚心里清楚，黄半仙这次恐怕凶多吉少。
　　黄半仙这种算命之人，常年泄露天机，这辈子终究逃不过‘贫、夭、孤’三字之一。
　　贫即贫穷。
　　夭即夭折。
　　孤即孤独一生。
　　然而黄半仙既不贫穷，也不孤独。
　　那么剩下的只有‘夭’字等着他了。
　　这种结局黄半仙想必早就有觉悟了吧。
　　那么多受害者都获救了，唯独少了黄半仙，这也是天意啊。
　　傲太虚心里想着，不如将这次的磨难给葬花当成是进步动力吧。
　　“徒弟，你若是想要救出你义父，必须得变强才行。等到将来再次遇到黑尸佛，才好将他擒住，问出你义父的下落。”
　　葬花用力得点了点头：“嗯。”
　　但羽尘却说了丧气话：“恐怕就算抓到了黑尸佛也问不出来。”
　　傲太虚：“这是为何？”
　　羽尘：“我们这次抓到了不少俘虏。但每次问话，一旦俘虏想要招供时，当场就会自爆。无一例外。”
　　傲太虚：“也就是说，最后什么情报也没得到。甚至不知道黑尸佛的幕后主使是谁。”
　　羽尘无奈点头：“对，这就是眼下的尴尬。黄半仙被转移走了，黑尸佛身上有一种奇特的空间转移能力，也已经逃之夭夭。剩下的徒子徒孙，被刑讯的时候，全都自爆而亡。最后就连这帮人到底是谁都不知道。真是竹篮打水一场空。”
　　羽尘沮丧的叹了一口气，眼睛偷偷瞟了瞟眼前的老者。
　　傲太虚摸了摸胡子：“带我去看看。”
　　羽尘心头一动，果然猜得没错，这位神秘老人有办法找出线索。
　　“老人家请随我来。”
　　羽尘正准备带着这爷俩去了城内，突然想到了什么：“咦，文若呢？我不是让他守在这里保护你们的吗？”
　　傲太虚正要说，突然文若从远处跑了过来。
　　“在这呢，在这呢。主人我可没有偷懒，一直在附近看着呢。”
　　傲太虚：“。。。。。”
　　这老小子可真能编啊，他明明是开小差刚赶回来嘛。
　　羽尘也没太在意这事：“嗯，那便一同进城，帮忙搜寻一下蛛丝马迹。若是连这次对手是谁都不知道，那未免也太丢人了吧。”
　　一行人进了舞阳城。
　　这次的舞阳城虽然是一片狼藉，但百姓们似乎都很高兴。
　　看样子这段时日，他们真的被镇南将军虐惨了，即使家园被毁，也比不上镇南将军这批人覆灭来得让他们高兴。
　　羽尘他们一路来到城主府。
　　助纣为虐的城主一家人已经被百姓们吊了起来，正拿鞭子抽他们。
　　而几个龙牙棋兵正在一旁看着，似乎还觉得挺有趣。
　　羽尘招呼他们：“别看了，赶紧去做事吧。”
　　“是，少主。”
　　几个龙牙棋兵立刻又跑去巡逻了。
　　现在虽然大局已定，但难保余孽之中不会蹦出几个厉害的邪修。
　　这些邪修，百姓是对付不了的，只能由龙牙棋兵去灭他们。
　　最后，羽尘带着傲太虚他们来到了城主府内。
　　“黑尸佛他们这段时间就住在城主府中。老前辈帮忙找找线索吧。文若你也帮忙找一下。”
　　“是，主人。”文若表面答应得爽快，东瞅瞅西瞧瞧，非常卖力的样子。
　　其实这死奸臣一直在磨洋工。
　　反倒是傲太虚一脸严肃，非常认真的寻找线索。
　　黑尸佛他们虽然销毁了大部分线索，但毕竟在这里住了那么久，难保不会有什么破绽。
　　突然，傲太虚眼睛贼亮，在废墟之中发现了一团被烧毁的纸张。
　　上面似乎写着一些奇怪的东西。
　　傲太虚走上前去，手轻轻一抚那烧毁的纸张，施展了神奇的法术。
　　黑色的炭灰竟然渐渐恢复了原状，变成了一封信。
　　“找到了。”
　　羽尘等人立刻跑来查看。
　　只见信上写的全都是看不懂的文字。
　　这文字仿佛不是这个世界所有，透着阵阵邪性，一看就让人觉得不寒而栗。
　　羽尘看得一头雾水。
　　他在李道子门下学过不少上古文字，但却从未见过这种文字
　　也只有傲太虚脑子里藏着无数古老的知识，解读出了其中三个比较重要的字
　　“花。。。地。。。狱。”
　　“花地狱？”羽尘心脏一跳，这名字怎么那么耳熟呢？
　　羽尘很快就想起来了。
　　当初被血衣卫查获的荆州牧陆远就是花地狱长老。
　　羽尘依稀还记得，这是一个以长生不老术诱惑官员下水的邪恶组织，让官员为他们效力。
　　同时还暗中劫掠女孩，手段非常残忍。
　　羽尘当时还觉得这或许只是个普通XIE教组织，血衣卫应该可以搞得定。
　　小角色而已。
　　但现在羽尘却觉得，这个花地狱，血衣卫恐怕是搞不定了。
　　原因很简单。
　　一个能驱使中神为他们做事的邪恶组织，那是何等恐怖的的庞然大物，恐怕就算将整个大周朝七大姑八大姨包括升仙的那些都算上，加起来也搞不定吧。
　　而且派一个中神贴身保护一个凡间的将军，这种骚操作真是让人看不懂。
　　羽尘问傲太虚：“老人家，其他字你看得懂吗？这封信到底什么意思？”
　　傲太虚摇了摇头：“恕老朽愚钝。实在看不懂这封信的意思。请让我拿去慢慢解读吧。或许将来能解读出来也说不定呢。”
　　其实，傲太虚自己也觉得奇怪。
　　他的智慧在整个龙族中算是最上层的了，通晓各个世界几百万种文字语言。
　　但偏偏竟然无法解读这诡异的文字。
　　这就有点意思了。

第258章 洪荒世界有多大
　　傲太虚眉头紧皱，提醒羽尘说：“公子，你以后得小心这个花地狱。这个组织并不简单。”
　　羽尘一看就知道傲太虚是有大智慧的，虚心求教：“怎么个不简单？”
　　傲太虚：“世间万物皆有因果定数，任何人犯下如此大案，都会沾染莫大的恶业，时间久了，就会被天界察觉。但这个组织却非常诡异，做事不沾一丝因果恶业，一个中神竟然敢明目张胆的在城中肆虐。换了其他神仙敢这么做，恐怕早就被拿下了。”
　　羽尘微微点头：“原来还有这种事?”
　　按照傲太虚的话说，每个人的世间因果定数在天界应该都有个档案什么，甚至连妖怪和魔人也不例外。
　　一般若是有大能在下界随便放大招屠城，肯定会被天庭注意到。
　　但是，话又说回来了。
　　云霄她们以前总是放大招，几乎没有什么是她们不敢做的，似乎也没有招惹到天庭的注意呀？真是奇怪。
　　还有自己，当初被屠神印记困扰，恶业满身，也并没有天界的人来抓自己呀。
　　还有诛仙城发生的事。
　　这事情还真是挺复杂的。
　　羽尘虽然聪明，也捋不清其中的因果关系。
　　搞不懂，就干脆不去想了。
　　傲太虚见羽尘不太在意的模样，继续劝告他说：“公子你以后一定要注意啊。这个花地狱真的非常危险。”
　　羽尘苦笑说：“老人家。这些你跟我说也没用啊。我也不是信访办。。。。我也不是朝廷官府，更不在天庭当官。这事若真的很严重，你得向上面举报才行呀。”
　　傲太虚认真的说：“该怎么说呢？公子你身上有一种救世主的气息。将来若是真有天塌地陷的事发生，搞不好，得靠你力挽狂澜也说不定呢。”
　　傲太虚这马屁拍的不着痕迹，羽尘听着还挺舒服的：“嗯，老人家，那你继续说。”
　　傲太虚：“咳，公子请让其他人回避一下吧。”
　　这里个偏僻角落，总共就四个人。
　　羽尘、傲太虚、葬花公子还有文若。
　　这个所谓其他人，如无意外，指的就是文若了。
　　因为葬花是傲太虚的自己人。
　　羽尘也听明白了，傲太虚不信任文若。
　　他对文若说：“那个，文若。你先去别的地方逛逛吧。我有要事要和老先生谈。”
　　文若这时候正竖着耳朵听，没想到傲太虚也不是省油的灯。
　　文若翻了翻白眼，心说：“老奸巨猾的东西，改天有机会，看我不吃了你。”
　　在其他三人的注视下，文若只好垂头丧气得走了。
　　看文若走远后，傲太虚这才施展法术，屏蔽四周，不让声音泄露出去。
　　同时还用腹语说话，以防别人解读唇语，真可谓是小心至极。
　　傲太虚问羽尘：“公子，可知道你们这个世界和别的世界有何不同吗？”
　　羽尘愣了一下：“这。。我也没去过其他世界，怎么会知道呀。”
　　很快，他想起自己去过虚界。
　　羽尘想了想，对比了一下虚界和自己这个世界，开口说
　　“感觉我这个世界，事特多，而且非常复杂。”
　　相比起来，虚界的事情就单纯了许多。
　　羽尘想得很明白。
　　上古时代几次三界大战，都是在这个世界发生的。
　　按理说这就很不正常了。
　　你们天界有三千大世界，有九天，还有天外天。
　　你们这些高高在上的神仙之间，有恩怨，有战争不在天界打，为什么偏偏要降临到这个小世界来打架呢？
　　羽尘恭敬得向傲太虚请教：“老先生请教我。”
　　傲太虚微笑说：“公子，你觉得大周国，算大么？”
　　羽尘想了想：“大周国幅员辽阔，拥有四海，是南赡部洲中最大的国家。当然算大。”
　　傲太虚摇了摇头：“公子本领高强，终究眼界狭窄。大周国不过只是一小国而已，就连南赡部洲也只能算是一个小岛而已，东南西北四海不过只是小小的内湖。你们这个世界，远比你看到的大的多。”
　　说着，傲太虚拿起一根树枝，在地上画了一个小点。
　　“这个是大周国。”
　　接着，傲太虚就又在小点周围画了一个小圈。
　　“这个是南赡部洲。”
　　傲太虚没有继续画圆，而是微笑说：“而这个舞阳城范围，就是你目前所处的洪荒世界。”
　　羽尘愣住了。
　　这个世界真的远比自己想象中要辽阔得多。
　　竟然有那么大？
　　自己当真是宅太久了，都不知道世界如此之大。
　　傲太虚又说：“当然了，你们这个世界，和天界比起来，那只能算是芝麻粒了。不过你们这个世界地处三界中非常关键的位置，可谓是兵家必争之地。”
　　羽尘听傲太虚说话，真有一种醍醐灌顶的感觉。
　　傲太虚眼界要比自己大太多了。
　　他侃侃而谈，给羽尘解释其中的重点。
　　“宇宙万物，都分黑白两面，有白则必然有有黑，有阳则必然有阴。”
　　傲太虚伸出他那枯瘦的手掌：“就当我这只手掌是三界。朝上的正面是天界，而朝下的背面则是魔界。这种局势，从盘古开天辟地开始时，就形成的。天界和魔界双方争斗不休，谁也奈何不了谁，到如今已经有不知道多少亿万年了。”
　　“双方争斗不休，虽然死伤无数，但始终处于一个平衡点位置。所以阴阳平衡，没有导致三界失衡。”
　　羽尘听明白了。
　　听傲太虚这意思，感情这魔界的存在，还是挺有必要的。
　　不能让任何势力一家独大，要平衡。
　　傲太虚又说：“而你们的世界正处于一个关键节点上。”
　　傲太虚在地上画出两个大圆。
　　一个代表天界，一个代表魔界。
　　两个圆中间有两条通道。
　　代表了神魔之间的战场。
　　最后，傲太虚在两个圆夹缝中点了一个点。
　　代表了羽尘所在的小世界，正处于天界和魔界的夹缝之中。
　　而且是非常核心的地带。
　　羽尘：“这代表了什么？”
　　傲太虚微笑说：“盘古开天辟地之时，你们这个世界就是三界的核心所在。你说这代表了什么？”
　　羽尘是个凡人，只能用凡人的思维去思考。
　　他想了好一会，好奇得问：“兵家必争之地？”
　　因为傲太虚前面有说起过这词。
　　傲太虚：“公子果然聪明，就是这个意思了。你们这个世界是关键的核心，有非常重要的东西存在。是兵家必争之地，这也是上古战争，总是在你们这频频发生的原因了。”
　　羽尘：“有。。。什么重要的东西？”
　　傲太虚：“这个我也不是很清楚。反正应该是足以打破目前神魔之间平衡的东西。”
　　最后，傲太虚说到了正题：“老朽察觉，这个花地狱野心勃勃，似乎有什么不可告人的图谋。正在尝试着打破这种平衡。若是真有那么一天，恐怕三界就会面临一场浩劫。”
　　羽尘大惊。
　　他本以为花地狱很强大。
　　但照傲太虚这么说，那这个花地狱就已经完全超出自己的想象了。
　　竟然妄图打破三界平衡，想要在神魔两界的夹缝中虎口夺食。
　　这些人疯了吧。

第259章 万里之外遥控分身
　　听着傲太虚说着三界的故事，羽尘感觉眼界开阔了不少。
　　一旁的葬花公子也听得目瞪口呆。
　　这已经完全不是他的脑子能想明白的知识点了。
　　几人正聊着，突然远处传来脚步声。
　　似乎有人来了，傲太虚立刻不再说多余的话，同时收掉了屏蔽术法。
　　只见远处几位老人走来，躬身向羽尘道谢
　　“多谢公子搭救。”
　　来的正是天九公、温药痴他们这些陆地神仙。
　　他们也是走运，虽然被黑尸佛抓走了，受了牢狱之灾，却活了下来。
　　原本黑尸佛打算在他们身上施展邪术，将他们洗脑，从此成为花地狱的忠仆傀儡，受组织驱使。
　　但没想到的是，洗脑意识进行到一半，羽尘就带着龙牙棋兵杀来了。
　　黑尸佛逃命要紧，没顾得上这些俘虏。
　　当龙牙棋兵找到这些人时，他们脑袋里都插着黑针。
　　龙牙棋兵一时间也是束手无策，最后还是请来了羽尘，替他们解除了可怕的黑针。
　　羽尘手法巧妙，懂医术，拥有闻太师的五行遁术，又学过骗天大法，对这种解除邪术的事非常在行。
　　若是换了别人拔针，肯定会伤到脑子。
　　但羽尘却是轻而易举得拔掉了这些黑针，毫不费力。
　　可以说天九公他们这些陆地神仙，一脚踏入了鬼门关，却被羽尘硬生生拽了回来。
　　天九公等人醒来得知真相，特地跑来向羽尘道谢
　　几位高傲的陆地神仙，今日低下头颅，深深作揖：“这次能活命，真是多亏了公子。以后若是有什么需要我等效劳的，吩咐一声便可。”
　　尤其是温药痴，满脸通红。
　　想当初他急着召集道友前来助阵，就是觉得羽尘不靠谱。
　　但事情有时候就是那么的讽刺。
　　温药痴的某位道友出卖了他，却是他看不上的羽尘，最后将他救了下来。
　　羽尘微笑：“各位客气了。我和天九公是老朋友，自然应该出手相助。”
　　羽尘的性格就是这样，若是自己的朋友，就算万里之遥，也会赶来相助。
　　若是自己的仇人，就算追到天上去，也要将其诛杀。
　　羽尘和这些陆地神仙客套之后，还特意将天九公拉到一边。
　　“天九公，有件事情必须和你说一下。”
　　然后，他将花地狱的事，原原本本和他说了一边。
　　天九公听得整个人都懵了。
　　花地狱竟然能驱使中神为他们做事？
　　这。。。。这也太匪夷所思了吧。
　　别说中神了，就算是小神，天九公这辈子都没见过。
　　它一个XIE教组织竟然有这样的实力。
　　根据血衣卫的情报，花地狱几百年前曾经是个魔道，虽然无比猖狂，几次把正道各派摁在地上锤，但终究是被正道各大势力联合朝廷实力击退了，逃亡海外。
　　这次花地狱王者归来，早已今非昔比。
　　而且似乎也不再是魔道门派，而是脱离了魔界的掌控，有自己独立的系统体系了。
　　也不知道这花地狱到底是不是当初那个花地狱，说不定只是套了个壳和名字而已。
　　若是花地狱真的如此厉害，那我大周朝廷恐怕真的有覆灭的危险。
　　天九公心脏蹦的厉害，当即点头说：“公子放心，这事我一定会禀报大都督。这些年魔道势微，本以为即将天下太平。没想到又蹦出一个花地狱。唉，真是树欲静而风不止啊。”
　　正聊着，突然天九公发现羽尘脸上出现了变化了。
　　整个人像是突然枯萎了。
　　身体渐渐萎缩，变得皮包骨头。
　　天九公被吓了一跳，还以为羽尘中了什么邪术。
　　“公子，你这是怎么了。别吓我呀。师兄，你快过来看看。”
　　温药痴、傲太虚他们闻声赶了过来，然后目瞪口呆得看到羽尘全身渐渐枯萎。
　　天九公问温药痴：“羽尘公子这是怎么了？师兄帮他看看。”
　　温药痴行医那么多年，还是第一次看见这样的症状。
　　他正要上前替羽尘把脉，但羽尘却拒绝了。
　　羽尘微笑说：“呵呵，不用大惊小怪的。只不过我这分身的灵气已经用完了，即将枯萎罢了。”
　　“分身？”天九公等人都愣住了。
　　这怎么都不像是分身呀。
　　傲太虚也不禁傻了眼。
　　他好歹也是一头上古老龙了，一双眼睛能识阴阳，知万物，辩忠奸。
　　但他和羽尘相处那么久，竟然没能识别出羽尘的分身。
　　傲太虚突然感觉自信心受到了莫大的打击。
　　他不知道的是羽尘学过‘骗天大法’，能让黑莲分身如同真身本体般真实。
　　傲太虚看不透也是正常的。
　　真正的羽尘，这时候早已快到昆仑仙域了。
　　收到青龙商会和血衣卫眼线的报告后，羽尘想要救人，却也不想几万里路两头跑，于是便派了文若和一个黑莲分身过来。
　　自己对黑莲分身进行远程操控。
　　同时他还带来了龙牙棋兵，帮忙解决舞阳城的残局。
　　这时候，羽尘的黑莲分身逐渐枯萎，化作了一朵枯萎的黑莲，渐渐消散。
　　在彻底消散之前，羽尘还特意嘱咐说：“转告文若一声，让他帮我把龙牙棋兵带回来。少一颗也不行。”
　　※※※
　　几万里之外的一家小客栈内。
　　羽尘的本体突然恢复了意识。
　　一直在替他护法的魔女正躺在羽尘的大腿上，一手托着下巴，眯眼假寐。
　　羽尘本体意识一恢复，魔女就感应到了。
　　她打了个哈欠，伸了个懒腰，问：“怎么样，人救回来了吗？”
　　羽尘摇了摇头：“黄半仙被转移了。不过妖人基本被我给灭了。”
　　说着，羽尘给魔女讲述整件事发生的经过。
　　魔女歪着脑袋，听羽尘说完后，然后长长的感叹道：“唉，这花地狱真的好可怜啊。”
　　“啥？谁好可怜？”羽尘愣了愣，差点以为自己听错了。
　　魔女：“花地狱呀。为了这么一件小事，竟然损失了一个中神，处心积虑扶持了那么多年的镇南将军也没了了。不可怜吗？他们的首领估计会被气疯吧。”
　　羽尘：“可怜个屁，你的三观怕是有问题吧。”
　　说到这，羽尘也觉得自己说了句废话。
　　魔女的三观本来就有问题。
　　她的思维本就是反派思维。
　　羽尘也不和她争了，他突然想到了什么，想跟魔女证实一下。
　　他问道：“深雪，你知道花地狱这个组织吗？他们到底是不是魔道的人。”
　　魔女很机灵，咯咯笑道：“干什么，想让我出卖自己人啊。你个渣男，这种事你都做得出来，竟然想要利用我的感情来套取情报。”
　　羽尘：“少废话，你到底知不知道。不说的话，从此以后别想再让我做好吃的给你吃了。”
　　魔女冷哼道：“你少凶我，我才不吃你这一套呢。在百年前，花地狱确实是我们魔界扶持的魔道。只不过现在早已是物是人非，不受魔界控制了。估计是被谁给鸠占鹊巢了吧。”

第260章 天道英雄榜
　　魔女为了美食，最后还是把花地狱给卖了。
　　羽尘听得连连点头：“说得不错，继续说。”
　　魔女横了一眼：“不说了，再说下去就牵涉到我们魔界的秘密了，我是个有原则的魔女。”
　　羽尘：“等会给你做几样小甜点。”
　　魔女：“我还要吃冰淇淋。”
　　羽尘：“没问题。”
　　魔女这才继续将魔界一些秘密情报说给羽尘听。
　　魔女的情报结合傲太虚告诉的他秘密，羽尘渐渐理清了思路。
　　花地狱原本属于魔道，但后来应该是被什么人给控制住了，背叛了魔界。
　　魔界最恨背叛者，曾经几次派人找寻花地狱，想要清理门户。
　　结果派出去的人最后全都一去不回。
　　这说明，花地狱背后还有一个庞然大物在给他撑腰。
　　魔女问羽尘：“你干嘛那么关心这个花地狱呀？”
　　羽尘叹了口气：“我也不清楚。反正越是深层了解这个组织，越是让我心绪不宁。也不知道怎么了。”
　　魔女笑着学羽尘语气说话：“花地狱算什么，它若是敢来惹我，我一剑屠了它便是了。”
　　魔女极其擅长模仿，羽尘的声音和神态被她模仿得惟妙惟肖。
　　就连羽尘自己也忍不住被逗笑了。
　　不过魔女性格阴晴不定，刚才还在笑嘻嘻，很快又嘟着嘴抱怨说：“都怪你！要是让父亲知道我出卖魔界情报，我就惨了。”
　　羽尘笑着说：“怪我什么啊，明明是你贪图美食，不把魔界情报当回事。”
　　魔女：“你还说！”
　　魔女的萝莉身躯扑在羽尘身上，要咬他。
　　两人打闹了好一阵，羽尘才起身：“我这人说话算话。给你去弄甜点。”
　　说着，羽尘特地拿出各种工具，去了别的屋子，给魔女做甜点。
　　魔女也光着脚丫跑去看羽尘做甜点。
　　不一会，甜点的香味飘了出去，引来了隔壁房间的长孙无垢。
　　长孙无垢噔噔跑过来，弯腰猫在门口，只露出半张俏脸，看着里面正在做甜点的羽尘。
　　她和魔女都很喜欢看羽尘的烧饭做菜。
　　羽尘一旦认真做事，无论是医术、剑术还是厨艺等等等，都如同艺术一般。
　　整件事，羽尘做得如同行云流水，而且非常平静。
　　他有条不紊得做着甜点，厨艺一如既往的好。
　　非常的专注。
　　做出来的甜点不仅好看，而且好吃。
　　魔女突然感觉自己在羽尘身边呆久了，都有点不像是魔界中人了。
　　戾气比以前消退许多，甚至对羽尘产生了依赖性。
　　“唉，这么优秀的男人，以后也不知道便宜了谁？算了，我就不嫉妒了，安心当个小三吧。”
　　魔女垂下眼眸，抿了抿嘴，心里这么想着，但是总有那么一抹说不清道不明的酸楚。
　　魔女一愣神的时候，再看羽尘时。
　　“咦？你在做什么？”
　　羽尘这时候，竟然做好了精美的蛋糕。
　　魔女和长孙无垢都看的目瞪口呆。
　　“妈呀，这速度也太快了吧。一愣神的功夫，这么一大块蛋糕就做好了。”
　　羽尘这家伙真是越来越妖孽了。
　　羽尘做的各种甜点可谓是甜而不腻，这一天夜里，魔女和长孙无垢挨个吃了个饱，小肚子变得滚圆。
　　到第二天清晨，长孙无垢这个勤快姑娘早早起床，梳洗完毕。
　　但魔女却是死赖着不起来。
　　羽尘去叫她起床：“起床了，今天得赶紧赶去昆仑仙域。晚了就不让进了。”
　　魔女嘟哝着翻了个身：“让我再睡会吧。”
　　羽尘伸手摸了摸她那双白嫩小脚丫，眯眼坏笑说：“要不我给你扎一针吧，保证你神清气爽，不会再有睡意了。”
　　吓得怕疼的魔女当即跳起来：“谢谢，不用劳烦你了，我已经醒了。”
　　说着，她噔噔瞪跑去梳洗。
　　上午时分，羽尘带着魔女她们骑着熊猫离开了客栈。
　　因为魔女的萝莉身形比较小，所以羽尘带着她骑熊猫。
　　而长孙无垢则有自己的坐骑。
　　长孙无垢坐在自己坐骑上，咬了咬了嘴唇，心说：我也想骑熊猫。
　　主要她第一次看到熊猫那么会卖萌的生物。
　　当然，羽尘却是不知道长孙无垢此刻的心里斗争。
　　他一路上回思舞阳城整件事情的经过。
　　花地狱极力扶持朝中官员到底是想干什么呢？
　　他们整个组织为何能超脱于三界因果循环的控制，这就连天界和魔界的大能也无法办到。
　　从他下山后，一路发生的事都能看到花地狱的影子。
　　襄阳女子失踪事件。
　　南阳神仆事件。
　　诛仙的巨神兵事件。
　　以及舞阳城掳掠民女事件。
　　几乎都有花地狱的影子。
　　而最让羽尘感到心绪不宁的，还是另外一件事。
　　但很快，他就摇了摇头，抛弃了这个想法。
　　自嘲一笑，呵呵，怎么可能。
　　她怎么会是花地狱的人。
　　羽尘一时间想得太过入神，魔女忍不住问。
　　“羽尘，你在笑什么？”
　　羽尘：“哦，没什么，只不过想到了一个很好笑的笑话而已。”
　　魔女：“什么笑话。说来听听。”
　　羽尘随便挑了个段子说给她听：“某天一位官员去剪头发，剃头匠问他：“客官，你是做什么的？”官员：“我是县令。你呢，你是做什么？”剃头匠:“我是剃头的。”
　　魔女愣了好一会，终于反应了过来。
　　笑得前俯后仰。
　　“哈哈哈哈哈，笑死人了，这个县令好傻哦。这个样的人也能当官？”
　　长孙无垢也被逗得咯咯直笑：“公子，你真的什么都懂呀，再说一个嘛。”
　　羽尘又给她们说了几个笑话，把她们逗差点摔下来。
　　正说着，远处突然传来惨叫。
　　羽尘回头一看，只见几个模样丑陋的妖人正在被几队人围杀。
　　羽尘也没有多管闲事，因为这情形一看就是正道门派在围杀魔道妖人。
　　魔道妖人垂死挣扎，使出魔功负隅顽抗。
　　“血公子，你已经无路可走，速速放下兵器投降。”
　　这几个魔道妖人都是有来历的，血公子自然也不例外。
　　血公子虽然被正道人士砍的血肉模糊，但仍在非常勇猛。
　　三个化神境界的修士围攻，气势已远盖过血公子。
　　很快，血公子的脚被地上长出来的铁草勾了一下。
　　原来是队伍中一位女子使出法术暗算了他。
　　周围几个修士趁机上前补刀，一剑结果了血公子。
　　血公子在死前厉声道：“你们等着，我师傅是血魔，他不会放过你们的。”
　　说罢，整个身体鼓了起来，化成一个巨大的血茧，准备爆散。
　　“小心，他要使用天魔解体大法自爆。躲开他。”
　　然而正道人士慌乱之际，一柄匹炼壮丽的长刀直射而来，一刀斩碎了血茧子。
　　被斩碎血公子自然也无法使出天魔解体大法。
　　下一秒，那长刀又飞了回去，落入一个青衣公子的刀鞘中。
　　青衣公子对那些正道修士淡淡说：“魔道的生命力比较强，下次直接砍掉头，就不怕他自爆了。”
　　这一队修士见这青衣公子，纷纷下马行礼。
　　“多谢卓公子。”
　　这青衣公子的坐骑是一只名叫【驳】的异兽。
　　形状像普通的马却长着白身子和黑尾巴，额头上有一只角，老虎的牙齿和爪子，一嘴的獠牙。
　　魔女偷偷看了一眼这卓公子，便认了出来：“神刀天泣——卓文青。天道英雄榜中排名第八。”

第261章 鲲之大
　　羽尘惊讶得问魔女：“你认识这人呀。”
　　魔女笑了笑：“你以为我只会玩么？我来这世界也是为了做正事的好么。只不过被你给打乱了计划而已。”
　　魔女现在想想也觉得挺有意思的。
　　自从遇见羽尘后，除了灭了个国家外，正事似乎一件也没干。
　　别说天女没杀成，到现在为止，魔界派下来的任务可以说是一件都没完成。
　　也不知道将来回去后，该怎么交代。
　　魔女告诉羽尘。
　　最近这些年，正道人才辈出，日渐强大。
　　在天界的暗中帮助和培植下，正道年轻一辈出好多非常厉害的人物。
　　都是那种十几岁就合道，二十多岁就开始准备渡劫的妖孽人才。
　　或是才化神期就可以斩杀魔道祖师的天才。
　　据说天界称之为天道计划。
　　天界的神仙们还专门列出了一个榜单，叫做天道英雄榜。
　　魔道这些年被这些天道英雄打压得很惨，死伤无数。
　　甚至被对方以一人之力，挑翻了魔道整个派别的事件时有发生，于是魔道各派祖师们连番向魔界求援。
　　魔界也正视了这次事件，相对制定了毁天计划，并派出了十三魔将降世。
　　打算辅助魔道刺杀这些天道英雄。
　　然而非常不幸的是，这个计划刚刚开始，就夭折了。
　　因为降世后的十三魔将全都不知所踪。
　　查到最后，也不知道是谁干的，最后只能不了了之。
　　不过目前魔界正在制定新的刺杀方略，反正不可能坐视魔道就这么沦陷了。
　　羽尘尴尬一笑：“呵呵，原来如此。”
　　这时候，卓文青骑着坐骑，经过羽尘旁边，有些好奇得看了一眼这奇怪的组合。
　　萝莉、少女、熊猫，还有少年修士。
　　卓文青对羽尘他们微微点了点头示意，便直接过去了。
　　卓文青走远后，魔女又问羽尘：“你是不是很想看一看天道英雄榜的榜单？”
　　羽尘：“你会给我看吗？”
　　魔女笑了：“这又不是什么机密。也就是你不知道而已。”
　　说着，魔女从怀里抽出一张羊皮卷轴，递给羽尘过目。
　　羽尘拿过卷轴展开，上下扫了几眼。
　　上面的名字大多都不认识。
　　不过，羽尘也在榜单上看到了几个熟悉的名字。
　　天阶榜单
　　魏无忌：排名第五
　　云霄仙子：排名第七
　　姬茗：排名第二十
　　地阶榜单
　　琼霄仙子：排名第一
　　君凌仙子：排名第三
　　纯阳：排名第四
　　紫阳：排名第六
　　羽尘心里很是欣慰，纯阳和紫阳替逍遥派挣了不少面子呢。
　　这一路过去，距离昆仑仙域还有一天的路程，羽尘闲着无聊，就会拿出《骗天大法》看几眼。
　　虽然说目前羽尘已经拥有诛仙的能力，但却不敢说能凭着这份力量横行三界。
　　羽尘总觉得心里越来越不安。
　　其中原因主要是，自从巨神兵事件后，他开始越来越相信命数了。
　　黄半仙当初随便批了一个九死一生，就死了那么多的人。
　　而羽尘还记得当初李道子批命，说这次万仙伏魔大会上将会有一场浩劫。
　　羽尘虽然已经很强了，却仍然偷偷锻炼自己，这些都是为了应付即将来到的挑战。
　　假若安于现状，真等到天塌的那一天，那时候再才发现自己不堪一击，就真的来不及了。
　　因此，羽尘一个劲的研读骗天大法，同时也通过修炼，增强自身的境界。
　　羽尘另一大绝技黑莲分身，就是和自身境界修为息息相关的。
　　修为越高，黑莲分身的杀伤力也越大，数量也会越多。
　　羽尘一边修炼，一边骑着熊猫赶路。
　　这一路过去，到处能看见魔道人士的尸体。
　　各路的正道各门派正在对魔道进行围剿。
　　万仙伏魔大会也不是在开玩笑。
　　估计真的有上万个门派参与吧。
　　一路上不知道有多少魔道派系被路过的正道人士连锅端了。
　　如无意外，这次万仙伏魔大会其中一个议程，就是将苟延残喘的魔道彻底消灭殆尽，斩草除根。
　　下午时分，正在赶路的羽尘突然听见远处隐约传来各种野兽的嘶吼声，震耳欲聋。
　　不一会，地面震动，大批未知名的猛兽奔腾而来。
　　所有的猛兽都是体型巨大。
　　一只小白兔体型有大象那么大。
　　那真正的大象体型就更不用说了。
　　最后，还从山里跑出来一只猩猩，体型就跟电影中的金刚似的。
　　但这些体型巨大的动物全都表情惊慌失措，纷纷飞窜逃跑
　　“嚎～～～～”
　　突如其来的一下吼声，听来惊天动地，那声音像是鲸鱼和海豚的叫声，也不晓得到底来了什么恶兽。
　　长孙无垢不禁露出了惊怯的表情，但羽尘和魔女却显得相当镇定。
　　很快，一行人跑到山脊的陵线上，往山的另一边俯视。
　　却发现完全是另外一番景象，放眼所见，全是过去不曾见过的仙山灵草，感觉像是突然彷彿到了另一个世界。
　　相比起这地方，当初那伏牛山脉算什么？
　　羽尘立刻意识到，昆仑仙域已经到了。
　　这时候，山谷对面，一个身体跨越几座山的巨大鲸鱼。
　　这个鲸鱼身上长着肉翅，浮游在空中，吞云吐雾，朝羽尘游了过来。
　　那无比巨大的体型，令人不寒而栗。
　　长孙无垢没见过这种巨型神兽，被吓懵了。
　　魔女安慰她说：“不要怕，这神兽名叫鲲，但是性格温和，不会伤人的。”
　　长孙无垢：“真的吗？”
　　刚说完，突然那只鲲发出一声怒吼，猛地吸了一口气。
　　只见藏在山谷中的好多小妖怪惊被它吸了上来，在半空就被气流绞成了碎末。
　　羽尘这才明白，刚才那些动物为什么要跑了。
　　原来它们都是混进入昆仑仙域蹭仙气的，妄想一朝借着里面昆仑仙域中的仙气成精。
　　那兔子，那猩猩，体型那么大，应该是蹭到仙气了。
　　而这只鲲则是附近的保安，凡是擅自闯进来的外来者，无论人畜，一律都会被它杀死。
　　鲲杀掉那些混进来蹭仙气的小妖怪后，目光很快转向了羽尘他们，开口问道
　　“你们是哪个门派的？有请帖吗。”
　　真声音，震得人的耳朵直痛。
　　长孙无垢差点就被吓得跪下了。
　　这鲲实在太大，单单一个脑袋就比自己所在的山体还大了。
　　羽尘抱拳说：“前辈，我们是逍遥派的弟子，来参加万仙伏魔大会。”
　　鲲又问了句：“有请帖吗？”
　　羽尘没有请帖。
　　请帖在纯阳他们身上。
　　不过，羽尘是有办法的。
　　他曾经见过请帖长什么样，于是施展骗天大法，自己仿冒一张假请帖，出示给鲲看。
　　鲲看了一眼请帖，仔细识别了一下，竟也没能辨别出来。
　　于是说：“你们真走运，明天昆仑仙域就对外封闭了。上来吧，我带你去大会现场。”
　　说完，羽尘他们只觉眼睛一黑，下一秒几个人就进了一个华丽宫殿的内部。
　　如无意外，应该是被鲲给吞进了肚子。
　　只不过鲲没有恶意，只是让他们暂时进了特等包厢而已。

第262章 熊猫称雄记
　　鲲体内的这座巨大宫殿确实有点意思。
　　有点像是海底酒店。
　　宫殿周围闪烁着异样的蓝色水光，水波荡漾。
　　海水却被奇特的气场隔绝着，
　　但是正门方向，有一眼望去，却是一片不知道边际的草原。
　　草原里除了有之前见到的那些巨大动物外，还有各式各样的史前生物。
　　它们在草原活动，还有一些体型巨大的神兽，也栖息在这个奇异的空间里。
　　突然魔女推了羽尘一把，指着远方树林中：“看，神兽天狗。”
　　羽尘回头望去，直接远处一只凶狠的野兽，形状像黑猫却是狗脑袋，正在恶狠狠得看着羽尘他们。
　　天狗有三类。
　　一为谛听，二为祸斗，三为盘瓠。
　　如无意外，眼前这家伙的种类应该就是祸斗了。
　　祸斗乃是上古恶兽，所到之处皆发生灾难，甚至能引来流星雨毁灭城市。
　　这祸斗就站在远处，恶狠狠盯着羽尘这帮人，就像是盯着猎物似的。
　　按理说，被这么不怀好意得瞅着，羽尘应该问句：“你瞅啥。”，然后修理它才对。
　　但毕竟这里是别人的地盘，他也不知道这天狗和鲲到底是什么关系，万一惹怒了鲲，谁知道会出什么事。
　　毕竟这里是鲲的肚子里。
　　羽尘也就不管天狗了，当作没看见。
　　但是这天狗也是不知好歹，羽尘他们走到哪，这货就跟到哪，虽然站在外面，但那眼睛像是会透视似的，能一直锁定羽尘他们的身上。
　　它甚至还使用了迷惑性的法术。
　　这天狗或许是真的将他们当成猎物了。
　　尤其是想要吃掉羽尘队伍中的两位姑娘。
　　如无意外，这个天狗应该是不能攻击宫殿里的人的，但是如果宫殿内的人走出去的话，就会成为它的盘中餐了。
　　因为门口的牌子上明明白白写着
　　“不得外出，后果自负。”
　　但这时候，长孙无垢因为修为较低，不知不觉，竟然被天狗用法术给迷惑了，想要走出宫殿。
　　魔女当机立断，一掌打在她的背后，‘蓬’得一声用魔功震醒了她。
　　这下，羽尘实在忍不住：“这只天狗欠修理啊。”
　　魔女也不禁生气了：“狗东西。老虎不发威当我是病猫了。”
　　说着，魔女就要出去教训那天狗。
　　但羽尘却阻止了她，淡淡说：“这天狗很聪明，总是想要激怒我们。如无意外，应该是在外面设下埋伏了，想要引我们走出去。”
　　魔女冷哼：“我管它有什么狗屁埋伏呢，我要把它狗皮扒下来。”
　　羽尘：“我们身为客人，不便动主人家的东西。”
　　魔女：“那你想怎么样，就那么一路忍着。”
　　羽尘笑了笑：“我们不适合出手教训它，但是总有能教训它的。”
　　说着，羽尘吩咐熊猫阿蒙：“你出去外面散个步，若是它们不攻击你，你也别攻击它们。若是它们敢动你，你给我往死里揍。”
　　熊猫阿蒙点了点头，缓缓走出了宫殿，装作在散步遛弯。
　　果然，对面那天狗眼睛里散发出了贪婪的光芒。
　　像是正在捕猎食草动物的狮子一样，缓缓绕到了熊猫阿蒙的后面。
　　同时它还不停的在用意识召唤同伴。
　　很快，林子里许多不知名的凶兽朝熊猫阿蒙围了过来，堵住了他的去路。
　　如无意外，这天狗应该是这一片的扛把子，所有的凶兽都归他管。
　　眼看着包围成型，无形之中里三层外三层，将熊猫阿蒙围了水泄不通。
　　但熊猫阿蒙仍然装成不知道的样子，四处东张西望。
　　突然，‘嗷呜’一声，天狗仰天长啸，指挥手下凶兽对熊猫发动了总攻击。
　　大批凶兽蜂拥而来，为首的天狗一马当先，扑了上去，如同黑色闪电一般，上去一口咬住了熊猫的喉咙。
　　‘轰’一声，天狗的速度极快，熊猫的手速更快。
　　平时它懒洋洋的，不怎么动弹。
　　但是一旦动起手来，却毫不含糊，一把就把天狗摁在了地上。
　　眨眼间，胖乎乎的爪子如同雨点一般落下，揍得天狗满地找牙。
　　“啊呜”
　　一向嚣张得天狗万万没想到熊猫竟然那么能打，拼命想要挣脱，甚至使用天赋神通，对熊猫雷劈火烧。
　　可惜一点用都没有，熊猫的防御力太过强大。
　　它实在没了办法，最后用了变身术，化作一团黑烟，想要逃走，却仍然被熊猫活生生得拽了回来。
　　其余凶兽想要扑上来帮忙，却被熊猫一脚一股脑全都踹飞了。
　　它们没有天狗那么耐打，一下子就被踹死了好几个。
　　也就一会的功夫，天狗那坚不可摧的皮毛，就被熊猫扒了下来。
　　附近的凶兽全都被吓得肝胆俱裂，瞬间全被熊猫给震住了。
　　这些凶兽也都是欺软怕硬的货色，谁强大，它们就服从谁。
　　所有的凶兽当即就向熊猫下跪了。
　　这是野兽与生俱来的畏惧本能让它们自然而然得对熊猫臣服了。
　　熊猫也没客气，自然而然得接受了这一群部下。
　　就连那天狗也跪下臣服，摇着尾巴，向熊猫宣誓效忠。
　　也就是一盏茶的功夫，草原上就产生了新的王者——熊猫阿蒙。
　　很快，事情产生了连锁反应，其他地域称霸海陆空海陆空的凶兽、神兽、瑞兽听到消息，也急急忙忙赶来，向熊猫跪拜，向它臣服，献上美食。
　　熊猫不知不觉间，竟然一举统一了这片区域的海陆空。
　　羽尘一帮人就像在看动物世界一样，看得津津有味。
　　一边喝着茶，磕着瓜子，一边看着熊猫被无数神兽黄袍加身，继承大位，还戴上了王冠。
　　这些神兽的思维方式也真是挺有趣。
　　打怂其中一只最厉害的，其他也就跟着怂。
　　羽尘他们就这样一路看着现场版的‘动物世界’，不知不觉到了目的地。
　　宫殿里传来鲲苍老的声音：“已经到目的地。让你的熊猫别搞事了。顺便把瓜子壳清理一下。”
　　羽尘立刻招呼熊猫：“阿蒙，回来吧。”
　　熊猫皱了皱眉头，恋恋不舍的从几个眉清目秀的母兽簇拥之下脱离。
　　一路小跑，跑回了宫殿。
　　事后，它还长长叹了口气。
　　唉，真是一场游戏一场梦啊。
　　熊猫回到大殿后，‘唰’得一声，连同羽尘他们一起，被鲲瞬移了出去。
　　鲲将羽尘他们放置到码头上后，便继续回去昆仑仙域的山谷中巡逻了。
　　那深不见底的悬崖山谷，对于它来说，就像是小小的沟渠一样，四处游走。
　　鲲一边游走，一边忍不住笑了笑
　　“这年轻人还挺有意思的，竟然有那么厉害的坐骑，把关押在我肚子里的凶兽们全都降伏了。这年头的年轻人还真是不好惹啊。”
　　原来，鲲的肚子里面那些称霸海陆空的神兽、凶兽、瑞兽，以前都是曾经肆虐人间，最后被它给抓起来，吞进肚子里关押。
　　它的肚子里里不仅仅只是船舱，而且还是一所大型监狱。
　　鲲一边继续在昆仑仙域的山谷中巡逻着，一边自言自语说。
　　“刚才应该是最后一批正道人士了，时辰已到，不如关闭昆仑仙域吧。”
　　说罢，鲲缓缓游向一处阵眼处，像一个兢兢业业的老保安一样，打算关闭昆仑仙域的入口。
　　然而就在这时候，突然，天空中一道流星划过。
　　这颗流星速度极快，正降落在阵眼的附近。
　　鲲心生警觉，呵斥道：“什么人？”

第263章 万仙伏魔大会
　　鲲对于这颗天降流星，很是警戒，因为这是以前从来没发生过的事。
　　昆仑仙域处于人界与天界之间的独立空间中，乃是仙家宝地，曾是元始天尊的道场，可谓是道家圣地。
　　虽然因为洪荒世界灵气稀薄，元始天尊和昆仑众仙早已前往天外天修行。
　　但这里仍然是不容侵犯的仙家重地。
　　单单只是看守门口的就，就派了一只大鲲，可见天界众仙有多重视这是个地方。
　　就算是这次由天界认可的万仙伏魔大会，也基本都是在昆仑仙域的外围召开，谁也不能接近玉虚峰百里之内。
　　流星什么的，更是不可能落到这个地方来。
　　鲲谨慎起见，深吸了一口气，呼得吐出一口洪水，将整条山谷都被山洪淹掉。
　　同时用意识探查水中有无异状。
　　但探查了许久，却始终没能找到外来的入侵者。
　　鲲很是疑惑，难不成真是自己猜错了？
　　刚才那颗真的只是陨石而已？
　　鲲这才缓缓游过去，查看那个颗陨石到底是什么东西。
　　鲲游到附近，驱动法力扒开草丛一看，只见一坨血淋淋的肉块在掉落在这里。
　　那肉块像心脏一样‘噗通噗通噗通’跳动着，仿佛活的一般。
　　肉块内隐隐约约闪耀着深红色的亮光，一闪一闪的。
　　不管这是什么东西，反正不是什么好玩意。
　　鲲施展法力，正准备将这红色肉块摧毁。
　　正当鲲将所有的注意力都放在这红色肉块上时，突然间，附近一道黑烟一闪而过，‘啊呜’一下咬住鲲身体，然后渗透进了鲲的体内。
　　鲲被不明物体渗透，大吃一惊，拼命翻滚挣扎，同时提升体内温度，想要驱赶这诡异的东西。
　　可惜为时已晚，鲲很快就不明生命体被控制住了。
　　从它的体内传出一个女人的声音：“这只鲲已经暂时被我控制，你们可以进来了。”
　　紧接着，大批流星下雨一样落到进了昆仑仙域之中。
　　全都都是像刚才那样的红色肉团。
　　那些肉块开始挪动，慢慢得发生变化。
　　渐渐得，所有肉块凝聚成了人形，变化成了一个个全身光秃秃的精肉人。
　　这些精肉人脸上没有鼻子，没有耳朵，只有一只眼睛，和一张血盆大口。
　　一个身材高大的精肉人嘿嘿一笑：“昆仑仙域不过如此。那么容易就被我们潜入了。”
　　鲲体内那女人的声音冷冷道：“这里毕竟是仙家重地，不要大意。”
　　另一个瘦小的精肉人说：“让我先杀了这只鲲，给天界那些混蛋一个下马威。”
　　鲲体内的女人冷笑：“你们想多了。这鲲肉体防御和灵魂防御都是极强，不是你们能破坏得了，我刚才只是钻了空子，勉强让它暂时失去意识而已，很快它就要反噬了。你们抓紧时间潜入。记住，这次我们的目标只是万仙伏魔大会，不要轻易去核心地带招惹玉虚宫里的人，咱们惹不起。而且，这是神魔两界的禁忌。”
　　“是。”
　　众多精肉人渐渐生出了耳朵、鼻子、眼睛，同时还有了衣服。
　　一个个都变成了仙风道骨的修士。
　　他们化作修道之人后，以最快的速度，迅速向昆仑仙域内部转移。
　　鲲体内的女人也渐渐控制不住这只法力高强的大鲲。
　　大鲲的神魂正在对她做出反击，女人有些支撑不住了。
　　她目前唯一能做的，只有暂时消除掉大鲲灵魂深处一块记忆碎片。
　　就是关于刚才的记忆。
　　女人消除鲲得记忆碎片后，便趁着大鲲反噬之前，逃了出去，化作轻烟，消散在天地之间。
　　鲲猛地醒来，抖了抖身子。
　　“咦？我刚才睡着了吗？似乎做了一个不怎么好的梦呢。唉，真得老了。啊，对了，我得赶紧关闭入口才行。”
　　因为鲲知道自己有嗜睡症，而且还有梦游的习惯，所以对于适才的异常也没有怀疑。
　　它关闭入口后，便一脸疑惑得继续游走，四处巡逻了。
　　※※※
　　羽尘这边进了昆仑仙域的外围地带。
　　天庭特旨，特地拨出一座悬空岛，让正道联盟在这里设立了一个会场，召开万仙伏魔大会。
　　这座岛面积堪比十几座城市，悬浮在高空之上，岛上面人山人海。
　　放眼远眺，空中到处都是驭剑飞行之人。
　　四处飞舞萦绕着各色光芒，那是各门派的弟子们在炫耀各自的法宝。
　　各门派的弟子们在师傅的带领下，纷纷涌入岛内，景象十分壮观。
　　那如同烟花般的五彩缤纷，汇成无数洪流，简直就是人间奇景。
　　这岛上全都是修道之人，保守估计，有几百万之多。
　　不过，人数虽然多，但大家却井井有条，安守本分，守着岛上的规矩。
　　也不敢高声说话，就算聊天也是低声细语。
　　昆仑仙域毕竟仙家圣地、洪荒之脊柱。
　　这里虽然距离玉虚峰还很远，但也是朝圣之地，谁敢亵渎。
　　羽尘拿着一块玉牌，正在寻找自家逍遥派的队伍。
　　这块玉牌与自家的师弟关联在一起，距离他们越近，玉牌就会越烫。
　　这时候的玉牌已经很烫了，说明纯阳、紫阳他们应该就在附近。
　　不一会，他们一行人，走到一片巨大的广场之上。
　　魔女是第一次来这里，东张西望。
　　见附近竟然还有店铺和市场，魔女兴奋拉着长孙无垢跑去一家首饰店。
　　血拼似乎是女人的天性，就算魔女也不例外。
　　羽尘招呼了一声：“喂，深雪，别跑远了。千万别惹事，这里可不是你家，这是昆仑仙域呀。”
　　羽尘这是暗示她在这昆仑仙域可不能乱来。
　　魔女头也不回：“我知道了。我也是有脑子的。”
　　羽尘当初给了魔女和长孙无垢定位用的法宝，到时候她们血拼完了，是可以找回来的。
　　羽尘继续找人，不一会来到一处热闹的地方。
　　只见这里白玉铺地，仙气阵阵，中央树立着一座元始天尊石像，附近云气蒸腾，一片云海，行走时如同在仙界一般，给人一种成仙的感觉。
　　整个广场上坐满了道家弟子，正在闭眼打坐，刻苦修炼。
　　这里的仙气最浓，而且有元始天尊法石像也不知道是谁建造的，似乎还存在着某种意境。
　　惹得众修道弟子，纷纷跑这，想要参透其中的意境。
　　场内，不仅仅是道家弟子，甚至还有佛家弟子，可谓是跨界蹭仙气。
　　毕竟，这样的机缘，可遇而不可求。
　　场上，不断有金光冒起，不断有各门派的弟子突破。
　　说明在这地方修炼还是很管用的。
　　羽尘抬头看了两眼，也觉得石像中确实蕴含着某种说不出道不明的意境。
　　似乎是一种大道。
　　不过，羽尘就算想要修炼参透其中奥义，也不急于一时。
　　毕竟这石像又不会自己跑了。
　　先找到自家的门派的弟子再说。
　　羽尘在人群中寻找着，突然眼睛一亮，终于发现了目标。
　　这不是紫阳吗？
　　羽尘立刻招呼一声：“紫阳。”
　　紫阳此刻正在打坐修炼，突然听到有个熟悉的声音在喊自己，睁开眼睛，顺着声音传来的方向望去。
　　“咦？大师兄？”

第264章 大师姐生病了
　　紫阳这一叫，周围零零散散的逍遥派弟子，也睁开了眼睛。
　　“真的是大师兄。”
　　“大师兄，我们在这儿。”
　　“大师兄，你怎么才来啊。”
　　“我还以为你不来了呢。”
　　众多逍遥派弟子看到羽尘，极为兴奋，纷纷起身招手。
　　羽尘看到师弟们，也是倍感亲切，正要上去和他们聊会。
　　但是一旁维持秩序的道士却是瞪了他们一眼。
　　“不要大声喧哗。你们不要命了吗。”
　　众弟子吐了吐舌头，因为太兴奋，差点忘记这里是仙家圣地了。
　　他们纷纷起身，簇拥着羽尘去他们的居住区：“走，大师兄，我们去那边聊。”
　　来到逍遥派的居住区，只见里面环境还不错。
　　逍遥派不愧是正道联盟的亲儿子，受到的待遇相当不错。
　　弟子们将大师兄请入大厅，三群成群站在一旁，询问大师兄。
　　“大师兄，这一路过来还顺利吧？”
　　“有没有找到小师弟和胖师兄？”
　　羽尘也不想和这些没心没肺的师弟们说太复杂的东西，直接简略的说：“找到了。胖子生了病，我让他去歇着。至于小师弟，有仙人正在传授他本领。”
　　众弟子一个个目瞪口呆。
　　“天哪？小师弟的机缘也太好了吧。”
　　“竟然有仙人愿意教授他。”
　　弟子们叽叽喳喳你一言我一语得聊着。
　　羽尘却是四处张望，因为他没看到带队的纯阳。
　　“咦，纯阳呢？这混蛋死哪去了？”
　　弟子们各有各的说法。
　　“纯阳师兄最近总是神出鬼没的。”
　　“精神也不是很好呢。”
　　“总是时不时得发呆，还老是傻笑。”
　　“我估计是因为附近没有青楼，让他憋得慌。憋出问题了。”
　　“哈哈哈哈，你这话可太损了。”
　　很快，他们就不敢再笑了。
　　因为紫阳正恶狠狠得盯着他们。
　　“你们也不看看这是什么地方，怎敢说这种污言秽语。”
　　弟子们纷纷低头：“对不起，紫阳师兄，我错了。”
　　紫阳还是很靠谱，至少比纯阳那厮靠谱多了。
　　“好了，大师兄你们也已经看到了，聊也聊过了，赶紧练功去。”
　　“是。”弟子们纷纷退下。
　　紫阳驱走师弟们后，这才悄悄告诉羽尘
　　“大师兄，告诉你个秘密，你可别出去乱说啊。”
　　羽尘点头：“嗯，我不乱说。”
　　紫阳：“纯阳师兄这些天其实是发春了。他可能和隔壁玉女派的牡丹仙子好上了。”
　　羽尘吓了一跳：“玉女派的他也敢勾搭？纯阳他是想死吧？”
　　紫阳慌了手脚：“大师兄，你小声点。别让人听见了。你说得对，若是让玉女派的妖女们知道这件事，非把纯阳师兄阉了不可。”
　　羽尘：“你把纯阳找回来。我和他好好‘聊聊’”
　　羽尘一边说，一边从百宝袋里翻出了几根恐惧棍。
　　紫阳：“这让我上哪找呀，谁知道他们跑去哪看风景去了。而且这次纯阳他好像是认真的，不是随便玩玩的。”
　　羽尘冷笑：“你也信这个？他和每个春楼的姑娘都是这么说的。”
　　羽尘又问：“这样吧，我亲自去找他好了。对了，玉女派的住所在哪？”
　　紫阳：“就在南边不远处，出去就能看到了，还挂着旗子。”
　　羽尘起身走出大厅，往南看去，果然看到了玉女派的旗帜。
　　他让紫阳继续去练功，自己跑去溜达一下。
　　羽尘心脏直跳。
　　他很清楚纯阳和牡丹仙子肯定不会在玉女派眼皮子底下谈恋爱的，除非活腻味了。
　　他其实是想顺路去看看云霄仙子。
　　羽尘一路来到玉女派门前，四处张望，随手拦住一个玉女派的女弟子，想问几句。
　　不料玉女派的女人似乎都是暴脾气，被羽尘拦下，立刻就把手放在剑柄上。
　　“你干嘛？想死吗？”
　　羽尘差点被她当成轻薄之人。
　　羽尘连忙招呼：“惜玉，是我呀，你不认得我了？”
　　惜玉仙子仔仔细细端详了羽尘好一会，总算认了出来：“羽尘师兄？你怎么变年轻了？”
　　自从上次羽尘吃了那人参精的根须后，样貌变得年轻。
　　不少熟人见面，都是好半天才认出来。
　　若是普通的逍遥派弟子，肯定是不会被玉女派的弟子们待见的。
　　但是羽尘不同，玉女派弟子都很喜欢这位大师兄。
　　惜玉仙子脸上露出笑容，说：“呀，羽尘师兄，果然是你。好久不见了。你要进去坐坐吗？”
　　羽尘看了一眼玉女派的住地，条件要比逍遥派差很多，待遇可谓是天差地别。
　　纯属后娘养的。
　　没办法，正道联盟大多都是阐教和人教的分支，就你一个截教，自然没人愿意搭理你。
　　而玉女派弟子也不在乎，我行我素。
　　给我茅草屋，我们就住茅草屋，给我们牛棚，我们就住牛棚。
　　就算睡大街也没关系。
　　反正穷惯了。
　　羽尘咳嗽了一声，终于说出了他一直想说的
　　“你们大师姐在吗？”
　　惜玉仙子：“大师姐？她在的。不过她生了重病。若是你想见大师姐，只能烦劳你自己进屋见她了。”
　　“生病了？”羽尘愣住了。
　　这么多年了，他还从来没见过云霄生过病。
　　“你带路吧，带我去看看。”
　　“嗯。”
　　惜玉仙子在前面带路，领着羽尘一直走到驻地内部。
　　进了一间屋子，里面站着五、六位女弟子。
　　“师姐，师妹，你看谁来了。”
　　只见屋里几位仙子正在闲聊。
　　其中一位瓜子脸的美貌女子，秀发如云，肌肤如雪，正是君凌仙子。
　　另一位样貌稚嫩的小萝莉，正是琼霄仙子。
　　君凌仙子看到羽尘，不由自主得露出了灿烂的笑容，起身迎接。
　　“羽尘师兄，你。。。你怎么来了。”
　　琼霄这小萝莉也蹦蹦跳跳得跑来，激动一把抱住羽尘的腰，小脸埋进羽尘怀里，差点把他给抬起来。
　　“羽尘师兄，我想死你了。”
　　羽尘心里呵呵，你是想我的巧克力吧。
　　羽尘摸了摸琼霄的小脑袋，赏了她几块白巧克力，让她到一边吃去。
　　琼霄也很识趣，拿到巧克力，就不再缠着羽尘了。
　　羽尘微笑问君凌仙子：“云霄人呢。”
　　君凌仙子见羽尘一开口就问云霄，表情不禁有些失落。
　　但她仍然维持着笑容：“羽尘师兄，你跟我来。”
　　君凌仙子带着羽尘来到里屋。
　　但是里屋却是空无一人。
　　羽尘好奇问：“人呢。”
　　君凌仙子：“师兄，你别急嘛。”
　　说着，君凌仙子手指轻动，指尖化作阵阵流光。
　　流光挥洒在空中，最后汇聚成了一个椭圆形的空间之门。
　　羽尘讶异得问：“这是空间法术？君凌，你什么时候有了空间天赋？”
　　君凌仙子被羽尘夸奖，很是得意：“这是我最近无意中激发的天赋。厉害吧。大师姐就在里面了。”
　　没想到，生病的云霄竟然被藏在一个独立空间之中。
　　玉女派做事还真是小心啊。
　　羽尘踱步，走入空间之门，只见里面一片白色，没什么其他东西，就是一张床榻。
　　云霄半躺在床榻上，微闭着眼睛，静静地靠在床边静养，面庞苍白的没有一丝血色。
　　时而眉头微蹙，时而重重地吐纳，病痛的折磨使她丧失了往日的活力。
　　羽尘见到如此虚弱的云霄，脑子炸了一下，整个人完全懵了。
　　云霄如此强大的女人，到底是什么样的病痛能把她折磨成这副摸样。

第265章 云霄仙子的心病
　　“云霄？你怎么成这样了。”
　　羽尘怎么都不敢相信，这世上有什么病痛能让她变成这样。
　　云霄睁开眼睛，见到羽尘，脸上不禁露出一丝发自内心的微笑。
　　“羽尘？你怎么来啦。”
　　她挣扎着从床上坐起，苍白的面庞因痛苦而扭曲，细细的汗珠从额头渗出，好似每移动一下都是巨大的折磨。
　　羽尘记得前世的世界中，癌症晚期的人就是这副模样。
　　他一脸关切得坐到床头上，有些心疼得握住云霄那冰凉的手，想替她诊脉。
　　“你别动，我替你看看。”
　　但云霄却主动抽回了手，笑了笑：“别诊脉了，只不过普通的小病而已，吃点药就好了。”
　　羽尘苦笑说：“什么小病那么厉害啊？竟然能把你病成这样？若是换了别人，恐怕早死了吧。”
　　云霄很是平淡得说：“正所谓病来如山倒，病去如抽丝，我也不是天上神仙，总会生病的嘛。”
　　反正无论羽尘怎么劝说，云霄就是不让羽尘给自己看病。
　　一旁的君凌仙子也劝道：“大师姐，你就让羽尘师兄替你看看吧。”
　　云霄横了她一眼，眼光有些凌厉：“君凌，你是不是忘记我们的门规了。玉女派弟子，永远不能让医生看病。”
　　君凌：“我。。。。”
　　当她看到云霄的眼神时，不由自主得低下了头，不敢再说话了。
　　心里却嘀咕：我们什么时候有这样的门规了？
　　羽尘见云霄如此严厉，不禁笑了笑：“好了好了，你不要再凶君凌。不看病就不看病嘛，有什么大不了的。我这里颗丹药，你拿去治病吧。玉女派的门规总没有说不能吃丹药吧。”
　　云霄瞟了一眼羽尘给她的丹药。
　　呵呵，这哪是治病的药，明明是疗伤药嘛。
　　羽尘也不是傻瓜。
　　当他接触到云霄的手时，就已经察觉到云霄体内受了非常严重伤。
　　不过，云霄脾气倔强，她既然不愿意说原因，那羽尘也就不问了。
　　反正就算问也问不出来。
　　云霄看见这疗伤药，也是故意装糊涂，当成治病的药吃了下去。
　　丹药服下后没多久，云霄就感受到一股暖流涌上心头，面色明显红润了许多，伤势迅速好转。
　　云霄深吸了一口气，吐纳的时候，胸口竟然也不会出现剧痛的感觉。
　　这是什么神药。
　　她察觉到这神奇的药效后，表情无比惊讶，问道：“这是七品九转金丹？你哪得来的？”
　　云霄还是了解羽尘的，知道羽尘虽然精通炼药，但终究还是差些火候。
　　以他目前的炼丹术，是不可能炼出七品九转金丹的。
　　羽尘也没有瞒她：“这是师傅给我的。能治百病。”
　　云霄呆了好半晌，喃喃道：“可这是你师傅给你关键时刻救命用的药呀，只有这么一颗。”
　　羽尘笑了笑：“这不正好用来救你的命么？”
　　不知不觉间，云霄眼眶红了一片，心中叹道：我不配你对我这么好。
　　她用手擦了擦眼睛，仿佛是担心眼泪流出来。
　　一旁的君凌仙子却是看哭了。
　　“羽尘师兄，没了这救命丹药，那你以后遇到危险，可怎么办呀。”
　　羽尘：“放心吧。我不会遇到危险的。”
　　云霄静静得看着羽尘，玉手不由自主的握住了羽尘的手。
　　心里既是甜蜜，又是失落。
　　她从小就喜欢羽尘。
　　即使小时候师傅教她不要搭理逍遥派的人。
　　可惜师傅越是如此高压独裁，云霄就越是好奇。
　　还特地跑去逍遥派附近，想看看里面到底有什么样的妖魔鬼怪。
　　结果，半路上就遇见了第一次下山准备闯荡江湖的羽尘。
　　在两人相遇的那一瞬间，云霄也是三观跟着五官走，当即就喜欢上了当时还是小鲜肉的羽尘。
　　羽尘也是一样，被当时的萝莉云霄给惊艳到。
　　于是两人一见倾心，各自瞒着自家师傅，偷偷早恋了。
　　云霄此刻不禁有些想念当时两人共同闯荡天下的时光。
　　哎，好想回到过去呀。
　　那个没有勾心斗角，无忧无虑的时候。
　　可惜自己的手已经被血染黑了，还能回去吗？
　　云霄低头静静思索。
　　目前师傅的仇人还剩下两个，只要神不知鬼不觉得干掉他们，不让任何人察觉。
　　或许自己还有机会将手洗白。
　　只要再杀两个而已。
　　云霄不由自主的咬紧牙关，抓着羽尘的手，也渐渐握紧。
　　羽尘察觉到云霄的异样：“云霄，你怎么了？”
　　云霄愣了一愣，察觉到自己刚才因为情绪失控而失态了。
　　将自己的恨意表达在了脸上。
　　她立刻嫣然一笑：“没什么，只不过想到了一些讨厌的人而已。”
　　羽尘试探着问：“有什么需要我帮忙吗？尽管说就行。是不是玉女派惹到了什么可怕的人。”
　　云霄摇了摇头：“不用担心，我自己会解决的。”
　　羽尘见云霄始终不愿意向自己透露心事，不禁有些失望。
　　也不知道从什么时候开始，云霄不再是以前那个将喜怒哀乐全都写在脸上，天真活泼的小姑娘。
　　转而成了高深莫测的云霄仙子。
　　他再也摸不透云霄那比无底深渊还深的心思。
　　羽尘叹了口气，说出了心里话：“云霄，我希望有一天，你能像以前一样，有什么不开心的事，都和我说。我能帮你的。”
　　云霄含泪一笑：“呵呵，人总是会长大的吗？谁能永远都像个孩子一样，没有任何心机呢?”
　　羽尘：“那咱们当初的约定，还有效吗？”
　　当初他们约定，等到各自当上掌门后，就要让玉女派和逍遥派和解。
　　云霄平静得说：“也许吧。看天意了。”
　　接下来是一片寂静，谁也不吭声。
　　作为电灯泡的君凌仙子感觉非常尴尬。
　　因为她听不懂两人到底在说什么。
　　真是书到用时方恨少。
　　但很快，羽尘脸上露出笑容打破了尴尬的气氛：“那就是还有机会了。好吧，我等着你。”
　　说罢，羽尘站起身来，默默开始为云霄炼制疗伤药。
　　因为刚才他趁着聊天的机会已经给云霄诊过脉了。
　　云霄这次没有抗拒。
　　她静静得看着羽尘为她炼制伤药，刚才听了羽尘一番话，云霄的心情也没有那么糟糕了。
　　她还故意开羽尘的玩笑。
　　“羽尘，你最近似乎变了很多呢。”
　　羽尘：“哦，我吃了一人参精根须煮的药，所以变年轻了。”
　　云霄：“我不是指这个，你的性格变了，变得比以前更成熟，更懂得哄女人开心。你该不会是和哪位姑娘好上了吧。”
　　羽尘脚一软，差点没摔地上。
　　云霄咯咯一笑：“让我猜猜。难不成是凤鸣商会的蓝凤凰？”
　　羽尘有些心虚：“怎么。。。怎么可能。”
　　羽尘越是这样，云霄越是肯定了自己心中的猜想：“你说嘛。我又不会生气。男人三妻四妾本就是很正常的事。”
　　虽然云霄心里有些吃醋，但想想自己和羽尘姻缘线已经断了，恐怕以后再无缘分。
　　若是羽尘能找到自己喜欢的女孩，也算是了却了自己的一桩心事。
　　云霄很大度，但一旁的君凌仙子却是翻了醋坛子，气呼呼得走了，不想再听。
　　羽尘被云霄逼得没办法，只能将自己下山之后，这一路的奇遇，一件件说给云霄听。
　　当然其中和魔女亲嘴、暧昧之事一律省略。
　　女人心海底针，谁知道云霄到底是不是在钓鱼执法。
　　云霄半躺在床上，不禁听的入迷。
　　哇，羽尘这冒险故事真像是听天书一样，比自己这一路可好玩多了。
　　还有，原来那个红衣女人是天界上神——荡魔天女呀，难怪那么厉害呢。
　　逼得自己使出禁术才勉强和她两败俱伤。

第266章 南极仙翁选弟子
　　听完羽尘的冒险故事，云霄有些调皮得说：“长得帅就是好，被魔女和天女抢着要。还有个姐妹花在等着你。家里的蓝凤凰估计也是望眼欲穿呢。羽尘，你都看上谁了。”
　　羽尘咳嗽了一声：“你别胡说，她们只是我的朋友而已。”
　　云霄：“虚伪。你那点花花肠子我还不知道，小时候学医就喜欢专门给女孩子治病。还总和我说运功疗伤要脱衣服之类的。”
　　羽尘：“。。。。”
　　喂喂喂，骂人不揭短，打人不打脸呀。
　　小时候的破事也拿出来说？
　　不过看云霄没有生气的迹象，羽尘也是松了口气。
　　大老婆似乎不是那么小心眼，醋坛子。
　　这时候，云霄因为服下顶级丹药，脸色已经渐渐红润，有了血色。
　　羽尘又给她煎了一碗药，其中的材料包括了当初从伏牛山脉找来的冰灵果。
　　他将冰灵果切了几片放入汤药中。
　　原本的疗伤汤药的立刻变成了神奇灵药。
　　羽尘端着汤药递给云霄：“来，再把这碗药喝下去，就好了大半了。”
　　云霄却撒娇说：“你喂我喝吧。你治好了那么多大美女，现在总该轮到我了吧。”
　　此刻的她一身白衣，正靠在床上，一双小腿和白皙的小脚露在被子外头，是那样白璧无瑕。
　　羽尘心中一动，求之不得。
　　他一手扶着云霄的柔软身躯，一勺一勺得喂给她喝。
　　见云霄心情不错，羽尘趁机问：“云霄，到底是谁把你打伤的？”
　　云霄睁着眼睛说瞎话：“没有人打伤我，我是不小心走路的时候摔下悬崖，摔伤的。”
　　羽尘没有办法，只能作罢。
　　接着，他又试探着问：“对了，最近有一个xie教组织非常猖狂，等你伤好了之后，咱们一起去灭了它吧。反正闲着无聊，找点事做也好。”
　　云霄：“什么XIE教组织，劳你这么挂心？比当初的阴风教还厉害吗？”
　　羽尘微微点头：“这个组织的危害程度已经远超阴风教百倍了。”
　　云霄：“这么厉害。这组织叫什么名？”
　　羽尘：“花地狱。这个组织擅长蛊惑人心，引诱了不少大能为他们效力。”
　　羽尘一边说，一边观察云霄的反应。
　　但云霄的表情没有任何变化，只是微微点头：“行吧。等万仙伏魔大会结束之后，我跟你去会会这花地狱。”
　　羽尘心里松了口气，果然是自己想多了。
　　云霄果然和花地狱没有任何关系。
　　这样他就放心了。
　　云霄喝完药之后，不禁感觉有种昏昏欲睡的感觉。似乎是药效发生了变化。
　　但她仍然强撑着身体，露出动人地一笑，对羽尘撒娇说：“这药好苦哦。”
　　羽尘：“你也要吃巧克力吗？”
　　云霄眯眼：“我想要更甜的。”
　　说着，云霄往前靠了靠，闭上了眼睛。
　　羽尘闻到了初恋情人身上散发出来的气息，心跳无比快速，亲了上去。
　　他朦朦胧胧的回忆起一些散碎的片段，话说自己第一次和云霄尝试亲吻是多少年前时候。
　　记得当时整个小脑子都乱了，非常紧张，再也难以维持清醒的思考，什么顾虑，害怕，紧张全都抛诸于脑后了！一下子就迷失了。
　　和现在的情形一模一样。
　　正当两个小情人用特殊的方式交流感情之时。
　　忽然外面传来了琼霄的声音
　　“大师姐！”
　　羽尘一脸懵逼，怎么每次都是她。
　　不禁有些怀疑琼霄这丫头是不是故意来捣乱的。
　　云霄更是满脸涨红，眼神迷迷离离的，慌乱之下她竟然拉起被子蒙住了脸，想躲进被窝里。
　　羽尘赶紧抓住她的小脚丫将她从被子里扯了出来：“喂，你好歹是个大师姐，冷静一点。别慌呀。”
　　云霄这才恢复了常态，无奈说：“这个死丫头。总是坏事。”
　　羽尘：“下次记得弄个结界。”
　　下一秒，琼霄这憨憨小萝莉蹬蹬蹬，一路小跑，非常莽撞得跑了进来。
　　“羽尘师兄好，我巧克力吃完了。啊，对了，大师姐，出大事了，咦？大师姐，你脸好红呀。”
　　云霄无奈呵斥说:“说正事，到底怎么了。”
　　琼霄：“一个好消息，一个坏消息。你想听哪一个。”
　　云霄：“先听好消息吧。”
　　琼霄：“刚才其他门派有消息传出来，说这次天庭要更新天道英雄榜，万仙伏魔大会有一场比赛对决。要经过层层筛选，选出这一代最妖孽的年轻弟子。”
　　云霄漫不经心得问：“哦，选出来又如何。”
　　琼霄很是兴奋得说：“前十名的年轻弟子能够获赠一件仙器和五百两仙灵元液。”
　　云霄这次终于微微动容：“这次天庭如此大方。”
　　琼霄：“还不止如此呢。前三名，能破例进入玉虚宫的藏库中，任选一样秘术。”
　　云霄和羽尘面面相觑，全都来了兴趣。
　　玉虚宫的藏库是何等宝地。
　　那是阐教众仙无尽岁月的仙术经验积累，相比起来逍遥派的秘籍简直就是废纸。
　　老实说，第一次听到这事，任谁都不敢相信。
　　以为是谣言。
　　毕竟玉虚宫的秘藏，怎么可能随便给外人看。
　　但是琼霄接下来的解释，就让一切都显得合理了。
　　她说：“而且前三名的年轻弟子中，将由南极仙翁选出一个天分最高，人品最好的，作为关门弟子。剩余两个年轻弟子也会有阐教的金仙将其选为弟子。”
　　原来是阐教在选优秀徒弟。
　　云霄这次真是被震撼到了。
　　那可是南极仙翁呀，元始天尊座下最强。
　　若是能成为他的关门弟子，真可谓一步登天。
　　就算是拿不了第一，弄个探花、榜眼，那也是前途无量。
　　毕竟有一个阐教金仙当师傅，成为阐教嫡系，那靠山就稳了，位列仙班指日可待。
　　琼霄得意洋洋的说：“大师姐，你也去参加比赛吧。以你的本事，这次肯定能拿前三名。”
　　云霄无奈一笑，心说：琼霄你呀，你终究还是太年轻了。
　　也不看看咱们是什么身份。
　　截教余孽呀。
　　南极仙翁就算再大度，也不会给咱们好脸色看的。
　　阐教更是不会把秘藏给我们阅览。
　　我们赢得比赛，只遭到冷遇和白眼。
　　话虽如此，云霄也不想打击琼霄，只是看了羽尘一眼
　　“你要不要去试试。”
　　羽尘微微摇头：“我这辈子只有一个师傅，那就是李道子。我对当别人的徒弟没有兴趣。不过，我对那仙器还有仙灵元液倒是很有兴趣。”
　　云霄微笑说：“和我想到一块去了。”
　　只要能赢得前十就够了。
　　云霄又问琼霄：“对了，你的坏消息又是什么？”
　　琼霄：“勾引牡丹师姐的登徒浪子终于被我查出来了，原来是纯阳那厮，大师姐，要不要我去阉了他。”
　　云霄被逗得咯咯一笑：“你把他给阉了，你牡丹师姐非和你拼命不可。这样吧，你先去和纯阳那厮讲讲道理，若是他敢像对待青楼女子一样玩弄牡丹师妹的感情。我们玉女派上下几百人，每人一刀，活剐了他。”
　　“明白了。大师姐。”琼霄跑出去拿锤子，准备先揍纯阳一顿，再和他好好讲讲道理。
　　云霄白了羽尘一眼
　　“你那纯阳师弟真有本事呢。也不知道和谁学的。”
　　羽尘：“反正不怪我。他早就是这德性了。”
　　云霄哼了一声，手一挥，设下了结界，封住了入口，下次琼霄再想莽撞得闯进来，就没那么容易了。
　　然后，云霄柔弱无骨的娇躯伏在羽尘的大腿上，雪白的长腿蜷缩着。
　　“羽尘，抱着我，就让我这样静静的躺会。我好久没有那么安心了。”
　　说着，云霄似乎因为药效发作的原因，不知不觉竟睡着了。
　　她体内的伤势也正在急速修复着。
　　她在梦中流下了眼泪，呢喃得说着梦话：“羽尘，别忘了我！”

第267章 魔女姐妹花
　　羽尘一直静静得陪着沉睡中的云霄，一直到第二天，都没有离开一步。
　　而在外面，魔女和长孙无垢因为没人管她们，竟然足足在岛上玩了整整一天。
　　昆仑仙域没有黑夜，全是白天。
　　两人身上带着羽尘给她们的钱财，在岛上四处游玩，看到什么喜欢的就买。
　　魔女的好奇心就跟猫一样，四处都想走走。
　　若不是长孙无垢极力劝阻，她甚至还想出岛，飞去玉虚宫看一眼。
　　好在最后被拦下了，要不然也不知道会出什么事。
　　元始天尊虽然不在玉虚宫了，但玉虚宫内仍然有非常可怕的大罗金仙坐镇。
　　魔女若是擅闯禁地，瞬间就被大罗金仙的神识扫中。
　　最后，魔女只得继续在岛上游玩。
　　一天下来，她们俩买了一大堆的乱七八糟的东西，百宝袋里都塞满了。
　　长孙无垢不无担心得问：“深雪姐姐，我们这样不和尘哥哥联系，真的没关系吗？会不会害他担心呀。”
　　魔女翻了翻白眼：“切，他才不会担心我们呢。如无意外，他现在正抱着初恋情人睡觉呢。别管他了。”
　　魔女还是很了解羽尘的，知道他来岛上第一件事肯定是要去找云霄。
　　虽然心里酸溜溜的，但也控制住情绪不去捣乱，只能借着血拼来缓和情绪了。
　　一路上，魔女她们还被不少门派的纨绔子弟搭讪
　　“这位师妹，你们是哪个门派的呀？”
　　“你们是迷路了吗？要不要我帮忙。”
　　“这玉佩又小生来付账吧，姑娘尽管拿去就好。”
　　魔女她们被一群狂蜂浪蝶缠着，不胜其烦。
　　长孙无垢怕生，不敢随便搭话。
　　魔女却大大方方得说：“我爹是虎眼神君。你们真的想要邀请我去玩吗？”
　　瞬间，一群登徒浪子就被吓得掉头就跑。
　　虎眼神君是镇守大周朝的神仙之一，皇帝亲自为他建造了一座虎啸城，虎眼神君则是其中的城主。
　　这虎眼神君长年闭关，神龙见首不见尾，脾气也还算不错。
　　唯一的缺点就是护女狂魔。
　　他有三个女儿，至今都是单身。
　　很多曾经搭讪他女儿的人，最后全都死于非命。
　　坊间传闻，凡是搭讪过他女儿的男人，都会被虎眼神君视作女婿，对其进行考验。
　　考验不过关的，统统杀掉。
　　至今未止，没有人能够通过虎眼神君的考验。
　　魔女见吓跑了众人，心里得意，正想拉着长孙无垢去别处玩。
　　但是突然间，一位漂亮道姑从她们身边擦肩而过，还向她们问路。
　　“请问两位姑娘，光明善堂怎么走？”
　　长孙无垢：“我们也是刚来，不知道呀。”
　　魔女的脸色却是突然沉了下来。
　　因为对方说的是魔界暗号。
　　意思是说：有事，所有来我这集合
　　魔女回应说：“光明善堂在天上，在地下，唯独这里没有。”
　　漂亮道姑微笑：“原来如此，打扰了。”
　　道姑走后，魔女脸色沉重，刚才血拼完后兴奋感，彻底消失殆尽。
　　她对长孙无垢说：“妹妹，你去逍遥派的驻地找羽尘。”
　　长孙无垢惊讶魔女脸色变得如此之快：“那姐姐你呢？”
　　魔女：“我有其他事，暂时得走开一下。等事情完成之后，再来找你。”
　　说完，她也不等长孙无垢是否答应，突然消失了身影。
　　只留下长孙无垢一人站着直发愣。
　　羽尘哥哥说得果然没错，深雪姐姐变脸变得真快呀。
　　※※※
　　魔女一路跟踪那道姑，来到了岛上一个偏僻的山洞。
　　魔女的身法变幻莫测，但那道姑走入山洞后，便消失不见。
　　这附近人迹稀疏，非常隐蔽，魔女站定身形，注视着那条黑黝黝的山洞，眼光里闪烁着幽明不定的光芒。
　　洞里黑乎乎的，没有一点声音，也没有光亮，仿佛传说中幽冥入口。
　　洞中吹出刺骨的冷风中，魔女不出声地与黑暗对峙着，平静中蕴含着深深的杀机。
　　“给我出来。别逼我杀你们。”魔女冷冷说。
　　黑暗的洞中才慢慢踱出一男一女两位修士。
　　女人正是刚才那道姑。
　　男人则是身材中等，体型瘦削，腰杆挺得笔直，一头鲜红的短发。
　　两人弯腰作揖：“铁驹银瓶参见殿下。”
　　男的叫铁驹，女的叫银瓶。
　　他们都是自己父皇的嫡系部众。
　　魔女目光里流露出复杂的感情
　　“原来是你们俩，为何会在这里出现？”
　　铁驹：“请殿下入内，自然就知道了。”
　　“希望你们别耍我。否则。。。。呵呵。”魔女缓缓入内，
　　洞内一片黑暗，没有任何光亮，伸手不见五指。
　　虽然如此，但其实里面藏了很多人。
　　其实这山洞是一样魔界至宝伪装而成的，里面能容纳数万人，可攻可守。
　　这种黑暗是故意营造出来的。
　　因为魔族喜欢黑暗，喜欢月色。
　　黑暗是他们的主战场，月色能提升他们战斗力。
　　魔女走入后，里面假扮修士的魔族纷纷行礼
　　“参见殿下。”
　　“殿下最近身体可好。”
　　“殿下您真是越来越美丽了。”
　　魔女没有搭理他们，只是继续前行。
　　因为她知道正主就在尽头等她。
　　果然，七弯八拐，魔女走到了山洞的尽头。
　　那里悬挂着一弯明月。
　　月光下，孤零零伫立着一个风姿卓越的少女。
　　淡白色的月光照在她身上，少女美艳绝伦的身影轮廓清晰而明朗。
　　望着眼前的美少女，魔女张大了嘴，不敢相信自己的眼睛：“千雪姐姐？怎么会是你？你来这里做什么？
　　原来眼前的美女竟是魔女深雪的姐姐——魔女千雪，魔界中的翘楚。
　　和妹妹喜欢玩闹不同，作为姐姐的千雪却是长年在外跟着父皇南征北讨，立下了不世功勋。
　　也就是她，轻而易举得控制住守门的大鲲，带着众多魔族精英顺利混进了会场，没有被任何人察觉。
　　她此时穿着一身男装，但容貌依然那么秀气。
　　淡淡的双眉，秀气的鼻子微微翘起，双眼灵动而有神，身形纤细而笔挺，英姿飒爽。
　　千雪冷着脸：“深雪，你真的太让我失望了。这样简单的任务都完成不了。”
　　深雪从小就惧怕姐姐，低头道歉：“对不起。
　　千雪冷冷质问道：“到底发生了什么事？父皇早已算出，荡魔天女当时已经身受重伤，失去了法力。只是让你去补一刀，好让你能够在魔界立威而已。为何就连这样的任务也会失败？”
　　魔女深雪最擅长编谎话。
　　她没把羽尘保护天女的事实供出来，只是小声说：“我尝试过刺杀她的。但是没想到天女她扮猪吃老虎。我偷袭她之后，立刻就被反噬了。姐姐你看我当初从魔界带出来的肉身早就被毁。现在这具肉身还是神珍铁和陨铁做的。”

第268章 魔女姐姐的魔胎计划
　　千雪黛眉紧锁，上下打量着自己妹妹。
　　果然发现妹妹的身体上有神珍铁的味道。
　　而且深雪她只有受伤或透支魔气时，才会变成萝莉身形。
　　千雪问：“这么说来，你真是被荡魔天女暗算了。”
　　魔女点头：“对啊。姐姐，我出魔界时，只带来了魔道祖师境界，大部分实力以及肉身还存留在魔界。而天女她却是拥有全部实力。她只要使出一分力，我就不是她的对手了。”
　　千雪这才释然：“嗯，确实是这个道理。”
　　千雪上前摸了摸魔女的小脑袋：“好吧，这次的事，原谅你了。从今天开始，你就留在我身边。我来了，你就不用怕了。”
　　说着，千雪手掌心中散发出浩瀚的魔气，从魔女深雪的头顶渗入。
　　仅仅一瞬间，魔女深雪就感觉到自己当初透支的魔气瞬间填满，伤势也渐渐恢复，甚至比原先更强了。
　　魔女深雪大吃一惊：“姐姐，你这是，带来了罗天真魔的实力吗？你是怎么办到的。”
　　按理说，这个世界与魔界隔绝，要来到这个世上，千雪必须舍下大部分的实力，才能降世。
　　但是千雪这次却带来了罗天真魔的实力。
　　这和当初和魔女深雪当初那半吊子罗天真魔不同的，这可是真真正正的罗天真魔
　　事情实在是很奇怪。
　　若是高位面的魔族那么容易就能来到下界，这个世界早就不复存在了。
　　宇宙之间的高等生命有宇宙法则约束其行为，不会让他们乱来的。
　　但千雪却做到了。
　　她带着大半的实力，降世到了这个世界之中。
　　这种事等于破坏了宇宙法则，按理说是不可能发生的。
　　魔女深雪从中闻到了深深的阴谋气息。
　　太奇怪了。
　　面对魔女的疑惑，千雪却是表情冷然：“这是机密，你就不必问了。反正从现在开始，我会保护你的。这件事完成之后。我就带你回魔界。”
　　千雪的气势非常强。
　　正所谓长姐如母。
　　魔女深雪畏惧姐姐的威严，不敢违逆。
　　“是，姐姐。”
　　她心中又有些不甘心。
　　因为，若是这样回魔界，以后就有可能再也见不到羽尘了。
　　魔女深雪小心翼翼得问：“姐姐，你带部下来这昆仑仙域做什么呀？我们魔界虽然常年和天界交战，但和圣人们是有停战协议的。你这样乱来，会出大事的。”
　　原来，魔界虽然经常和天界交战，但却也有一纸协议。
　　圣人实力以上的，不得参与战争。
　　用现代的话来说，就是两国之间的战争时，都承诺不首先使用核武器。
　　圣人可比核武器要可怕的多了。
　　所以按理说，千雪带人进昆仑仙域，属于向元始天尊挑衅，这是非常危险的行为。
　　千雪回答了妹妹的疑问：“你放心，我带人来，只是在外围玩玩，绝不会接近玉虚峰的。”
　　魔女不明白了：“姐姐，你这么冒险到底是为什么呀？正道联盟那些人不过只是蝼蚁而已，压根就无需你如此犯险。”
　　千雪见妹妹担心自己，露出了难得的微笑：“我不是来消灭正道联盟的，父皇给我的命令，是给天界那个所谓天道计划一个下马威。所以这次我不会出手。这次真正的主角是他们。”
　　千雪指了指黑暗处。
　　魔女回头看去，黑暗中站着六个男男女女。
　　“他们是。。。。”
　　千雪：“魔道烂泥扶不上墙，覆灭只是早晚的事。父皇决定放弃他们，针对天道计划，重启另一个计划——魔胎计划。这些人便是我们实验的成果。”
　　魔女冰雪聪明，渐渐明白了过来：“姐姐你带他们进来，是要他们假扮正道人士，在接下来的比赛中，击败天道英雄？丢天界的脸？”
　　天庭施行天道英雄计划，是为了培养出厉害的年轻一代，为自己补充新鲜血液。
　　而魔界也针对性的提出了魔胎计划，放弃魔道原本那些不干正事的老一辈，任由他们自生自灭，转而尽力培植魔道的年轻一代。
　　虽然有抄袭【天道计划】的意味，但也不得不说是魔界走出的一步狠棋。
　　千雪很是自信得说：“看着吧。我要这次万仙伏魔大会，成为天庭最大的污点。”
　　魔界这次派千雪带人过来，目的很简单。
　　就是来捣乱。
　　让魔道精英假扮成阐教修士，击败那些天道英雄后，抢夺前三名的名额，再接受天庭的奖励。
　　颁奖结束后，最后现出魔族真身，将正道联盟和那些神仙们一起嘲讽一番，便全身而退。
　　假如魔界的这番骚操作真的成功，估计会气疯不少天界大能吧。
　　天庭更是颜面扫地。
　　但魔女深雪不无担心。
　　事情真的会如此顺利吗？
　　仅仅为了争一口气，姐姐竟然干如此危险的事。
　　另外，以后自己还能见到羽尘吗？
　　魔女的表情有些恍然若失。
　　千雪见妹妹这副模样，压根不知道她在想她的小情人，还以为她担心自己呢。
　　“放心吧。我早已做好了万全准备，就算失败，我们也能安全撤离。你姐姐我以前做过比这危险一百倍的任务。”
　　魔女深雪说：“那我祝姐姐这次马到成功。”
　　千雪：“反正不管这次能不能成事，我们都得回魔界了。”
　　魔女深雪弱弱得问：“我就不能再玩一会吗？”
　　千雪摇头：“这次你不能再任性了。父皇现在需要你的天赋和力量。”
　　魔女深雪好奇问：“需要我的力量？去做什么？”
　　千雪：“父皇已经计划好了。收缩各个战线，暂时不和天界争斗，他要着手开始统一魔界。很快，咱们姐妹就得替父皇征战沙场，开疆扩土了。”
　　魔女深雪惊得差点没蹦起来：“什么？”
　　※※※
　　魔族暗潮汹涌，羽尘这边却仍是一片平静。
　　羽尘将云霄抱在怀中，半靠在榻上，闭目养神，不知不觉，已是一天过去了。
　　云霄睡得很是安详，她的样子像是很久没有安心睡过觉了。
　　似乎只有躺在羽尘怀中时，她才能安心睡眠。
　　云霄那条白藕般的玉臂紧紧环抱住羽尘的腰间，一对白腿毫无顾忌地跨绕在羽尘身上。
　　云霄还时不时得说梦话。
　　“师傅，你不要不开心呀！我以后再也不闯祸了。”
　　羽尘是个容易被惊醒的人，每次云霄说梦话，他便会睁开眼睛看一眼。
　　每次低头看到，云霄那天真纯美的绝色脸蛋，让羽尘不禁心生感叹。
　　睡着后的云霄还是当年那个小姑娘一样，如此的洁白无瑕。
　　没有心机，也没有心思。
　　羽尘的心里的弦被拨乱了下，忍不住伸手摸了摸云霄嫩嫩的脸颊。
　　然而，就在这时候，云霄突然睁开了眼睛。
　　她略带迷茫地轻轻抬起头，见羽尘正温和得抚摸自己的脸颊，小脸不禁有些发烫。
　　云霄红着脸问羽尘：“你就这样守了我一天？”
　　羽尘笑了笑说：“还能怎么样呢。每次我稍微走开一些，你就开始做噩梦，还不停得哭。我只能这样守着。”
　　云霄有些不好意思，感觉自己大师姐的形象全无
　　“哼，今天的事可不准说出去哦。”
　　羽尘：“明白。”
　　云霄缓缓地坐起身，当着羽尘的面，褪去衣衫，露出来如同白玉雕琢似的性感身体，带来的视觉冲击让羽尘立马呼吸深沉起来。
　　“等。。。等。。。一下，云霄，你这么换衣服呀。”
　　云霄愣了一愣，反应了过来：“呀，我忘记关门了。”
　　说完，云霄赶紧施展法术把门闭合。
　　羽尘：“。。。。。”

第269章 军神的灭佛令
　　云霄换好衣服后，试着吐纳运功。
　　发觉一觉睡醒后，伤势已经好了大半，可以施展厉害的大法术了。
　　云霄拉着羽尘的手：“走吧，咱们去见识一下这万仙伏魔大会。”
　　守在外面的仙子们，见大师姐病情恢复，登时喜出望外。
　　“大师姐，你病好了？”
　　“太好了。”
　　“师姐，你不在的时候，其他门派的人都想着欺负我们呢。”
　　云霄微笑说：“放心，将来我替你们报仇。”
　　这时候，一个道童前来玉女派这边递帖子。
　　“万仙伏魔大会，会在午时开始。请你们准时到场。”
　　云霄接过帖子：“我们会准时去的。”
　　羽尘：“云霄，那等会咱们会场上见吧。我也得回去组织一下了。”
　　云霄：“嗯。你去吧。”
　　羽尘一路回到逍遥派的驻地，一眼就看见了被打得鼻青脸肿的纯阳。
　　几个弟子正在小心翼翼得替他擦伤药。
　　“纯阳师兄，是谁把你打成这样呀？”
　　纯阳捂着两只熊猫眼，唉声叹气说：“别说了。”
　　如无意外，他应该是被琼霄逮住揍了一顿，差点连骨头都被拆了。
　　羽尘冷冷得招呼了一声：“纯阳。”
　　纯阳没想到羽尘会突然冒出来，吓得心脏差点听了。
　　本就心虚的他正想逃，却被羽尘一把拎了回来。
　　“算了，你已经被琼霄那丫头揍了一顿。我也就不再修理你了，现在组织师弟们，等会去会场。万仙伏魔大会要开始了。”
　　纯阳松了一口气，如逢大赦：“谢谢大师兄。”
　　事后，他还觉得不放心，偷偷向羽尘解释说：“大师兄，这次我和牡丹真的是认真的。”
　　羽尘：“知道了。我给你一次机会，你自己好好把握尺度。现在赶紧去准备吧。”
　　纯阳喜笑颜开：“谢谢大师兄，我这就召集师弟们。”
　　大师兄什么时候那么好商量了？
　　※※※
　　午时已到，岛上的中央会场热闹非常。
　　各大门派的男男女女，纷纷涌入。
　　很难想象这个中央会场竟然容纳了几百万人之多，上万个门派。
　　真真正正的万仙伏魔大会。
　　其中大部分人都有自知之明，知道争不过那些妖孽的弟子，所以仅仅只是来看热闹而已。
　　没有去报名参加选拔赛。
　　有资格参赛，大多都是门派中最厉害的弟子，代表本门派出赛。
　　不一会，云霄领着玉女派的众仙子们，进了会场，找了个地方坐下。
　　其他门派弟子纷纷避让。
　　玉女派凶狠是出了名的，谁也不敢轻易招惹她们。
　　接着，羽尘领着逍遥派的队伍也进场了。
　　眼睛贼亮的琼霄一眼就看见白衣胜雪的羽尘：“大师兄。我们在这。”
　　一旁的维持秩序的道童冷着脸呵斥说：“请不要大声喧哗，保持安静。否则，我将把你赶出会场。”
　　琼霄这小萝莉脾气不太好，见这道童呵斥自己，冷笑说：“你个小屁孩。。。。”
　　但下一秒，云霄就扯了扯她的衣角，让她不要多说话。
　　云霄是修真界的翘楚，一眼就看出这道童来历不一般。
　　不是真人，而是某位大能使用法力变化出来的。
　　但就是如此，琼霄也未必是他的对手。
　　能够使用法术变化出如此厉害的道童，而且数量足够维持几百万人会场的秩序。
　　他背后的那位大能实力该有多可怕呀。
　　就算是云霄也不敢在这里任意妄为。
　　“对不起，我们下次注意。”
　　云霄微笑着向道童道歉。
　　道童面目冰冷，点了点头，就走开了。
　　云霄这才吩咐其他师妹：“这里是仙家圣地，不比外面。大家都要守这里的规矩，否则灭门之祸，分分钟会降临到我们头上。”
　　“是，大师姐。”
　　云霄的话很管用，仙子们都开始学会控制脾气了。
　　这时候，羽尘也领着逍遥派众弟子，坐到玉女派的旁边。
　　羽尘问云霄：“刚才怎么了。”
　　云霄：“没事，琼霄刚才说话大声了些，被人给训斥了。”
　　正说着，又是一个道童走到羽尘旁边，问道：“你们是逍遥派的吗？”
　　羽尘点头：“对。”
　　道童：“你坐的地方是灵狐派的席位，我们特地给逍遥派配置了雅间。请你们随我来。”
　　看得出来，这附近的场地环境一般，没有遮荫的地方，是分配给那些不受待见的门派坐的席位。
　　逍遥派是亲儿子，自然有更好的席位。
　　羽尘微笑婉拒说：“多谢你们的好意。我们坐这就好。假如可以的，我们和灵狐派交换席位号了。”
　　道童也是没有感情的傀儡人，并没有计较太多。
　　既然羽尘提出交换席位，他们就只能机械式执行。
　　“好吧。我去问问灵狐派，愿不愿意和你们交换席位。”
　　灵狐派是个小小的杂派，不属于任何体系，属于三教九流，所以才会被分配到这样的席位。
　　现在能坐雅间，他们自然是高兴坏了，求之不得。
　　交换席位之后，正与云霄聊天的羽尘忽然感应到什么，回过头，目光望向对面看台。
　　在那里一处位置极佳的雅间，一位身材高大，身穿便服的男子，正负手而立，正望着羽尘和云霄这边。
　　他见羽尘回过头来，微笑得拱了拱手，用唇语向羽尘示好。
　　“羽尘公子，咱们又见面了。上次舍弟的病，多亏了你。”
　　竟是军神魏无忌。
　　羽尘也拱了拱手，远远得回礼。
　　魏无忌看见羽尘，倍感亲切，正想走过来和羽尘聊两句，却被一个和尚给拦住了。
　　这和尚像是跟魏无忌说了些什么，竟然令魏无忌那漆黑眸间掠过淡淡杀意。
　　似乎是生气了。
　　羽尘问身旁的云霄：“这和尚是谁？”
　　云霄：“佛门弟子——阿难。天道英雄榜排名第四。”
　　羽尘：“他和魏无忌有什么仇吗？”
　　云霄：“他曾经杀过魏无忌手下一个将领。有一次那位将领攻破了北蛮的一个部落，因为仇恨，他下令屠杀部落全族。结果遇上了苦行僧阿难。阿难不忍见生灵涂炭，劝那将领放下屠刀，但被拒绝。双方一言不合，打了起来。阿难一个没留意，将那将领误杀，从此和魏无忌结下了仇怨。后来，魏无忌为了报复，烧了北疆的五间寺庙。甚至下了灭佛令，凡是由魏无忌管辖的地带，僧人一律还俗，否则拉去修城墙，做苦力。”
　　“原来如此。”羽尘看得出魏无忌见到阿难很是生气。
　　反倒是阿难一脸平静，仍然在劝说魏无忌。
　　劝他停止灭佛令，让北疆的僧人们回到寺庙。
　　魏无忌却是冷笑说：“阿难大师。这样好了，这次会武，咱们赌一场吧。你赢了，我给北疆盖二十间寺庙，让那些和尚舒舒服服回去继续礼佛。”

第270章 大都督驾临
　　面对魏无忌的咄咄逼人，阿难表情冰冷，杀气腾腾：“阿弥陀佛。若将军希望以比试来决定此事。那贫僧便只好奉陪。只怕到时候伤了将军的性命，坏了佛道两家的和气。”
　　魏无忌冷笑：“呵呵，大言不惭，死的还不一定是谁呢？”
　　魏无忌和阿难谁也不让着谁。
　　魏无忌长久治军，本就是非常霸道的性格。
　　而阿难的脾气也并不是很好，动不动就要斩尽世间一切恶业。
　　无论黑白两道，死在他手中的生命都已不计其数。
　　说白了，就是看谁不爽就要斩了他。
　　传闻阿难出道很早，原本千年之前就能修成金身，但因为某些问题，导致他转世重修了十世，也没能修成正果。
　　但重修十世的浩瀚法力，却全都在他体内积累了下来。
　　所以，论法力深厚，恐怕年轻一代弟子，没人能比得过阿难。
　　羽尘将心比心，也能理解阿难的心情。
　　自己以前不能修仙的时候，也就他这种暴脾气。
　　任谁在瓶颈期待久了，都会脾气暴躁的。（就好像钻石段位不但打不上去，还总是掉分，是人都有砸手机的冲动。）
　　阿难：“既然如此，那到时候你我便签一张生死状吧。”
　　魏无忌：“好极了。我送你去十一世重修，省在这丢人现眼。”
　　两人此刻越说越气，额头青筋直冒，怒到了极点。
　　见他们剑拔弩张的样子，估计等不到比赛，就要打起来了。
　　羽尘正想上去劝两句。
　　云霄却拉住他说：“羽尘。别多管闲事。这个阿难虽然是出家人，但是杀戮心很重，而且性子有些急躁，心胸也不太宽阔。别让他嫉恨上你。”
　　羽尘正想说什么。
　　突然，一阵悦耳的琴声传来。
　　琴声回旋在整个会场上上，却犹如一股清泉为每个人洗去心中的杀气和暴躁。
　　羽尘的思绪也渐渐地与这灵动美妙的琴声融为一体，有一种超脱红尘，心凝形释，与万化冥合之感。
　　让人像是身处平静的湖泊中。
　　但很快，羽尘摇了摇头，施展骗天大法，让头脑清醒许多，从琴声中摆脱了出来。
　　因为琴声中夹杂着非常厉害的幻术。
　　羽尘可不想被这幻术影响了。
　　而云霄如此厉害的人物，一时间竟也沉浸到了这琴声之中，好一会才反应过来。
　　“啊，这家伙也来了。”
　　羽尘好奇问：“谁来了。”
　　云霄：“天道英雄榜，排名第三——琴剑无双。”
　　只见一个天际边，一个身穿蓝袍的男子踏着清风，缓缓从天而降。
　　清风伴随着琴声，在周围掀起阵阵波澜，落英缤纷，飘花如雨，具象化的音符变作一片柔和的银白包裹着他那轻柔的身体。
　　琴剑皮肤雪白冰凉，容貌惊为天人，淡然冰冷的目光，如同一汪湖水。
　　缓缓倾入到万千少女的心里。
　　“哇，琴剑公子好帅。”
　　“我要晕了，师妹快扶住我。”
　　就连云霄也忍不住看了羽尘一眼，将他和琴剑公子对比。
　　“呵呵，难得你也有被比下去的一天呢。”
　　羽尘的颜值不比琴剑差，奈何在气质上没能掌控好，和琴剑差了那么一大截。
　　因为羽尘是伪男神，而琴剑却是出淤泥而不染的真男神。
　　羽尘见云霄夸奖别的男人，心里有些酸：“切，好看能当饭吃吗。”
　　好在羽尘还是有一帮粉丝团的。
　　小萝莉琼霄抢先力挺羽尘：“我还是觉得羽尘师兄比较帅。”
　　其是她年纪尚小，对帅没有什么概念。
　　她只是觉得羽尘能给她好吃的，所以更帅。
　　君凌仙子也说：“我也觉得羽尘师兄更有男子气概，这个琴剑太娘了。”
　　羽尘哈哈一笑：“多谢，多谢。今天的大会结束之后，我请客。”
　　琴剑脚尖落地之后，手已经没有再抚琴了。
　　但是琴音仍然环绕全场，不绝于耳。
　　不断洗涤着浮躁的人心。
　　而箭拔弩张的魏无忌和阿难身上的杀气也被琴声洗涤殆尽了，渐渐也没了争斗之心，被仇恨冲昏头的脑子也清醒了许多。
　　“臭和尚，这次算你走运。你我之战还是等到会武之时。若是在这里一战，会伤及无辜”
　　“贫僧正有此意。若是不能堂堂正正的打赢你，那我也是妄为佛门弟子了。”
　　不得不说，这天道英雄榜第三还真是名不虚传。
　　一来就劝住了两位大佬。
　　琴剑那冰凉如水一样的眼睛扫了两人一眼，淡淡笑道：“大家都是正道中人。切勿为了一点小事而自相残杀，说出去被人笑话。”
　　魏无忌和阿难两人虽然谁也不服谁，但却对琴剑非常客气，微微躬身行礼。
　　“琴师兄。让您见笑了。”
　　能一言定乾坤，让魏无忌他们如此尊重。
　　看样子，这琴剑可不只是帅而已。
　　目前天道英雄榜，排名第三、第四、第五、第七、第八的强者，羽尘都见到了。
　　但其他高手却是迟迟不见现身。
　　不过羽尘能够感受到一些强大的力量，隐藏在会场之中蠢蠢欲动。
　　看样子，不少高手是藏在暗处，憋着劲呢。
　　毕竟第一名，能够拜南极仙翁为师，这可是天大的机缘。
　　不少人仍然记得，南极仙翁的一位弟子，成就远远比南极仙翁要大的多，后被元始天尊所器重，地位在天庭中如同无冕之王一般。
　　很多人为了赢，选择蛰伏，隐藏实力。
　　不到万不得已，绝对不会在外人面前显露自身绝技。
　　像琴剑这样随意展现实力的，实在是少之又少。
　　他之所以敢在众目睽睽之下，显露绝招，要么就是像羽尘和云霄一样，并不想拜南极仙翁为师，只要保住前三，得以进入玉虚宫看一眼仙家秘藏就满足。
　　而且琴剑对此也是信心十足，没有丝毫担心自己会保不住前三的位置。
　　琴剑入场不久后，很快会场又一次起了骚动。
　　一个身穿男装的少女领着大批红衣武士涌入，徐徐走进会场。
　　顿时有不少人的目光被她吸引了过去。
　　眼神中既是惊艳，又是惧怕。
　　同时行人纷纷避让，给这少女让出了一条路。
　　但凡有点背景的人都认识这少女，起身给她行礼。
　　谁不认识这个权势滔天，一句话能让无数人人头落地的血衣卫大都督——姬茗。
　　正道盟主白眉真人带着几位地位最高的长老，亲自前来迎接。
　　“小民参见大都督。”
　　若不是怕让人知道正道联盟被血衣卫暗箱操作，白眉真人差点就要行跪拜礼了。

第271章 众神降临，要出事
　　姬茗仍是老样子，手中摇着纸扇，微微点头：“辛苦了，你们忙去吧。”
　　白眉真人连忙领着大都督前往最上等的雅间，同时给其他血衣卫也安排了最好的席位。
　　姬茗问白眉：“对了，逍遥派的席位在哪？”
　　白眉真人愣了愣：“逍遥派。我记得好像是安排在南边的雅间。对了，问一下这些道童就知道了。”
　　一个路过的道童听到白眉真人询问，冷冷说：“逍遥派目前坐在北边【泽水枯】席位。”
　　这些道童的脑子里像是安装了计算机似的，而且还联网，整个会场每一件事的细节，所有的道童都记得一清二楚。
　　姬茗有些不满得皱了皱眉头：“逍遥派好歹也是正道的柱石之一，怎么给他们安排了那么差的席位。”
　　道童说：“原本给他们安排了【乾为天】的席位。但是他们硬是主动和灵狐派换了座位。”
　　说罢，道童也不再理会姬茗的责难，继续去维持秩序了。
　　姬茗虽然对道童的语气冰冷感到不爽，却也不敢刁难这道童。
　　她很清楚这道童背后那人，自己惹不起。
　　姬茗也只能欺负一下像白眉这样的下界强者了。
　　她在白眉的指点下，目光转向了北边方向。
　　大海捞针一般，终于在人山人海中，看到羽尘。
　　这时候，羽尘也早已注意到了她，毕竟她进来的时候那么大的阵势，很难不注意到。
　　姬茗美目和羽尘对视了一眼，心中暖暖的，原本想和他微笑一下。
　　但当她发现羽尘身边坐着玉女派的美女时，俏脸又冷了一下来。
　　她哼了一声，只是点头和羽尘示意一下，就赌气自顾自去了南边的雅间。
　　云霄也看见了远处姬茗的态度变化，不禁笑问道
　　“你连皇帝家的天之娇女都去招惹呀？”
　　羽尘尴尬一笑：“呵呵，普通朋友而已。以前一起破过案子。”
　　云霄并没有小心眼，只是逗他说：“‘老朋友’难得相见，你不过去和她聊聊吗？”
　　羽尘咳嗽得更厉害了。
　　不过，羽尘这次再见到姬茗，心中还是有些惊讶的。
　　不为别的，只是因为姬茗的眼神变得似乎和以前不一样了。
　　以前是霸气外露，现在却是华光内敛。
　　这是修为境界大幅突破的征兆。
　　说明姬茗的实力今非昔比了。
　　正想着，突然一个黑色身影经过羽尘身旁，对他传音入密：“大师兄，让深雪姐姐快跑。”
　　羽尘愣了一下，回头看向那消失在人群中的黑色身影。
　　“小师弟？”
　　羽尘正要起身去把那人拦住。
　　但就在这时候，形势急转直下，天际边无数的祥云遮蔽了整个天空。
　　一眼望去，甚至都已经能看到站在云端的十二位身高百丈的天将。
　　在他们身后跟着密密麻麻的天兵，不知数量。
　　那来自天界可怕的威压，压的下面几百万修士喘不过气来。
　　“天啊，怎么会有那么多天兵天将降临？”
　　“这数量，至少有好几万吧。”
　　“他们来干什么？”
　　很多人这辈子都是第一次看见天兵天将，虽然激动，但也害怕。
　　巨大的压力给整个会场造成了极其巨大的恐慌。
　　这万仙伏魔大会虽然确实是盛典，但也没必要那么大的排场吧。
　　会场中主持者白眉对这些突如其来的天兵天将也感到非常意外。
　　他从来没得到过通知，说会有天兵天将来镇场。
　　白眉一脸敬意得询问场内一个维持秩序的道童。
　　“天庭派这么多天兵天将来此，不知道是何意啊？”
　　道童的脸依旧是那么冰冷：“我去问问。”
　　说罢，他驾起云雾直飞云端，询问为首领兵的天将
　　“巨灵神，你未经请示，擅自率兵来昆仑仙域，意欲何为。”
　　巨灵神也是天界响当当一号人物，却也不敢随便无视这道童的询问。
　　他站在云端恭敬得向道童行礼：“请稍后。等会自有上神来和阁下解释的。”
　　“那我等到大会选拔开始为止。若是到时候没有人给我满意的答案，你们必须离开。”道童微微点头，静静得一直站在那里等。
　　不骄不躁。
　　天上地下一片寂静。
　　谁都不敢咳嗽一声。
　　太吓人了。
　　场面一度非常尴尬，也不知过了多久，突然天际边各种颜色的祥云此起彼伏。
　　竟是大大小小的天仙三三两两的腾云驾雾而来。
　　下面几百万的修士全都惊呆了。
　　“是天仙！”
　　“怎么那么多？”
　　“今日真是大开眼界了。”
　　“真是平常看不到，一下就来那么多。”
　　正当下界引论纷纷时，天上云雾中一道清朗的女声响起：“道友，何必如此严肃。今日我等不请自来，自然有我们的理由。”
　　紧接大片祥云之中，一片极其耀眼的红色祥云急速掠过，飞到了道童的面前。
　　一位身穿红色战甲的仙子驱散祥云，露出了绝美的容貌。
　　“道友，代我向你主人问好。”
　　道童见到这红衣仙子，终于弯腰作揖行礼：“原来是荡魔天女，有失远迎。不知率兵来我昆仑仙域，有何贵干。”
　　这是今天道童第一次向人行礼。
　　荡魔天女淡淡一笑：“魔道猖獗。今日有魔道妖女假扮修道之人，来此作乱。我特地率兵来拿人。”
　　道童：“魔道妖女混进来了？怎么可能。昆仑仙域门口有大鲲守着，魔道是混不进来的。”
　　荡魔天女：“道友你有所不知。这妖女能千变万化，瞒天过海。大鲲虽然厉害，却也有可能被其蒙骗。”
　　道童：“天女言之有理，此事可有知会我家主人？”
　　荡魔天女：“事情紧急，我是先带兵前来，再给你主人发信。如无意外，他应该已经收到了。”
　　道童：“事关重大，请让我和主人确认一下。”
　　荡魔天女：“请便。”
　　说完，荡魔天女一挥手，命令天兵天将以及她带来的众天仙
　　“先将这岛给我围住，布下真武陷魔大阵。连一只苍蝇也不许跑出去。”
　　天兵天将们驾着云雾，迅速分散，将这整个悬空岛完全包围，围得和铁桶一般。
　　大阵形成后，那些天仙则组成了阵眼，手中仙器闪耀着强烈的光芒，随时准备大开杀戒。
　　此次荡魔天女亲自坐镇抓捕魔族妖女，众天仙自然得在领导面前卖力表现，焉敢不认真？
　　“这阵蕴含着毁天灭地的威能，若是发动，整座岛都会被碾成齑粉。”云霄静静得那看着阵璧上那些发光的符文符纹，非常冷静得和羽尘说道。
　　羽尘神色凝重，心里也明白是怎么回事了。
　　荡魔天女竟然也摆了自己一道。
　　她知道魔女艺高人胆大，会跟自己来参加万仙伏魔大会。
　　所以偷偷率兵前来，打算以逸待劳，将魔女一举拿下。
　　估计一路上，自己的行踪也早已被她给得知了。
　　如无意外，荡魔天女现在已经借着着天庭的力量，恢复了巅峰实力。
　　此次她带那么多天界军队前来昆仑仙域，神不知鬼不觉，对拿下魔女自然是志在必得。
　　这次糟糕了，真要玩真的，魔女恐怕跑不了。
　　羽尘心里不禁有些担心。
　　也不知道深雪现在到底在哪？
　　估计等会还得偷偷出手救她。
　　羽尘偷偷问纯阳：“你是不是有件法宝夜行衣？能够防透视？”

第272章 魔女的下落
　　纯阳这时候也被来自天上的强大威压给吓懵了，好半天才反应过来。
　　“哦，有。。。。有的。”
　　说着，纯阳偷偷把装有法宝夜行衣的百宝袋递给羽尘。
　　一旁的云霄看见羽尘的小动作，眯眼微笑：“看样子招惹太多桃花债也不是什么好事呀。顾得了东家，顾不了西家。总得得罪一家的。”
　　羽尘苦笑：“都这时候了，云霄你就别再糗我了。”
　　云霄：“等会若是天女抓魔女，你真要出手吗？”
　　羽尘叹气：“总不能看着她被打死吧。”
　　云霄：“有件事我必须得提醒你。这些天仙这次至少带了超过二十多件仙器，用来维持这个大阵。只要天女一个念头，这巨型阵法就会发动。你身法虽然厉害，恐怕也会受到阵法得制约。”
　　羽尘：“我知道，这已经在我能承受范围之内了。”
　　云霄愣了愣，有些吃惊：“你有把握从这阵中脱逃？”
　　羽尘微微点头：“有八成把握。”
　　羽尘自从学了骗天大法和闻太师的五行遁术后，自信心也越来越强。
　　当天兵天将将整座岛围困后，羽尘也已经谋划好了逃脱方案。
　　云霄美丽的眼睛不眨一下，看了羽尘好久：“看样子，你似乎拥有了诛仙的能力呢。不过，我还是得提醒一下你，天上云层中搞不好藏着一个太乙金仙。你若出手，心里得有准备才行。”
　　羽尘仍然非常镇定：“我有准备了。”
　　云霄微笑：“很好，果然是我看重的男人。等会，你若出手，我必相助。”
　　羽尘惊讶：“云霄你。。。。不怕得罪天庭吗？”
　　云霄：“你都不怕，我又怕什么呢。何况我还欠你一颗七品丹药呢。”
　　说着，云霄也开始准备黑色夜行衣。
　　这时候，昆仑仙域的上空最深处，是蒙蒙的灰色虚无。
　　哗得一声，那灰暗的虚无中突然分开了一条巨大的通道，一道金光闪现。
　　一个非常好听的男孩声音从天际传来。
　　“大家都是为天界做事，何分彼此。另外，天女是我的好友，放他们下去吧。”
　　阻拦天兵天将的道童立刻恭声回应：“是主人。”
　　说罢，道童侧开身子，让出了一条路，放众仙过去。
　　荡魔天女：“多谢。”
　　天空中，众仙拨开云雾，纷纷降临在悬空岛上。
　　隐隐约约还能看见几条巨大黑龙在云雾中蜿蜒盘旋，
　　这些黑龙的气息滔天，强大无比。
　　但这还不是正主。
　　真正厉害的人物仍然深深隐藏。
　　那还是几条黑龙的身上围着铁链拖拉着一只黑色的马车。
　　而那位真正厉害的神仙此刻正坐在云雾的马车之中。
　　若不到关键时刻，这位神仙是不会出手的。
　　荡魔天女带着众天仙降临悬空岛。
　　周围早就有大群修士纷纷跪拜着。
　　“拜见天女。”白眉真人率众正道联盟的高层长老当即跪拜下，最先高声喊道。
　　其他门派的掌门、长老也尽皆跟着跪下：“拜见天女。”
　　“嗯，你们辛苦了。”荡魔天女一边随意得点头示意，一边目光寻找着羽尘。
　　很快，荡魔天女在人群中看到了羽尘。
　　羽尘毫不客气得和她对视，眼中透着一丝愤怒。
　　他没想到天女竟然会骗自己。
　　当初，老炎狼给了羽尘一块玉牌，说是能定位。
　　等天女恢复伤势后，就带着云若彤来找羽尘。
　　但却万万没想到，她是带着天界大军来的。
　　虽然天女和魔女之争旷日持久，但拿双方的友情来当筹码就太过分了。
　　荡魔天女虽然性格强势，此刻也被羽尘那愤怒的眼神，看得心中有些愧疚。
　　只能吩咐跟她一起来的老炎狼：“你去问问羽尘，魔女的下落吧。”
　　老炎狼一阵为难：“这。。。。我。。。。”
　　天女无颜面对羽尘，就让我上去顶缸吗？
　　如无意外，自己现在靠近羽尘，肯定会被他打一顿吧。
　　羽尘的脾气，老炎狼实在太了解了。
　　见老炎狼犹犹豫豫，天女皱眉说：“你若不愿意就算了。反正挖地三尺，我的部下总能把那魔女找出来的。回去之后，你这没用的家伙就去养马吧。”
　　老炎狼：“天女大人，别这样。我去还不行吗？”
　　老炎狼被逼的没办法，只能跑去劝说羽尘。
　　为了以防万一，他还带了两个天仙贴身护卫。
　　老炎狼舔着脸，笑嘻嘻得跑到羽尘这边：“嘿嘿，羽尘公子，好久不见呀。”
　　羽尘冷着脸，从怀中掏出那块老炎狼送他的玉牌：“老阴逼，你他娘的敢耍我？”
　　老炎狼辩解道：“这个，羽尘公子你误会了。天女大人当初让我送这块牌子给你时，并没有心机，她是真的想要来找你的。奈何后来有人走露了消息，天庭知道魔女会来万仙伏魔大会。硬逼着我家天女大人率兵来抓捕的，这真不是我们自己的意思。。。。”
　　“我信你妈的的鬼话。”羽尘说着，气呼呼得拿起那块玉佩，扔在老炎狼的脸上。
　　“哎哟，我的眼睛。公子你太狠了吧。我们是朋友呀。”老炎狼抬起爪子捂着眼睛，发出连连惨叫。
　　羽尘冷冷说：“从今往后我们不再是朋友了。我本将心照明月，奈何明月照沟渠。你们太让我失望了。”
　　老炎狼还想解释。
　　羽尘却不搭理它，转而对身边的熊猫阿蒙说：“阿蒙，这老狼骗了我们。你看该怎么办？”
　　熊猫阿蒙听了这话，二话不说，上去一脚把老炎狼给踹飞了出去。
　　顺便还给老炎狼竖了个中指。
　　跟着来的两个天仙见老炎狼接二连三被打，顿时大怒
　　“凡人，你好大的胆子。竟然敢对狼大人无礼。”
　　老炎狼却扶着老腰爬起来：“算了，算了。他们若是动真格的，我早就没命了。我们走吧。”
　　老炎狼叹了口气，带着两个天仙走了。
　　它心里清楚。
　　若是羽尘和熊猫阿蒙，真要下毒手，自己早就变成肉碎了。
　　他们揍自己，只是有些恨铁不成钢的意思。
　　老炎狼垂头丧气得回到荡魔天女身边，向她报告。
　　“哎，没有用。羽尘公子不愿意说出魔女的下落，还把我打了一顿。”
　　荡魔天女咬了咬嘴唇：“他既然不想说，也不要勉强他了。反正魔女肯定就在这岛上。她这次被瓮中捉鳖，跑不了的。让众仙使用照妖镜来寻找魔女吧。”
　　“是。”

第273章 箭在弦上，不得不发
　　荡魔天女其实现在心里也堵得慌。
　　她也很清楚，自己目前这种行为属于恩将仇报的行为。
　　羽尘一路照顾她，救了她好几次，甚至为她解决了巨神兵事件。
　　然而，自己却带兵过来，要在他面前拿人。
　　任谁遇上这种事都会发火的。
　　但是没办法，天帝已经知道了这件事，若是换了其他厉害的上神带兵前来。
　　肯定会逼问羽尘魔女的下落。
　　三言两语没轻没重，若是和羽尘打起来，恐怕形势一发不可收拾。
　　还不如自己来当这个坏人吧。
　　何况天空祥云中，那几条由黑龙拉着的马车里，有一位强大的太乙金仙坐镇监视。
　　是天帝特意派来的。
　　天女也不敢随意徇私枉法。
　　她现在也是处于夹缝之中两头不讨好。
　　天女迈起长腿，‘嗖’几步便走到了几百米远的中央宝座之上。
　　那原本是白眉的座位，天女大大方方坐下，俯瞰下方，吩咐道：“传令，让大家做他们该做的事吧。”
　　“是。天女大人”几个天仙直接应命。
　　很快，天空中一道强烈白光照射下来，几个天仙手持照妖镜，发射出耀眼的光芒，穿透了层层云雾的阻碍，整座悬空岛都便尽皆在照妖镜的观察之下。
　　荡魔天女叹了口气，闭上了眼睛，心说：“羽尘，你别怪我。我也是箭在弦上，不得不发。”
　　照妖镜照射的每个角落。
　　也不知道过了多久，会场内几百万修士大气都不敢喘一口，静静等待着结果。
　　但是，出乎意料的是，竟然没有找到。
　　一位天仙无奈，只能将结果报告给了荡魔天女：“天女大人，没有找到。”
　　同时，另一位天仙也将结果报给了马车里的那位太乙金仙。
　　荡魔天女高声询问马车里那人：“殿下，你看这事该如何处理。”
　　马车里的太乙金仙开口了，但他说出的话，只有荡魔天女一个人能听到
　　“这次天机早有预示，魔女已潜入了昆仑仙域之中。照妖镜无法寻得她的踪迹，必定有一个更厉害的人将她的行踪隐藏，此事必有蹊跷。你装作不知道就行，咱们慢慢引蛇出洞。”
　　荡魔天女：“是。”
　　原来这次羽尘真的是误会她了。
　　荡魔天女虽然深恨魔女，但却也没有向天庭透露她的行踪。
　　像她那么高傲的个性，就算要捕杀魔女，她也会独自前来，以一己之力将其擒杀。
　　奈何，天机向天界众神预示了昆仑仙域的劫难和魔女有关，这才引得众神降临。
　　羽尘看到这种情况，自然以为天女把自己给卖了，生气的不得了。
　　可惜现在这种状况下，天女就算有八张嘴也说不清了。
　　有时候，误会真可怕，稍有不慎就会造成了难以挽回的结局。
　　车里的人又说：“魔女胆大妄为，竟然敢在巨神兵身上做手脚，涂炭生灵。满天神佛都欲杀之而后快。这次一但发现行踪，务必要将其擒杀，生死勿论。”
　　荡魔天女却是知道巨神兵事件始末的，忍不住说了句公道话：“殿下明鉴，巨神兵事件应该和魔女无关。”
　　车里的人叹息劝告道说：“花叶青，我告诉你吧，早有人上报天庭，上次的巨神兵事件乃是魔界阴谋。但你却没有上报天庭，天帝已经是非常生气，他是看在你父亲的面子上，他没有追究你，只是让柳土獐背了所有罪。这次给你戴罪立功的机会，你切勿因私而废公。这次天机警示，昆仑仙域很可能会因魔女遭遇大劫，这里是仙家圣地，可不能再出错了。”
　　荡魔天女只能应承：“是。”
　　她心里也知道，昆仑仙域要是出问题，三界必然要大动荡。
　　到时候，引发三界劫难，也不知道有多少人会死于非命。
　　荡魔天女隔着万米之遥和车里人秘密谈话，商量着接下来的计划。
　　车里人的意思是，暂时撤掉对悬空岛的管控，让天兵天将都撤掉，暂时隐藏起来。
　　既然魔族在暗处，那咱们也在暗处等着吧。
　　就看谁耐不住性子先动手。
　　车里的人几乎已经肯定，魔界必定派了大能潜入了昆仑仙域，正在暗中窥探，虽然不知道它们的目的到底是什么。
　　但是既然找不到它们，那就只有等它们露头了。
　　荡魔天女和车里人商谈完毕后，心中叹了口气。
　　她睁开美目，缓缓起身，对会场上的百万修士说：“看来这次本天女来晚一步，让魔女给逃了。可惜可惜。”
　　众修士心里同时放下了一块石头。
　　太好了，魔女竟然跑了。
　　他们这辈子从未如此为一个魔族担心过。
　　是个人都知道神仙打架，凡人遭殃的道理。
　　荡魔天女一挥手，吩咐手下说：“把围困悬空岛的兵将都撤掉吧，你们跟着殿下回去吧。”
　　“是。”
　　天空中，几条黑龙拉着马车缓缓离开。
　　无数天兵天将也是脚踏祥云，跟随着那辆马车离开了。
　　看上去这些天界来的骄兵悍将跟随着马车，破开虚空，全都走了，其实没有。
　　全都暗中埋伏隐藏起来了。
　　这是荡魔天女和那位太乙金仙定下的策略。
　　欲擒故纵，引蛇出洞。
　　荡魔天女微笑问一旁的白眉真人：“我也听说了，南极仙翁要在天道英雄榜上挑选弟子。”
　　白眉真人此时也是松了一口气，躬身讨好说：“这是我等的福分。”
　　荡魔天女：“让大会继续吧，我许久没来你们这了，也想看看这次盛会。”
　　白眉真人：“是。”
　　正在这时候，突然远处一个好听的声音传来：“师傅。”
　　荡魔天女愣了一愣，回过头，就看见姬茗抛下血衣卫的镇督们，喜出望外得跑来了。
　　此刻的姬茗眼中含泪，又惊又喜。
　　她不再是那个权倾天下的大都督，而是荡魔天女的座下首徒。
　　荡魔天女正是那天夜里救下姬茗的红衣女子，也是姬茗的师傅。
　　姬茗本以为那夜师傅早已和那可怕的黑衣女子同归于尽了，顿时心如死灰，精神萎靡了好些时日，整日以泪洗面。
　　不知道费了多少心力，好容易才重新振作，带着部下前来观看万仙伏魔大会。
　　没想到这一来，却遇到莫大的惊喜。
　　师傅竟然还活着。
　　登时惹得姬茗又哭又笑。
　　荡魔天女见到姬茗如此关心自己，心中感动，伸手偷偷替她擦掉眼泪。
　　“这里那么多人看着，你堂堂一个大都督，别让人看了笑话。”
　　姬茗在天女面前很是乖巧，点了点头：“嗯。”
　　白眉真人非常识趣，立刻亲自去搬来了一张豪华座椅，让姬茗坐在天女身旁。
　　不得不说，如此会来事的白眉真人，不当盟主也难。
　　天女对白眉真人也很是和善：“你下去忙吧。”
　　“是。”
　　白眉真人退下后，荡魔天女又瞅了姬茗好一会，表情有些惊讶。
　　“茗儿，你合道了？”

第274章 骗天大法第一次失灵
　　姬茗面对师傅的询问，得意洋洋得向天女炫耀：“禀报师傅，也不知道怎么回事，半月前，我突然就突破了。前些时候，我还击败了天道英雄榜排名二十的兵祸天恨呢。”
　　姬茗自从以为师傅死后，便精神萎靡，强行在皇家的藏库中闭关，阅尽天下典籍，意图复仇。
　　也不知道是因为心中的恨意，还是因为什么。
　　姬茗竟然无意中突破了瓶颈，闭关之日，一口气将天女教授她的真武仙决从第二层练到了第八层，领悟出了一条属于自己的大道，实力大幅增强。
　　出关之后她重新振作，不停拿关押在狱中的重犯练手，想要变得更强。
　　结果真的是一拳一个小朋友，所有曾经让血衣卫头疼的重犯竟然没有人是她的一合之敌，全被姬茗赤手空拳击杀。
　　这让姬茗信心倍增，又跑去挑战天道英雄榜的高手。
　　结果，天道英雄榜中排名二十的兵祸天恨，被姬茗三招击败，从此将自己排位让给了姬茗。
　　荡魔天女听着徒弟的奇遇，也是惊叹不已，微笑说。
　　“茗儿，当年，鬼谷子替你批命，说你与我一脉有莫大机缘，我才收了你做徒弟。但你从小调皮顽劣，就算教你无上真武仙诀，你也不好好练功，我还以为自己收错了徒弟呢。现在看来，原来你的机缘在这呢。”
　　姬茗乖巧得拉着天女的手说：“合道不合道，其实弟子也无所谓，只要师傅没事就好。”
　　天女也很宠徒弟，见她合道了，便又教了她几句更加高深的心法口诀。
　　之后问道：“茗儿，你要参加这次大会么？”
　　姬茗摇了摇头：“大都督总得有大都督的格调，平常都是我血衣卫管着他们正道联盟。我哪能轻易和这些人比试呢。”
　　姬茗是个很机灵的姑娘。
　　她很清楚以自己的身份地位，若是在场上输给了别人，血衣卫那恐怖而神秘的形象就会大打折扣。
　　这不利于以后的管理。
　　天女想了想，说：“其实，参加这样的会武，对你以后的有好处。若是顾及到血衣卫的形象，其实你可以这样。。。。”
　　说着，天女在姬茗耳边说了几句。
　　姬茗听完之后，略微点头：“是，弟子明白了。我去试试看。”
　　姬茗听从师傅的吩咐，离开了这最顶层的高台，身形一晃，就消失不见了。
　　也不知道去了哪。
　　这时候，下面大批各门派的代表们正在报名参赛，人山人海，忙忙碌碌络绎不绝。
　　好在维持秩序的道童有条不紊，极力维持秩序。
　　在道童的引导管理下，各门派的代表一个个都有序进入了报名所在的大厅。
　　羽尘一开始也想要拉着云霄一起去报名。
　　云霄却微笑着摇了摇头：“我不用报名的。我是天道英雄榜卫冕第七，只需要等着你们这些新星来挑战就行了。”
　　羽尘：“。。。。。还有这事？”
　　云霄笑道：“我在这里等你凯旋归来。说不定，决赛之时，咱们之间也会有一场比武呢。”
　　云霄了解羽尘的实力。
　　他是绝对有能力杀入前十的。
　　“在会武场内帮我照顾好几位师妹哦。”
　　羽尘一头黑线。
　　云霄当了甩手掌柜，自己没办法，只能充当保姆，进场替她照顾玉女派的那几个刺头了。
　　人山人海中，羽尘带着逍遥派和玉女派两派精英人马进了报名大厅当中。
　　单单这样的大厅里就有上千人报名。
　　保守估计，这次的参赛者超过万人。
　　在大厅的最前面，放着一排椅子，椅子上坐着仍然是长得像N胞胎或是克隆人的道童。
　　也不知道这些道童是怎么分辨彼此的。
　　难道是道童1号，道童2号。。。。道童101号?
　　在最中央，就是初试的地点。
　　维持的道童淡淡说：“参加初试的人一个个来，其他人不得喧哗，否则会被扔出会场去。”
　　大厅中央画满了符文，还设有奇怪的阵基，还有个阵法之类的东西。
　　内部有三名道童负责喊名字，六个道童负责测试，十二个道童负责记录。
　　道童：“大雪山弟子，上官处。”
　　立刻上来一个十二岁的少年，有些紧张得站到大阵中央。
　　他刚踏入阵眼，整个大阵立刻发出了迷蒙的淡淡的蓝色光芒。
　　然后，那位上官处头上自动冒出了他目前的修为。
　　记录的道童冷漠地宣读道：“上官处，年龄12岁，金丹期，编入黄组。”
　　初试进行的简简单单。
　　大家不禁松了口气。
　　原来那么容易啊。
　　大家就像是体检似的，排队测试，半个时辰后，已经有一半人测试完了。
　　很快轮到了逍遥派。
　　道童念到名字：“逍遥派，羽尘。”
　　羽尘作为领队，自然是第一个参加测试。
　　虽然羽尘修为不高，但对通过这种初级测试还是很有信心的。
　　毕竟他学过骗天大法。
　　羽尘缓缓步入了阵形当中，纯阳和紫阳他们都一脸好奇。
　　也不知道大师兄有什么自信参加这种测试。
　　虽然大师兄的战斗力是一流水准，但全逍遥派都知道他的修为是九流的。
　　难不成大师兄已经突破了？
　　逍遥派弟子全都翘首以盼。
　　也不知道大师兄在搞什么鬼。
　　当羽尘步入那奇怪的大阵当中。
　　突然一道温暖的白色光芒亮起，一股奇怪压迫便直接渗透进了羽尘的灵魂上。
　　羽尘偷偷开始施展骗天大法，想要瞒天过海，隐瞒自己的真实修为。
　　随着时间流逝，大阵中光芒越来越亮。
　　整个大厅的人都开始屏住呼吸了。
　　一众修士还是第一次看见测试持续了那么久的，这位逍遥派的少年想必是一个厉害的人物吧。
　　“听说他是纯阳和紫阳的师兄。”
　　“看纯阳对他如此尊敬的样子，看来一定是非常厉害吧。”
　　“搞不好，这次要出一匹黑马呢。”
　　羽尘在正道联盟不如纯阳他们有名，很少有人认识他。
　　正当大家都想着和羽尘结交时，大阵的光芒终于停了。
　　道童扫了一眼测试结果，不禁愣了一下，然后冷冷说：“羽尘，年龄22，引气二阶，编入少儿组。”
　　周围一片寂静，但很快好多人忍不住笑出声来。
　　“这大阵是不是坏掉了。怎么可能是引气二阶呢？我刚出生的儿子都有引气六阶了呢。”
　　“哈哈哈，这个结果真是出乎我的意料之外了。”
　　“我承认，我刚才确实想多了。”
　　“但是为何纯阳、紫阳对他如此尊重。”
　　“可能是有很强的领导能力吧。”
　　虽然，很多人看在纯阳他们的面子上，没有讥讽羽尘。
　　但说出的话也已经不太好听了。
　　羽尘自己也愣了一下。
　　骗天大法竟然失效了。
　　虽然自己骗天大法不太成熟，但以前却是百试百灵。
　　这也是羽尘第一次遇到这种失效的情况。
　　这奇怪的阵法没有受到骗天大法的蒙骗，而是直接报出了羽尘的真实修为。
　　这次真的糗大了。
　　也不知到底是谁画了这神奇的阵法，竟然能识破骗天大法。

第275章 大师兄坎坷的报名之路
　　这阵法是真的非常奇怪。
　　羽尘试过骗天大法，也试过引来天地之力，加强自己的灵力，用强大的灵压蒙混过关。
　　可惜都没有作用。
　　这阵法竟然直接反应了羽尘目前的修为——引气二阶。
　　羽尘也表示服气。
　　不愧是昆仑仙域，果然是藏龙卧虎。
　　在众目睽睽之下，羽尘被编入了少儿组。
　　大师兄虽然丢了一会脸，但好在师弟们扳回一局，挽回了逍遥派的脸面。
　　接下来的测试中，纯阳和紫阳都成了耀眼的新星。
　　纯阳，22岁，元婴期，被编入地组。
　　紫阳，21岁，元婴期，被编入地组。
　　。。。。
　　。。。
　　。。
　　而玉女派更是厉害。
　　琼霄仙子，11岁，化神期，被编入天组。
　　君凌仙子，16岁，元婴期巅峰，被编入天组。
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　羽尘对此也表示惊讶，看样子一段时间没见，师弟们都更上一层楼了呢。
　　周围的修士没想到会在这个报名地点一下子遇到如此多的超新星，全都愣了好一会儿，同时心中也惊叹起来。
　　那么年轻就有了这样的修为，实在太强了。
　　尤其是琼霄仙子，才那么豆丁点大，就已是化神境界，以后前途无可限量。
　　不久将来，天阶榜单前二十名，必然会有她的名字。
　　好多人不禁失去了信心。
　　“哎，玩个屁啊。”
　　“我不参加了。我们这点修为连给人塞牙缝都不够。”
　　“我还不如像刚才那位仁兄一样去参加少儿组呢。”
　　“呵呵，别逗了，只有炼气期以下，才有资格参加少儿组。”
　　羽尘出名了，在众目睽睽之下被道童带去了少儿组。
　　不过羽尘仍然心怀侥幸。
　　毕竟自己长相比较年轻，十五六岁的模样，就算混在少儿组里面，和一帮少儿混在一起，估计也不会被人发现。
　　然而，等到了少儿组场地，羽尘才知道自己错了。
　　原本以为都是些初中生、小学生年纪的少儿。
　　真到了场地，一眼望去就和幼儿园似的，全都是五、六岁的小孩子。
　　这群孩子也都是各门派的精英，小小年纪就已经是炼气期了。
　　估计羽尘的修为在他们当中，还排不上号。
　　一群小屁孩打打闹闹，准备参赛，见到突然混进来一个大哥哥，全都心中好奇。
　　无论男孩还是女孩，都围到羽尘身边，叽叽喳喳询问道
　　“这位大哥哥，你跑这干嘛呀。”
　　“你正道联盟的人吧，是来监视我们乖不乖么？”
　　“哇，熊猫，大哥哥，你的熊猫好可爱。”
　　“大哥哥，能不能帮我和上面说一声，我已经筑基了。不想参加少儿组。”
　　“我还不想参加呢。”羽尘也真是没脸说自己是来和他们比赛的，给这些小孩一人发了一块巧克力，安抚他们之后，就走了。
　　熊猫阿蒙见主人连续遭到挫折，也忍不住站立起来，拍了拍他的后背，表示安慰。
　　羽尘也不愿意就这么算了。
　　就算自己丢得起这人，逍遥派也丢不起呀。
　　必须得找回点场子，要不然以后怎么做人呀。
　　羽尘随便找个道童问了一下：“请问，怎么样才能把我换到成人组啊？你看我这个头，脚踢幼儿园也不合适吧。”
　　道童虽然性格刻板，但此刻也觉得这事不合适：“规矩是正道联盟定的，你可以去南边的工作台找他们谈谈，让他们帮你调配一下。我们只是帮忙维持秩序和记录而已，不管其他。”
　　羽尘没办法，只能又跑去了南边的工作台询问。
　　这个时候，逍遥派和玉女派弟子都已经入场了。
　　羽尘心中异常焦急。
　　逍遥派还好，但玉女派那些刺头若是放着不管，是会出大事的。
　　他跑到南边的工作台，跟一位正道联盟的年轻长老招呼了一声：“这位前辈，我是逍遥派的大师兄，你能不能帮我调配到成人组。必有重谢。”
　　这位年轻长老名叫醉语仙人，是个陆地神仙。
　　他此刻正手持酒葫芦，一边喝酒，一边做事。
　　醉语仙人听见羽尘要求，不明所以得问了一句：“调配什么？”
　　羽尘说：“调配去成人组。”
　　醉语仙人笑了：“哈，这位公子，你在逗我呢。你不在成人组，难不成还在少儿组？”
　　羽尘将自己分配到的比赛牌子递给醉语仙人。
　　醉语仙人低头看了一眼，先是一愣，然后反应了过来，‘噗’得一下把嘴里的酒喷了出来。
　　竟然还真的他娘的猜对了。
　　谁那么缺德，把这么一位大好青年安排去少儿组？
　　醉语仙人叫来一位正在工作的道童问了几句，才知道了事情的真相。
　　“什么？才引气二阶？怎么可能。我隔壁家的孩子刚出生就引气八阶了。是不是弄错了？”
　　道童冷冷说：“测试用的阵法是我主人亲自画的，你难不成在质疑我主人的能力吗？”
　　醉语仙人吓得脸都绿了：“不。。。不敢。”
　　既然道童都这么说了，看来这事八九不离十，这名叫羽尘的少年确实是引气二阶。
　　醉语仙人苦笑不得，对羽尘说：“你？引气二阶，要参加成人组的会武？你知道要比什么吗？要和什么样的人比赛吗？你不要命啦？成人组最弱的也是金丹期境界。”
　　羽尘笑了笑说：“没事，不就一场会武吗？死不了人的。”
　　醉语仙人在羽尘的强烈要求下，没有办法，只能又找来一位女长老商量。
　　这女长老是个长发碧眼的美女，名叫飞月，也是个陆地神仙，同时还是正道盟主白眉真人的师妹。
　　飞月仙子问明情况后脸上满是不可思议。
　　以前其实也有筑基期的修士参加天道英雄的会武。
　　但自从十年前，筑基期的修士在会武中被其他更强高境界的修士轮番血虐羞辱了一遍，躺着回来后。
　　筑基境界以下的修士，就再也没人敢去报名成人组了。
　　最低境界也得是金丹期。
　　而如今，羽尘破了这个零记录。
　　引气二阶就跑来要求参加成人组。
　　真是破天荒头一回。
　　一时间，好多长老听到消息，跑来围观。
　　“不会吧，引气二阶竟然也敢报名参赛？”
　　“他是活得不耐烦了吧。”
　　“那个好像是逍遥派的。”
　　“是符王药圣李道子的徒弟吗？怎么才引气二阶。”
　　“莫非他隐藏了修为？”
　　“那些道童说了，那些测试大阵是他们的主人画的，不可能出错。”
　　“那看来是真的了。”
　　“哎，也不知道他受了什么刺激，要参加这种残酷的比赛。”
　　。。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　飞月仙子这时候的表情，跟前面醉语仙人的表情一模一样。
　　都觉得羽尘一定是受了什么刺激，想要自虐。
　　飞月仙子作为正道联盟的高层，自然是有本事的，一眼就能看出羽尘的修为是真的不行，在那种残酷的赛场上，他真的会被血虐的。
　　飞月仙子劝了羽尘好久，告诉他天道英雄会武的危险性，羽尘却都不为所动。
　　最后一帮长老还特意开了个会，讨论要不要让羽尘参加的问题。

第276章 高于三清的神秘雕像
　　几位长老商量完毕后，便和羽尘解释说：“李道子是我们几个老朋友了，而且对我们有恩。你是他的徒弟，我们总得照顾一下你。”
　　羽尘心说，原来如此，难怪他们对自己那么客气。
　　飞月：“不过规矩就是规矩，不能改变。若是想要换组，只有一个办法。”
　　羽尘：“请讲。”
　　飞月：“正道联盟有规定，凡是对这次会武的安排决定有意见的，可以去苍武阁参与训练考核，过三关之后，就有资格重新选组。”
　　羽尘：“可以。”
　　飞月微笑说：“你可要想清楚了，进苍武阁可就不能回头了。很可能会重伤，搞不好还会有生命危险。”
　　羽尘：“我已经说了，可以。”
　　飞月无奈摇头。
　　真是出生牛犊不怕虎。
　　这年头，疯狂的新人实在太多了。
　　或许这也是正道昌盛的原因吧。
　　飞月亲自带着羽尘前往苍武阁测试。
　　两人渐渐接近了正道联盟的核心地带，一路上三步一岗五步一哨，越往里走，防御越是森严。
　　飞月带着羽尘一边走，一边和他解释这次天道会武的形势。
　　“羽尘，你们真的都赶上了好时候了呢。正道昌盛，魔道即将消亡。而且这还是千年以来，南极仙翁难得一次亲自选徒。天庭对我们正道全力扶持。”
　　羽尘点了点头：“呵呵，天下太平就好，省得打打杀杀。对了，话说回来，正道联盟的盟主不是蜀山派的青玄真人吗？怎么变成白眉真人了？换届了吗。”
　　飞月愣了愣，脸色变得不那么好看了，尴尬一笑：“青玄真人练功走火入魔，已经不能再当盟主了。”
　　羽尘也没有怀疑什么，只是随口说：“青玄真人如此厉害的高人，竟然也会走火入魔，看来练功真的不能急呀。”
　　飞月连连点头：“正是这个道理。”
　　前盟主青玄真人早就已经死在半道上了，只不过蜀山派不敢把这事泄露出去，正道联盟高层也决定隐瞒。
　　血衣卫更是在那次事件中翻了车，没脸往外说。
　　虽然各派势力一直都在暗中追查，据说甚至天庭也插手了，动用各种宝物，但终究没有查出蛛丝马迹。
　　这事实在太诡异，就此就成了悬案。
　　聊着聊着，飞月突然问起了羽尘的师门：“对了，你师傅李道子还好吗？”
　　羽尘：“他？还挺好的，一口气能翻几座山，不喘气。”
　　飞月咯咯一笑：“你说话就和你师傅似的，没个正经。我不是问这个。我就是想问问，他现在合道了吗？”
　　羽尘：“好。。。好像没有吧。”
　　他记得李道子目前仍然在化神巅峰徘徊。
　　飞月叹了口气：“哎，他还是老样子，不求上进。我们这群人当中，或许也就只有他没合道成功了。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　听飞月说起自己师傅的时候，无论眼神和语气都很是柔和。
　　看样子，她年轻时和自己师傅应该是好朋友了。
　　甚至有可能是师傅他年轻时欠下的风流债也说不定呢。
　　飞月眼神望着天际，继续说：“不过，话又说回来了。你师傅虽然不上进，但他却是员福将。记得我们年轻时一群人对抗当时的魔道最强势力—花地狱。那一战也不知道死了多少人，就连正道盟主都换了好几个。但是我们这帮人却靠着你师傅的丹药和神符，侥幸活了下来，我们都欠他一条命呢。”
　　羽尘心说：那老家伙竟然还有如此光辉的时刻？我记得他不是遇到危险就逃命的吗？
　　飞月一说到李道子，就滔滔不绝。
　　李道子好多自己从不知道的英雄事迹，竟然都是由飞月告知自己的。
　　在飞月的口中，李道子不再是那个怕事又不管事的三流掌教了。
　　而是一个救世英雄。
　　据飞月说，当初正道联盟的大军与以花地狱为首的魔道会战时。
　　双方打了十天十夜，死伤无数，魔道甚至从魔界召来几位魔将前来助阵。
　　当时正道大军孤军深入，陷入苦战，有着全军覆灭的危险。
　　关键时刻李道子设下的百万灵符阵将所有的魔将引入阵内，一举击杀了。
　　最终令正道大军反败为胜，围杀了花地狱的宗主。
　　那天时候的李道子性沉著冷静、坚毅果决，擅长奇谋，俨然当世无双的英雄，是整个团队中的领袖。
　　估计也是无数少女钦慕的偶像吧。
　　看飞月的模样，估摸着就是李道子的小迷妹。
　　现如今，这个团队的成员全都成了正道联盟的抗鼎大佬，一个个都已经是陆地神仙了。
　　听说，还有几个机缘不错的，已经位列仙班。
　　而李道子仍然是老样子，在化神巅峰停滞不前，仍旧当他的三流小掌教。
　　不过他在正道联盟的地位却是很高的。
　　反正羽尘无论去什么地方，只要说起李道子三个字，就没有不认识的。
　　而逍遥派成了正道联盟的亲儿子，备受照顾，也是托了李道子的福。
　　飞月说着说着，突然想起了什么，反口问了一句
　　“对了，我记得你们逍遥派旁边有个玉女派，是吗？”
　　羽尘：“是的。”
　　飞月眯眼微笑问：“玉女派目前的掌教是谁，还是梵清音那个贱人吗？”
　　那语气，是透着牙齿缝发出来，就和女人和人提到自己老公在外面养小三的语气是一样。
　　看得出来，飞月和梵清音应该不太对付。
　　羽尘：“正是梵清音。”
　　飞月冷笑说：“那贱人还没死吗？羽尘，你以后得小心玉女派的这些女人，全都是笑里藏刀，人前一套，背后一套的贱女人。这年头什么都在涨价，只是梵清音这女人是越来越贱。”
　　嗯，这语气和骂小三的套路也是很像的。
　　这真是恨到骨子里，才能骂出这么毒的话来。
　　也不知道她们之间早年到底发生了什么。
　　想必应该是非常狗血吧。
　　飞月说起梵清音的坏话，也是涛涛不绝。
　　好多话都说到羽尘心里去了。
　　这样一来，就有共同话题了。
　　羽尘也附和飞月，跟着发了几句牢骚，抱怨了梵清音几句不是。
　　若不是她百般阻挠，自己和云霄的事早就成了。
　　哪会像现在这么尴尬。
　　飞月见羽尘也向着自己，心里也是越来越欣赏这个年轻人了，真是英雄所见略同啊。
　　两人一起说着梵清音的坏话。
　　突然，一旁传来几个熟悉的声音。
　　“师傅，这雕像是鸿钧祖师么。竟然比元始天尊的石像还高？”
　　“不是的。”
　　羽尘闻声，也抬头看了一眼。
　　这里是正道联盟最神秘的中心地带。
　　只见中心地带树立着几座巨大的人物雕像。
　　羽尘无意中扫了了一眼其中那座最大的雕像。
　　不禁愣住了。
　　不知道为什么，这雕像模样好熟悉啊。
　　这年轻帅气的脸庞，这修长的身材。
　　这不是三清像，也不是鸿钧祖师像。
　　但它的身形却要高于三清。
　　这在道教是非常不可思议的。
　　三清之位是不容亵渎的。
　　除了鸿钧祖师，无论谁的雕像立在三清旁边，都不能高于三清。
　　这是条禁忌红线，谁碰谁死。

第277章 开天辟地，谁是三界第一人
　　羽尘见到这巨大的雕像，也是有些惊讶。
　　谁那么大的胆子，竟敢立这么大的雕像。
　　比元始天尊还高。
　　三清之中，以元始天尊为首，所以他的雕像是最高的。
　　羽尘忍不住问飞月：“前辈，这是谁的雕像，竟然敢比三清还高？”
　　飞月也是不清楚：“我也不知道他是谁。但立这雕像应该是受到天界首肯的。”
　　羽尘心说，这肯定不仅仅是受到天界首肯那么简单了。
　　这若是没有元始天尊点头，谁敢在昆仑仙域立这种雕像。
　　就连玉皇大帝也没这个胆子敢首肯吧。
　　正疑惑之际，一旁却传来了一个苍老的声音。
　　“呵呵，这你们就不懂了。这尊雕像可是我们昆仑仙域的守护神啊。就因为他的存在，再强的敌人入侵，都会被狠狠得打回去。”
　　羽尘回头一看，只见一个满头白发的老道士，正在一边扫地，一边和他们说话。
　　羽尘有些听明白了：“前辈，你的意思是，这尊雕像是活的？”
　　老道士模棱两可得说：“差不多吧，只要昆仑仙域陷入危机的时候，它就会活过来，抵御外敌。这可是这祖师亲手制造的雕像。威力之强，不是你们可以想象的。它一旦动手，消灭一支魔界大军也不再话下。”
　　一旁的飞月心中的好奇心越来越强了：“这雕像有那么厉害吗？他是谁啊？叫什么名字？”
　　老道士见他们喜欢听，便停下扫地，专门说给他们听。
　　传闻盘古大神，得造化神器，用其开启三界混沌之时，外界混沌之域中，三千混沌神魔前来，欲要抢夺这造化神器。
　　盘古大神凭借造化神器一口气诛杀了这三千混沌神魔，破了他们组成的混沌无极大阵。
　　但自身也遭受重创，濒临垂死。
　　最终盘古用最后一口气强行开天，死后肉身化为天地灵气，才有如今的三界繁荣，万物繁衍。
　　然而，那三千混沌魔神虽然被盘古杀得七零八落。
　　但是三千混沌魔神之首—【虚】，却得意苟延残喘逃出生天。
　　三界虽成，但盘古已死，虚魔却趁机将三界占为己有，肆虐三界众生，三界诸神竟然无人能挡。
　　当时能和虚魔对抗的，只有同为混沌神魔的清莲娘娘、杨眉大仙以及混沌兽。
　　杨眉大仙等混沌神魔虽然一开始为了抢夺神器，助纣为虐，后却被盘古开天的精神所感化，决定继承盘古的衣钵，守护三界。
　　守护三界三位混沌神魔与破坏三界的虚魔之间的战争就此展开。
　　这场战争打了将近一千年。
　　决战之地就在昆仑仙域。
　　双方势均力敌，一千年来谁也奈何不了。
　　最终打得精疲力竭，三界动荡。
　　使得原本的三界碎化成了以须弥山为中心的三千世界、九天、天外天等大、中、小世界。
　　最后，青莲娘娘战死转世，混沌兽战死。
　　只剩杨眉大仙与虚魔竭力死战。
　　而当时虚魔虽然击杀对方阵营两人，但也已是强弩之末。
　　听到这，羽尘缓缓点头：“啊，我知道了，这雕像一定是杨眉大仙，他打败了虚魔，拯救了三界。”
　　老道士：“你别插嘴，听我说完。”
　　羽尘：“哦。”
　　老道士继续说故事。
　　事实上，杨眉大仙虽强，但依旧和虚魔差了一大截。
　　双方又打了一百年。
　　最终，杨眉大仙不敌虚魔，落败了。
　　眼看着，杨眉大仙也即将被虚魔斩杀。
　　但就在这时候，一个神秘少年出现了。
　　他手持一把长剑，轻描淡写得一剑便将虚魔斩杀，然后悄然离去，不知所踪。
　　虚魔死后，肉身化为异度魔界，污染侵占了三界的一部分，孕育出了魔族。
　　而杨眉大仙见识到那少年的擎天一剑后，灵窍顿开，得到感悟，从此在昆仑仙域坐拥造化神器亿万年。
　　在杨眉大仙坐修的这些年，昆仑仙域孕育出了一条灵智尚未开通的蛐蟮。
　　这蛐蟮就是鸿钧祖师的本体。
　　当时虚魔与杨眉大仙缠斗，他们的血溅到了昆仑仙域的土壤之中，这蛐蟮喝下此二人的血液之后，于是有了灵智。
　　后来又机缘之下，他得到了青莲娘娘的造化玉蝶，得以合了无上天道成为了后起之秀，晋升成了混沌神魔。
　　这才有了傲视三界的鸿钧老祖。
　　老道士侃侃而谈，飞月、羽尘他们听得入了神。
　　三界从开天辟地开始到现在，一路过来的故事都很精彩呀。
　　飞月问：“前辈，那杨眉大仙后来怎么样了？”
　　老道士说：“后来他坐化成了一棵巨大的空心杨神树，镇压魔界。据说女娲娘娘就诞生于此树之下。凤凰、祖龙栖身于此树之上，也得以合成无上天道。”
　　飞月点了点头，其实她还听说过一些修真界的街头小故事。
　　据说，有一次鸿钧祖师年轻的时候，自以为三界第一，去挑战过杨眉大仙。
　　结果那一战鸿钧祖师把所有的先天灵宝都用了，但却被杨眉大仙一一收去，被他轻松击败。
　　后来鸿钧败服，杨眉大仙就把宝物全部归还，还和鸿钧祖师成了朋友。
　　只不过因为杨眉大仙不喜欢扬名，所以没有神仙知道他。
　　他也从不过问世间上的杂事，只是静静得化作空心神树，镇压魔界。
　　魔界大能之所以不能轻易来到人界，也就是因为他在施法制造的结界镇压着。
　　当然，人教、阐教为了顾及祖师爷面子，是不会宣扬这种故事的。
　　毕竟鸿钧祖师三界第一嘛。
　　羽尘忍不住问：“那这雕像到底是杨眉大仙还是那个杀死虚魔的少年。”
　　老道士：“这我就不太清楚了。祖师爷立下这雕像的时候，也没多说什么。”
　　羽尘：“。。。。。”
　　这不说了等于没说嘛。
　　倒是飞月听到这里有些明白了：“这尊雕像，是鸿钧祖师为防自己不在时，有厉害的人物找昆仑仙域，留下来的守护神。”
　　老道士微笑点头：“对啊。就是这样。别看着这雕像外形不是很精细，但它可是那祖师亲手一刀一刀刻下来的。没有使用法术。但单单只是它散发出来的气息，就足以震慑宵小之徒了。”
　　飞月躬身向老道士行礼：“老前辈竟然知道那么多，不知道您是。。。。”
　　飞月仙子修炼了那么多年，也算是人精了。
　　若不是阐教嫡系人士，绝对不会知道那么多内幕的。
　　老道士却微笑：“区区名号，不足挂齿。”
　　几个人正聊着，突然远处传来一个好听的女声。
　　“咦，飞月师姐？”
　　飞月回头一看，却是自己小师妹——银缨仙子。
　　飞月：“银缨师妹？你怎么在这？”
　　银缨微笑说：“我两个徒儿对测试安排不满，所以也来试试闯三关。好可以得到重新安排。我做师傅的自然得在这看着了。”
　　飞月：“可你那两个新收的徒弟，确实是只有筑基期呀？”
　　银缨：“师姐，你别看她们只有筑基，但实力已经能够对抗金丹期了。哎，这两位是？”
　　银缨的目光转向了羽尘和老道士。

第278章 再见姐妹花
　　飞月忙给师妹介绍羽尘：“这位是李道子的大弟子——羽尘。这位是。。。。”
　　飞月一时间也不知道该怎么介绍老道士。
　　她只知道这位老道士经常来这扫地。
　　老道士微笑说：“就叫我寿翁好了。”
　　飞月和银缨躬身行礼：“寿翁前辈。”
　　能做到正道联盟的高层，她们都是非常识趣的人物，八面玲珑。
　　昆仑仙域中的内部人员，哪怕只是一个扫地的，恐怕也有不得了的来历。
　　羽尘也拱手：“寿翁前辈。”
　　老道士问羽尘：“你是李道子的徒弟？”
　　羽尘：“正是。”
　　老道士笑道：“好好好，华光内敛，李道子那懒人竟然有这样的机缘，能收到你这样的弟子。算是他的造化好。”
　　正说着，突然远处一阵清风掠过，化作一位白衣少年，向那老道士行礼。
　　“禀师傅，有紧急之事，请您回去一趟。”
　　老道士施展仙法，随手将手中的扫帚化为一柄拐杖，微笑着对羽尘他们说：“我有事先走了。这里景色不错，仙气也很浓郁，你们多逛一下吧。”
　　说着，老道士跟着那白衣少年离开了。
　　银缨仙子见状很是惊讶得对说飞月说：“这昆仑仙域可真是了不得，随便一个扫地道士都能施展仙法。”
　　飞月也觉得惊讶。
　　这个不显山不露水的老道士竟是个天仙。
　　但羽尘却是看得更远。
　　目前以羽尘的实力，一般的天仙，已不被他放在眼里了。
　　但刚才那个老道士的实力自己却始终无法看透。
　　恐怕已经不只是天仙那么简单了。
　　这时候，远处的苍武阁内突然产生了一阵骚动。
　　‘轰’的一声巨响，从苍武阁中传来，地动山摇，似乎有可怕的事情发生。
　　银缨仙子脸色一变，叫了一声：“糟糕。”
　　说罢，她化成一道银色闪电，‘嗖’得一声飞入了苍武阁中。
　　这速度，就连羽尘也不禁连连点头。
　　看来银缨仙子主修的是速度，在陆地神仙当中，算是极快了。
　　下一秒，银缨仙子抱着两名少女，又从苍武阁中飞跃而出。
　　负责苍武阁测试的一个中年修士，幸灾乐祸得念叨着
　　“赵飞燕、赵合德，败于第三关，测试失败。”
　　羽尘听到这两名字，不禁愣了愣。
　　不会这么巧吧。
　　两个相亲对象也来了。
　　羽尘暗中掐手指算了一下。
　　和自己有点关系的女人，除了蓝凤凰之外，该来的基本都来了。
　　莫非是传说中的后宫大集合。
　　这时，银缨仙子手指一探，弹出一片云朵，然后将自己怀中的两个女徒弟，放在云朵之上，一脸关切得替她们查伤。
　　赵飞燕和赵合德姐妹俩此时都已昏迷过去，身上有好几处伤。
　　银缨仙子气得对着负责测试的陆地神仙破口大骂：“花木道人，你什么意思？竟然暗中将测试难度提升了三倍？”
　　花木道人调侃银缨说：“呵呵，你徒弟自己技不如人，怎么能怪我呢？我可没有暗中操控哦。”
　　见花木道人和银缨仙子争吵了起来。
　　银缨仙子指责花木道人暗中操纵测试，只让蜀山系的通过，刁难峨眉系的弟子。
　　但花木道人却是怎么都不肯承认。
　　双方越吵越凶，只差没寄出法宝对战了。
　　羽尘问飞月：“飞月前辈，这是怎么回事？正道联盟窝里横吗？”
　　飞月一脸无奈，也是看在羽尘是李道子徒弟的份上，告诉了他真相。
　　原来，正道联盟中最大的两派，一个是蜀山派，一个是峨嵋派。
　　两派都是正道鼻祖，千年以来一直都在争夺正道盟主之位。
　　其他宗派要么归附峨眉派，要么归附蜀山派。
　　于是正道联盟中便有了峨眉派系和蜀山派系。
　　两个派系内斗不断，为了争夺盟主之位，甚至还大打出手。
　　传闻，就连刺杀手段都用上了。
　　飞月和银缨她们自然是峨眉派系，花木道人则是蜀山派系的。
　　羽尘听明白了。
　　这就跟选美国总统似的，民主党跟共和党之间为了争夺总统宝座明争暗斗。
　　飞月说到这里为止就已经打住了。
　　后面关键部分她也没说。
　　实际上，目前正道联盟之间的内斗已经是非常严重了。
　　原本这些年来，一直都是蜀山派系占上峰。
　　连续几届盟主都被蜀山派霸占着。
　　但是突然之间天降灾祸，盟主青玄真人死在了半道上。
　　盟主的宝冠平白无故落到了白眉真人的头上，就跟捡的一样。
　　这就有点耐人寻味了。
　　所以蜀山派系那边群情汹涌，一直叫嚣着阴谋论，说青玄真人突然死亡，肯定是白眉真人他们派人干的。
　　白眉真人自然是不会承认的。
　　青玄牛鼻子自己倒霉，招惹了厉害的仇家，关我屁事啊。
　　一来二去，矛盾就激化了。
　　虽然白眉真人是名义上的盟主，但蜀山派系去总是和他对着干。
　　就好像今天这事。
　　银缨仙子明明算准了赵飞燕姐妹俩肯定能过三关的，结果却差点连命都没了。
　　绝对是花木道人在搞鬼。
　　奈何，银缨手中没有证据，指证不了他。
　　羽尘这时候也没犹豫，直接取出银针，上前给赵飞燕姐妹俩扎了几针，替她们疏通脉络，让她们缓过气来。
　　接着又给了几颗丹药，让她们服下。
　　没一会功夫，奄奄一息的姐妹俩恢复了血色，竟然渐渐醒了过来。
　　她们幽幽得睁开眼睛，叹了口气，向师傅道歉
　　“对不起，师傅，我们失败了。”
　　银缨仙子没有回应，此刻正呆呆得，她惊讶于羽尘的急救之术出神入化，半天没能合拢嘴。
　　不愧是李道子的徒弟，竟然那么快就能将人救回来。
　　当年李道子用医术力挽狂澜的事迹，她也听说过。
　　羽尘这医术，简直可以称得上是李道子第二了。
　　“师傅？”姐妹俩又叫了一声。
　　银缨仙子这才反应过来，自己两个徒弟醒了。
　　她温和得对徒弟说：“没事的，这次是小人作祟，不关你们的事。来，先谢谢你们羽尘师兄的救命之恩。”
　　“羽尘哥哥？”
　　赵飞燕第一个反应过来，回过头来，正看到羽尘的身影。
　　“真的是羽尘哥哥。”姐妹俩一脸惊喜得起身，跳下云朵，一左一右得将羽尘簇拥在中间，叽叽喳喳得和羽尘聊天。
　　“羽尘哥哥，你怎么才来呀？”
　　“对啊，你明明是比我们先出发的呀。”
　　“速度也太慢了吧。”
　　“路上出什么事了吗？”
　　羽尘被这姐妹俩缠得，只能无奈一笑。
　　下山之后，一路过来，自己竟欠了那么多桃花债，这该怎么还呀。

第279章 银缨仙子的闪电速度
　　老实说，撩妹太多的男人这辈子最怕的就是后宫聚集，撞出剧烈的火花了。
　　三个女人一台戏十个女人能翻天。
　　羽尘只能敷衍了事说：“呵呵，路上确实出了一些事。但是这都不重要了。天道会武快开始了，我带你们赶紧通过苍武阁测试，好能换组。”
　　说着，羽尘带着姐妹俩，再次来到苍武阁前，递交牌子。
　　“逍遥派羽尘携峨嵋派二位弟子，参加测试。”
　　负责测试的花木道人见羽尘跟峨嵋派是一伙的，还要带峨眉派两个女弟子闯关。
　　脸瞬间就冰冰凉凉，不那么好看了。
　　花木道人表情淡漠，看了一眼羽尘的资料，皱了皱眉头，冷笑一声，略带嘲讽得说
　　“呵呵，引气二阶？就你这样的也来参加天道会武？活腻味了吧。”
　　羽尘淡淡说：“这你就不用管了。让我测试就行。规定没说引气二阶不能参加测试吧。”
　　花木道人先是愣了一下，接着冷笑一声。
　　“呵呵，不知道天高地厚。苍武阁测试不是过家家。你会死的，小兄弟。你死了，我不用负任何责任。”
　　周围的蜀山派系的长老也跟大笑起来，笑羽尘的不自量力。
　　赵飞燕也偷偷劝告羽尘：“羽尘哥哥，这些家伙会暗中搞鬼。若不是他们派系的弟子参加测试，他们会把危险等级提升到最高。非常危险。很少有人活着过关。”
　　羽尘却不在意：“飞燕，你什么时候对我那么没信心了？这相对我以前遇到的那些危险，不过只是微不足道的毛毛雨而已。不要说过三关，我直接打通这十六关算了。”
　　这时候，见有人和花木道人发生了冲突，有热闹可看，不少修士都围了过来。
　　“发生了什么事？”
　　“有个引气二阶的要过苍武阁测试。”
　　“什么？不会吧？引气二阶。”
　　“好像是花木道人骂他草包什么的，他气不过，想要证明一下自己，说要通关。”
　　“额，要十六关全通？太离谱了，疯子吧。为了证明自己，连命都不要了？”
　　流言添油加醋得越传越离谱。
　　所谓的苍武阁测试，有点类似与游戏里的打通关一样，一路过去各种机关、暗器、敌人。
　　全是正道联盟最尖端的阵法、傀儡、机关暗器。
　　那个不是普通暗器，而是攻击法宝，一旦被打中，就算用灵气防御硬挡，也是要去掉半条命的。
　　所以三关以后测试，除了那些非常妖孽的弟子，很少有人去参与。
　　这时候花木道人冷笑着说：“通十六关？你在做梦吧。”
　　他很清楚苍武阁测试的威能。
　　正道联盟中仅仅只有少数几个陆地神仙能全部通过。
　　花木道人自己也只能勉强通过第十二关而已。
　　飞月和银缨也觉得羽尘有些自大了。
　　她们对羽尘说：“我们知道你得了李道子得真传，能依靠丹药和神符过关。但过三关就可以了，十六关不是开玩笑的，只有白眉师兄那种巅峰级别的陆地神仙，才能过去。”
　　羽尘微笑说:“两位前辈放心。我的速度很快，十六关很快就能过去了。”
　　银缨仙子翻了翻白眼：“你速度很快？你有我快吗？连我也无法光靠速度过这十六关。你若过得了我这关，我就让你去闯关。否则你就得听我的。”
　　说罢，银缨仙子手中拿出一根长绳法宝，曼妙身躯又一次化作银色闪电。
　　她以肉眼不可见的闪电速度，在羽尘周身环绕几圈。
　　没几下，就用绳子将羽尘捆了起来。
　　她的速度在正道联盟中，排名前三位。
　　银缨仙子将羽尘捆住后，微笑说：“羽尘，你看吧。一山还比一山高。你连我身形都看不清，如何敢自夸速度很快。”
　　然而话音刚落，捆住羽尘的绳子却掉落在地上。
　　而被绳子捆绑住的羽尘早已消失不见了。
　　原来银缨仙子刚才捆住的只是羽尘的虚影而已。
　　真正的羽尘却出现在银缨仙子的右侧，手中拿着一根发簪，递还给银缨仙子。
　　“前辈，承让了。”
　　这发簪正是银缨仙子戴在头上的发簪。
　　银缨仙子当场呆住了，刚才非但没困住羽尘，自己的发簪竟然还被这个引气二阶的弟子神不知鬼不觉得取走了。
　　这。。。这是什么诡异的速度？
　　太可怕了吧。
　　刚刚是取自己的发簪，若是他有杀意，取自己的人头岂不是易如反掌。
　　银缨仙子的世界观有些崩溃了，捂着额头半天没能缓过来。
　　飞月连忙扶住身体瘫软的银缨仙子：“师妹，你没事吧。”
　　银缨仙子摇头叹气：“长江后浪推前浪，这个时代是年轻人的时代呀，妖孽人物实在太多了。羽尘，你去吧。飞燕她们就交由你照顾了。加油。”
　　羽尘：“失礼了。”
　　说罢，他带着赵飞燕她们进了苍武阁。
　　羽尘走后，银缨仙子深吸一口气，悄悄对飞月说：“师姐，这个羽尘扮猪吃老虎，隐藏实力。他绝对不是引气二阶，至少也是合道境界。恐怕他要等到会武之时，才会爆发真正实力。这次的天道会武，有趣了，会有一匹黑马冒出呢。我那两个弟子能跟着他喝汤，这次也是有福了。”
　　飞月惊讶：“合道境界？他不是比他师傅还厉害了吗？”
　　银缨说：“恐怕还不止呢。”
　　飞月她们这边正在聊着，羽尘已带着赵飞燕、赵合德姐妹俩，进了苍武阁。
　　花木道人的声音在内部回荡，对羽尘说：“小兄弟。现在后悔还来得及。你要是进去，第一关就会死。”
　　羽尘笑了笑：“花木道人，就不用你操心了。”
　　说着，羽尘缓缓走入了长廊深处。
　　内部是个开阔的演武空间。
　　羽尘他们刚刚踏入，各种机关阵法就开启了，无数机关对准了羽尘。
　　各种密密麻麻的暗器开始向羽尘打来了。
　　但羽尘不慌不忙，闲庭信步一般得朝前走着，那密集的暗气竟没有一颗打在他的身上。
　　“飞燕、合德，藏在我身后就行。”
　　姐妹俩见识羽尘的本事，纷纷点头。
　　虽然苍武阁内很危险，但藏在羽尘背后感觉很是安心。
　　羽尘周身像是有一种引力似的。
　　他往右走，姐妹俩也不由自主得跟着往右。
　　他往左走，姐妹俩也不由自主得跟着往左。
　　羽尘像是预测好了每一步的走法，每一步都有它特殊的意义。
　　都刚刚好能避开各种暗器和灵能波动。
　　很快，羽尘过了第一关。
　　外面围观内部情况长老们一脸懵逼。
　　“这样也能过第一关？散步呢？”

第280章 闲庭信步，笑看花开花落
　　羽尘散步轻松过了第一关，惊得所有人都呆住。
　　但这仅仅只是刚开始而已。
　　接着，第二关，第三关。。。。。。羽尘都是散着步，走过去的。
　　闲庭信步，笑看花开花落。
　　不论它刀山火海，机关遍地，羽尘只是缓缓的迈着步法，没有任何东西能打到他的身上。
　　紧跟在他身后的赵飞燕和赵合德虽然害怕，但也非常安全。
　　“他就这样破了第八关？都没动手？他是神仙吗？”
　　花木道人震惊了，他不断催促着手下，暗中加高苍武阁内部的危险程度。
　　苍武阁内弥漫着神秘而强大的力量。
　　火焰、冰冻、刀山、岩浆。。。。
　　各种神秘的阵法都被发动了。
　　危险度逐渐被调到了最高等级。
　　但是不管花木道人怎么折腾，始终无法阻拦羽尘的脚步。
　　所有围观内部情况的长老们都喃喃自语，不敢相信自己的眼睛。
　　“里面是不是出故障了？怎么都打不到人？”
　　“一定是故障。”
　　“都已经过了十二关了。”
　　“十三关了。”
　　“十四关了。”
　　这些长老们说话都没羽尘过关的速度快。
　　没一会，羽尘就这样随随便便得进最后一关。
　　跟着他后面的赵飞燕和赵合德都被眼前地狱般的场景，震撼得想吐。
　　姐妹俩都感觉这苍武阁测试到了后面几关就像是世界末日一般，自己实在太渺小了。
　　自己就像飞在火海中的一只飞蛾，随时有灰飞烟灭的危险。
　　但是在羽尘保护下，她们偏偏又非常安全。
　　只是脸色被吓得有些惨白而已。
　　羽尘见她们害怕，淡淡说：“别怕，闭上眼睛。等会就通关了。”
　　“嗯。”赵飞燕和赵合德点了点头，听话得闭上了眼睛。
　　很快，羽尘就带她们进入了最后一关。
　　“最后一关是什么”花木道人问身边师弟——玉丹真人。
　　最后一关是他负责的，因为玉丹真人极其擅长制造傀儡。
　　“是我刚刚研造出来的傀儡——八岐战龙，极其残暴。没有陆地神仙的巅峰实力，根本不是它的对手。这小子肯定过不去的。”
　　花木道人皱了皱眉头，说：“把八岐战龙换下，换上最强的傀儡，就是那个修罗武神。”
　　玉丹真人愣了一下：“修罗武神不是我制造的，它是青玄师兄的杰作，是模仿阿修罗制造出来的终极傀儡。但青玄师兄刚刚完成一半，没经过测试就死了。作为半成品，这个修罗武神目前非常不稳定，青玄师兄都未必控制得住它。放它出来，搞不好会出事的。”
　　花木道人冷冷说：“会出什么事？反正苍武阁里面有结界维持，它在里面又出不来。”
　　玉丹真人没办法，只好吩咐手下解除苍武阁内部某个角落的结界，放出了修罗武神。
　　很多长老都一脸期待想见识一下这传说中的终极傀儡——修罗武神，到底长什么样子，有多厉害。
　　大多数人从没达到过最后一关，也都没有见过修罗武神。
　　但千等万等，修罗武神始终没有出来。
　　其实，修罗武神已经出来了，它被青玄真人作为正道联盟的战争武器开发出来时，身上带有多种天赋，其中一种就是隐身。
　　修罗武神隐住自己那巨形丑陋的身躯，同时也隐藏住了自己的气息，原本打算潜伏到羽尘背后偷袭他的。
　　但它刚靠近，羽尘回头淡淡得瞥了它一眼，轻吐一字：“滚。”
　　修罗武神样貌狰狞丑陋，是个傀儡，但却有着远超人类的高级智慧。
　　羽尘这轻轻的一瞥，竟瞬间让它产生了死亡的恐惧。
　　这是一种本能性的恐惧。
　　恐惧告诉修罗武神，眼前这个正在散步的少年，强得远超它的想象。
　　无所畏惧的修罗武神害怕了，竟然浑身颤抖得退了回去，不敢和羽尘为敌。
　　以至于围观内部情况的长老们未能看见期待的一幕。
　　羽尘就这样带着姐妹花，缓缓得走出了通关出口。
　　所有人都懵逼。
　　天啊，这样也能通关吗？
　　这苍武阁内部关卡绝对是出故障了，修罗武神都没出来。
　　花木道人也是傻了眼，一把抓起一旁玉丹真人衣领：“玉丹，到底怎么回事？不是说修罗武神是天仙以下无敌的存在吗？不是说没有陆地神仙的巅峰实力无法通关的吗？一个引气二阶的弟子竟然散着步，随随便便走完了全程，你是不是放水了。你是峨眉那边派来的内奸吧。”
　　玉丹真人吓得连连摇头：“师兄，你别激动啊。我怎么可能放水呢？十六个关卡完全正常，他是怎么通关的，我也不知道。”
　　花木道人咬着牙：“我不信，我得进去看一看。”
　　花木道人二话不说，冲到了关卡出口处，想要逆向冲进苍武阁的关卡内部检查。
　　玉丹真人急了，大叫：“师兄，别冲动，等会再进去。修罗武神还没来得及关起来呢，你这样冲进去会。。。。。”
　　“轰”得一声巨响，花木道人像一块破布条一样被甩了出来。
　　没有人看见，关卡里发生了什么。
　　只能看见花木道人冲进最后一道关卡后，便被一股可怕的力道给轰了出去。
　　他被修罗武神给暴揍了。
　　修罗武神不敢和羽尘为敌，但揍花木道人还是轻松愉快的。
　　这时候，也有修为高、眼睛毒的长老看清楚了里面状况。
　　“修罗武神能隐身？”
　　玉丹真人苦笑着点了点头：“毕竟是青玄师兄花了十年时间制造的终极傀儡，顶级的战争机器。身上有不少天赋神通。”
　　花木道人不知其中厉害，结果被修罗武神一拳揍得全身散架，差点一命呜呼。
　　好在修罗武神被下过暗示性的命令不得杀人，否则花木道人早死了。
　　玉丹真人当即使用各种工具将修罗武神赶走，重新关了起来。
　　然后派人冲进了苍武阁，抬走了重伤的花木道人，前去医治。
　　蜀山派系这边不少人都瞪大眼睛，回头看向通关的羽尘，感觉像是在梦里一样。
　　好多人都接受不了这个事实。
　　他竟然随便散散步，就通过了需要陆地神仙巅峰实力才能通关的可怕的关卡。
　　要知道，就算是白眉那种巅峰实力的，恐怕也需要费很大的劲才能通关。
　　而羽尘却压根没动手。
　　这到底是怎么一回事啊。
　　没有人能想得明白。
　　到了给羽尘测评的时刻了，所有长老议论纷纷，都感觉刚才的测试实在太假了。
　　“他身上是不是有防御仙器护身？”
　　“这十六关非同小可，就算有仙器护身，估计也能轰烂了。”
　　“那难不成是，他有先天灵宝？”
　　“喂喂喂，你这玩笑开大了。”
　　“要不然怎么解释，修罗武神不敢攻击他。”
　　“或许真的是因为运气吧。”
　　“对对对，我也听说过，曾经某位大能的天赋神通就是【运气】，这就说得通了。”

第281章 哪找来这么不靠谱队友
　　一帮长老讨论了许久。
　　反正无论羽尘使用什么手段过关，他们都得同意让他换组了。
　　原本的规矩是过三关就能换组，现在人家都通关了，你再卡着人家不让他上进，这就非常说不过去了。
　　花木道人重伤昏迷，只能由玉丹真人替师兄宣布结果了。
　　他不情不愿得走出苍武阁，向外宣布：“咳！羽尘、赵飞燕、赵合德三人，成功过关，编入玄组。”
　　※※※
　　在前往玄组赛场的通道上，沿途好多弟子都对羽尘指指点点
　　“就是他，刚才通过了苍武阁16关考验。”
　　“陆地神仙都无法通过的考验，让他这弟子通过了？开玩笑吧。”
　　“这小子绝对是作弊了。”
　　“听说他身上带了什么秘宝，以至于可以过关。”
　　“他是符王药圣李道子的徒弟，和他的师傅一样，喜欢投机取巧。”
　　“对，李道子的徒弟，身上有重宝也不奇怪。”
　　“不不不不，不是宝物的问题。听说他的天赋神通是【运气】。”
　　“不管怎么样，真是人比人气死人。有天赋神通，有秘宝就可以为所欲为吗？那我们辛辛苦苦修炼算怎么回事。”
　　“搞不好，苍武阁那些长老也他被收买了。”
　　。。。。。
　　。。。
　　。。
　　总之，没有人相信羽尘是凭自身实力过关的。
　　各种流言蜚语满天飞，更有甚者，还有谣言说李道子暗中买通了正道联盟高层，送了七品丹药让大弟子通关。
　　不知不觉间，苍武阁的那些长老们也成了流言中的大贪官，暗箱操作。
　　那些负责测试的长老们也真是有苦说不出。
　　真是锅从天上来，躺着也中枪。
　　关我们什么事啊。
　　羽尘听到了这些流言蜚语，却没有太在意。
　　他在众多精英弟子嘲讽的目光中，径直来了玄组的赛场。
　　赛场内待遇不错，每一个弟子都有自己的厢房做准备。
　　赵飞燕姐妹俩兴冲冲得尾随其后。
　　“羽尘哥，刚才好多人都和我们，说你身上有防御重宝？所以才能轻松过关，真的假的。”
　　羽尘淡淡说：“不要理会那些流言蜚语。其实那十六关都是有规律的，只要摸透了其中规律，踩对了节奏，就算你们也可以轻松过关。”
　　赵飞燕：“真的吗？”
　　羽尘微微点头：“当然，个人反应也得快才行。这你们还得多练呀。”
　　正说着，几位负责会武安排的长老来到玄组赛场，通知说
　　“黄组的会武很快就要结束了，玄组会武等会开始，以小队的形势参加。最多十人一组，各位可以去寻找队友了。”
　　这次的会武有点像是进阶通关。
　　先从黄组会武开始，赢到最后的精锐弟子能够晋级，参加玄组会武。
　　而玄组赢到最后的精锐弟子则能够参加地组会武。
　　地组会武也是以此类推，通关之后参加天组会武。
　　天组再往上，就是天道英雄会武了。
　　像羽尘这样的，得从玄组开始一级一级得往上打。
　　虽然麻烦，但也没办法。
　　逍遥派的师弟们，没有人在玄组，羽尘在玄组赛场也没有认识的人，更不知道该找谁当队友。
　　其实对于羽尘来说，多少队友都是一样的，若是能一个人就更好不过了，省得被人拖后腿。
　　不过玄组赛事更多的是考核的是团队配合能力。
　　也就是说你个人能力再强，若是不和队友配合，照样会被刷下去。
　　所以必须得找队友。
　　羽尘找不到队友，反倒是赵家姐妹她们轻车熟路，很快找来了一些峨眉派系的师兄师姐们当队友，凑齐了十人小组。
　　赵飞燕得意得给羽尘介绍自己的新队友们。
　　七个队友中，其中有一对美女双胞胎，名为萧蝶和萧静，是灵剑派弟子。
　　还一个身材魁梧的少年，名叫伊阳，防御力似乎挺强的，是铁山派弟子。
　　一个长相清秀的修士，名叫聂臣，很是高傲，但却是队中的主力，擅长术法，是紫罗门弟子
　　一个名叫柳菲的小萝莉，长相很是清秀。
　　柳菲身后跟着她的哥哥，名为柳沙，样貌冷酷异常，腰间里塞着一把软剑。
　　兄妹俩都是峨眉嫡系弟子。
　　还有一个是个小胖墩，名叫鲍君，大家都叫他暴君，是龟息派弟子。
　　除了聂臣和柳沙，其他都是战斗力极低的修士。
　　羽尘傻愣愣得看着这些个奇葩队员，忍不住悄悄问赵飞燕
　　“这些人，你从哪找来的。他们都是来混的吧。”
　　羽尘猜得没错，这些队友就是来混的，完全没想过要赢。
　　赵飞燕很是无奈得说：“可是我找不到其他队友了啊。我跟合德妹妹都是筑基，厉害的人谁愿意和我们组队呀。另外好多人也不愿意和羽尘哥哥你组队呢。”
　　羽尘半天说不出话来？
　　怪我咯？
　　那个名叫的柳菲的小萝莉似乎耳朵很灵敏，羽尘和赵飞燕的悄悄话竟被她听到了。
　　柳菲哼了一声：“喂，逍遥派的，你比我境界还低呢。有什么资格说我啊。”
　　羽尘撇了撇嘴，没多说话，转身就走。
　　“你们自己慢慢玩吧。我去问问那些长老，我能不能一个人参加。”
　　赵飞燕和赵合德姐妹俩慌忙拉住羽尘：“唉，羽尘哥哥你别走啊。其他人战斗力虽然不行，但柳沙师兄的剑术很厉害，聂臣师兄法术也很强。你跟他们配合好的话，我们肯定能通关的。”
　　羽尘被姐妹花软磨硬泡，最终还是留下了。
　　不过羽尘始终对这队人不报希望。
　　萧蝶和萧静在金丹期强者中，只能算是中等水平，伊阳也算不上高手。
　　那个帅气聂臣的水平是金丹巅峰。
　　最强的是柳沙，他应该是元婴期，顶尖的剑修。
　　柳沙他原本可以直接去地组参赛，他是为保护妹妹而留在玄组里。
　　而柳菲、暴君这些个人，表面上是金丹期修士，但真实实力恐怕比赵家姐妹还弱，真的纯粹拖后腿了。
　　羽中叹了口气，问：“你们凭什么跟人家精英队伍打。给我个理由”
　　柳菲想了想，表情严肃，很是坚定得说
　　“我们只是想去玩玩，看看这会武到底是什么个情况，没想真和精锐队伍拼命。万一打不过了，我们就投降。”
　　羽尘鼻子差点气歪了。
　　其他队友也纷纷保证
　　“柳菲师妹说得对，人嘛，总得有一点梦想，大家都是第一次来，想看看会武是什么样子就满足了。这样吧，会武的时候，柳沙师兄、羽尘师兄你们好好打。我们保证不给敌方送人头。。。。。。尽量吧！”
　　羽尘：“。。。。。”

第282章 后天至宝河洛山水图
　　接下来，羽尘在训练场地，尝试着和队友们磨合了一下后，发现这帮队友们真的是来混，眼里只有自己，完全没有别人。
　　那个柳沙也是一样。
　　他的剑术虽然厉害，但却毫无合作精神可言，独来独往。
　　包括赵飞燕和赵合德在内，全都是自己打自己的，都不知道支援队友。
　　他们或许真的只适合对付比自身弱的小组。
　　真要去对抗同等级的队伍，羽尘很是怀疑他们恐怕支撑不了多久，就会全军覆灭。
　　问题是玄组赛事考核的恰恰是团队合作。
　　真是头痛。
　　不过算了。
　　反正就是麻烦一点，努努力带他们上去，羽尘还是有办法的。
　　羽尘这时候也懒得再和他们磨合了，任由队友们玩闹，自己准备溜了。
　　这简直就是小孩子过家家嘛。
　　“羽尘哥哥，你不玩了吗？”赵飞燕姐妹俩在训练场上玩得正开心。
　　因为训练场上有各种奇妙的符文和气场结界，能帮忙吸收伤害，无论怎么打都不会受伤，确实挺好玩。
　　等会上了赛场，也会有这样的保护。
　　这也是所谓的新人保护结界吧。（相当于加了一根血条，受到伤害后，不会受伤，只会损失相应血条，血条被打空后就算输了。）
　　羽尘无奈说：“你们自己玩吧。我就不参与了。”
　　和一群小朋友一起玩，真是浪费时间。
　　有这时间，我还不如研究那高深莫测的《骗天大法》呢。
　　队友们继续训练玩闹，羽尘随便找了个清净的角落，打开《骗天大法》的秘籍，认认真真看了起来。
　　《骗天大法》实在非常吸引人，羽尘一拿出秘籍，就态度严肃认真，仔仔细细得研读秘籍上的每一个字。
　　一行行秀气的字体映入眼帘，看得羽尘心中叹服。
　　“这些骗天大法也不知道是谁创出来的？环环相套，奥妙无穷。”
　　秘籍中各种环节一环套一环，环环相扣，逐步引导修炼者由浅入深。
　　一套套法术列得非常详细，包括心得体会，全都是精品。
　　也不知道过了多久，黄组那边的会武已经结束。
　　接着就轮到玄组会武了。
　　会武即将开始，赛事安排也发放下来，正在玩闹的赵飞燕她们一看安排，突然有些紧张了。
　　“糟糕了，羽尘哥哥，赛事安排下来了，是淘汰赛，我们将要面对几个强队。”
　　羽尘头也没抬，漫不经心得说：“哦。知道了。”
　　除了羽尘外，其他队友心中都满怀期待和紧张前往赛场。
　　终于要上场了，也不知道会碰上什么样的对手。
　　而此刻，会场中央最高层的主殿顶层宝座上，包括荡魔天女在内的天仙们，都是一副漫不经心的模样。
　　毕竟玄组比赛在他们眼中就像是小孩子打架，挺没意思的。
　　荡魔天女一直在闭目养神，直到比赛开始前，她才吩咐老炎狼去宣读比赛规矩。
　　“是。”老炎狼立即应道。
　　老炎狼脚踏祥云，飞出了主殿的范围，俯视下方，声音回荡在天地之间
　　“众位听着，此次玄组赛事考核的是团队配合，保存队友才是你们要做的。。。。。。”
　　下方的赛场上，包括观众在内的几百万修士都仔细听着。
　　原来想要晋级下一场，不仅仅要赢得比赛，同时长老们还会给你的团队合作能力评分。
　　若只注重个人英雄主义，自己单飞，从来不配合队友，评分就会很低。
　　到最后同样会被刷下去。
　　老炎狼：“请玄组各位精英弟子尽情厮杀，赛场内部有结界护持，绝对不会受伤的。记住，内部禁止使用任何神符、丹药以及任何傀儡！我们想要看的是你们自身的实力，我们这里众多天仙在观察赛场。你们切切不可胡来，否则便取消比赛资格！好了，我也不再多说了，会武开始。”
　　说罢，几位维持赛场的道童扔出一道卷轴，卷轴缓缓展开，化作一幅巨大的山水图卷。
　　底下几百万修士看得目瞪口呆。
　　这是后天至宝——河洛山水图。
　　比人界法宝更强的是仙器，但比仙器更强的，还有后天灵宝、后天至宝、先天灵宝、先天至宝。
　　后天至宝虽然不是由混沌中孕育，但却是出自圣人之手，威力惊人。
　　只见那图卷遮蔽了整个赛场，产生巨大的吸力，将即将参赛的玄组弟子吸入
　　这画卷中就是会武的场地，是用仙器制造出来的独立空间，占地十分庞大。
　　里面是圣人用仙力布置了各式各样的结界。
　　就算会武过于激烈，也不会对外面环境造成太大的破坏。
　　同时也可以防止参赛弟子们受伤。
　　一般来说，参赛弟子在里面都有结界护持，不会受伤，也不会死。
　　受到一定伤害后，自动瞬移出画卷，加入死亡序列。
　　若是比赛赢了，已【死】的弟子则能继续参加下一场赛。
　　若是输了，则直接退场。
　　当然，也有遇到太强悍的对手，直接一击打没了结界护持（血条被打没了），还伤到了本体的情况也是有的。
　　所以河洛山水图的结界之中还有自动治疗体系，能医疗受伤弟子们的伤势。
　　只要没被打死，缺胳膊少腿的，在河洛山水图中都能医治，可说是非常神奇。
　　就连羽尘都不禁有些佩服。
　　昆仑仙域果真深不可测啊，细心规避了一切令弟子们丧命的意外。
　　很快一组又一组的玄组弟子，不受控制得被画卷尽皆被吞吸。
　　而那广阔的画卷之中，也被分割成各色各样的独立空间。
　　有海洋、草原、丛林、废墟、沙漠、仙境。。。。。。
　　各色各样的战场。
　　每一个小组都被随机传送到其中一个战场中去。
　　仅仅眨眼功夫，玄组上千个小组被分配进了画卷中的战场里。
　　玄组赛事开始了。
　　但荡魔天女仍然是兴趣缺缺的样子。
　　她问老炎狼：“茗儿是哪一组？”
　　老炎狼：“大都督她假冒成灵剑派弟子，混进了地组。玄组赛事结束后，就轮到她了。”
　　荡魔天女又问：“那小彤呢？”
　　老炎狼：“也是地组。她假扮成了峨眉派弟子参赛。”
　　荡魔天女说：“老狼你注意她一些。小彤虽然以前是魔道，但本性不坏。我们要慢慢将她引导入天道之中。”
　　老炎狼：“明白。”
　　荡魔天女又沉默了好一会，白皙的牙齿突然咬了咬红唇
　　“那。。。。那个，羽尘呢？他在哪一组。”

第283章 开局就被人拔了据点
　　老炎狼精明得很，知道主人会有此一问，早就查询完毕，做好了回答的准备。
　　“羽尘公子他在玄组。如今应该在河洛山水图中准备和人比赛吧。”
　　荡魔天女愣了愣：“什么，以他的实力参加天组赛事都绰绰有余，怎么会在玄组里玩闹。”
　　在她眼中，玄组比赛真的是和小孩子玩闹似的。
　　老炎狼苦笑说：“大人忘记了吗？羽尘公子的修为连筑基都不是。按照规矩，能让他参赛就已经是破例了。他这次也是通过苍武阁测试，才被调入玄组的。否则。。。。”
　　否则只能参加少儿组。
　　荡魔天女目光望向赛场中央，雪白的纤手一挥，眼前立时浮现出了羽尘比赛的画面。
　　羽尘这一队人仍在被传送的途中。
　　没想到在传送的半道上，遇上了第一轮即将和自己对战的一组精锐弟子。
　　这一队人是蜀山派系。
　　而羽尘这一队算是峨眉派系。
　　两组人是死对头。
　　对面那组人为首的领队名叫萧沫，崂山派弟子。
　　仇人相见分外眼红，萧沫瞟了他们一眼，冷笑一声，和队友说：“运气真好，对面都是峨眉派系的废物，等会好好修理一下他们。”
　　赵飞燕哼了一声：“这话该我说才对。”
　　两队人在传送途中相互讥讽一番后，最终各自被传送到了初始营地。
　　几分钟后，羽尘这一队人出现在了一处峡谷之中。
　　比赛要开始了，飞月和银缨她们这边，也都调出了赛事画面，一脸在紧张得观看着比赛。
　　飞月：“糟了，飞燕她们刚出场就遭遇了最精锐的队伍。”
　　银缨却很淡定：“放心，有羽尘在照顾她们，不会有事的。”
　　但凡是了解羽尘真正实力的人，基本都不会担心。
　　就像她们身旁站着羽尘的熊猫，此刻没心没肺得找了个阴凉的地方开始睡懒觉，等待着比赛结束。
　　另一边，玉女派的弟子们也都正在一脸兴奋得关注玄组比赛。
　　因为有她们最喜欢的羽尘师兄在里面比赛。
　　琼霄仙子和君凌仙子以及一群羽尘的小迷妹，纷纷弄了个旗子，上面写着“羽尘师兄必胜”。
　　琼霄还特地在旗子上画了羽尘的模样，只不过这画功着实是抱歉了些。
　　君凌仙子则在旗子上施了咒，让旗子上的羽尘像是活的一般，能做各种表情。
　　相比玉女派众弟子兴奋，逍遥派的弟子们则淡定多了。
　　纯阳：“哎，玄组的娃娃们也不知道上辈子造了什么孽。竟然和大师兄对上了。。。。沉底炮。”
　　紫阳：“马吃炮。。。。希望等会大师兄手下留情，别闹出人命才好呢。”
　　纯阳：“等一下，我刚才走错了。你把炮还给我。”
　　紫阳：“有病，你知不知道什么叫落子无悔。我不管，反正这局输了，你得赔给我二十两银子。师兄也没面子可讲。”
　　了解大师兄强悍的师弟们，基本已经可以预料比赛结局了，虽然调出了赛事画面，但却是各自玩棋，赌博，完全没把大师兄的比赛放在心上。
　　这比赛看上去更像是娱乐节目。
　　※※※
　　接下来就是赛场上的人员职责的自动安排。
　　赵飞燕作为全队的队长将队员们聚集在一起：“大家就跟练习的时候一样就行了。我们尽量不和对面硬碰，羽尘哥和柳沙师兄比较厉害，负责游走和支援。其他人负责守据点，不要进攻，遇到敌人就依靠据点防御尽量拖延，等待支援。”
　　因为据点中有各种防御阵法和护持、加成，所以易守难攻。
　　但柳菲还是问了一句：“若是守不住怎么办？”
　　赵飞燕没好气得说：“凉拌，反正大家尽力而为吧。尽量拖延时间，等柳沙师兄和羽尘哥过来支援。”
　　安排完毕后。
　　‘嗖’得一声队友们被传送到了各自岗位上。
　　过了一会，比赛开始。
　　玄组比赛和游戏似的，其中包含了守据点、团战、单挑、围杀、偷袭等等一系列的战术，内容非常丰富。
　　对战开始后，所有人在各自的岗位开始忙碌了起来，探路的探路、埋伏的埋伏、支援的支援、偷袭的偷袭。
　　只不过地图非常大，支援需要时间。
　　羽尘这个队伍中，其中最令人头疼的是柳菲这小姑娘，长相漂亮清纯，但一进入了角色，就开始乱来了。
　　比赛开始没几分钟，柳菲和尹阳在守据点的时候，竟然就被对面三个对手给诱出据点，埋伏了一波。
　　三个金丹巅峰打两个废材金丹自然是轻松加愉快。
　　眨眼间，柳菲和尹阳被打得狼狈不堪，她们守的据点也瞬间被敌人给占据了。
　　整个局势一瞬间，就陷入了劣势。
　　正在前往救援赵飞燕的羽尘能感受到战局不妙，无奈得摇了摇头。
　　原本比赛后，羽尘也没认真打，只是想先稍微熟悉一下地图，另外顺便保护赵飞燕姐妹俩。
　　他知道队友很废，但却没想到会废成这样，开局就被拔了据点。
　　很快，双方便杀出了真火。
　　柳菲被敌方三人围住，柳沙作为兄长自然得去支援。
　　只见这时候，暗夜降临，赛场空间内一轮明月高高挂起，夜色洒满大地。
　　柳菲和尹阳被拔对手拔了据点后，此刻正在狼狈得边打边撤退。
　　很快，和柳菲一起守据点的尹阳被对方给打残了，护持消失，血条已空，被结界传送了出去。
　　负责支援的柳沙察觉到妹妹遇险，此刻脸色凝重，一路急行军，穿行在山林间，悄无声息就已经来到了一座山峰的山顶，朝山下遥遥看去。
　　只见山下有一处宛如镜子般的湖泊，湖泊旁正发生着一场大战，正是敌方三人在围攻自己妹妹。
　　敌方那三人中，一个黑衣修士悬浮在半空，用术法凝聚出几条巨大的黑色蛟龙。
　　这些黑色蛟龙宛如实质，攻击力极强，疯狂攻击着柳菲。
　　其余两人则是用法术驭剑，几十支飞剑组成剑阵正在围攻柳菲。
　　柳菲被打得狼狈不堪，披头散发。
　　但她好歹也是峨眉嫡系弟子，虽然境界不高，但却身法飘逸，即使险象环生，却也没有被瞬间击败。
　　但她这样下去落败只是时间问题。
　　“妹妹。”柳沙这护妹狂魔怒火中烧，眼睛一瞪，猛然发出一声怒喝，声音在天际间炸响。
　　柳沙眼睛泛红，手指轻动，释放出大量灵气化作一只巨大的黑鹰，呼啸朝山谷扑了过去。
　　嗖！
　　几道黑光闪过。
　　那几条围攻柳菲黑色蛟龙被那巨型黑鹰的爪子划过，瞬间化为了无数粉尘。
　　那用法术凝聚出黑色的蛟龙的修士也因为术法被破，顿感觉胸闷气短，捂着胸口差点没缓过来。
　　“出去休息吧。蜀山派系的废物。”柳沙目光冰冷，指挥黑鹰往那修士的脑袋上啄了一下，然后鹰爪抓住了那黑衣修士的脑袋，往湖中一扔。
　　那黑衣修士就被传送了出去。
　　柳沙实力强悍，眨眼间，就干掉对方一个强悍的对手。
　　剩下两个敌方修士见状不妙，抛下柳菲想要逃跑。
　　但是柳沙却不依不饶，黑鹰的嘴里‘噗’得吐出一根黑刺，击中了其中一个敌人的后背。
　　‘嗖’又一个对手被传送了出去。
　　而柳沙自己则以极快的速度，在最后一位对手身边飞掠而过。
　　拔剑，收剑。
　　几道白光过后，最后一个对手也被传送出去了。。
　　柳沙眨眼之间灭掉三个对手后，连忙上去询问柳菲的情况。
　　“妹妹，你没事吧。”
　　“我没事。谢谢哥哥。”柳菲说完，衣袖中突然翻出一支匕首，朝柳沙的胸口捅了过去。
　　电闪石光间，柳沙突然被自己妹妹袭击，猝不及防，要害被刺了个正着。
　　柳沙虽然被结界护持，没有受到太大的伤害，但血条却也已经空了，身形渐渐消失，正在被传送出去。
　　“你。。。。你不是柳菲？”
　　【柳菲】眯眼微笑，朝柳沙招了招手：“哥哥，再见咯。”
　　下一秒，柳沙被传送了出去。
　　送走柳沙后，这位假扮【柳菲】的女人，又开始隐入山林，接着寻找下一个猎物了。

第284章 萤火之光岂能与皓月争辉
　　假柳菲一招偷袭柳沙成功后，便继续隐藏于山林之中。
　　真正的柳菲其实早就被偷袭【死亡】，传送出场外了。
　　刚才的打斗，其实只是对面小组策划的一场戏，想要引出己方的主力，围点打援。
　　这场团队比赛看似复杂，其实很简单。
　　虽然要守住各自的据点，但负责来回各个据点支援的人，那才是主力，是正常游戏胜负的关键。
　　只要用计谋干掉对方负责支援的主力队员，那这场比赛基本上胜负已定了。
　　这次为了引出柳沙，对面小组动用了四个精锐。
　　他们原本以为四打一，胜券在握。
　　却没想到柳沙的实力远远超出他们的想象。
　　一出手，便秒杀了对面三个精锐，最后还是靠了假柳菲的偷袭才解决掉了这位可怕的人物。
　　柳沙败在他太过信任自己妹妹，这护妹狂魔竟然没有任何怀疑。
　　结果阴沟里翻了船。
　　这一切都被中央正殿上的荡魔天女看在眼中。
　　她不禁皱了皱眉头，问老炎狼：“这个能变化的女人是什么来历？”
　　老炎狼：“她是百花派的大弟子——温婉红，百花派擅长变化法术，温婉红作为首席弟子，自然是其中好手。”
　　荡魔天女叹了口气，冷冷道：“此女天分不错，原本应该大有前途，奈何却喜欢使用下九流的偷袭手段，终究就是眼界太窄，喜欢投机取巧，将来的成就有限了。”
　　老炎狼只能点头称是。
　　他了解自家主人内心一向都是正义感爆棚，尤其不喜欢这种偷袭手段。
　　说白了，就是非常讨厌。
　　因为她的老对头魔女深雪，就经常像温婉红这样，变成别人的亲朋好友，恬不知耻得在人背后使用偷袭手段。
　　当然，温婉红这种手段，比魔女深雪，就和婴儿学爬差不多。
　　反正现在温婉红给荡魔天女的第一印象很差。
　　此刻赛场上，温婉红变化成【柳菲】的模样，前往下一个据点，准备一招鲜吃遍天，继续搞偷袭。
　　很快她又找到了目标。
　　萧静和萧蝶这对双胞胎姐妹。
　　这姐妹俩比柳菲靠谱，非常冷静且沉稳。
　　她们借助据点内的阵法、机关、以及符文加持，一连打退对方强敌好几波攻击。
　　敌方两个元婴期的修士往据点攻了好几次，却都被这双胞胎姐妹俩打得灰头土脸，血条差点被打没了。
　　没办法，这两个强敌只能转而跑去其他方位，支援其他队友。
　　温婉红隐藏在林子里，静静得看着这一幕。
　　她没有去支援自己的队友，而是默默得分析着萧蝶和萧静的战斗力。
　　“这姐妹俩配合默契，姐姐萧静擅长远程攻击，妹妹萧蝶擅长近身缠斗，似乎并不太好对付。”
　　“假如要偷袭，必须得先解决掉攻击力较高的姐姐，然后再是妹妹。”
　　温婉红决定后，捂着胸口，装成受伤的模样，跌跌撞撞得跑向姐妹俩守的据点。
　　“救命啊！！！”
　　姐姐萧静见是己方队友，立刻迎了出来：“柳菲？怎么了？你的据点呢？”
　　温婉红装成很痛苦的样子，喘着气：“我的据点被敌方拔了，尹阳和我哥哥都【阵亡】了。你们这能让我避一避么？”
　　萧静微微点头：“嗯，你进来吧。”
　　说罢，萧静转身要带温婉红进据点。
　　然而下一秒，冷月之下，一道刀光，斜斜得照在萧静那绝美的背影上。
　　温婉红已迫不及待，要先把威胁最大的姐姐给送走了。
　　送走姐姐后，负责近战的妹妹萧蝶就好对付多了。
　　“叮”萧静突然拔剑，反手一剑，剑尖撞在温婉红的刀尖上。
　　温婉红象被人迎面击了一拳。
　　被一股巨大的剑气撞得连连后退。
　　温婉红原本红润的脸蛋，顿时变成了青色：“你。。。。”
　　萧静脸色清冷，冷冷道：“你不该假装受伤的模样来骗我的，在这赛场上，很少有人会受伤的，最多只是会被送出去。你真是聪明反被聪明误呢。”
　　这萧静真是心细如发，瞬间就识破了温婉红的伪装。
　　温婉红不禁俏脸一红，真是百密一疏，还被对方嘲讽了一波智商。
　　这时候，萧静也跑了出来：“姐姐，发生什么事？”
　　萧静淡淡说：“这个女人擅长变化之术，如无意外，应该是百花派的弟子。”
　　别看萧静平常闷声不响，但该调查的资料，她都调查过了。
　　既然对面有百花派弟子，那肯定会伪装成己方队友，来骗据点。
　　萧静把所有的可能性都想到了。
　　相比冷静的姐姐，作为妹妹的萧蝶则脾气比较暴躁：“姐姐，别和她废话了，柳菲她们肯定是被她骗赚了据点。咱们先拿下她再说。”
　　说罢，萧蝶周围灵气化成了无数彩蝶。
　　这些彩蝶既能攻击，又能防御，可谓攻守兼备。
　　温婉红脸上一阵红一阵白，心说，这回真是丢人丢大了。
　　希望这丢人一幕没被殿下看到了。
　　温婉红深吸一口气，镇定心神，眯着眼睛透出阵阵杀气。
　　“好吧，既然骗不了你们，那就直接拿下算了。”
　　萧蝶冷笑：“就凭你？你现在不过只是瓮中之鳖而已。”
　　老实说，在这据点附近，她们有伤害加成和防御加成。
　　刚才两个元婴期的强者，都被她们打跑了。
　　现在只有一个温婉红，她们更是不怕。
　　无数蝴蝶在色彩缤纷附近飞舞。
　　伴随着飞舞中的蝴蝶，萧蝶冉冉飘起，手持长剑向温婉红发起了攻击。
　　萧静也默默站在远处，手指开始凝聚大量剑气，准备配合妹妹用剑气攻击温婉红。
　　萧蝶穿的是件雪白长袍，当她飘起时，看来又仿佛是一片雪白的烟霞，忽然间已飘到温婉红面前。
　　她周身大量蝴蝶配合缠住了温婉红，迟滞了她的速度。
　　当萧蝶手中飞剑刺来时，温婉红就如同被蛛网网住的蚊子一般，根本没办法躲。
　　同一时间，萧静也扬起手指，六道剑气，分上中下三路，朝温婉红的要害处激射而来。
　　温婉红面对姐妹俩出神入化的攻击，却还是完全没有表情。
　　直到萧蝶的飞剑攻到面前时，温婉红右手伸手一抓，将飞剑抓在了手中。
　　同时左手袖子一甩，轻松愉快得收掉萧静攻击她的剑气。
　　下一秒，温婉红‘呼’一口气吐出。
　　萧蝶放出的所有蝴蝶，全都燃烧了起来。
　　最后被烧为黑灰，一只不留。
　　姐妹俩的凌厉的攻击手段，竟被温婉红轻易化解。
　　温婉红冷笑说：“萤火之光岂能与皓月争辉？”
　　这个女人竟突然间实力大涨。

第285章 魔胎计划中的精锐
　　化解了姐妹俩的攻击后，温婉红准备反攻了。
　　她轻轻抬起了手，大量灵力在掌心凝聚着。
　　萧静心中巨震，这才意识到这个女人刚才在扮猪吃老虎，一直都在隐藏实力。
　　温婉红竟然拥有如此可怕的实力，参与天组都够资格了，为何会在玄组比赛？
　　“妹妹，快走。我们不是她的对手。”
　　可惜晚了。
　　温婉红轻描淡写一掌劈出，浓郁灵气化作一道红色掌印以迅雷不及掩耳的速度，硬生生劈在了萧蝶的胸口上。
　　威力如同天塌地陷一般。
　　这速度着实太快，擅长身法的萧蝶也完全没能反应过来，就被一掌【毙命】，传送了出去。
　　萧静心细如发，温婉红刚才那一掌，她看得清清楚楚。
　　温婉红手下留情了。
　　否则那一掌不仅可以震散萧蝶的加持血条，还能伤到本体，甚至一掌击碎萧蝶的心脉。
　　此时此刻，这个女人竟然仍在极力克制自己的实力。
　　那她真正实力到底有多强。
　　百花们什么时候出了那么厉害的弟子？
　　萧静脑子一团乱麻，脚下不停，踩着飞剑想要御剑逃走。
　　但是就在这时．月光之下中忽然有寒光一闪，象流星般飞了过来。
　　那是萧蝶被温婉红缴获的长剑，如今被温婉红作为暗器甩了出去。
　　寒光一闪而过，没入了萧静的背后。。
　　飞逃中的萧静也没能逃过劫难，被一击【毙命】，传送出了赛场。
　　萧静在被传送出去的同时，心有余悸。
　　还好是在河洛山水图中的比赛。
　　若是在真实世界，自己姐妹俩几条命都不够死。
　　萧静叹了口气。
　　唉，在碾压性的实力面前，任何聪明才智，都是显得如此无力。
　　队友们，接下来靠你们了。
　　消灭了这姐妹俩后，温婉红心中有些懊恼。
　　我竟然在这种孩子玩闹似的玄组赛事解开了第一层封印锁，真是丢死人了。
　　若是被殿下知道了，我一定会被她骂死的。
　　温婉红心中暗暗保佑，这事千万别让殿下看到了。
　　温婉红这女人表面上的身份是百花派大弟子，实际上却是魔胎计划中的一员。
　　她真正的顶头上司，是魔女千雪。
　　为了让这些以正道门派弟子身份混入参赛的【魔胎】不至于太快暴露自身实力，千雪给每个【魔胎】体内都设置十二道封印锁，封印他们真正实力。
　　当然，这十二道封印锁，每一个【魔胎】都可以视情况自由解开。
　　温婉红的真正实力，是可以与天道英雄争锋的。
　　萧静姐妹俩在她眼中就和婴儿似的。
　　玄组赛事更是不知所谓。
　　她一开始只是想凭借一招变化之术，一路过关斩将，更没想过要解开封印锁。
　　但她没想到萧静会那么聪明，虽然无法肉眼识别，却靠着智慧就将她给识破了。
　　逼得她只能解开第一道封印锁，释放出一小部分实力，送走了这姐妹俩。
　　但是在玄组赛场里解开一道封印锁，对高傲的温婉红来说，着实是奇耻大辱。
　　以后自己肯定会被其他【魔胎】当成笑柄的。
　　温婉红捂着额头懊恼无比，准备前往下一个据点【杀人】泄愤。
　　然而，突然远处传来一阵悉悉索索的响动。
　　对方有人正在往这里赶。
　　温婉红这时候心里正气，也不想再玩虚的了。
　　她就在这里等着。
　　无论是谁过来，她都会直接一掌送走。
　　很快，温婉红远远看到一个身穿蓝袍的帅哥施展御风之术，悬浮在空中，往这边飘来。
　　正是帅哥聂臣。
　　刚才萧静在逃跑时发出了求救信号，聂臣正好在附近游走，见状立刻支援了过来。
　　温婉红看见了聂臣，聂臣也遥遥看见了温婉红。
　　聂臣在半空中停住，由头至脚的把温婉红好好端详了一番
　　“呀，假的柳菲。”
　　温婉红又被识破了。
　　她脸上顿时挂不住。
　　接二连三被玄组的小朋友识破，真当我的变化之术是假的不成。
　　温婉红恼羞成怒，大步向前，撸起袖子就要暴力送这位帅哥回家。
　　“这位姑娘，请等一下。”聂臣突然喊了一嗓子。
　　温婉红皱着眉头：“干嘛？”
　　聂臣：“萧静姐妹呢？柳菲呢？”
　　温婉红：“送出去了。”
　　温婉红不想再装了，反正聂臣也逃不出她的手掌心。
　　聂臣恍然大悟：“啊，明白了。看样子，你这女人有点棘手呢。”
　　说罢，他取出背后的酒葫芦，仰脖子就咕噜咕噜喝了几口。
　　温婉红很是疑惑：“你在做什么？”
　　竟然还喝上了。
　　聂臣：“稍微等一会，让我再喝点，我酒喝得越多，法力越强。”
　　温婉红俏脸涨得通红。
　　她又让人给耍了。
　　“我送你回去慢慢喝吧。”温婉红一声怒吼，挥手一道红色掌印朝聂臣砸了过去。”
　　聂臣也被温婉红这可怕的实力震慑到了，连忙施展术法防御。
　　‘嗖’聂臣身边的大量岩石纷纷化作防护盾，挡住了这可怕的红色掌印。
　　同时，聂臣也发动了攻击，‘噗’得一口酒喷出。
　　酒化作酒雾，弥漫全场。
　　温婉红的红色掌印快速击溃了聂臣的防御，将他一掌打飞了出去。
　　即使聂臣驱动了如此厚重的防御，但温婉红仍然一掌打得聂臣只剩下残血。
　　与此同时，聂臣借着温婉红那可怕的掌力，加上风系法术，整个人倒射飞出了几里之外。
　　“好厉害，好厉害。不过女人你输了。”
　　“我输了？”温婉红不明白落荒而逃的聂臣，谁给他的勇气说出这样的话来。
　　然而，下一秒温婉红就察觉到不对劲了。
　　她的脑子晕晕乎乎的，昏昏欲睡。
　　原来聂臣喷出的酒雾竟然有麻痹效果。
　　这麻痹效果极其强烈，温婉红憋气运功几周天，却始终未能从麻痹清醒过来。
　　她又一次阴沟翻船了。
　　温婉红真的是服了。
　　对面这队伍中都是些什么人呀？
　　若是换了以前，这种程度的麻痹，用丹药能解。
　　但是赛场内部不允许吃丹药，必须得凭自身本事把那麻痹药效逼出来才行。
　　温婉红捂着额头，摇摇晃晃悄悄找了个山洞，打算在里面运功，慢慢逼出体内药效。
　　虽然有些麻烦，但温婉红好歹也是和天道英雄同级别的强者，虽然一时不慎，被聂臣用酒雾暗算，但也仅仅只是有一点麻痹而已，花点时间还是可以解决的。
　　但温婉红坐下打坐运功没多久，突然山洞洞口，又是一股酒雾弥漫进来。
　　聂臣并没有走远，他仍然呆在附近，一脸好奇得施展术法试探着温婉真正实力。
　　温婉红肺差点气炸了，也不顾身体麻痹，化作一道黑影，就要冲出去找聂臣拼命。
　　老虎不发威你当我是病猫了？
　　然而，没等她出洞口，‘呼’得一股火焰蔓延了过来。
　　原来聂臣的酒雾不仅能麻醉，还能火攻。
　　温婉红一个没注意，竟被火焰烧了个正着，眨眼间被烧掉了半管血。

第286章 局势反转，我们要赢了
　　温婉红被烧了结结实实，焦头烂额，那火焰还自带“焚血”效应。
　　绿色的余火如同毒药似的，让温婉红持续掉血。
　　温婉红恼羞成怒，欲要追击聂臣。
　　但聂臣却非常狡猾，放完火就施展遁术溜了，温婉拿他一点办法都没有。
　　眼看着自己如今已成残血，聂臣若是再一次发动偷袭，温婉红就算再厉害，也得被送出去了。
　　温婉红脸都气红了，自己作为魔胎精英竟然被玄组的小子耍得团团转。
　　不能再这样下去了，温婉红深吸一口气，解开了第二道封印锁。
　　‘轰’
　　一直在温婉红体表灼烧的焚血之火，被熄灭了。
　　酒雾的麻痹效果，也被压制住了。
　　温婉红此刻眼神冰冷，额头上显现出一枚红色印记。
　　解开第二道封印锁后，温婉红足够以一人之力，全灭任何一队玄组。
　　温婉红脚不沾地，悬浮在空中，额头上的红色印记如同她的第三只眼睛，不断探查着周围的情况。
　　“卑鄙无耻的小人，有种就出来。看我不杀了你。混蛋。”
　　温婉红咬牙切齿，心里恨透了聂臣这个卑鄙的家伙。
　　聂臣仍然潜伏在附近，他也在用天眼神识，探查着温婉红目前的状况。
　　突然，两人的意识，交互撞了一下。
　　温婉红眼睛顿时红了一片，她玉容肃冷，沉声道：“你没走就好。死吧。”
　　一边说着，温婉红右手做了几个奇妙又复杂的手势，捏了个法诀。
　　陡然间，在温婉红的手掌之中，一团蓝色火焰陡然燃起。
　　火焰飞舞，腾空升起，在空中慢慢变形，化作一只展翅腾飞的飞鸟形状！
　　这是一头蓝色的火鸦。
　　温婉红：“无耻小人，你以为你百般变幻，我就找不到你了吗。我的火鸦，只要你身上有一丝气息，便追踪到你，让你无从遁形！”
　　温婉红轻叱一声：“火鸦，去弄死这无耻小人！”
　　随着温婉红清脆的叱声，蓝色火鸦腾空而起，在空中划出了一道极其漂亮的弧线，迅速升空。
　　蓝色火鸦在半空中盘旋飞舞了好一会。
　　突然一声尖锐的呼啸声从蓝色火鸦口中传来，羽翼展开长达数米之长的蓝色火鸦从天而降。
　　如同俯冲轰炸机似的急速地俯冲而下。
　　目标聂臣。
　　此刻变化成一颗古树隐藏气息的聂臣也察觉到了不妙。
　　这温婉红有点门道。
　　自己隐藏的那么好，竟然被发现了。
　　聂臣也不再犹豫了，嗖得施展遁术，遁地而逃。
　　俯冲而来的蓝色火鸦见聂臣遁地了，在空中稍微停顿犹豫了一下。
　　然后，它的突然直线型得俯冲而下，划着奇妙的轨迹，扑进了泥土之中。
　　它竟然在地底下飞行，一边飞还一边调整自己的角度，追击聂臣！
　　聂臣几次缩地远距离瞬移，却始终无法逃脱火鸦的追击。
　　温婉红冷笑：“今天若是让你逃掉，我便不姓温了。”
　　话音刚落，仿佛是为了验证温婉红的话一般。
　　火鸦在地底之中再一次产生了变化。
　　它分裂出了许许多多的小火鸦
　　小火鸦们很不自然地变换了方向，从四面八方朝聂臣包抄了过去。
　　聂臣速度很快，但火鸦的速度更快。
　　眨眼间，就把聂臣团团包围，堵住了他所有的去路。
　　“完了。这次太浪了。”
　　聂臣翻了翻白眼，
　　无数火鸦已围了上来，一下子就扑到了聂臣的身上。
　　只听“蓬蓬”的一声炸响，聂臣整个身体都被蓝色的火焰给包围、吞噬了。
　　全身就像一根被点燃的火把，熊熊烈火在他身上燃烧着。
　　好在有结界护持，否则聂臣就被火鸦烧死了。
　　温婉红悬浮在空中，远远望着被蓝色火焰包裹住的聂臣，嘴角露出狞笑：“你烧我，我烧你。这一切都很公平。”
　　聂臣的血条逐渐被烧空。
　　身体逐渐被传送了出去。
　　传送出赛场后，他看见了同队伍的柳沙、柳菲、尹阳、萧静、萧蝶。
　　这些人包括自己在，都是温婉红的手下败将。
　　他叹了口气，很是抱歉得和队友们说
　　“对不起，我尽力了。没想到那个女人那么厉害。”
　　萧静她们眼中都露出了理解的目光。
　　温婉红这个女人实力确实出乎了所有人的意料之外。
　　聂臣目前是和她斗的时间最长的。
　　其他队友几乎都被她给秒杀了。
　　就连高傲的柳沙也不得不承认，这场比赛中，聂臣比自己的表现要出色。
　　聂臣说：“这次输了就当吸取教训好了，来年我们再组队吧。”
　　不料，柳沙却无奈得笑了笑：“不，我们这次要赢了。”
　　“什么？”聂臣愣了一下，没明白柳沙是什么意思。
　　自己这队的精锐几乎都被温婉红送出来了，赛场上还剩四个而已。
　　而对面团队中厉害的人物还有很多，包括队长萧沫在内的几个元婴期的都没有【阵亡】。
　　更不要说温婉红这个外挂一样的女人了。
　　这如何能赢呀。
　　但萧静却微笑说：“聂臣，这次多亏了你拖出住了对方最厉害的人物。才让我们另一条路线得到了重大突破。”
　　说着，萧静指了指高空中那一团巨大的虚拟影像。
　　影像之中，羽尘带着赵飞燕、赵合德姐妹俩，正一路狂飙突进，一连拆了好几处据点。
　　眼看着已经打到地方大本营了。
　　要赢了。
　　聂臣愣住了：“这。。。。这是怎么回事？”
　　萧静她们把刚才的情况告诉了聂臣。
　　原来，当聂臣在和温婉红拖延对战的时候，赵飞燕姐妹俩那边的据点却得到了突破性的进展。
　　这次敌方是分两路进攻。
　　温婉红带人攻下路。
　　萧沫带人攻上路。
　　萧沫带的几乎都是元婴期的修士，对着赵飞燕的据点各种剑砍、雷劈。
　　强攻猛打硬生生得把赵飞燕姐妹的俩的据点给强拆了。
　　眼看着上路败局已定，士气低迷，敌方得意忘形的时期。
　　突然，负责支援的羽尘，静悄悄得从敌方背后绕了过来。
　　紧接着，赵飞燕她们听到了一道龙吟声，接连发出了剑气纵横的声音。
　　清风吹拂。
　　仅仅几秒钟时间。
　　敌方队长萧沫被清风掠过，送走。
　　敌方的两位法修被清风掠过，送走。
　　这刮的不是风。
　　而是剑气。

第287章 魔女深雪的私心
　　正在据点内部和赵飞燕姐妹俩打斗的剑修如梦初醒，打算回身迎击来敌，但连对方的影子都没看清楚，只感受到一阵凉风吹过，便莫名其妙得被传送了出去。
　　所有人都没能看清袭击者是谁，就莫名其妙得输了。
　　负责支援的两个武修刚好赶了过来，一个不小心踏入了羽尘的剑阵之中。
　　他们也瞬间感受到凉风阵阵，顿觉不妙，慌忙想跑，却被各种剑气来回穿插。
　　连袭击者到底长什么样子都没看清，就被送了出去。
　　一瞬之间，敌方被团灭了。
　　眨眼间形势大逆转，刚刚进入巅峰状态的萧沫团队，瞬间掉落进了地狱。
　　不少正在关注这场比赛的修士们全都傻眼了，傻愣愣得看着这一幕。
　　“天哪，一人灭一团？这少年也太强了吧。这是谁啊，哪冒出来这么一个绝世高手啊。”
　　“你们看见他拔剑了嘛？”
　　“没有啊。”
　　“那个温婉红已经够妖孽了，但这少年的身法和剑气更加妖孽啊。”
　　“他好像就是破了苍武阁十六关的羽尘。”
　　“逍遥派大弟子？他是李道子的徒弟，纯阳的师兄？”
　　“你说他和温婉红谁更强。”
　　这一问顿时引起了双方粉丝的骂战。
　　温婉红在比赛中的精彩表现吸粉无数。
　　而羽尘的剑气灭团，同样也是吸引到了大批迷妹。
　　事实上这次赛场上，羽尘团队中大部分人表现都不错，柳沙、聂臣、萧静姐妹都开始吸粉了，有了自己的粉丝团。
　　羽尘更是一出场就惊艳四座。
　　不过温婉红的粉丝们却不服气。
　　“自然是温师姐更强，这个小白脸走运了，没遇上温师姐。否则和其他人是一个下场。”
　　羽尘的女粉丝们顿时不满了，反击道：“呵呵，你们这些男人眼睛瞎了不成。羽尘公子连剑都没拔，直接一秒团灭对方六人。那个温婉红费了九牛二虎之力，才勉强打败六人。还差点输给了聂臣，这压根就没有可比性好吗？”
　　温婉红的粉丝团：“屁啊，这能相提并论吗？单单柳沙的剑术，就比萧沫他们六个强了。他不也被温师姐秒杀了吗？而聂臣也是一匹黑马，之前隐藏实力。而他之所以让温师姐陷入苦战，是用了各种卑鄙下流的手段。”
　　羽尘的粉丝团回怼：“哈，你们都是睁眼瞎吗？温婉红偷袭柳沙就叫战术成功，聂臣用术法偷袭，就叫卑鄙下流。你们真是一群双标狗。”
　　。。。。。
　　。。。。
　　。。。
　　双方越吵越凶，心里都希望羽尘能和温婉红打一架，好证明自己是对的。
　　然而可惜的是，羽尘没有回援的打算，在消灭萧沫他们六人之后，直接带着赵飞燕姐妹俩，一路狂飙突进，打穿了上路，杀进了对方的老巢。
　　而这个时候，温婉红才刚刚击败了聂臣，正想要去和萧沫等队友会和，和队友们一起发动最后一波攻击。
　　原本她是可以孤身一人，直接杀入羽尘这边的老巢。
　　但是玄组赛事讲求团队合作，采取积分制度。
　　团队合作的分数占比很重。
　　温婉红若想要得到团队合作的分数，必须得跟队友们配合一下才行。
　　然而，她却万万没想到了，自己的队友早被羽尘全灭了。
　　很快她在赶路的途中，耳朵里听到了一声惊天动地的爆炸声响。
　　温婉红的老家已经被羽尘他们给端掉了。
　　“咦？怎么了？”温婉红呆呆得望着天空中夜色逐渐变为白天。
　　同时高空中显现出了几个大字。
　　“恭喜玄字十六队赢得比赛。望继续努力。”
　　温婉红呆若木鸡，不敢相信这样的结局。
　　怎么可能。
　　我明明都已经干掉了对方最厉害的人物了呀，为什么突然就输了。
　　萧沫他们在搞什么鬼？怎么会被人端了老窝？
　　我该如何向殿下交代呀。
　　温婉红作为一个魔胎精英，竟然在玄组赛事中折翼，想必千雪大人脸色是不会好看的。
　　给予温婉红的惩罚，肯定也不会轻。
　　想到千雪那张冷冰冰的脸孔，想到她残忍的手段，温婉红身子不禁抖了一下。
　　这下糟糕了。
　　温婉红被传送了出去，面对她的是同样一脸沮丧的队友们。
　　萧沫很是抱歉得躬身作揖：“温师姐，这次真的对不起了。我们。。。。。
　　温婉红此刻的心情糟糕到了极点，才不管他道不道歉呢，上去就一个耳光呼了过去。
　　‘噼里啪啦’一阵脆响，萧沫等六人全都挨了耳光。
　　温婉红银牙紧咬：“我真后悔和你们这群废物组队。你坏了我的大事。”
　　这次她真是被全队拖累了，以她这种本事，竟然在玄组止步，回去后都要被其他魔胎精英笑掉大牙。
　　萧沫一个个都惧怕温婉红，缩着头不敢说话。
　　温婉红到现在也没明白，这场比赛是怎么输的。
　　“到底发生了什么事，我都已经赢了，就差一步呀。为什么我们老巢突然被人给端了。”
　　萧沫他们面面相觑，不知道该如何回答。
　　他们也不清楚当时到底发生了什么。
　　只记得一阵清风吹过后，凉嗖嗖的。
　　然后，就被送了出来。
　　温婉红见他们这窝囊的模样，心中更气了。
　　眼泪汪汪的，都快被气哭了。
　　她此生第一次败得如此莫名其妙，连被谁坑了都不清楚。
　　这时候，温婉红的耳边，突然传来了一个神秘的声音。
　　“温婉红，殿下请你回来解释一下。”
　　温婉红的心一下子凉到了谷底。
　　召她回去解释的，自然是这次行动的总指挥——魔女千雪。
　　一开始魔女千雪也没有关注玄组赛事。
　　她只是隐藏在灵宝空间之中，在黑暗中静静的冥想打坐，等待着最终时刻到来。
　　若是温婉红不输，她估计也不会知道温婉红在赛事中吃了憋。
　　倒是妹妹魔女深雪一直在关注羽尘的赛事。
　　当她看到羽尘和温婉红要打对台时，不禁抿嘴一笑，就知道这位被姐姐器重培植的魔胎精英要凉凉。
　　她太了解羽尘的实力了，温婉红哪是他的对手呀。
　　魔女深雪也是藏着私心，没把关于羽尘的情报告诉自己姐姐。
　　反而小脑子里有些幸灾乐祸得想：“姐姐呀，你打了一辈子的胜仗，向来算无遗策。但是这次搞不好，羽尘会给你一个大大的惊喜，让你阴沟里翻船呢。”
　　魔女深雪仍然记得自己当初是怎么在羽尘手里翻船的。

第288章 重新磨合，升级姐妹花
　　比赛完后，羽尘这一队人淘汰赛晋级，能继续留在河洛山水图中继续训练，等待下一场比赛。
　　而温婉红那一组则被传送出了河洛山水图。
　　仗虽然打赢了，但羽尘却对刚才的表现非常不满意。
　　整个小组完全是一盘散沙，简直就是瞎胡闹。
　　刚才的情况着实危险了。
　　若不是抢先温婉红一步，端掉了对方的老巢，刚才这场恐怕就要输了。
　　羽尘不擅长大法术，光凭他一个人根本无法顾及全场。
　　这种高手对决的比赛，往往都是电闪时光间分出胜负的。
　　一个不小心就会被人偷家。
　　刚才若是温婉红不顾一切，跑去偷家，己方除了羽尘谁也拦不住他，输赢就得看天意了。
　　果然，很快河洛山水图中，对己方小组的评分出来了。
　　正如羽尘所料。
　　己方小组的评分极低，只有60分的勉强及格分。
　　因为玄组赛事中，团队配合占的比重非常大，占了全分的50%。
　　所以光靠羽尘一个人表现是没用的。
　　大家好才是真的好。
　　队友强才是真的强。
　　若是继续这样下去，即使一路都赢，打到最后，恐怕也会因为评分太低，而不能晋级。
　　羽尘等人出了赛场后，和柳沙他们碰面，聚集所有队友稍微商量了一下。
　　“众位，咱们这样下去是不行的。每个人都各打各的，输是迟早的事。”
　　柳沙抱歉得说：“对不起，这次是我的责任。我大意了。”
　　柳沙是队伍里实力仅次于羽尘的强者，他和羽尘都是负责支援的。
　　然而也是因为他开局就被温婉红偷袭秒杀，这才造成了全队的被动。
　　若不是聂臣用战术拖住了温婉红这强悍的女人，差一点就输了整场比赛。
　　羽尘说：“我现在没有追究任何人的责任，其实我发现众位并不弱。只不过缺少那么一点战斗意识。我建议从现在开始，到下一场比赛为止。我们全队开始培养团队默契。”
　　羽尘也真是没办法了。
　　一开始，他也不愿意跟散漫的队友磨合。
　　但现在的情况是，不磨合就有可能无法晋级，实力再强也有可能被刷下去。
　　没办法，只能强行培养彼此的默契跟配合了。
　　最重要的是，培养她们的战斗意识和团队意识。
　　一帮人再次进入训练场，开始下一步训练。
　　不过这次大家都严肃了许多，不再打打闹闹。
　　训练也更加努力了。
　　原本他们就是觉得好玩，来见识一下，没想要晋级。
　　毕竟这里高手如云，就连柳沙也不确定自己能撑几关。
　　但是刚才的一战，让所有队友信心倍增。
　　羽尘给他们带来了希望。
　　这次搞不好，真的能赢呢。
　　柳沙虽然刚才那场表现不好，但他的战斗力和战斗意识仍然是全队NO2。
　　而且他以前也参加过类似的赛事，还一直打上了天组级别，经验丰富。
　　所以第一堂战斗训练课，由柳沙给其他队友上。
　　羽尘没有跟着一起训练，而是重点教赵家姐妹晋级剑法。
　　他从刚才的赛事中，看到了这俩姐妹的潜力。
　　姐妹俩不过只是筑基巅峰境界而已，但却凭借着据点防御阵法，一连打退了萧沫那六个元婴期的好几波进攻。
　　竟硬生生撑到了羽尘来援。
　　尽管有些运气成分，但两个筑基接连击退六个元樱，这着实是非常不可思议的事。
　　就像是两只小白兔，竟然击退了六只狮子一样。
　　就连羽尘也不得不承认，这着实是个奇迹。
　　这姐妹俩身上肯定有某种神奇的潜能存在。
　　羽尘决定开始尝试着为她们开发这种神秘的潜能。
　　羽尘问赵飞燕：“你现在是什么境界。”
　　赵飞燕：“筑基巅峰。”
　　羽尘：“合德你呢？”
　　赵合德：“筑基七阶。”
　　羽尘：“你们修为虽然低。但你们的身法却是极为厉害，竟然能借助据点中防御阵法把六个元婴耍得团团转，这些都是银缨仙子教你们的吗。”
　　赵飞燕说：“嗯，师傅教过我们‘无坚不破，唯快不破’。所以这段时间里，我们专们修炼身法。”
　　说着，赵飞燕还和羽尘展示自己的修炼成果。
　　只见她一步踏出，幻影重重，难分真假。
　　赵合德也得意炫耀说：“羽尘哥哥，我刚才在比赛的时候，还把一个元婴高手打残血了呢。”
　　羽尘淡淡一笑：“让敌方毙命和打残血那是天差地别的不同。只是残血，说明他能避开你的致命攻击。同时寻找你的破绽进行反击。假如不是比赛，而是实战的话。高手过招，胜负只在一念之间。你没能杀死对方，恐怕早已被敌方反杀。”
　　这是大实话。
　　若是实战的话，即使身法百变，但以赵飞燕姐妹俩的攻击力压根无法伤到元婴强者。
　　羽尘侃侃而谈，一边跟赵家姐妹俩说着，自己与人搏杀的经验。
　　他是实战型强者，一身战斗经验全都是通过与人搏杀得来的。
　　虽然不怎么会教徒弟，但也能将自己的积累下来的经验一一传授。
　　赵飞燕和赵合德认真得听着。
　　羽尘就像一个行动图书馆，什么东西都知道，短短半小时的讲解，让赵家姐妹获益匪浅，大开眼界。
　　姐妹俩将羽尘传授给她的战斗经验一一记下后。
　　羽尘又说：“你师傅教你们的身法已经很厉害了，我也就不再教身法了。我教你们剑法好了。”
　　赵飞燕她们一听羽尘要教她们剑法，顿时兴奋不已。
　　“一切都听羽尘哥哥的。”
　　羽尘说：“我的剑法讲求变化。一剑斩出能一化万千，有千万变化。但我真正和强者过招时，向来讲求一剑制敌。只有一个字——快。”
　　“出剑时快如闪电，击中敌人时重如泰山。不会给敌人任何反击的机会。就像是这样。”
　　话音刚落，赵家姐妹只觉得一道微风吹过，一脸茫然，不知道发生了什么。
　　很快，她们发觉周围方圆二十米范围内的石头、树木等所有物体全都被斩碎成了无数截。
　　碎落在地面上。
　　赵家姐妹心中既是激动，又是震惊。
　　虽然她们连羽尘如何出剑都没看见，却感受到了其中的剑意。
　　羽尘比她们想象中的要厉害无数倍。
　　赵飞燕一脸惊喜得问：“我。。。我也能练成这么可怕的剑法吗？”
　　羽尘点头：“只要你们刻苦练习，剑招会自动刻入你们的反射神经之中，速度绝不是问题。不过师傅领进门，修行靠个人。你们两个小丫头性子急躁，明天清晨，下一场比赛就要开始了，我先教你们一两式剑招吧。”
　　“谢谢羽尘哥哥。”姐妹俩一脸期待。

第289章 妹妹是世间难得一见剑道奇才
　　羽尘拔出白鹤剑，尽量放慢动作，演练剑法，让赵家姐妹能够看清。
　　“你们看好，这一剑名为【仙斩】。”
　　很普通的一剑，羽尘轻飘飘一剑刺了出去。
　　一剑过后，却没有任何变化。
　　也没有像刚才那样，斩碎任何东西。
　　赵家姐妹都很惊讶：“这不是我们峨眉的剑招——仙踪百变吗？”
　　羽尘哥哥这就有点忽悠人了呀。
　　竟拿我们峨眉剑法，糊弄我们俩个峨眉弟子？
　　赵飞燕不住问：“这就算完了。你不是要教我千种变化，万种暗式之类的厉害剑招吗？”
　　羽尘淡淡得说：“此招名为【仙斩】。”
　　赵合德：“可羽尘哥哥你使的是峨眉的仙霞剑法呀。刚才那一式名为【仙踪百变】。我眼睛也不瞎呀。”
　　赵飞燕也吐槽说：“就是呀，改个名字就算自创剑法了吗？”
　　羽尘被姐妹俩吐槽得忍不住咳嗽了一声：“咳，你们听我说完。这是我观摩你们的峨眉的剑法之后，改进出来的一式剑招。名为【仙斩】，这样你们更容易领悟其中的剑意。这一剑刺出如同千仙降临，造化众生，鬼魅魉魍尽皆消散。讲求的就是一个意境。”
　　赵家姐妹仍然一脸茫然，没能听懂。
　　羽尘只能再次展示刚才那招【仙斩】给她们看。
　　适才羽尘只是慢动作展示给她们看。
　　而这次，羽尘可就不那么客气了。
　　一道剑芒闪现，赵家姐妹突然间感受到一股可怕的威压扑面而来，压得她们差点窒息。
　　周围的空气像是凝重几百倍，让人胸口发闷，都喘不过气来了。
　　然后，她们看见了神仙降临。
　　也不知道是不是幻觉，她们看到四周，漫天神佛四面八方将她们围住，金刚怒目，手持巨剑朝她们砍了过来。
　　那威能如同泰山压顶一般。
　　太可怕了。
　　自己就跟蚂蚁一样。
　　正当赵家姐妹陷入绝望时。
　　突然‘轰’得一声，众仙法相全都消失了。
　　羽尘淡淡说：“这便是【仙斩】，你们慢慢练吧。”
　　赵家姐妹被吓懵了，仍然处于精神混乱状态，呆立当场，好半天没能反应过来。
　　羽尘只能拍了拍手。
　　“啪”得一声脆响，如同一声棒喝，让赵家姐妹醍醐灌顶。
　　赵家姐妹这才如梦初醒。
　　赵飞燕惊魂未定得拍着胸口：“吓。。。吓死我了。”
　　赵合德也抹着脸上的汗水：“差点以为要死了呢。”
　　“被吓到也好，这样能锻炼你们心境。”说着，羽尘递给姐妹俩每人两颗丹药：“第一颗是聚灵丹，四品丹药。等你们觉得自身剑道到了瓶颈，就可以吃下，能帮助你们突破瓶颈期。第二颗是渡厄金丹，五品丹药，等你们将来有了机缘再吃。”
　　赵合德好奇问：“是什么机缘呀？”
　　羽尘：“到时候你就知道了。反正机缘不到，千万别吃，否则会因为承受不住药效，筋脉爆裂而死。切记，切近。”
　　赵家姐妹点了点头：“嗯，知道了。”
　　“去修炼吧。不懂就来问。”羽尘微笑着挥了挥手，自己随便找了个地方坐下，继续研读骗天大法。
　　这河洛山水图中也是洞天福地，仙气浓郁，非常适合修炼。
　　好多修士明知道自己的斤两不够，还跑来参赛，其实更多的是为了蹭点仙气。
　　在这里修炼，比外界的效果要好十倍不止。
　　赵家姐妹随意寻找一处仙气浓郁的山顶修炼。
　　周围茫茫云海，景色怡人，令人心旷神怡。
　　赵家姐妹却始终没有心情欣赏景色，而是不断重复着羽尘教她们的剑招。
　　也不知道过了几个时辰。
　　“砰”
　　一道爆裂声响起，一块巨石被剑气炸开。
　　碎石附近满是剑气。
　　赵合德惊喜得跳起来：“姐姐，你看我的剑气。”
　　赵飞燕回头看了一眼，赵合德所站的附近千疮百孔，剑气纵横，尽是深浅不一的剑痕，虽然横七竖八毫无章法，但是威力颇大。
　　赵合德的剑道正在潜移默化的进化，似乎比自己强了。
　　“这。。。。”
　　赵飞燕既为妹妹感到庆幸，同时也非常嫉妒。
　　赵合德无形之中已经领悟了羽尘教她们的【仙斩】了。
　　羽尘传授的【仙斩】只追求两点。
　　速度，快到极致的速度。
　　还有就是意境，在拔剑的一瞬间，刹那爆发出无与伦比强大的剑气。
　　剑意随心，一剑刺出，没有任何章法，让人无法捉摸。
　　赵合德天生似乎就有剑修的天赋，能更快的领悟羽尘传授她的剑意。
　　想比之下，赵飞燕在剑道修行上，就愚钝了许多。
　　如今的赵合德的实力已经远超姐姐赵飞燕了。
　　赵飞燕只能发出苦涩的微笑：“恭喜你，妹妹。”
　　得到姐姐的鼓励，赵合德更是信心大增，她没有理会身上的香汗淋漓，一边苦练挥剑，一边在脑子里回想羽尘那一剑的意境。
　　此刻其他小组赛正在进行如火如荼。
　　赵合德却已沉浸在剑道之中不能自拔，不停得在练习挥剑，风雨无阻，从不间断。
　　她能感觉到自己的灵力，随着剑道的领悟，正以极快的速度在提升。
　　而赵飞燕的进度仍然非常缓慢。
　　她和剑道的契合度很低。
　　连到最后，赵飞燕不禁有些丧气了。
　　妹妹的剑道进度已经将她这个做姐姐的抛出不知道几条街了。
　　赵合德越练越觉得有意思，她还非常勤奋好学。
　　一遇到不懂的地方，就跑去问羽尘。
　　赵合德剑道境界修炼进度之快，就连羽尘也不禁惊讶了。
　　“合德，你竟然是世间难得一见剑道奇才哈？”
　　赵合德被羽尘夸奖，心中甜甜，问道：“真的吗？”
　　羽尘点了点头：“你的【仙斩】已经有点意思了。早如此，我应该多指点你几招的。好吧，现在我教你一招更厉害的拔剑之术。”
　　赵合德此时已经被剑道完全吸引了，坐在羽尘身旁，认真听羽尘讲解拔剑的奥妙。
　　羽尘又说：“拔剑是我的剑道精髓所在，因为剑出鞘的那一刻，是剑气最浓，也是速度最快的那一刻，假如把握好了，出鞘一剑便能杀人。”
　　说着羽尘握住了剑，赵合德压根没看到他有什么动作，只感受到了清风徐来。
　　赵合德知道羽尘已经出剑了，惊讶得问：“羽尘哥哥，你这是怎么做到的，我根本看不到你的拔剑呀。”
　　羽尘笑着说：“这拔剑之术，我不知道练了多少年，却仍然觉得练得太少。只恨不能每天全天时得练习拔剑。这就如你师傅银缨仙子说的，无坚不摧，唯快不破。你的剑速越快越好，所以以后你除了每天练习剑招之外，还要练习拔剑之术。”
　　说着羽尘耐性教授赵合德最简单的拔剑技巧。
　　赵合德领悟能力很强，学了一会，慢慢懂得了拔剑技巧。
　　只见她手腕一转，“噌”的一声，拔出剑来，而后入鞘，竟也能只见剑芒而不见剑身的效果。
　　赵合德兴奋得问：“我这拔剑之术到达了什么境界了。”
　　羽尘心说，小孩子刚学爬而已。
　　若是面对逍遥派的师弟们，羽尘估计会毫不留情得用最恶毒的语言，打击鞭笞他们这些懒骨头。
　　但面对赵合德这漂亮而又勤奋好学的小姑娘，羽尘不可能打击她的积极性，还得不断鼓励她。
　　赵合德这姑娘是激励型的剑道天才。
　　越鼓励她，夸奖她，这小姑娘就会越勤奋修炼。
　　羽尘微笑说：“再过不久，你会比柳沙更强。”

第290章 赵合德抢先入金丹期
　　就像羽尘所预料的，赵合德是鼓励型的。
　　越是激励她，进步得越快。
　　在下一场比赛之前，羽尘耐性教导赵合德。
　　赵合德修习羽尘教她的剑法，突飞猛进，如同脱胎换骨一般。
　　很快赵飞燕也来交作业了。
　　但是可惜的是，这位姐姐修行进度，却远远没有妹妹那么快。
　　羽尘很是奇怪。
　　自己的眼光按理说应该不会错的，赵飞燕资质要比妹妹强，但为什么始终都无法突破瓶颈呢？
　　真是奇怪了，问题到底出在哪？
　　羽尘问赵飞燕：“你练到什么程度了，耍俩下【仙斩】给我看看。”
　　赵飞燕无奈，手持长剑，慢慢汇聚灵气在剑尖上，一剑刺出，虽然有些剑气，但威力不强。
　　羽尘叹了口气，看来赵飞燕是真的教不了。
　　她可能真的不是学剑的料吧。
　　他又问赵合德：“你的【仙斩】目前到了什么境界了？”
　　赵合德很是骄傲得说：“我已经能斩出仙人的虚影。虽然没有羽尘哥哥你那么厉害。”
　　羽尘点头：“练给我看看。”
　　赵合德拔出长剑，深吸一口气，慢慢将体内的灵气凝聚在剑尖之上。
　　羽尘却再次提醒：“灵气汇聚的时候，速度要快，与敌方对战时，时候将灵气凝于体表，作为防御。时而将炼于剑身上，将攻击提升到极致。所谓兵无常势，水无常形。千万不要固步自封。”
　　赵合德茅舍顿开，以最快的速度，将灵气凝聚在剑身上。
　　接着，赵合德一剑迅速斩出，一道微风吹过，一具持剑的仙人虚影出现了。
　　虽然持剑仙人虚影是透明的，而且个头不是很大，身形瘦弱，但足以令人震撼了。
　　赵合德手中长剑一剑刺出，那持剑仙人也拿着剑跟着伸了个懒腰。
　　仅一瞬间，赵合德面前的一架练习傀儡人被斩成了十块。
　　赵合德很是得意向羽尘炫耀，就像小学生向父母炫耀自己考了一百分一样。
　　“怎么样，羽尘哥哥，我这一剑还可以吧。”
　　羽尘微微点头：“这么短的时间里，能练成这样，确实不错。只不过这仙人的虚影还不够壮。”
　　赵合德嘟着嘴：“我已经很努力了。”
　　一旁的赵飞燕脸色更是不好看了。
　　仅仅得到了羽尘的提点，妹妹竟然已变得如此厉害了。
　　可我为什么就不能领悟羽尘哥哥的剑道呢。
　　羽尘微微对赵合德点头说：“努力是努力了，但还不够。你现在的实力还不如柳沙。我来助你一臂之力，让你超越他。”
　　说着，羽尘从口袋里拿出一盒针，让赵合德坐下。
　　赵合德不禁有些紧张，问：“羽尘哥哥，你这是干什么吗？”
　　羽尘淡淡说：“我来强行激发你的潜能。记着，等会所有的针会会刺入你的奇筋八脉，全身的气孔都会打开。到那个时候，假如，你无法顺利凝聚住散发出去的灵气，你可是会死的。”
　　赵合德哭丧着脸：“我不扎针行不行啊？”
　　羽尘：“不行。”
　　不等赵合德哀求，羽尘手指一弹针盒，将所有长针全都震飞到了半空。
　　羽尘身形未动，手一挥，所有的长针全都笔直朝赵合德的身上飞了过去，准确得刺进了每个穴位。
　　赵合德感觉浑身的筋脉像是被人用钢筋捅穿了一样，极其痛苦。
　　她感觉全身剧烈酸痛。
　　赵合德想大叫一声，却又怕被羽尘看不起，只能咬牙忍着。
　　就这样，赵合德忍了半个小时，终于疼痛结束了。
　　但事情还没完，赵合德全身毛孔猛地扩张，大量肉眼可见的灵气如同蒸汽一般开始强烈挥发。
　　赵合德懵了。
　　这么多灵气？天哪？
　　自己小小的身体内竟然蕴含了如此多的灵气吗？
　　赵合德这时候能明显感觉到自己在急速成长。
　　那种惊喜实在太过突然，让她沉浸在喜悦之中，无法自拔。
　　一旁的羽尘淡淡说：“还不快点凝聚灵气。体内灵气散发完了，可是会死的哦。”
　　赵合德立刻醒悟了过来。
　　差点误了大事。
　　就算再厉害的修士，任由体内灵气随意挥发，也是会油尽灯枯的。
　　赵合德立刻闭上了眼睛，竟然进入大道无我的状态。
　　这是羽尘教她的一种比冥想更高境界的修炼状态。
　　无空间和时间感觉，没有身体的感觉，但是大脑是清醒的，思维是清晰的，能够感受周围万事万物。
　　慢慢的，赵合德将所有散发出去的灵气，重新凝聚在周身。
　　一旁的羽尘笑了：“不错，终于有点像样了。接着，用你的全力将灵气迅速凝聚在剑锋。”
　　赵合德遵从吩咐，用尽全力，将灵气移向剑锋。
　　赵合德手中的长剑聚集了浓厚的灵气，竟开始闪烁着大批量的电光，这次剑身上竟缠绕着两只孔雀的虚影。
　　羽尘最后说了一句：“使出你的仙斩吧，大功告成了。”
　　赵合德长剑如同电光一般斩了出去。
　　一时间风声大作，电闪雷鸣。
　　赵合德一剑斩出，两只孔雀如同猛兽般咆哮而出，震耳欲聋。
　　“轰”两只孔雀同时撞在了远处的山体上。
　　这一次，可不是简简单单砍成十块了。
　　整片悬崖全被轰塌了，就如同被烈性炸药炸到了一般。
　　周围的花草树木，早就被轰成了渣。
　　赵合德缓缓得睁开眼睛，一脸懵逼的样子，不可思议得看着周围的废墟残垣。
　　“这，是我干的？我的剑有那么大的威能吗？”
　　羽尘微微点头：“你以剑入道，现在已经结丹成功了。”
　　赵合德惊呆，别人要花好十几年时间才能结丹，有些人甚至一辈子都达不到。
　　而羽尘，仅用了几根针就帮助她顺利结丹，成为金丹高手。
　　说是一步登天也不为过。
　　赵合德呆了好半天，不敢相信这是真。
　　自己后来者居上，超越了姐姐，终于到达了以前不敢想象的境界了。
　　真是不知道该说什么好。
　　赵合德既紧张又兴奋得问：“我以后是不是很厉害了。比起柳沙师兄，我和他谁更强。”
　　羽尘微笑说：“三个柳沙也不是你的对手。”
　　“真的吗？”赵合德一脸不敢相信。
　　自己现在能打得过柳沙？
　　那可是年轻一代最厉害的剑修之一呀。
　　赵飞燕见妹妹一下子变得那么厉害，实在忍不住了：“那我呢？”
　　羽尘叹气说：“飞燕，你的潜能其实很大。但是实在对不起，你不适合剑道。我得另外想其他办法激发你的潜能才行。”
　　“嗯。”赵飞燕眼泪汪汪，一脸不甘心的模样，弄得妹妹赵合德心中也是七上八下，非常过意不去。

第291章 师兄请赐教
　　就在刚才赵合德被羽尘激发潜能的时候，训练场的几个队友也正在磨合训练。
　　训练过程中，柳菲也学乖了。
　　她似乎也意识到自己很坑，不再带节奏。
　　不过在训练过程中，她也和不少队友达成了共识，都觉得赵家姐妹不适当指挥。
　　他们觉得赵家姐妹的修为不行，指挥能力也不行。
　　一群队友聊着。
　　柳菲：“我觉的赵飞燕应该让贤，第一场比赛中团战失败，我们虽然都有责任，但主因还是赵飞燕姐妹俩没有尽到指挥的指责，没有布置安排好。”
　　聂臣听了，点头说：“确实，她们没有指挥的担当，根本不知道怎么指挥。”
　　萧蝶和萧静也默默点了点头。
　　柳沙作为哥哥自然是支持妹妹的。
　　而暴君，因为实力太弱了，所以在队伍里没有话语权。
　　因为第一场比赛的胜利，队友们内心渐渐有了争胜之心。
　　原本只是来玩玩的，输赢无所谓，谁当指挥也都无所谓。
　　但是现在既然有赢的希望，那就一定得选出一个称职的指挥才行。
　　反倒是尹阳是个老实人，帮赵飞燕辩解说：“其实赵家姐妹还是可以的。最起码，她们守据点撑到了最后，还打残了好几个敌人。”
　　柳菲说：“那是她们运气好。我觉得赵家姐妹不称职，我提议，在羽尘、聂臣我哥哥三人之间选一个当指挥。”
　　正说着，突然间‘轰’的一声巨响。
　　这时正值赵合德释放仙斩时，一剑将附近的山体给轰塌了。
　　所有人大吃一惊，发生了什么事？
　　过了一会，羽尘带着赵家姐妹从烟尘中走出，来到训练场地。
　　羽尘扫了一眼所有人，问：“刚才，我好像听见你们要重选指挥。”
　　柳菲立刻回应：“是又怎么样？我们都觉得赵家姐妹不称职。我们得选一个更厉害得指挥，以后的比赛才好打呀。”
　　她道理说得没错，但话实在太伤人了。
　　赵飞燕脸色难看，想说什么，却又说不出口。
　　羽尘淡淡得替她说了：“这支队伍是飞燕拉起来的，你们没资格重选指挥。”
　　柳菲见羽尘语气很冲，傲慢骄横的她气不打一处来：“呵呵，你凭什么。。。。”
　　正说着，柳沙却突然一步向前，站在柳菲身前，阻止她继续和羽尘吵架。
　　柳菲脑子有坑，但柳沙却清醒的很。
　　他毕竟是天道英雄榜地榜中，排位第九的强者。
　　柳沙心里很清楚，羽尘不好惹。
　　在这年轻强者辈出的时代，柳沙很清楚修真界的铁则。
　　宁得罪一千个弱者，也不要得罪一个比你强的强者。
　　否则一个搞不好，全家都要死无葬身之地。
　　柳沙看不透羽尘的实力，这一次他放下高傲得态度，躬身客气得对羽尘说
　　“羽尘，这次比赛，第一轮，你是首功。这样好了，你来当指挥，我们心服口服。”
　　柳沙给了羽尘台阶，羽尘却没有接。
　　羽尘淡淡说：“当指挥？我没兴趣。队伍是赵家姐妹俩组建起来的。这个指挥，只能由来她们俩其中之一担任。谁也不能抢。否则后果自负。”
　　柳沙被羽尘的霸道弄得不禁有些恼怒
　　“羽尘，你别太过分了。我给你面子，是因为你确实立功了。但赵家姐妹的修为实在太糟糕了。如何能当指挥呀。”
　　柳菲也帮衬着哥哥说：“对啊，赵家姐妹她们修为太低，而且没有指挥才能。”
　　聂臣等人眼睁睁看着她们吵，一时间也不知道该帮谁。
　　就连赵合德也说：“羽尘哥哥，要不，我和姐姐还是让贤吧，你和柳沙师兄、聂臣师兄都挺适合当指挥的。你们才是队伍中的灵魂啊。”
　　羽尘回头看了她一眼：“合德，你还记得我前面怎么教你的嘛？无论修炼还是作战，最重要的是什么？”
　　赵合德想了想回答说：“信心。”
　　羽尘点头：“对，就是信心。你连自己的能力都怀疑。以后还想做好其他事情，可能吗。”
　　赵合德苦笑说：“信心我有，可我和姐姐真的不会指挥啊。”
　　羽尘淡淡说：“谁的才能都不是天生的。只要努力就行。下一场，合德你来做指挥。谁不服的，可以和她一战。”
　　赵合德却不是很自信，但羽尘既然这么说了，她只好赶鸭子上架。
　　她怯生生得说：“那。。。。那个，下一场仍然是我做指挥，你们谁不服，可。。。可以站出来。。与我一战。打败了我，指挥就让给你们。”
　　其他所有人都愣住。
　　赵合德她是疯了吧。
　　一个筑基期的小姑娘竟然说出这样的大话。
　　柳菲这小萝莉第一个忍不住：“我来。”
　　说罢，她身形变化，眨眼间本体竟分裂出好几个分身，朝赵合德扑了过去。
　　这丫头也是拥有惊人天赋的实力派，奈何脾气着实不好。
　　然而赵合德今非昔比，再也不是当初那个唯唯诺诺的小姑娘了。
　　境界突破的她，一眼望去，突然感觉柳菲好弱。
　　她连剑都没拔，直接以指为剑，一指戳出。
　　下一秒，柳菲所有围攻赵合德的分身全都被剑气戳中肩膀，痛叫一声，被飞了出去。
　　“啊！好痛。”
　　柳沙连忙一个飞身将妹妹抱住。
　　一脸急切得低头替她查看伤口。
　　赵合德手下留情，只是给了柳菲一个小小的教训，并没有伤她。
　　但柳沙宠着妹妹，查完伤势后，就冷着脸站了出来。
　　他缓缓抽出了腰间的软剑，淡淡说：“合德师妹，你我也切磋一下吧。”
　　赵合德愣了一下：“柳沙师兄？你也要跟我打吗？”
　　柳沙说：“只是按照峨眉的规矩切磋一下。点到为止。我不会伤你的。”
　　说完，护妹狂魔柳沙眼中绽放出阵阵光芒，将灵气附着在软剑上，摆了个攻击架势。
　　他要替妹妹讨回面子。
　　“你能接我三剑，算你赢。。”
　　赵合德以前只是名不见经传的新人，而柳沙却是天道英雄榜，地榜中排名第9位的新人王。
　　双方的排名十万八千里，那是巨额的实力差距。
　　换了以前，赵合德是绝对不可能接住柳沙一剑的。
　　但现在，羽尘激发了她的潜能，让她信心倍增。
　　羽尘也鼓励她：“合德，你别慌，你照我刚才教你的那些东西。与人搏杀，最重要的就是随机应变，不要固步自封。观察敌方任何一个微小的变化。”
　　赵合德点了点头，然后手握剑柄，做了个拔剑的姿势。
　　同时灵气充斥双眼，观察柳沙的一举一动。
　　“师兄请赐教。”
　　柳沙也察觉到赵合德身上发生了什么变化，像是和以前有什么不同了。
　　但他也无法看出到底有什么不同。
　　只能自我安慰，没问题的，这小姑娘不过只是峨眉刚入门的弟子而已。
　　柳沙这次非常谨慎，脑子里迅速制定出了最佳的制敌方案，打算以虚招吸引赵合德的注意力，同时暗渡陈仓，使用软剑神兵绕后攻击赵合德的背部。
　　这时候，其他队友都很是紧张得说：“柳沙，你千万别冲动，就算要打也要点到即止啊。”
　　柳沙淡淡说：“放心，我的手很稳，不会伤到她的。”

第292章 大师兄的脸色不大好
　　说完，柳沙突然化成一道白影，眨眼间已经到了赵合德面前，一剑朝着赵合德的喉咙刺了出去。
　　赵合德立刻将剑鞘护在胸前，作为防御。
　　然而，柳沙的这一剑却只是虚招而已，他真正的杀招，在剑柄上。
　　柳沙的天赋神通是，瞬间变化成猛兽，突然产生爆发力。
　　而他的软件也神兵，就像是鞭子一样柔软，而且是无形的，可以绕后。
　　当柳沙刺出那一剑时，暗地已经将那鞭子一般的剑气绕到了赵合德的后劲处。
　　这一记偷袭很是成功，柳沙微微一笑。
　　“将军了。合德师妹”
　　但话音刚落，柳沙的软件剑突然已经落在赵合德手里了。
　　然后，赵合德的手一转，剑光匹练般飞出，架在了柳沙的脖子上。
　　柳沙目瞪口呆。
　　刚才发生了什么？
　　怎么突然自己手中的剑到了赵合德的手中，自己发出的软鞭一样的无形剑气也被一股神秘力量给抵消。
　　柳沙再看赵合德手上的剑，没有拔出。
　　也就是说，赵合德一招击败自己，连剑都没用。
　　她是徒手击败自己的。
　　柳沙一脸的不可思议：“你。。。。你的剑呢？为什么不用。”
　　赵合德手中软剑横在柳沙脖子上，不好意思得笑了笑：“呵呵，柳沙师兄你别见怪。我现在还无法完全控制住自己的力道，刚才差点杀了你。只好改换徒手了。”
　　柳沙也不是傻子，自然听出了赵合德话中的意思。
　　也就是说，刚才自己出剑的时候，赵合德也已经出剑了。
　　只是半途，赵合德发现这一剑斩下去，杀伤力太大，控制不住，怕砍死柳沙，于是又收剑回鞘，改用徒手夺下了柳沙的兵刃，反过来架在了柳沙的脖子上。
　　就在这一刹那间，赵合德竟已做了那么多的动作。
　　这简直是实力型碾压啊。
　　柳沙自幼入峨眉学剑，天赋也很好，是峨眉极力培养的种子选手。
　　从小到大，他很少输给过别人。
　　可是刚才一战，他非但完全没有招架闪避的机会，甚至连赵合德是如何出手还没有看清楚，战斗就结束。
　　柳沙到现在还不敢相信这一切是真的。
　　自己被小一辈的赵合德给秒杀了。
　　不要说柳沙，就连赵合德自己也觉得不可思议。
　　她刚才本想全力以赴的，没想到自己的速度会那么快，才用了一半实力就轻松击败号称天才剑修的柳沙。
　　以前高不可攀的柳沙师兄，如今已成她的手下败将。
　　以剑入道后的赵合德赢得毫无压力。
　　赵合德不敢相信得看着自己的手。
　　这就是羽尘哥哥替自己激发的潜能，未免也太逆天了吧。
　　周围队友，惊得下巴差点掉了下来。
　　我勒个去啊，到底发生了什么事。
　　没有人注意刚才赵合德是如何出手的。
　　就连柳沙都没反应过来，何况是他们。
　　赵合德一招制住了柳沙，周围的所有队友全都懵了。
　　那柳菲也是惊得浑身一抖，一瞬间失去了所有的傲气。
　　兄长被击败，柳菲也没有其他依靠了，只能低头向赵家姐妹认错。
　　很快，所有队友们都反应了过来，目光转向了一旁的羽尘。
　　他们也不是傻子，已经有些明白了过来。
　　似乎是羽尘教了赵合德某些神奇的东西，让她突飞猛进。
　　不过短短几个时辰，赵合德在他的教导下，竟然完全脱胎换骨。
　　这羽尘还真是个神人啊。
　　小小的逍遥派果然是深不可测。
　　一时间，周围一片安静。
　　大家都不知道该说什么。
　　赵合德这时候也收起了架在柳沙脖子上的剑，将软剑还给了他：“柳沙师兄，抱歉，得罪了。”
　　柳沙面露惭色，很是谦逊得抱拳说：“合德师妹，是我们说抱歉才对。唉，我柳沙终究只是井底之蛙。”
　　赵合德性格柔和，没有在意刚才的争执：“以后我们彼此间好好合作，专心打好这次的玄组赛事吧。”
　　队伍中不和谐的声音终于渐渐消失。
　　整支队伍不再是一团散沙，而是渐渐将力量凝聚了。
　　※※※
　　不知不觉间，其他队伍的第一轮小组赛也分批结束。
　　各大精英强队逐渐脱颖而出。
　　再次轮到羽尘他们这个小组上场参赛。
　　第二轮，他们得和一个中等强队对抗。
　　赛前，羽尘也给每个队友都补习了一次，替他们答疑解惑。
　　队友们虽然没有像赵合德这样脱胎换骨，但在羽尘的教导下，也一个个都获益匪浅，实力突飞猛进。
　　同时羽尘也给整支队伍制定了严格的指挥体系，进行军事化管理。
　　让每个队友务必各司其职，不得擅自行动。
　　赵合德每一个命令，他们都必须严格执行。
　　赛前布置开始，大本营中，赵合德在羽尘的激励下，开始信心爆棚，给队友们讲解战术制定。
　　每一个人都被分配到了各自任务。
　　而羽尘自己的任务则是镇守大本营，以防敌人偷家。
　　很快比赛开始了。
　　安排完毕后，大家开始被传送前往各自的据点。
　　这时，赵家姐妹同时看了一眼羽尘的脸，皱了皱眉头：“羽尘哥哥，你的脸色好像不大好。”
　　羽尘愣了一下：“我脸色不好？有吗？”
　　赵飞燕点头：“脸色有点惨白发青。感觉像是死人的脸，命不久矣得感觉。”
　　羽尘没好气得说：“看来比赛结束后，你还得跟你妹妹学学说话的时候该如何用词。”
　　赵飞燕嘟着嘴：“我是说真的啊。”
　　羽尘挥了挥手：“好了好了，开始你们的表演吧。我没事的。”
　　赵合德也很是担心的最后瞄了羽尘一眼，然后被传送离去。
　　比赛开始，羽尘坐镇大本营。
　　他必须得让队友们自行配合赢得比赛，团体合作这才是玄组比赛最佳的晋级途径。
　　羽尘这么多年来对于修炼的心得体会就只有一种，想要大幅提升自己，除了实战别无他法。
　　而且找比自己强的人战斗，更容易脱胎换骨。
　　而羽尘亲自坐镇大本营，这样可以胜率保底，不会被敌方高手偷家，来一个弄死一个，让己方处于不败之地。
　　不过外围缺少羽尘的支援，因此赵合德她们这次必须得9打10才行。
　　对决开始。
　　这场仗一开始打得非常顺利，赵合德经过羽尘的指点后，实力倍增，脑子也非常清晰，竟拥有了极其可怕的战场直觉和指挥才能。
　　比赛之中，如臂使指，利用各自的法术在每个据点间相互传递消息。
　　队友们相互联系，相互配合，精确到了每一个点。
　　其中聂臣和柳沙可以飞行，所以来回支援最快，快速穿插于各条战线，配合收据点的队友打防守反击。
　　而原本被人视为无用的暴君和尹阳两位末流队友，也渐渐发挥出了他们的用处。

第293章 一鸣惊人的小胖子
　　其实他们俩也并非百无一用。
　　毕竟也是金丹修士，拥有一定的实力，只是比起真正的精英来说，太弱了。
　　所以羽尘对他们的天赋经过一番了解后，给他们的定位下了结论。
　　全力防御，充当肉盾。
　　暴君这小胖子拥有天赋异能，可以变化为皮厚肉硬的怪物，本就是肉盾型的。
　　但是他缺乏自信，也没有经过特殊的训练，速度也慢，所以对上敌方精锐非常吃亏，只能被吊打。
　　而尹阳虽然没有很强的修为，但他脑子和动作灵活，天赋神通也很奇特。
　　他也是个肉盾型的修士，能将灵气化为奇妙厚重的铠甲，还擅长奇门阵法，威力惊人。
　　因此他和暴君被安排到下路守据点。
　　在据点的防御圈内，暴君很是心虚得问尹阳：“尹阳师兄，你看我们能行么？”
　　尹阳苦笑说：“我也不知道啊。毕竟前几次我都没能守住据点。”
　　正说着，敌方一个手持匕首的元婴期出现在防御圈外，眼睛盯着他们俩。
　　“劣等金丹守据点？呵呵。有意思。”
　　那元婴修士叫了几声：“再来几个，敌方下路很弱。这里就两个劣等金丹。”
　　很快，对面又来了两个元婴修士，从各个方向纷纷朝着据点围了过去。
　　只见敌方三位元婴都寄出了神兵，光芒四射。
　　这真的是准备要往死里打啊。
　　暴君和尹阳心中忐忑，他们想起羽尘的教诲，龟缩在据点内，无论如何都不出去。
　　等待支援。
　　三位元婴修士也不敢贸然行动，相互传音入密，商量着破敌对策。
　　想要强拆据点，也是具有一定危险性的。
　　尹阳偷偷窥探外面的情况。
　　“咱们得小心了，外面一共三个元婴巅峰，‘雾隐蛟龙’—柳云，万毒窟嫡传弟子——百毒童子，龙虎山弟子—黄鹤。”
　　暴君小声问：“他们很厉害吗？”
　　尹阳：“若不是这据点中有阵法和符文加持，他们任何一人都可以三招灭我们俩。”
　　暴君紧张了：“那该怎么办。”
　　尹阳：“别慌张，能拖就拖。羽尘公子说过了，我们的任务就是拖时间。”
　　这时候，外面三个元婴修士有些不耐烦了。
　　三人当中，柳云是最有威名的，其他两人都给他面子。
　　柳云自带一股霸道气息。
　　只见他手指轻点地面。
　　旁边的泥土渐渐凝聚成了一条地龙。
　　这地龙也有数丈之长，趴在柳云身边。时而吞吃些泥土，只等柳云一声令下，随时准备对据点发动攻击。
　　百毒童子问：“柳云师兄，我们该怎么打？你吩咐一声吧。”
　　柳云非常谨慎：“且让我先破他的阵法。”
　　黄鹤惊讶：“这阵法可破？”
　　柳云点头：“可破。”
　　柳云之所以威名远扬，一方面是他法术高强，另一方面他也擅长阵法。
　　擅长阵法的人属于稀有人才，在自己宗门以及正道联盟内颇受看重。
　　三人眼神相视一眼，瞬间便定下了。
　　无需再拖延了，三个元婴对阵两个劣质金丹，柳云师兄又懂得破阵。强行占领这个据点不过只是时间问题。
　　只见柳云手指轻动，那条地龙立刻以极快的速度，冲入了据点内。
　　柳云本打算让地龙一鼓作气，破掉阵基。
　　但是那地龙入阵后，却在里面转圈圈。
　　柳云轻笑道，“原来这据点内布置了障眼迷阵，有点意思。”
　　原来，每次比赛，各个据点内布置的阵法不一样，都是指挥在事先设置好的。
　　每组人都会在据点内挑选适合自己的阵法。
　　而暴君、尹阳他们为了拖延时间，选择在自己的据点内布置了障眼迷阵和幻阵，用来拖延时间。
　　柳云闭着眼睛，深吸一口气，默默感受着阵内的灵气波动。
　　不一会，柳云睁开眼睛：“我已知晓这障眼迷阵中的奥妙。清灵剑，你去破了这迷阵。”
　　说罢，柳云随手扔出了自己的佩剑。
　　那飞剑化作一道流光落入阵中，变成了一名脸色清冷的白衣少年。
　　柳云在阵外淡定指挥着
　　“休门六丁共太阴，欲求人遁无过此，震为雷，破它休门。。。。。”
　　白衣少年变幻身法，双手化作两条铁索直接穿入了大阵中，在阵中大肆破坏。
　　不一会，三处阵基被他毁了。
　　障眼迷阵渐渐被破。
　　“好厉害。真的破了这障眼迷阵。”
　　“柳云师兄的道行果然高深。”
　　据点的内尹阳发觉不妙，双手结印，口中念念有词。
　　“天地人分三遁名，天遁日精华盖临，起。”
　　尹阳一声爆喝，顿时据点产生了大量的黑色雾气。
　　黑色雾气弥漫开来，据点内的情形更加无法看清了。
　　柳云大惊：“这。。。”
　　突然，据点内传来了打斗声。
　　不一会，那白衣少年发出一声闷哼，化作流光飞了回来。
　　他向柳云禀报：“我差一点就毁掉了所有的阵基。但是守阵者又换了一种奇怪的阵法。还用火阵攻击我。”
　　柳云皱了皱眉头，冷笑道：“看来里面有位懂阵法的！利用残余的阵基变为了另一种阵法。”
　　旁边百毒童子说：“柳云师兄乃是阵法大能，哪是这些阿猫阿狗所能比拟？”
　　黄鹤真人也问：“柳云师兄，此黑雾阵该如何破？”
　　柳云摇头道：“守阵之人很聪明，知道利用黑雾阵挡住我们的视线。内部阵中有阵！很难看清其中虚实。”
　　百毒童子：“那我们强攻如何。”
　　柳云问：“如何强攻。”
　　百毒童子微笑说：“看我的。他们有黑雾，我有毒雾。”
　　说罢，百毒童子张开大口‘呼’得朝据点方向吐出了一口毒雾。
　　虽然比赛中用毒不是什么让人喜欢的手段，也无法吸引粉丝。
　　但百毒童子才不在乎呢。他的天赋就是用毒奇才。
　　毒雾逐渐蔓延进了据点，跟黑雾混杂在一起。
　　雾里面还包含了不少剧毒的蛇虫鼠蚁。
　　据点内维持阵法的尹阳心惊肉跳，惊叫道
　　“不好，百毒童子用毒攻，防不住了。”
　　一时间，尹阳也不知道该怎么办。
　　不料，这时候暴君这小胖子此刻却突然很镇定。
　　“尹阳师兄别怕。我的天赋专门克制毒物。”
　　说罢，暴君施展天赋，化作一只四米多高的巨型蟾蜍。
　　这时候，大批毒物跟着毒雾，入侵据点。
　　暴君化身皮厚肉硬的巨型蟾蜍后，眼睛通红，样貌丑陋而且凶悍。
　　只见他张嘴发出一声长鸣。
　　“咕呱”
　　声音传出，所有入侵的毒物全都愣住了。
　　它们将暴君和尹阳团团围住，却顿住脚步，不敢继续攻击。
　　毒雾也在距离暴君周身二十米范围内停住了。
　　尹阳傻了眼。
　　这个其貌不扬的暴君竟然那么厉害的吗？
　　叫一声就让毒物畏惧。
　　这小胖子真是一鸣惊人呀。
　　暴君眼见自己真的震慑住了毒物，信心大增。
　　又发出了一声。
　　“咕呱”
　　所有的毒物全都俯首帖耳，表示臣服。

第294章 蛊毒之间的对抗
　　百毒童子懵了。
　　他完全没想到自己的蛊虫那么轻易的就被人控制住。
　　但这还没完。
　　只见暴君深吸一口气，竟把百毒童子放出的毒雾，全都吸进了肚子里。
　　甚至指挥密密麻麻的毒物，反过来攻击百毒童子他们。
　　那密密麻麻蠕动的爬虫让人好是一阵恶寒。
　　百毒童子还好说，毕竟是玩蛊毒的，黄鹤真人和柳云是真的受不了了。
　　一眼望去，到处都是魔眼蝴蝶、蜥蜴、蝎子、蜈蚣、毒蜂。。。。。各种说不出名的毒虫蛇蚁、各种蛊虫，都集聚集在了暴君的麾下。
　　看着那些滑腻蠕动的小毒物朝这边涌来，柳云他们感觉胃中一阵翻腾，难受得想吐。
　　黄鹤真人第一个怂了，问柳云：“柳云师兄，这。。。感觉不好惹啊。”
　　柳云也是被吓得冷汗直冒：“要不我们还是叫苏师兄来一趟吧。我们三个恐怕是搞不定。”
　　柳云见多识广，已经意识到了对方不好惹。
　　倒是百毒童子不服气，高声喊道。
　　“看来里面也是用蛊的高手。”
　　据点里传来‘咕呱’一声。
　　百毒童子竟也能听懂声音的意思。
　　暴君是在说：“我是峨眉弟子，虽然懂得用蛊，但这一辈子从不驱蛊害人。你们走吧。”
　　百毒童子：“里面的，看你驱蛊的本事，和我们万毒窟似乎有一点渊源的。莫非阁下出身于九黎族七十二峒。”
　　暴君没有吭声。
　　他确实来自南疆九黎族。
　　不过用蛊属于下三滥的功夫，他如今已经是踏入修仙一脉的峨眉弟子，实在不适合再提以前的阴暗往事了。
　　百毒童子又说：“我万毒窟也是你们九黎族的分支，我看你驱蛊功夫不错，不如咱们比一比，你赢了，我就认输走人。”
　　暴君想了好久，终于再次‘咕呱’一声。
　　“可以。”
　　百毒童子笑了，笑声像是猫头鹰，让人渗得慌。
　　这时候，不少观众被这场毒门对决给吸引住了。
　　无论万毒窟还是九黎族，它们和玉女派一样，虽然不是魔道，但属于边缘势力，却都不是正道联盟的亲儿子。
　　所以这类毒战是非常少见了。
　　尹阳此刻也一脸崇敬得看着暴君。
　　这小胖子着实让人大跌眼睛。
　　他的修为虽然不怎么样，但驱蛊用毒的功夫着实恐怖。
　　原本还以为在队伍里，他实力垫底。
　　如今看来，给人一种深不可测的感觉。
　　这时候，百毒童子狞笑道：“咱们一局定输赢，阁下看好了。”
　　说罢，他随手扔出一个物件。
　　下一秒，地底一阵颠簸，紧接着传来轰隆一声惊天动地的巨响，一股黑得像墨一般的玄雾，从地底狂喷而出。
　　紧接着，如同火山爆发似的，无数的碎石，从那底下喷而出，一时间腥风大起，一声凄厉无比的儿啼怪叫，震得令人耳鼓发聋。
　　不少黑色液体紧跟着涌了上来了。
　　黑色液体逐渐凝聚成一个巨大的女人脑袋，从地底下探了出来。
　　‘咕’那女人整个身子都蹦了出来。
　　全身暴露，竟是一条人首蛇身的怪蟒！
　　“怎么可能？竟是美人蟒？”
　　正在观看比赛的飞月和银缨惊叫一声。
　　美人蟒是魔界生物，只不过被百毒童子驯化了，炼成了蛊。
　　这美人蟒怪异非凡，头部巨大，腹大如鼓，两侧附着一对肉翅。
　　若是葬花公子在这里，或许能够认出来。
　　这美人蟒正是当初在十层地下密室中将他差点吓尿的那只。
　　所有观众都深吸一口气。
　　这条美人蟒的出现，代表着这组赛事已经远远超越了玄组赛事的范畴。
　　银缨仙子双手捏着把汗：“这百毒童子到底是什么来历，手中竟然有美人蟒这样的魔物？”
　　别人不清楚，她却知道美人蟒的实力。
　　因为她早年刚刚合道的时候，就曾经曾经和美人蟒战斗过。
　　那一次，包括银缨仙子在内的三个合道修士与这类美人蟒战斗。
　　激烈的战斗中，美人蟒被击杀，但她的一位师兄被这美人蟒给撕碎了。
　　银缨仙子心中暗暗说：“暴君，认输吧。你不是美人蟒的对手啊。”
　　那美人蟒的威能就连和百毒童子同一队的柳云和黄鹤真人也被吓到了。
　　“这是。。。。”
　　喂喂喂，这可是玄组比赛，你放出这种级别的怪物合适吗？
　　百毒童子却是得意洋洋，手一指暴君：“攻击。”
　　美人蟒张嘴一股玄雾对准暴君喷了过去。
　　‘呼’玄雾过处，寸草不生。
　　就连也据点也被融化掉了。
　　完全没有任何反抗能力。
　　尹阳被吓呆了，想要跑，却不知道该往哪逃。
　　倒是暴君仍然非常淡定。
　　“尹阳师兄，你别怕，站在我身后的就行。我能避百毒。”
　　尹阳只能战战兢兢得站在暴君的身后。
　　他虽然擅长阵法，但这美人蟒已经不是他能够应付的东西了。
　　甚至可以说，严重违规了。
　　这玩意，就算合道境界的强者遇到它，也得退避三舍。
　　但暴君却一动也不动的，玄雾弥漫过来时，他没有受到一点影响。
　　在那怪蟒一口玄雾喷完以后，暴君深吸一口气，将玄雾全部吸收进了肚子里。
　　然后，他缓缓抬头盯了那条怪蟒一眼。
　　像是在示威一般。
　　美人蟒像是斗败的公鸡一般，脑袋垂了下来，垂头丧气。
　　百毒童子傻了眼。
　　这怎么可能？
　　美人蟒和那癞蛤蟆斗毒竟然输了。
　　他之所以放出美人蟒，一是美人蟒专克蛤蟆。
　　另一方面，美人蟒的实力相当于合道巅峰境界，是胜利的保障。
　　百毒童子不服气，美人蟒也非常不服气。
　　她又霍地抬了起头来，蓝光闪闪的一对眼睛，朝暴君打量了半天。
　　又是一口浓黑如墨的玄雾，对准暴君的头部喷了出去。
　　暴君大口一张，也嘘的一声，喷出一股金色的浓雾，向那黑色玄雾迎了过去。
　　两股毒雾，在半空里一触。
　　嘶，嘶，嘶地，发出阵阵声响，还有一丝丝的火花放出。
　　两股毒雾相接的地方，爆散出来，如同烟火一般，使得周围大放光明。
　　相持了片刻后，美人蟒所喷的黑色玄雾，竟逐渐萎缩。
　　暴君嘴里的毒雾嘘嘘之声大作，火花也愈来愈盛。
　　最后彻底将美人蟒的玄雾压制了下去。
　　美人蟒又一次输给了暴君。
　　相当于合道境界的魔物，连续两次斗毒，输给了一个名不见经传的小胖子，这就有点可怕了。
　　暴君这小胖子的表现，逐渐引起了场外好多大人物的注意。
　　其中就有荡魔天女。
　　荡魔天女一直关注的羽尘如今坐镇大本营，没有发挥空间，她只能将目光转向了其他角色。
　　原本玄组赛事对她来说很没意思，看得她昏昏欲睡。
　　直到这时候，暴君的表现才真正引起了她的注意。
　　荡魔天女问身旁的老炎狼：“老狼，你有没有觉得这叫暴君的小胖子有些眼熟？”

第295章 天道英雄榜又添新人
　　老炎狼想了想，也点点头：“好像确实有点眼熟呢。最近在哪见过似的，就是想不起来了。”
　　荡魔天女皱了皱眉头，继续关注暴君，没有再说话。
　　这时候战局已经彻底逆转了，暴君喷出的金色浓雾，将美人蟒全身包裹。
　　那金色毒雾就像强酸似的，喷到美人蟒身上，痛得它嗷嗷直叫。
　　虽然不致命，但美人蟒斗毒可算是完败。
　　暴君：“你输了，百毒童子。愿赌服输，你出图吧。”
　　“我输了？呵呵。癞蛤蟆你在他娘的做梦呢。”百毒童子眼神阴狠，暗中给美人蟒发出了指令。
　　美人蟒立刻会意，身形突然暴涨数倍，变得和几层楼那么巨大。
　　斗毒失败令它凶性大发，现在又得到主人的指令，它干脆放弃喷毒，直接长尾一甩，如转风车一般地朝暴君的身上扫去。
　　以力破之。
　　‘轰’得一声巨响。
　　美人蟒这一击非同小可，一尾巴扫过去，竟将整个据点废墟连同附近的山体全都震碎。
　　只听得哗啦啦地一片大响，地面裂开，露出深渊。
　　可怕的灵压激得地面的沙石纷飞，暴射如雨。
　　那烕势简直是石破天惊，摇山撼岳，猛烈非凡！
　　暴君虽然用毒厉害，但却实力却远不如美人蟒。
　　被美人蟒一尾巴摁在地上，狠狠得抽。
　　暴君用尽全力抵挡，但是仍被美人蟒的恐怖巨力打成残血。
　　百毒童子大笑道：“你这癞蛤蟆才要滚出图呢。”
　　眼看着暴君被打趴在地上，奄奄一息，即将完蛋。
　　没想到，这个时候，尹阳迎面而上。
　　左手为阴，右手为阳。
　　用尽所有灵力化为一张太极图，迎接住了美人蟒的下一次攻击。
　　“乾坤挪移大法！”
　　‘轰隆’一声巨响。
　　尹阳以柔克刚，利用阵图化解了美人蟒的大部分伤害。
　　然而终究是级别差距太大。
　　灵气凝聚而成太极图像是玻璃一样寸碎。
　　而尹阳的护体血条也被余劲震碎，身形缓缓被送了出去。
　　“尹阳师兄。”暴君见尹阳师兄替自己抗下了一击，给了他喘息的机会，不禁有些动容。
　　尹阳笑了笑：“暴君，你的实力强我几十倍，平常得有信心才好，继续加油，干掉那个百毒童子。”
　　“是，师兄，我一定坚持。”暴君趴在地上，深吸一口气，将周围海量灵气全部吸入肚中，肚子鼓起，准备和美人蟒决一死战。
　　百毒童子见他仍要负隅顽抗，顿时乐了。
　　这癞蛤蟆真是不知所谓，还敢再战。
　　也不看看我家美人蟒是什么级别的。
　　它是绝对不可能翻盘的。
　　百毒童子心中起了戏弄之心，指挥美人蟒张开大嘴，将暴君咬在口中，叼到自己面前。
　　百毒童子拍了拍暴君的蛤蟆脑袋，眯眼笑道
　　“癞蛤蟆，你知道吗？我突然想起来了。九黎族五仙教圣女，未婚先孕，结果生下了一只癞蛤蟆。被人九黎族视为妖邪，连母带子都赶出了九黎族。哈哈哈哈，原来那个就是你啊。你那荡妇母亲不知道和哪妖怪交配生下来你这丑陋癞蛤蟆。哈哈哈哈哈。”
　　“不准你这样说我的母亲。”
　　暴君的眼睛突然变得血红。
　　他彻底被百毒童子激怒了。
　　百毒童子却毫不在意，仍然笑嘻嘻得出言侮辱他。
　　但他背后的黄鹤真人、柳云却察觉不妙了。
　　柳云能感应到暴君体表的灵气值正以几何倍提升。
　　“喂喂喂，百毒童子，别再激怒他了。情况有些不对劲呀。赶紧送它出图吧。”
　　百毒童子笑道：“放心，有我的美人蟒坐镇，这癞蛤蟆掀不起什么风浪来。”
　　说着，他还伸手拍了拍暴君的脸。
　　暴君陷入了狂暴状态，如同野兽一般眼睛血红一片，咬牙切齿得说：“百毒童子，我要宰了你。”
　　百毒童子哈哈一笑：“就凭你？我就算让你三招，你也不行。。。。”
　　“啪”得一声脆响，百毒童子感受了到剧烈疼痛。
　　百毒童子傻了眼。
　　刚才发生了什么事？自己的手臂呢。
　　仅仅一瞬间，暴君击破了百毒童子的自身防御，以及结界保护。
　　不仅打空了他的血条，还吃掉了他的手臂。
　　“不！！！！”
　　百毒童子在剧烈的疼痛之中，触发了结界中的保护，将他传送了出去。
　　被送出图之前，百毒童子捂着血淋淋的断臂，咬牙切齿给美人蟒下了指令。
　　“吃掉它。”
　　‘咕噜’美人蟒仰着头，一下子将暴君吞下了肚。
　　柳云和黄鹤真人都被吓呆了。
　　别啊。
　　这只是比赛而已，那么玩命做什么呀。
　　他们吓得头也不回，调头就跑。
　　这一点都不好玩，我不玩了。
　　我们自动退赛还不行吗？
　　场外长老们都慌成一团。
　　荡魔天女也皱了皱眉头。
　　比赛变成玩命，就真有点出格了。
　　她正要下令，启动河洛山水图内的保护模式，将暴君救出来。
　　但是突然间，那美人蟒的肚子鼓了起来。
　　‘轰’一道金光冲破了美人蟒的肚皮，破开了一个大血洞。
　　‘咕呱’暴君从美人蟒的肚子里跳了出来。
　　‘哇’美人蟒突然感觉肚子像是被绞烂了一样，胃液连着血液都吐了出来，全身力量都失去了，巨大的身子瘫软在了地上。
　　它竟被暴君一击KO了。
　　美人蟒在倒下去的那一刻还不敢相信。
　　这小小的癞蛤蟆，竟能把自己防御力惊人的腹部打成烂泥，力道直透五脏六腑。
　　在趴到在地的那一刻，一种恐惧感涌上美人蟒的心头。
　　美人蟒感觉暴君如同魔神一般朝他扑了过来。
　　末日来临？
　　美人蟒慌忙发出剧烈的尖叫：“对不起，我错了。放我一马吧。。”
　　可惜，太晚了。
　　暴君此刻眼睛里满是鲜红的血丝，额头和脸部青筋直冒，完全失去了理智。
　　美人蟒道歉的话刚到嘴边，就被暴君张开大嘴，一个瞬闪咬断了脖子。
　　巨大的美人头颅掉落在地。
　　不少年纪小的观众都被吓坏了。
　　这暴君就像是怪物一样。
　　比美人蟒更恐怖的怪物。
　　这威能也太可怕了吧，这还是人类吗？
　　就在这时候，美人蟒化成一滩黑雾想要逃走。
　　它在赛场上属于违规生物，河洛山水图的结界不会保护它。
　　必须得逃，否则就得死。
　　然而，暴君没有放过它。
　　只见暴君张开血盆大口，喷出一道闪闪发亮的金色能量球。
　　在金色能量球击中美人蟒的一瞬间，美人蟒连同它所在的位置，全都被夷为平地。
　　不要说观众，就连正道联盟那些长老们的下巴也差点掉了下来。
　　众位天道英雄们全都将目光移向了这场特殊的比赛。
　　赞许似的微微点了点头。
　　“呵呵，看来天阶榜上又要增加新人了呢。”
　　同一时间，荡魔天女浑身一震，‘呼’得一下站了起来，脸上满是惊异骇然的神情。
　　暴君的最后一击，终于让她回忆起来了。
　　“吞天蟾蜍？”
　　难怪那么眼熟呢。

第296章 暴走的蟾蜍
　　老实说，在那次巨神兵事件中，吞天蟾蜍给荡魔天女造成的心里阴影真的是相当很大。
　　即使是恢复巅峰实力的荡魔天女也挡不住吞天蟾蜍一击，被硬生生打成了小萝莉。
　　最后还是靠着羽尘抓住巨神兵的弱点，收拾了残局。
　　否则后果真是不堪设想。
　　而暴君适才的那一式，和吞天蟾蜍的天赋【吞天食地】几乎一模一样。
　　其他人看着最多是震惊而已，而荡魔天女却是心肝都在颤抖。
　　老炎狼也察觉到了主人异样，连忙出言安抚说：“天女大人放心，这小胖子虽然攻击行为有点像吞天蟾蜍，但威力那真是完全不能比。放心吧，不会出事的。”
　　然而它刚说完，场上又出事了。
　　这场比赛中，令所有人瞋目结舌，不仅仅只有暴君的表现而已。
　　还有上路的赵合德。
　　在暴君和击杀美人蟒的时候，上路的赵合德也是势如破竹。
　　相比暴君的曲折坎坷，赵合德的攻势则顺利很快
　　她先是埋伏了一波，将一个强大的元婴法修送出图，紧接着冲进据点强杀，又一剑送走了一个元婴巅峰的武修。
　　没多少时间，第一个据点被她占据。
　　赵合德继续进击，再推第二个据点。
　　她一路狂飙突进，带着几个女队友逐渐逼近敌方的防御底线。
　　敌方三个元婴强者从三面前来支援，赵合德却一个回马枪杀了回去。
　　围点打援，各个击破。
　　三个元婴强者压根没来得及联手，便被赵合德一一送出图。
　　接着，第三个据点也沦陷了，上路被打通。
　　一系列动作如同行云流水。
　　场外观众席上，关注赵合德的观众们全都看得热血沸腾。
　　这场比赛简直成了赵合德的个人秀。
　　暴君虽然厉害，但是戾气太重（长得也不好看），没有粉丝喜欢他。
　　相比起来，观众们更喜欢姿色动人，身法飘逸的赵合德。
　　敌方彻底崩盘，很快中路柳沙、聂臣他们俩也大兵压境，即将赢得了这场比赛。
　　观众席上响起了一片热烈的掌声，比赛太精彩了。
　　然而就在这时候，意外发生了。
　　一个弟子指着河洛山水图上说：“你看。那个癞蛤蟆要干什么。”
　　只见图上一个代表暴君的红点，正以极快的速度，朝敌方大本营移动。
　　“它是要去支援队友吗？”
　　“它这么气势汹汹的样子，真的没事吗？”
　　“感觉像是妖怪要吃人呀？”
　　“对对对，总感有心慌慌的。”
　　就在观众一脸紧张的时候，暴君已经冲进了敌方大本营。
　　正和中路的柳沙、聂臣他们迎面遇上。
　　“杀！杀死你们。”暴君眼睛通红，失去了理智。
　　正如大家所料，它不是来支援的，而是来屠杀的，它陷入狂暴装填，如同杀戮机器一般，要杀死眼前的一切活物。
　　柳沙经验老道，见暴君冲过来，第一个察觉到不妙。
　　“暴君，你想做什么？”
　　暴君没有搭话，张嘴就喷出一枚金色能量球朝柳沙砸了过来。
　　“你。。。。”
　　这金色能量球的速度着实太快，柳沙完全没能反应过来，那能量球已经到了他眼皮子底下。
　　避无可避。
　　这完全就是碾压式的屠戮。
　　柳沙相比此刻的暴君，太弱了。
　　柳沙呆呆得站立当场。
　　心中的恐惧像是一座山似的压了过来。
　　我要死了吗？
　　“柳沙师兄小心。”聂臣施展遁术化作一团影子，一把拽住柳沙的衣领，以最快的速度带他瞬闪出去，逃之夭夭。
　　逃跑时聂臣的强项。
　　‘轰’闷雷般的声响，
　　聂臣刚才站的地方成了一片白地。
　　聂臣虽然已经逃远，却仍然感受到了恐怖的冲击余波，从背后传来，将他们俩撞飞了出去。
　　金色的光芒，几乎是弥漫了半壁天空。
　　雷鸣般的巨响像是连环雷一般仍然在不断延续着。
　　聂臣和柳沙都受到可怕的冲击摔了个灰头土脸。
　　但他们也来不及顾及形象了，连身上的灰都来不及拍一下，拔腿就跑。
　　不跑就得死。
　　柳沙和聂臣第一次感受到死亡距离自己如此之近。
　　很快，他们就遇上赵合德率领的另一支队伍。
　　赵合德也见到了远方冲天的金色光芒，也感受到了可怕的威压。
　　“柳沙师兄，发生什么事了？”
　　柳沙上气不接下气：“暴君。。。暴君它疯了。”
　　此刻的柳沙脸色惨白，哪还有半点高手的风范。
　　就连一向天塌不惊，就算世界末日也保持自己帅气外表的聂臣，此刻也是狼狈不堪，灰头土脸，被吓得够呛。
　　聂臣咽了一口唾沫，回头看了一眼天空上传来的能量威压，脚跟不住得有些哆嗦。
　　“跑吧，不要再比赛了。直接退赛。否则必死无疑。”聂臣嘴中喃喃着。
　　他初步见识了暴君开启狂暴，释放出的恐怖威势后。
　　聂臣只觉得自己就犹如那井底之蛙一般。
　　他现在终于知道，书籍中所记载那中灭世级别的凶兽是真实存在的。
　　聂臣连温婉红都不怕，却被暴君吓得够呛。
　　作为队伍领袖的赵合德却不信这个邪。
　　她黛眉微皱着眉头望着远处的杀气腾腾，不断突进的暴君，轻声自语道：“我来收拾它。”
　　受到羽尘点拨的赵合德，实力大涨，信心也跟着倍增。
　　她觉得自己应该有能力处理这起突发事件。
　　“不管暴君变成了什么样的怪物，我也要将它带回来。”
　　但聂臣却劝说道：“合德姑娘，不是我看不起你，你如今领悟剑道，确实是已经很强了，但是恕我直言，你的实力在暴君面前，不过只是狮子面前的小白兔而已。”
　　赵合德微笑说：“不怕，要是打不过，我跑就行了。”
　　柳沙却摇头：“恐怕关键时候由不得你，未必能跑得回来。我和聂臣也是侥幸捡了条命。这事还是让正道联盟来解决吧。”
　　赵合德仗着自己身法飘逸，偏偏不信这个邪：“我去看看就行。若形势不妙，我就跑。”
　　说着，她化作一道青烟，悬浮在空中，迎面朝暴君飘了过去。
　　柳菲见状，拔出剑：“我们去帮合德姐姐。”
　　这傲娇小萝莉如今跟赵合德已经关系很好了，一口一个姐姐。
　　柳沙却表情严肃：“走，都走。离暴君越远越好。那就是头远古凶兽。都别添乱了。我们这点修为不过只是它的粮食而已。合德姑娘身怀绝技，一个人去搞不好还有机会逃跑。我们却只会拖累她。”
　　柳菲还想说什么。
　　柳沙却暴吼了她一句：“走，快走啊。谁也不要留在这里。”
　　柳菲第一次被哥哥吼，眼泪汪汪，咬着嘴唇，扭头就跑。
　　其他人面面相觑，也只能跑了。
　　只有赵飞燕心中不安，时不时得停下脚步回头看一眼远去妹妹的背影。
　　心中有一种妹妹像是要一去不回的感觉。

第297章 和大师姐一摸一样的女人
　　此刻，赵合德手握剑柄飞速向暴君靠近。
　　越是接近，越是能感受到暴君的威压和恐怖
　　此刻的暴君体型已经变得庞大，足足十米高的身体表面。竟然覆盖了一层金色的结晶体。
　　在日光照耀下，金光四射，非常刺眼。
　　而暴君的身体表面满是尖刺，眼中泛着奇异紫红色，上千颗獠牙布满了巨嘴。
　　这蟾蜍简直就跟鲨鱼似的。
　　暴君原名鲍君，师兄弟们给他起这个外号，原本是和他开玩笑的。
　　谁能想到他竟有一天真的能名符其实呢。
　　暴过头了都。
　　赵合德娇躯悬浮在空中，手持长剑，体表散发着青色光芒，灵力聚集在剑尖上。
　　一出手，就是绝技。
　　仙斩！
　　在赵合德的挥剑之间，庞大的剑气化作几个天仙的虚影手持巨剑，携带着狂暴的风啸之音，疯狂的对着暴君席卷而去武动。
　　天仙过之处，周围的森林、岩石、泥土尽数被扯碎，拉出了几条恐怖的痕迹。
　　周围森林一片狼藉。
　　几个天仙虚影，卷起了一阵风暴，在暴君身边来回穿梭，剑气纵横。
　　‘吼’暴君巨嘴中发出一声轰鸣声。
　　赵合德的仙斩威力惊人，暴君体表很快出现了伤痕，无数次剑气斩击后，暴君狂暴的戾气也渐渐被镇压去。
　　赵合德一边飞斩暴君，一边叫道：“暴君，我知道你是个好人，快点醒过来吧。”
　　没想到，暴君突然更加暴怒。
　　‘吼’
　　暴君肚子鼓起，全身一振。
　　身旁亮起了参天古树一般巨大的冲天金色光柱，离体而出。
　　金色光柱在空中一记横扫，在空中和那些天仙虚影对撞一记。
　　一记炸响过后，是剧烈的地震。
　　赵合德那由剑气化成的剑仙全被暴君绞杀殆尽。
　　余波直接撞在了赵合德身上。
　　‘噗’赵合德像是断线的风筝似的，飞出好远，摔落在地上。
　　“糟糕。这回轻敌了”
　　赵合德吐出一口鲜血，起身想逃。
　　‘咕呱’一声巨响。
　　暴君将赵合德视为目标，脚下金光蔓延了过来。
　　这金光速度极快，赵合德眨眼间就被包围。
　　赵合德手中长剑疾刺而出，剑尖之上，形成了一圈高速旋转的螺旋风刃。
　　一时间，周围剑影重重，赵合德脸上满是汗水，拼了命的抵抗暴君的攻击。
　　这要是被金光包裹住，可不是被传送出图那么简单。
　　会直接送命的。
　　“叮叮叮叮”长剑在抵抗金光的时候响起一连片清脆声响。
　　突然，‘咔嚓’一声。
　　长剑断了。
　　赵合德的兵器终究不是什么高级货，终于承受不住高压，应声而断。
　　“我完了。”赵合德失去兵器，又被金光围住。
　　不能跑，也不能抵抗。
　　只能闭目待死。
　　此刻她脑子里只有一声叹息。
　　对不起，羽尘哥哥，我让你失望了。
　　就在金光即将裹住赵合德的娇躯时。
　　突然，一道紫色晶体化作一道防护墙，抵挡住了金光的侵袭。
　　这紫色晶体表面燃烧着紫色火焰，竟然在暴君的手下护住了赵合德。
　　赵合德睁眼一看，远处一个少女黛眉微蹙，素手在身前结成一个怪异的手印，施展法术。
　　那紫色防护晶体，正是她释放出来保护赵合德的。
　　“合德，快走。”
　　赵合德愣了一下：“姐姐？”
　　这施展法术的少女正是赵飞燕。
　　她心中惊讶。
　　自己姐姐怎么突然那么厉害了。
　　她记得羽尘哥哥教两人剑术时，自己突飞猛进，但赵飞燕却没有任何进展。
　　最后还闹得有些不愉快了。
　　然而如今，赵飞燕却是超常发挥，用尽全力，竟然抵御住了暴君的金光侵袭。
　　其实就连赵飞燕也是不知道是怎么回事。
　　只是刚才赵合德濒临死亡，她情急之下，心中想要救妹妹，无意中激发了体内的某种天赋。
　　竟然施展法术变化出了这紫色晶体和紫色火焰。
　　这时候观众席上，君凌仙子和琼霄仙子等玉女派仙子，看到这法术，都不禁愣了一下。
　　她们纷纷聚集到云霄身边，叽叽喳喳诉说心中的好奇。
　　“大师姐，你看，那女人的法术像不像你的万卷天书·紫气东来。”
　　“真的很像呀。”
　　“虽然威力不如大师姐，但有几成相似了呢。”
　　“而且那女人长得也很像大师姐你呢。”
　　“她不会是大师姐安排在羽尘师兄身边的分身吧。”
　　“怎么可能，你们别把大师姐想得那么坏行不行。”
　　云霄在师妹们的指点下，看到了赵飞燕的模样。
　　她的眼神比众师妹们犀利数百倍，早已看清了赵飞燕的模样，以及她施展的法术。
　　确实是自己的法术：万卷天书·紫气东来
　　不过，云霄自己心中也满是疑惑。
　　因为她压根不认识赵飞燕。
　　这女人是谁呀，为什么和自己长相一样，还懂得“紫气东来”。
　　不过云霄是术法大能，一眼看出赵飞燕她的法术威能太弱，远远不是暴君的对手。
　　此刻暴君脚下一道又一道金光释放出来，丝毫毫不在意赵飞燕的紫晶防御，步步侵袭腐蚀了进去。
　　金光不断冲击紫晶防御，紫火也很快被暴君扑灭了。
　　而这时候的暴君，仍然没有使出全力。
　　赵飞燕强行透支体内灵力，支撑不住，‘噗’得一口鲜血喷出。
　　“合德，快跑。”
　　赵合德：“姐姐，你也快跑。”
　　两个女人都想都对方先跑，可惜在暴君的绝对实力压制下，谁也跑不了了。
　　随着那声清脆碎裂声响起，赵飞燕的紫晶防御也终于撑不住了，崩碎开来。
　　赵合德用上了毕生最快的速度，脚一点地，一把抱起赵飞燕，风一般得向远处逃窜而去。
　　见赵家姐妹要跑，暴君巨嘴中响起低沉的咆哮，后腿猛得一蹬，朝着赵家姐妹猛扑过来。
　　那狂暴得有些骇人的攻击速度与那它庞大的体型丝毫不符。
　　一道金光闪过，眨眼之间，暴君就追上了这姐妹俩。
　　根本跑不掉。
　　“不！！”
　　无数观众，还有正在忙得满头大汗，想要停止比赛的长老们，此刻心都提了起来。
　　这场比赛已经全失去控制了。
　　其他小组的比赛都没人关注了，几乎所有人的目光都转向了即将面临灭顶之灾的赵家姐妹。
　　天道英雄们、玉女派众仙子、逍遥派弟子、峨眉的飞月和银缨。。。。甚至包括荡魔天女也双手握紧，手背青筋直冒。
　　现在要去救她们已经来不及了。
　　就连昆仑仙域的玉虚宫深处，一个正在闭关的白衣少年，也忍不住睁开了眼睛。
　　“混沌魔虫—吞天蟾蜍？”
　　就在所有人都紧张万分，替赵家姐妹的小命捏一把汗。
　　紧急关头，突然一个白影从天而降，落在了暴君那巨大的脑袋上。
　　“小胖子，你他娘的搞什么鬼，竟然打自己人？”
