本书名称: 大宋安乐侯
本书作者: 马来福
本书简介: “娘，儿子只想一世平安快乐，便知足了。”范宇拱手说道。
“好好好，我这便让官家，赐我儿一生富贵。”李太后笑意漾然的哄道。
仁宗皇帝赵祯黑脸默然不语，怀疑自己是不是亲生的。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1023212221

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第1章 另有隐情
　　说起来可笑。
　　范宇刚刚，正领着一群老年人在听戏。
　　台上那老旦唱的不错，眼身法步的功底也张弛有度很是地道，单单手上有些不太稳当。
　　正当一句‘内侍看过紫金棍，替哀家拷打无道君……’唱腔酣畅淋漓婉转绕梁之时，那台上的老旦一高兴，用力过猛就滑了手。作为道具的紫金棍，其实是临时用的一根硬枣木擀面杖，一米多长鸭蛋粗细又滑又沉。
　　老旦手一滑不要紧，这东西在空中翻着个儿就砸向台下。
　　在大家张口结舌之下，视线都被这擀面杖所吸引。
　　范宇身为村委干事，也是组织村里老年人看戏的负责人，他正坐在台下的前排。连个躲闪的时间都没有，就在众人惊诧同情的目光当中，被这擀面杖正敲在脑壳上。
　　眼前一黑之后，范宇再睁开眼就象是电影切换了场景一般，面对的完全是另一种场面。
　　还没等他弄明白状况，抬眼就看到一个中年布衣汉子，正一脸鄙夷的瞅着自己。
　　“你这小撮鸟，轻轻打一棍便要装死！还不快滚，难道还想侵占我那可怜大哥的家产不成！”中年汉子手中掂着一根棍子嘿嘿冷笑了两声，接着骂道：“我也不嫌丢人，大哥在秦老爷家做事，和你娘聚少离多。算算日子，你可不是我大哥的种。还想占我范家的家产，做你的千秋大梦去吧！爬远些，莫要再让我看见，否则老子的棍子就没这么轻了！”
　　范宇摸了摸脑门，一个核桃大的鼓包端端正正的坐落在额头正中，胀痛的厉害。
　　然后他就发现，自己身上的衣服也换成了古装汉服，手脚似乎都变小了许多。
　　范宇的脑中记忆，如同下雨漫水一般，淅沥沥的丰满起来。他听懂了，撮鸟，就是那啥很小，小撮鸟就是非常非常小。
　　眼前的这中年汉子，骂的就是自己。
　　在他新增加的部分记忆当中，对方是自己父亲范胜的二弟，名叫范连。论起来关系极近，是自己的亲二叔。
　　可是自打父亲前些时日染病去世之后，二叔范连人如其名，就对自己翻了脸。不但在草桥镇上到处造谣，言说自己不是父亲亲生的儿子，还强占了范胜留下的五亩田地。
　　今天更是变本加厉，将自己从家中揪了出来，被抢去了最后的家宅。刚才当头又挨了对方一棍，便落得眼下的光景。
　　想起这些，范宇恨的牙痒痒，世上竟有如此恶人。大哥尸骨未寒，便处心积虑的四处造谣，谋夺侄儿的家产。做这等绝情绝义之事，简直毫无人性。
　　可是瞬间范宇的主记忆翻涌了上来，提醒他，自己是从后世穿越过来的。只不过，现在成了大宋的一个十五岁少年。
　　前后的记忆串了起来，他是被擀面杖砸穿越的，范宇也不知道该哭还是该笑。脑门上的大鼓包疼的钻心而且真实，看这意思，自己是确实回到了大宋。
　　这一年正是景祐元年，大宋仁宗圣天子在位。
　　范连看到范宇的表情变化不定，象雾象雨又象风，好似得了失心疯一般。人越是心虚，便越要虚张声势。
　　“如何，难道是被我揭穿了你这小杂种的身世，便想要装疯卖傻么？”范连用手中的棍子戳了戳范宇的心口道：“莫说我欺负你这小撮鸟，我范连行得正做的端。若不是为了我那可怜的大哥考虑，早就揭穿于你。你若不服气，尽可去告官，看我怕也不怕！”
　　打是打不过范连的，对方也明摆着不想讲理，留在这里徒取其辱。
　　起身掸了掸身上的尘土，范宇冷冷的看了范连一眼转身便走。
　　只觉得范宇的目光仿佛利刺，这让范连十分不舒服。
　　“拖拖拉拉，走的不情不愿。既然如此，老子便打折你的腿，让你慢慢走！”范连恼羞成怒道。
　　范宇豁然转身，怒视对方道：“范连，你当大家都是傻的吗。欺凌侄儿，侵占大哥家产，此等龌龊不堪之事，岂是你造些谣言便可掩盖的！我爹留的田地都被你占了去，如今更是连我的安身之地也要强占。到了这个份上，还要不依不饶，你莫要欺人太甚！”
　　此时虽然是午时，外面的人少，但是也有几个人看热闹。
　　尽管人不多，可是听到了范宇话，大家看向范连的目光便显出了鄙夷之色。
　　这种事显而易见，范连对范宇逞凶，大家都不想管闲事而已，并不代表没人能看出来。范连这么做，无非就是想要侵占大哥家的家产罢了。范连的名声可谈不上好，当初被范胜介绍到秦府做活，因为手脚不干净差点被送官。若不是范宇的老爹范胜求情，现在早就发配沧州成了贼配军。
　　住在范宇家对面的姚老汉实在看不过眼，便走上前劝道：“范连，你大哥可就这么一个儿子，莫要将事做绝。当年范胜，可是在秦家那里给你求过情的，又是你亲大哥，你岂可对这侄儿这么狠绝？那五亩田地你也占了，这宅院，便留给范宇安身吧。”
　　脸色一沉，范连看向姚老汉，“姚老丈，你年纪如此大，却怎的不晓事！范宇可不是我大哥亲生的，那年我大哥得了秦府指派，去汴梁行事。回来之后，刘氏那贱人便怀了这小杂种！我范家养他这么大，也早已仁至义尽。他有手有脚，若是饿死在外面也是活该！”
　　范宇听到范连的话，气的头顶冒烟。虽然他来自后世的眼界极高，可也不能让对方如此羞辱自己啊。
　　打是打不过的，但这样忍着，任由范连给自己泼脏水也不行。脏水泼的多了，就象谎话说了一千遍一样，在他人心中就成了事实。往后再想辩解，可就没人再管你。
　　“住口！”范宇心中有了主张，立时反击道：“范连啊范连，你有些事我爹只和我说过，却从来没有告诉过别人。如今你既然这样忘恩负义，那我也不再替你隐瞒。”
　　姚老汉一听，老眼瞪大，怎得还另有隐秘不成？
　　俗话说，看热闹不嫌事儿大。周围的几人都将耳朵竖的笔挺，生怕漏掉一个字。

第2章 被耍了
　　范宇只一句话，便将大伙儿的注意力都吸引到自己的身上。
　　就是范连，也皱着眉头准备听听这与自己有关的隐秘之事。
　　“我爹在过世之前，曾拉着我的手言道。”范宇对着范连拱拱手，沉声道：“二叔并非我范家亲生，而是大父当年捡来的。若是你不信，自可问问姚老丈，我说的可是属实。而今，你忘恩负义不说，还反噬范家，简直令人齿冷。”
　　大父，就是祖父。
　　他这里不紧不慢的编派范连，却将姚老汉等人听的一愣一愣的。
　　范连看范宇脸色正经，并不象是假话，不由得看向姚老汉。
　　姚老汉急忙对着范连摆手，慌忙道：“宇哥所言老汉可并不知情，我家搬来之时，你已经会在地上跑了。”
　　范宇讶然道：“原来是这样，那姚老丈可曾听我大父说过，范连是捡来的？”
　　听到这里，范连的脸色也已经急剧变化，面色忽青忽白愈发的显出狰狞之态。
　　“小杂种倒是会编，你在这里信口胡柴些个什么！若再不滚，莫非真要让我打断你的狗腿不成！”范连扬着手中的棍子嘶声叫骂，却显现出色厉内荏之意。
　　范宇急急的闪身到姚老汉身后，“老丈快看，这厮已是急了。若是我有什么三长两短，定是他灭口！”
　　众人虽然有些匪夷所思，但是看向范连的目光之中还是带出几分怀疑之色。
　　“你、你莫要血口喷人！”范连气的头顶生烟，却也不敢再动棍子。
　　“呵呵，当年大父一定将你的身世告知过于你，只不过你现在装傻而已！”范宇质问道：“我不信你没问过，自己是从哪里来的。是不是还为此挨了一顿好打？最后大父拗不过，才将实情相告，你是捡来的！”
　　范宇这话一出口，不光范连如同天打雷霹，就是姚老汉等人，也都吓了一跳屏住呼吸不敢作声。
　　众人心中都在打鼓，不是吧！此事好象我小时也问过，听父母所说，莫非我也不是亲生的不成……不对，家中那几个猢狲我也是用这话唬的！
　　宋时不同于后世网络发达，此等家中长辈被孩子缠不过的搪塞之言，少有与外人谈及。范宇也知道姚老汉是后搬来的，这两个因素相加，他才不担心说破。
　　范宇不过是反泼范连一身脏水，总不能让对方舒服了。
　　范连气的语无伦次，“胡、胡说八道，怎么会有这等荒诞之事，你编派我！”
　　“是不是编派你，你自己心中清楚。”范宇只是淡然一笑。
　　自己可是被对方散布了恶毒谣言，当然自己也能胡编，这属于以毒攻毒。至于这些观望之人信不信，那可不是范宇考虑的。
　　斗口斗不过，范连气急便要上前去揪范宇的衣领。
　　范宇身子灵活，急忙倒退避开，“范连，你不是我范家血亲也就罢了，各过各的日子我也不管你。你不该肆意造谣，还抢夺我家田地房屋。今日之事没完，我定会告官！”
　　听到范宇的话，范连反倒是冷笑，“好，你这小杂种长本事了，你要去便去。”
　　有家不能回，范宇深深的看了范连一眼，向着镇外的大路上行去。
　　姚老汉跺了跺脚劝道：“范连，你非要将事情闹大不成。到时官府来了，你无凭无据，如何能强占宇哥家产？不如喊他回来，你将这宅子还他，让宇哥也有安身立命之地。”
　　“他敢告我就是找死，由他去吧。”范连斜睨了姚老汉一眼，也转身去了。
　　范宇走上了大路，却犯了难。从草桥镇到西华县的路途也不近，地上走可是要走很久。此时头上还顶着个大包，大太阳地里他又累又饿，可没力气走太远。
　　正在范宇踌躇之间，从镇子蹒跚走出一个手中拄着竹杖的老妪。竹杖不时的点在前方地面，发出笃笃之声。
　　这老妪范宇也十分熟悉，正是住在镇外破窑里的李婆婆。
　　李婆婆也是个遭遇可怜的，原本是镇上大户秦家的长辈。但是前两年听说秦家有了变故，这李婆婆就被赶出了秦家。逢此变故，李婆婆便搬到了镇外的破窑洞去住。心情大坏之下，自艾自怨整日以泪洗面，两眼也生出白内障变成了瞎子。
　　范宇的老爹范胜，当初就没少伺候这位李婆婆。直到李婆婆被赶出秦家之后，范胜也不时的让范宇给李婆婆送些衣物吃食照顾着。
　　因此，李婆婆与范宇很是相熟。
　　此时这位李婆婆一脸焦急，两眼看不见，只能以竹杖探地前行，走的甚急。
　　“宇哥、宇哥，你在哪里？莫要让我老婆子着急！”李婆婆声音颤抖，显是真心的替范宇急切。
　　范宇急忙上前，扶住李婆婆的手臂道：“婆婆，我没走呢。”
　　李婆婆长出口气道：“没走就好，那范连可没安好心。你若去告官，一定会被关入大牢。”
　　“为何，知县老爷还能将我这告状之人捉了去不成？”范宇忽然想起，自己走时范连脸上的冷笑，似乎对方有恃无恐。
　　“知县老爷如何我不知道，但是范连已经买通了县衙里的刘捕头。若是你敢在县衙外露面，便会被刘捕头引进牢中，一直关到死。范连说你无依无靠，关入大牢便无人问津……”李婆婆声音很低，却让人听得心中发寒。
　　范宇打了个冷战，追问道：“婆婆如何得知此事的。”
　　李婆婆嗤笑了一声道：“范连前日里请刘捕头饮酒，送刘捕头出镇子的时候正距我的窑洞不远。范连对刘捕头叮嘱数次，还送了刘捕头十贯钱，答应事成之后还有重谢！却不知道老婆子正在道边的树后拾柴，听了个正着。”
　　得知了这个消息之后，范宇吓出一身冷汗。真是好险，如果自己真去了县里告官，只怕见不到知县老爷就会屈死在牢中。
　　范宇原本还想去讨要一个公道，转眼之间却有些茫然了。
　　“有家不能回，却连告官也不行，我到底何去何从啊。”范宇发愁道。
　　“宇哥，老婆子没少受你一家周济。你若不嫌弃，老婆子的破窑洞里不差你一个容身之地。”李婆婆很是认真道。
　　范宇没得选，只得对着李婆婆拱手谦让道：“这样不太方便吧。”
　　没想到的是，李婆婆却笑着点头道：“确实不方便。”
　　范宇觉得，自己被耍了。

第3章 请您下馆子
　　这位李婆婆被从秦家赶出来之后，范宇家就没少接济。每一次将柴米油盐还有衣物，送去李婆婆的破窑中，都是范宇跑腿。
　　若不是有范家这样接济，只怕这位李婆婆早就冻饿而死。
　　如今反受其辱，范宇当场就想拂袖而去。可是李婆婆接下来的话，却让他释然。
　　李婆婆摇着头道：“宇哥是男，老婆子是女，这男女有别，又非是一家人，怎么可以住在同一屋檐之下。此事与礼不合啊。”
　　原来如此，范宇心中的气顿时消了，古时礼教大防不可不守。不然的话，那是真能害死人的。
　　“既然这样，那不如我另想办法，不叫婆婆为难便是。”范宇无奈道。
　　“莫要着急，老婆子既然说了，也不是没有办法，就是怕宇哥嫌弃老婆子孟浪。”李婆婆用手中的竹杖点地笑道。
　　范宇也不明白李婆婆到底是什么意思，但是这位李婆婆应该不会害自己。
　　微一迟疑，范宇便问道：“婆婆这是什么话，我何曾嫌弃过婆婆。要如何去做，才能合了礼数啊？”
　　李婆婆抓着竹杖的手掌收紧，手指关节都变的发白，足见其心中紧张的很。
　　“宇哥，你若认我这腌臜老婆子为义母，岂不是你这义子便可到我那破窑洞住下，以尽孝道？如此一来，谁又能说我母子的闲话。”李婆婆声音微微发颤道。
　　范宇恍然，原来李婆婆是打的这个主意。想必是她孤苦无依，见自己无家可归，有了同病相怜的意思。因此，便要收自己这个义子，平时除了有个照应，也能享些天伦之乐。
　　猜到了李婆婆的心思，范宇也有些感动。此时对方肯收留自己，足见人心并不都是冷的。对方年纪又大，认个义母也没什么。
　　“我当是何事，婆婆这个主意好。”范宇笑着称赞道。
　　“你不嫌弃我这老婆子又穷又瞎吗？”李婆婆颤声问道。显然很是看重此事。
　　范宇不以为意，扶住李婆婆的手臂道：“当初我爹在秦家之时，没少受婆婆照应。后来婆婆从秦家出来，我爹也一直惦念婆婆的恩义，不曾嫌弃。婆婆与我家多有过往，这便是有缘，我这个做小辈的认婆婆做义母，也是应有之义。说什么嫌弃不嫌弃，婆婆是小看我了。”
　　说完，范宇也不等李婆婆再说，当即跪下磕了三个响头。
　　“苍天在上，今日起，我范宇便认李婆婆为义母！”范宇大声道：“义母在我危难之时，肯伸出援手，我范宇感激不尽。既为母子，他日奉养义母、膝下承欢，给母亲百年之后养老送终之事，皆为我义不容辞之责！范宇我如违此誓，便叫我五雷轰顶死无葬身之地！”
　　李婆婆两眼虽然已经不能视物，却也情绪激动的不能自已，两行浊泪奔涌而出。
　　她伸出手来，摸索范宇所在，絮絮叨叨哽咽着，“好……好好，乖孩子。今天叫你知道，娘的本名李顺容。若不是落难，赐你一生富贵又如何。宇儿快些起来，饿了吧？跟娘回去，娘给你烙炊饼……”
　　虽然李婆婆极力忍着，可也不知道想起了何等伤心事，这两眼浊泪是怎么也止不住。
　　范宇也没将义母的话往心里去，他好说歹说，这才劝住了义母。估计是触景生情，义母这才没能控制住自己的情绪。
　　两人回到镇外的破窑。
　　破窑洞范宇来过几次，都并没有停留太久。如今这里倒成了自己的落脚之处，他才有心思细看。
　　要说破还真是破，就是在山坡上挖出来这么个土洞，范宇在里面站着都怕碰了头。义母虽然眼盲窑洞又破，可打扫的还是很干净，处处都显出整洁来。
　　“宇儿，你且歇着，为娘给你烙炊饼去。”义母虽然看不见，但是认了范宇当义子之后，象是得到了极大的满足，这一路上脸上的笑容就没断过。
　　一回到窑洞，便张罗着给范宇准备吃喝的东西。
　　范宇自然不能让义母李婆婆自己一个人忙活，他连忙道：“娘，你不用见外。我已经没有了别的亲人，您可就是我亲娘一般。有什么活儿，还是我来代劳吧。”
　　义母听到范宇的话，不由得又触动了伤心之事，又是悲伤又是欢喜。
　　顿着手中竹杖道：“好、好，那墙角的瓦罐里放着白面，你去取些来。箩里还有娘采摘的野菜，等下揉到炊饼里。”
　　答应一声，范宇顺手取了个瓦盆，去罐子里弄白面。以前时常来给义母送米面，他倒也熟悉。
　　结果打开一看，这瓦罐里的白面只有不到一碗的样子。他全都倒出来，也只是一个盆底。
　　再揭开旁边的一个罐子，里面连一粒米也没有，干净的耗子都嫌弃。
　　看着义母正一脸笑容的等待，这下子范宇只能苦笑了。大宋可是挺富足的一个朝代，怎么自己来到这里，先挨了一棍子不说，又连顿饱饭都混不上。
　　只得将盆底的面送到义母面前，范宇道：“娘，这面还不到一碗，怕是不够吃。”
　　义母的脸上一僵，笑容变的勉强。
　　“没有关系，少拌些野菜你先将就一些。娘的胃口不好，只吃些野菜便可。”义母李婆婆想到了什么，脸色随即转好道：“为娘今日还应承，要给镇上的刘氏缝制些衣物。娘虽然看不见，但是娘这女红的手艺可不是小地方的人能见到的，到时那刘氏怎么也会送几斤米面来，宇儿不用担心。只是这顿要让你受些委屈，你可莫要嫌弃。”
　　范宇听着义母说的可怜，总让自己不要嫌弃，显然是怕自己不再认她这个义母。
　　能碰到李婆婆，并认下这个义母，范宇也不是看在这一顿饭的事情上。李婆婆以前在秦家也富贵过，那时还经常照顾他们家。如今被秦家赶出来，虽然孤苦无依，却依旧有这份善心。就冲着这纯良人品，范宇也不会后悔认了这个义母。
　　“娘说的什么话，我如今也不小了，有手有脚还能让娘做工来养活我不成。”范宇开朗笑道：“我饿一顿也没啥，还是娘吃吧。”
　　“这孩子，莫说傻话。”义母神色一缓道：“你现在不过十五，身体还没长成，怎么能亏了肚皮。”
　　范宇心下感动，心里却急速的动着心思。母子俩就这么耗下去，以后的日子可没办法过，总要有个主意才成。
　　只要思想不滑坡，方法总比困难多。范宇一开动脑筋，这办法也真就有了。
　　他哈哈一笑，对义母道：“娘，你我二人也不用让了。孩儿今天请您下馆子。”

第4章 我看过舌尖
　　范宇的话说完，他肚子也是不争气，咕噜一声叫了起来。
　　义母李婆婆不由得笑道：“你这孩子，给娘讲什么笑话，尽哄我开心。等下娘就去刘氏那里先借些米面回来，咱娘儿俩先凑合这一顿。”
　　看到义母不信，范宇只得劝道：“娘放心和孩儿去镇上，就去那家太白楼，保证娘吃的满意。”
　　听着范宇不象是在说假话，李婆婆不由得皱眉道：“儿啊，你是不是身上还有能典当的值钱东西？可不要大手大脚的败家，等过些日子，娘给你相个媳妇，你留着过日子岂不是好。什么太白楼，娘是坚决不会去的。”
　　范宇这时饿的难受，可是看到义母又不肯走，只能耐心解释。
　　“娘，你可放心吧，孩儿被范连从家中赶出来，现在身无分文，哪有半点值钱的东西。就是身上这身衣服，当了也就没得穿了。我自有本事，不让娘失望就是。”范宇拉着李婆婆的袖子道。
　　“娘可是打小就看着你长大的，除了会收拾田地，你又有什么挣钱的本事了？”李婆婆好奇的问道。
　　范宇见义母态度松动，便呵呵一笑道：“现在先不说，等到了太白楼，娘自然就知道。”
　　李婆婆的脸色一肃道：“你莫不是想要带为娘去吃霸王餐不成？娘劝你不要走这等歪门斜道，而且娘也舍不下这脸面。若是坏了名声，娘可比死还难受，你也不能做此等下作事！”
　　“放心吧娘。”范宇上前拉着义母李婆婆的手臂道：“孩儿可丢不起这个人，到了太白楼，你自然会知道。”
　　有心死活也不肯去，可是李婆婆却又真怕范宇去太白楼碰瓷吃白食。犹豫之下，还是决定跟着范宇一同前往。若是这个义子真要做些没脸皮的事情，她也好教训阻止，总不能让这孩子学坏。
　　中午经了这一些事，午时眼看着就要过去。
　　范宇领着义母李婆婆来到太白楼，酒楼的大堂内，只剩一个年轻客人。看那桌上的杯盘错落，还有食客的慵懒之态，显然也快散去。
　　“二位客人，可是要在店中用饭？里面请！”太白楼中的伙计，看到范宇和李婆婆两人来到店门外，立时便上前热情招呼道。
　　李婆婆并没有出声，她倒要看看，自己这个义子如何请自己这顿饭。
　　范宇怀中没有一文钱，心里的底气也不足。可是自己也不能露出怯懦之态，否则今天这事儿就搞不成。
　　哈哈一笑，范宇高声道：“不错，镇上就你们这家太白楼还象点样子，便在这里用饭了。”
　　伙计见生意上门，更是殷勤，“二位可到楼上就座，咱们草桥镇虽然不是大地方，可是这风景也很可观。就是不看风景，这清风习习，也让人清爽不少。”
　　范宇还没说什么，大堂仅余的一位客人却接口议论起来。
　　那客人是个二十余岁的俊朗青年，他笑道：“草桥镇外数百里都是一马平川，除了庄稼地哪有什么风景。”
　　伙计反应也快，笑着接口道：“客人见笑了，二楼不过是放眼开阔，可使人胸襟放宽些而已。”
　　范宇点点头，对那青年客人道：“这位大哥，我只是与义母吃顿便饭，不须太过讲究。”
　　此时的范宇虽然只是十五岁的外表，但是内心里可是村委会的干事，显得气度从容不卑不亢让那青年有些意外。
　　“既是如此，你们母子请便。”青年也觉得萍水相逢不必深谈，说完便没再理会范宇。
　　经过青年的桌子之时，范宇仔细看了一下对方桌上的菜肴，不由得皱起眉头来。
　　义母李婆婆有白内障，看不到范宇的表情，可是太白楼的伙计和那青年，可都看到了他脸上的神色。
　　伙计陪笑问道：“客人何故皱眉，莫非有什么不满意的吗？”
　　范宇指了指青年面前的几道菜，“太白楼的手艺，都是如此，后厨恐不是汴梁来的大师傅吧。”
　　“哟，客人您的眼力也够厉害的。”伙计觉得范宇在找茬，便带着揶揄的表情道：“我们太白楼的大师傅，还真就是从汴梁来的。这几道菜，虽然不是大师傅最拿手的，但也不会比州府里最好的酒楼差。”
　　摇了摇头，范宇带着迟疑之色，看了义母李婆婆一眼，才对伙计道：“我今日刚刚认了义母，便想在太白楼用个便饭庆贺一番。我的话店家既然不爱听，那我也不会随意评价贵店的大师傅。菜式不合我母子的心意，恐义母吃不惯。我只想借贵店的后厨一用既可，不知道店家可否通融一二。”
　　那青年客人听到了范宇与伙计的对话，不由得被挑起了兴趣。
　　他见太白楼的伙计犹豫，便笑道：“哎哟哟，你们太白楼可是碰到砸场子的了。不过，这小哥既然想露一手，你们也没什么好怕的。做了好菜，便可留下一段美谈。若是还不如你们店的大师傅，那也能显出你太白楼的厉害。这位小哥也是为了给义母做菜，这等孝心值得称颂。不如这样，我做个中人，给你们做个见证如何？”
　　伙计犹豫了片刻，听到青年说的有些道理，便拱手道：“我还要问过我家掌柜才可。”
　　“去问、去问。”青年哈哈一笑摆手道。
　　伙计一走，范宇便向青年拱手，“这位大哥，我可没有与太白楼比手艺的意思。只不过是为了让义母享享口福，别无他意。”
　　青年看了范宇与他身后的义母李婆婆一眼，两人一老一少，虽然衣着并不好，可是这气度都不象是简单的。
　　他有点摸不准，但也并没多想，“无事，你尽管给你义母做菜，若是太白楼不讲道理欺凌你们母子，都由我来应付便是。”
　　义母李婆婆此时却心里七上八下，暗自腹诽，最怕的是我这义子不讲理，你也应付吗？
　　不多时，伙计引着一位五十余岁的老者出来，“列位，这是我们太白楼的吴掌柜，掌柜已经答应了借用厨房，就是后厨的菜肉，若不浪费也尽可取用。”
　　那吴掌柜笑着对范宇拱手道：“小哥，我们虽然是和气生财，但咱们丑话说在前头。若是小哥的菜做的不如我们大师傅，事后道个歉付了食料钱便可。若真的好，那这顿便饭就当是我们太白楼请小哥母子的，如何。”
　　范宇前世就是个美食爱好者，不但爱吃，也爱做美食，怎么会怕这个。他心中鄙夷，后世的美食你不知道的多了，我可还看过舌尖上的中国。

第5章 两道菜
　　义母李婆婆一听，自己做菜也要付钱，不由得暗自担心。
　　若是范宇这菜搞的砸了，他们母子哪里有钱付啊。
　　“宇儿，你莫要与店家置气，咱们换一家吧。”李婆婆开口劝道，她可不如范宇心中有底。
　　“娘放心，即便是简单的食材，孩儿也能做的让人食指大动。”范宇好不容易把这个场子拉起来，怎么可能回头，那不成了笑话，“何况这也不是与店家过不去，只是想让娘吃顿好的。”
　　那青年食客听的不耐烦，此时打断了范宇的话道：“你们母子不要有什么顾虑，有我这个中人做保，怕个什么。这位小哥尽管去做，缺什么只管向店家要。莫要再耽搁时间，坏了我的兴致。”
　　吴掌柜听到青年客人的话，不由自负一笑道：“正是如此，若是小哥就这么走了，我店内的汪大师傅可也不高兴。他堂堂汴梁出身的的师傅，怎可被人随意小觑了。还望小哥拿出些本事，压压汪师傅的傲气。”
　　这话虽然说的客气，却也隐隐带着激将之意。道理也讲的清楚，你不能白白的看低我们太白楼大师傅的手艺。
　　范宇微微一笑，对义母李婆婆道：“娘，您请楼上安坐用茶，孩儿去后厨一下，稍待就回。”
　　送了忐忑不安的义母上楼坐下，范宇就要随着伙计下楼往后厨而去。
　　青年客人与吴掌柜也在楼上坐下，此时青年喊了范宇一声道：“小哥，你还没说要做几个菜，要多久才好？这天色可都快过午时了。”
　　范宇微微摇头，“这位大哥，我也不知做几样菜，看后厨的食材再定吧。但至少要半个时辰，你若等不得，可先请自便。”
　　人都是贱脾气，范宇越是这样说，就越是显得他胸有成竹，也越是能勾起人的好奇心。
　　青年哈哈大笑，调侃道：“行行行，某家等你便是。只是有一点，小哥可要每样菜做两份，也好让我与吴掌柜品尝一二。”
　　“如不是大哥提醒，我险些忘了此事，正该如此。”范宇应下，便下了楼。
　　跟着伙计到了后厨，后厨之中已经等着一个四十余岁的光头胖大厨子。胖大厨子身后还站着两个少年人，三人面色不善的盯着进来的范宇，显是一些话传到了他们三人的耳中。
　　伙计看了看后厨中的三人，便笑着对范宇道：“这位便是我太白楼的汪大师傅，还有他的两位徒弟。若是有什么需要，可向他们提出来。”
　　看了对方师徒三人一眼之后，范宇摇了摇头道：“店中的食材和调料等物，告诉我在哪里便可。”
　　在几人不情愿的指点之下，范宇熟悉了一下后厨的油盐酱醋，还有食材摆放。
　　看了一圈之后，范宇心中也有了底。他目光一转，看向了一张大肉案上刚刚宰杀的一头猪。
　　“小哥可是要用猪肉做菜？”汪大厨看到范宇目光，便语带嘲讽道：“这猪肉么，富贵人家可从来不吃。而且猪肉腥臭难闻，一个做不好，恐怕难以入口。若非草桥镇是小地方，小哥怕是连根猪毛都看不到。若是要用牛羊肉，我们后厨却也有上好的备得。”
　　但是范宇的目光只是在猪身上转了转，便又看向旁边一盆猪下水。
　　汪大师傅光头发亮，可是眼中却轻视之意更浓。在他的想法之中，富贵人家都只吃牛羊肉。猪肉本就是穷人的肉食，猪下水更是穷人中的穷人才肯吃的东西。现在看到这少年视线不离猪肉猪下水，显然是没见过什么世面，哪能做出什么好菜来。
　　范宇此时点头道：“汪大师傅可莫要小瞧猪肉和猪大肠，这些东西做好了，实在是香浓可口。”
　　他在后世之时，正是猪肉价格暴涨之时，平时都舍不得多吃。现在到了大宋可好，这东西居然成了穷人吃的。来后厨之前，范宇就有了一些想法，此时猪肉很新鲜，就更让他心中安稳了。
　　“什么，猪大肠？”汪大师傅吃了一惊，“小哥你莫不是个傻子吧。别嫌我说话不好听，猪大肠我们向来都是喂狗的，就是穷人都嫌弃这东西的臊臭难闻。吃猪大肠和吃猪屎是一个味道，你若是说大话，也不是这么一个说法！”
　　范宇听到这话，更是心里有数。
　　“大师傅没见过，不必大惊小怪。待我做出来之后，大师傅再品评便可。”范宇笑道。
　　此时汪大师傅的两个徒弟有些不服气，其中瘦些的道：“你就说大话吧，现在说的多厉害，等下可就多没脸面。”
　　汪师傅的另一个徒弟也想说两句，却见范宇摆了摆手，对几人道：“几位请外面候着，我做菜之时不想被人打扰，否则若是做的不好，可不能怪我。”
　　听了范宇的话，汪师傅和两个徒弟都脑门上冒青筋。太白楼的后厨向来是他们三人的地盘，就是吴掌柜来这里，也不得不对他们客气。今天倒好，被个外面来的少年赶人，这说出去哪里还有半点面子可言。
　　伙计一看这情形，立时圆场道：“汪大师傅，咱们还是去外面等着吧。若是这小哥做的不好，岂不是要怪咱们几人？”
　　汪师傅想了想，只得咽下这口闷气，哼了一声带着两个徒弟甩手而去。
　　伙计叹着气看了范宇一眼，摇摇头道：“小哥好自为之，现在没了借口，倒要看你的真本事了。”
　　等这几人走掉之后，范宇便找了条围裙系上，开始处理猪肉和猪大肠。
　　他脑中已经计划好了，此时正是北宋仁宗在位的景祐元年，苏东坡还没出生啊。鼎鼎大名的东坡肉，绝无可能流传。苏轼虽然是个大诗人大文豪，可是这家伙就是个真正的吃货，没少在吃的上面下功夫。
　　关于东坡肉的传说，可不是假的。苏轼留下的诗中就有一首猪肉颂：洗净铛，少着水。柴头罨（yan3）烟焰不起，待他自熟莫催他，火候足时他自美。更有‘黄州好猪肉，价贱如泥土。贵者不肯吃，贫者不解煮’的诗句。
　　这说明，北宋的时候猪肉并不怎么受欢迎。富人看不上，穷人不会做。
　　不过范宇来自后世，做法要比苏轼这种粗陋的做法强得多。
　　他当即刷锅烧水，又拿着菜刀斩下一大块带皮的五花肉，切成寸许大小的方块。一整根的猪大肠也被他拿了出来，洒上面粉和盐粒用力揉搓翻洗。
　　范宇要做两道菜，一道红烧肉，还有一道溜肥肠。

第6章 请两位品评
　　猪肉相对好处理一些，猪大肠实在是腥臊，确要下不少功夫。
　　不过这对于范宇都不是问题，他将猪大肠清洗干净之后，投入冷水锅中煮上。多加姜片和黄酒，又扔进去几瓣大料，这些东西增香去腥，可让猪大肠的味道改善不少。
　　另一边的灶台上，猪肉也已经焯好。他取了一只砂锅，少点了一些菜油，又放了一勺饴糖到砂锅中。饴糖就是麦芽糖，倒也能替代蔗糖做菜。
　　此时大宋，虽然有白砂糖，却只是富贵人家才用得起。寻常人家想吃甜的，就只有饴糖和一些黑糖。
　　太白楼的后厨之中，倒是备有一罐饴糖，这才让范宇没有出了丑。
　　饴糖下锅，遇到热油立时便翻滚起了泡沫，泛起一阵阵的焦香。
　　范宇眉头一挑，急忙将焯好的猪肉倒入砂锅之中翻炒。翻得几铲之后，一块块的猪肉便被糖色染红，甚是好看。
　　砂锅之中加水，恰恰漫过猪肉。葱姜大料都放入砂锅，又倒了一些酱油和黄酒进去，撒了上好的青盐试好咸淡，便盖上了锅盖用大火烧开改为小火慢炖。
　　等范宇这一通忙活，时间已经过去了半个时辰，外面楼上的几人等得有些心焦。
　　吴掌柜与那青年客人大眼瞪小眼，也不知道后厨是个什么情形。
　　“掌柜的，将你那伙计叫来问问。”青年客人喝了一肚子茶水，有点坐不住，便对吴掌柜道：“咱们总是十干等着也不是事儿，也不知道这位小哥还有多久才能将菜做好。”
　　听到客人的话，吴掌柜点头应是，叫来了伙计。
　　一问才知道，范宇居然将太白楼的汪大师傅等人都赶了出来，自己一个人占了后厨。
　　吴掌柜面露不豫之色道：“这位小哥做事实在是霸道，何至于如此谨慎，难道还怕我太白楼学了他的手艺不成。”
　　青年客人挑了挑眉头，略一寻思，“看他如此自信，或许有些手段也说不定。”
　　“唉，我与这少年斗什么气，平白多事耽误这许多时间，还不如小老儿我在后面好好歇息来的舒坦。”吴掌柜接着牢骚道。
　　话还没说完，便嗅到一阵阵的奇妙甜香，一股劲的往鼻孔里钻。
　　“咦！”青年客人自然也嗅到了这香气，立时挺直了身子大口吸气，“妙啊！浓香带甜的肉味，并无杂味恶味，只是嗅着不是牛肉，也不似羊肉。吴掌柜，你可曾嗅出来这是什么肉的味道。”
　　吴掌柜捋了捋胡须，不肯失了面子，“香气是不错，不过这菜终究还是要入口才能知道好坏。若只是有个香味，不过是徒有其表。这庖厨的学问可也并不简单，只看一道菜，便要色、香、味俱全才行。有一样达不到众人称善，便是失了水准。这肉味虽然少了牛羊的微膻之气，可是没了本味也是下乘。”
　　一旁桌上坐的李婆婆，此时闻到了菜香，脸上的神色才放松一些。她不由暗呼侥幸，看来自己的义子，也是真的有几分本事。
　　心中暗道，这老掌柜此时还在嘴硬，显是怕我义子做的好菜。在她的心里，自然是偏向着范宇这个义子的。
　　后厨的门外，汪师傅与两个徒弟自然也嗅到了红烧肉的香味，不由得都皱起眉头。
　　“师傅，这家伙显是有备而来啊！”大徒弟沉吟道。
　　“而且来者不善，莫不是要抢了师傅的位置？”二徒弟深刻分析道。
　　汪师傅心中压力颇大，挥手道：“都滚开，你们师傅我岂是如此好让人替换的？汴梁学艺十余年，到哪里都是庖中强者，恁的会怕他一个少年人不成！”
　　灶台旁的范宇可顾不上外面人的想法，他一个人又是烧火又是做菜，已是一头汗水。
　　铁锅里倒了菜油，待得热油冒起青烟，将葱花姜末炝出香味，便可放入切好的肥肠。
　　溜肥肠到这个时候，才是最关键的时刻，火要大、油要热、手也要快，否则肥肠的香气和口感都激发不出来，那就会差上不少。
　　略一翻炒，又下入笋片和芹菜段再翻数下，最后倒入高汤酱油青盐搅成的味汁，再淋上几滴明油。范宇在这个过程连眼都不敢眨一下，只怕搞的砸了。
　　在他的小心侍弄之下，这道菜算是有惊无险的出了锅。
　　而此时砂锅之中的红烧肉，也传出浓稠的冒泡咕噜声，不断喷吐出肉香，显然其中的汤汁也已经收的极浓。
　　熄了灶中的柴火，将两道菜分了四盘。其中红烧肉都是肉皮朝上，洒了几片香菜，一方方的看上去红润晶莹点缀星绿煞是醒目。而溜肥肠的摆盘，也是用笋片芹菜段相间排列搭在酱色肥肠四周，中间再洒上些葱花蒜末，却如一个盆景一般。
　　范宇抹了一把脸上的汗水，对外面高声道：“几位，我这两道菜可是已经出锅，还请大家品评一二。”
　　后厨门外，太白楼的伙计早就等的不耐。在吴掌柜的催促之下，他这上上下下已经不下五六回，腿都跑的酸了。
　　此时听到了范宇的招呼声，立时答应一声便冲了进来。
　　待这伙计看到两道菜时，表情微微一僵。别的不说，至少范宇的这两道菜的卖相和香味很是不俗。
　　但是楼上吴掌柜催的紧，他可没时间细看，急忙端了两个盘子便送上楼去。
　　范宇也端了两盘，跟在伙计的身后一同上楼。
　　门外的汪师傅和两个徒弟，只能眼睁睁的看着范宇他们将菜端走，却不能尝上一口，甚是窝火。
　　楼上吴掌柜与青年客人，此时等的脖子都变长了。待那伙计将两盘菜端到他们面前的桌上，他们两人不由面面相觑。
　　范宇此时也端了两个盘子上来，见状笑道：“这两道菜，一道是红烧肉，一道是溜肥肠，还请这位大哥与吴掌柜两位品评。”
　　说完，便大大方方的将自己手中的两个盘子摆到了义母李婆婆的面前。
　　“娘，孩儿的菜做好了，请娘一饱口福。”范宇招呼完了义母，转向伙计道：“还请店家给我母子盛两碗饭，可好？”
　　伙计看了看吴掌柜的眼色，便急忙道：“不管小哥如何，我太白楼也不是小气的，稍待便来。”
　　范宇将红烧肉与溜肥肠当做家常便饭，可是青年客人与吴掌柜却非常的震撼。
　　青年客人用筷子指了指红烧肉，略带嫌弃的看向吴掌柜，迟疑道：“这可是穷人吃的猪肉？难怪没有牛羊的微膻之气，我以前为何从来没见过如此做法。吴掌柜，你对于这菜肴想必多有见识，可否为我解惑。”
　　吴掌柜心中咯噔一下，担心今日太白楼要砸招牌，可是面上却微微一笑，“这等下里巴人的吃食，想必不是汴梁口味。客官不是要品评吗，先尝了再说。”
　　当即青年客人伸出筷子夹了一块红烧肉，凝视了一眼。这红扑扑颤巍巍油汪汪香喷喷的三层五花，还没入口便挑起了他的食欲。
　　放入口中稍一咀嚼，这块猪肉便化成了一口肉渣。
　　青年客人两眼瞪大，惊叫一声“哎呀！”

第7章 你且稍待
　　在青年客人惊叫之时，吴掌柜正瞪着另一盘溜肥肠咬牙。
　　这是猪大肠，吴掌柜开酒楼的岂能不认得。
　　可是什么时候，猪大肠居然也能堂而煌之的端上桌了？猪大肠腥臭无比，很难清洗和去除味道，一般都是拿去喂狗的。就算穷苦人家，也没有谁会去吃这东西。
　　吴掌柜琢磨着，是不是这个少年不怀好意，要用这猪大肠来羞辱太白楼。
　　可是一转眼，他又看到了范宇母子桌上的溜肥肠，显然对方是真要做来吃的。
　　正在吴掌柜纠结要不要动筷子之时，便听到了青年客人的一声惊叫。
　　抬眼一看，青年客人一脸的惊喜，眉毛似乎都要飞起来。
　　“这红烧肉，味道如何？”吴掌柜不由得追问道。
　　“不得了，吴掌柜一定要尝尝这红烧肉。”青年客人咽下口中的肉，赞不绝口道：“此肉烧制的绵软酥烂，入口化渣回味无穷。最难得的是，这猪肉没有半点腥臭气，而且肥而不腻甚是香甜可口！”
　　吴掌柜也夹了一块红烧肉，放入口中。果不其然，正如这位青年客人所言，红烧肉竟是将猪肉的各般好处都展现的淋漓尽致，却没有半点其中的坏处。
　　大宋这时做猪肉菜肴虽然也有，但不外是蒸肉和煮肉。象范宇这样做成红烧的，可以说是绝无仅有。数十年后的苏轼被贬黄州，发明东坡肉，也只知小火慢炖而已。
　　范宇却也注意到了吴掌柜与那青年客人，见状便笑着道：“吴掌柜、这位大哥，这红烧肉可是我自家秘传，不是一般人能吃到的。今天也就是我认了义母，才想着花些心思让义母吃些好的。两位也是赶上了，可是沾了我义母的光。”
　　吴掌柜只吃了一块红烧肉，便觉得范宇所言非虚。如果不是秘传的做法，如此好的味道，这烧肉之法怕是早就传开了。
　　不过老掌柜还是有点不甘心，他指着溜肥肠道：“小哥的红烧肉确实不错，可是这猪大肠岂是人能吃的？猪身上最是肮脏之处，便是这猪大肠了，我不信小哥也能做的顺了口。”
　　青年客人看向了另一盘溜肥肠，即使没有捏住鼻子，可也皱紧了眉头，“小哥不是与我们开玩笑吧，猪大肠乃是……乃是，岂能入口？”
　　范宇看两人的模样，怕是自己不先动筷子，这两位是坚决不肯尝试的。
　　他直接夹了一筷溜肥肠放入口中，看得青年客人和吴掌柜两人都瞪大了眼。他们只觉得自己一阵阵的反胃，这位小哥也是够狠的，这种东西竟真的吃到口中了！
　　范宇尝了一口，自己不由得点头。溜肥肠用柴火灶炒出来的，果然多一些烟火气更加好吃。火候也掌握的还好，不老不生恰到好处。
　　青年客人见范宇吃了溜肥肠，貌似还不错的样子，便看向吴掌柜。
　　“吴掌柜，看来这位小哥并没有与你开玩笑，你尝尝看。”青年客人怂恿道。
　　“这个……哈哈。”吴掌柜尴尬一笑，心中甚是不乐意，他对猪大肠多少有些抵触。
　　此时太白杰的伙计刚好端了两碗米饭上来，放到了范宇母子的桌上。
　　吴掌柜好似看到了救星，急忙道：“胡三，你来尝尝这道菜，合不合你的胃口。你尝完可请汪师傅上来，也一同品评一番。”
　　伙计胡三哪里知道掌柜的心思，他取了筷子夹了一口溜肥肠咀嚼起来。
　　“别说，这道菜还真的挺好吃，脆脆滑滑，回口还有肉香。”伙计胡三连连点头，忽然想起什么，便问道：“这……这是猪大肠？！”
　　青年客人很是捉狭的哈哈一笑道：“怎么，伙计可是一直跟着这位小哥忙活，难道还不知道吗。”
　　伙计胡三的脸上变了变色，却也极快的扭转了心理不适，“客官说笑，虽然是猪大肠，却也并无骚臭味，别有一翻滋味倒是真的。”
　　跟吴掌柜招呼一声，胡三便下楼去找汪师傅上来。
　　此刻，范宇也顾不上吴掌柜和青年客人如何。他忙里忙外这一阵子，早就饿了。此时饭菜上桌，当然要先招呼义母李婆婆用饭。
　　“娘，你尝尝这两道菜，可都是孩儿自己做的。不要说汴梁没有，就是找便全天下，也只有孩儿我会做。”范宇将筷子递到了义母李婆婆的手中，又给夹了两块红烧肉。
　　李婆婆虽然没怎么开口，却一直在听那青年客人与吴掌柜的对话。
　　这时接了义子的筷子，李婆婆便开口道：“难得宇儿有这样一片孝心，猪肉、猪肠虽是穷人……所食。哪怕我儿做的菜不是那么好吃，我这老婆子也心满意足。”
　　一块红烧肉入口，李婆婆虽然看不到，但是这表情也是一僵，而后忽的笑意盈然。
　　再夹了一口溜肥肠之后，李婆婆便放下筷子细细咀嚼。
　　忽然之间，李婆婆放声大笑，笑着笑着眼泪便止不住的流了下来。
　　另一桌的吴掌柜与青年客人，正看着试菜的汪师傅。还没等汪师傅有所品评，便见到了李婆婆的失态。
　　吴掌柜愕然侧目，急忙问道：“这、这位老夫人，你为何哭泣啊？可莫要吓我等。”
　　范宇也很惊讶，红烧肉和溜肥肠虽然好吃，但也到不了这个地步吧。
　　“娘，你可莫要大喜大悲，若是喜欢孩子做菜，以后孩儿可经常做给娘吃。”范宇劝解着，暗想自己这义母应该是想起了一些伤心事，心有所感。
　　李婆婆抬手拭去了脸上泪痕，收了笑声，才对众人歉然道：“老婆子确实许久没尝过如此佳肴，当年富贵无边之时没少用过山珍海味，也少有如此美食啊。如今认了宇儿这个义子，倒是真的让我饱了口福。”
　　那汪师傅看到李婆婆穿着寒酸却口说大话，再加上心中不忿，便不屑道：“猪肉猪肠，也算什么美食了？汴梁名菜自然是烧羊羔，就是官家吃了，也不住说好。老太太偏心义子，可别把话说的这样满。”
　　青年客人微微皱眉，对汪师傅道：“这两道菜你还没品尝，便要先入为主，如何还来得公允？”
　　吴掌柜对汪师傅指了指桌上的两个盘子道：“你先尝过再说，莫要得罪客人。”
　　汪师傅勉强应下，取了筷子先夹了一口溜肥肠，面上神色遽然一惊。他又吃了一块红烧肉，惊讶之色更甚。
　　面对着青年客人与吴掌柜的询问目光，汪师傅只能是对着范宇拱拱手，面色通红一言不发的下楼而去，显是再羞于发表意见。
　　青年客人看到这情况，便放心的夹了一箸溜肥肠入口。顿时脆嫩爽滑的口感爆发，其中还带着猪肥肠特有的浓香味道。吴掌柜也夹了肥肠下口，微微叹息了一声，却是又夹了一筷子入口。
　　“小兄弟不简单啊，你且稍待。”青年客人转身下楼。
　　片刻之后，青年客人又回转上楼，大步来到了范宇的面前。
　　不等他反应过来，这青年客人，便在范宇的发际之上，插了一朵粉红色的大月季花！

第8章 自投罗网
　　范宇可是被惊吓到了，好大一朵馥郁芬芳的粉色月季，被个老爷们儿插在自己鬓角，那感觉简直不寒而栗。
　　青年客人却没管范宇如何，而是看向太白楼的吴掌柜，“如何，我这样做，吴掌柜没有意见吧。”
　　吴掌柜对范宇拱了拱手，“一是为了小哥今日认了义母之喜，此为大善之事。二是小哥出手不凡，虽是猪肉、大肠这等贱食，却也做到了极致。得了这彩头，也是应该。此朵粉色月季芳香明艳，正配小哥风华正貌的年纪。簪此花为小哥贺，相得益彰。”
　　听到了吴掌柜的话，范宇才惊魂初定。他这时也想起来，北宋年间正是朝野都流行簪花的最高峰。据说官家逢年过节，宴请百官，也是要赐各色簪花的。
　　有的朝中重臣得了官家所赐簪花，甚至高兴的手舞足蹈，没有一点庄重的样子。而且大宋的士大夫们，也都以各种花朵自喻，以为美事美谈。
　　由此可见，大宋的簪花流行之盛。
　　没了心理障碍，范宇急忙起身，向着青年客人和吴掌柜两人揖手道：“小子不过是得了一点家传手艺，倒是让两位过誉了。”
　　“小兄弟不必客套，别管什么家传不家传，今天这两道菜你做的确实味道甚好。”青年客人哈哈一笑，接着挤眉弄眼道：“不知道小兄弟，能不能将这两道菜的做法教与我？若我想吃的时候，也自行做来解馋。”
　　今天范宇露了这么一手，其实本就是要将这两道菜推出来，好在太白楼卖个好价钱的。有了这些钱，他与义母两的生活才算是有了些保障。
　　现在这位青年客人提出要学，这是他始料未及的，不由露出为难之色。
　　旁边的吴掌柜一听就急了，慌忙摇手道：“小哥可千万不要轻易示之于人，我太白楼可出高价，从小哥这里购得这两道菜的菜谱！五贯钱一道菜谱……不，十贯钱一道菜谱！”
　　吴掌柜的眼光雪亮，他听到青年客人想学这两道菜，便立时意识到其中的利益。
　　难得的是，这两道菜都是选用最贱的猪肉，那猪大肠更是和不要钱一样的东西啊。这等菜一经推出，必定会让太白楼一本万利，若是让眼前的这个机会错过，吴掌柜怕是要后悔死。
　　听到了吴掌柜在叫价，范宇这才松了口气。若是吴掌柜不急，急的就是范宇了，他带着义母李婆婆来太白楼，可不只是为了一顿饭。
　　青年客人听到了吴掌柜要出二十贯钱，买这两道菜的菜谱，便也不好意思再说什么。
　　只得道：“倒是我疏漏了，此等美味菜谱，确实不能白学到手。”
　　毫无疑问，这两道菜是能让太白楼赚钱的，他要是白白的学走，那就显得是故意占了范宇的便宜。
　　吴掌柜说完，两眼直勾勾的盯着范宇，等着他回话。
　　范宇犹豫了一下，才问李婆婆道：“娘，你觉得，孩儿这两道菜的菜谱卖给吴掌柜，一共二十贯钱，可还合适。”
　　在吴掌柜和那青年客人看来，李婆婆衣着寒酸，这二十贯钱一定看得比天还大。
　　可是李婆婆却皱起眉头道：“宇儿，这虽然只是两道菜而已，却足够你拿来当个营生安身立命。我不求我儿大富大贵，只求能在我身边一生平安富足即可。”
　　李婆婆的话，大出了吴掌柜与青年客人的意外。
　　这老太太显然并不看重眼前的钱财，而是更看重长远的收益。在他们看来，却也是个会持家有见识的。
　　青年客人笑着摇了摇头道：“老夫人的话是不错，不过我看这位小兄弟年纪尚轻却气宇不凡，也不是个能安于庖厨之人。不如将这两道菜谱卖个高价，也好让他一展抱负。”
　　李婆婆微微皱眉，便睁着一双翳目问道：“宇儿，娘可问问你，你有什么抱负没有？”
　　这话可问到了范宇的心坎里，他听了个戏，没想到就被穿越到了大宋，到现在还是有些懵的。要说抱负，范宇自认不是齐家治国平天下的人才。以他现在的身份，也发挥不出什么能力。要说考取功名吧，这种事想想都累。除此之外，还真就只剩下混吃等死了。
　　“不瞒娘，儿子我读书不多，倒还真的没什么抱负。”范宇看着太白楼外的风景，认真思索道：“若是可以，我更想着一辈子平安喜乐富足安康，不为五斗米折腰，也不为他人威武所屈。既不让人来欺我，我也不想欺人。想吃什么吃什么，想玩什么便玩什么，不碍他人之事，不惹他人是非。过几年娶个媳妇，再生几个孩子，一同在娘的膝下承欢，快快乐乐岂不是好。”
　　吴掌柜和那青年客人，两人嘴巴越张越大，下巴几乎砸了脚面。
　　世上名花千万朵，今日得识一奇葩。他们没想到，竟有范宇这样天真的人。
　　“小哥真会说笑。”吴掌柜十干笑了一声道：“看你挺拔轩昂，相貌也是人中龙凤，非是池中之物，不要和我们开玩笑。象小哥所说不受外侮，亦不仗势欺人，一生康乐平安。说来容易，可是要做到却难。不如将这两道菜谱换些钱财傍身，也更稳当一些。”
　　青年客人这时插口道：“吴掌柜，小哥如此愿望也是一种抱负。你莫如将价钱再加一些，想来你太白楼若是有这两道独门菜谱，也能招徕许多生意，必会稳赚不赔。”
　　吴掌柜沉吟了一番，咬了咬牙，对范宇道：“不如这样，小哥母子若是答应不再外传这两道菜谱，我太白楼出五十贯钱买下可好！这上好的田地，也只不过十贯钱一亩。小哥买上几亩田地，自可安身立命，亦可奉养老夫人安享天年。”
　　范宇刚才完全是有感而发，倒没想着借机抬价，他可不知道大宋这五十贯钱的购买力如此强悍。
　　“这样啊。”范宇看了一眼义母李婆婆，便道：“娘，既然吴掌柜如此诚心，那就五十贯钱，将这两道菜谱卖与他可好。”
　　李婆婆笑道：“宇儿你自己做主就好，娘听你的。”
　　青年客人拍掌笑道：“吴掌柜还不快去取钱来，这菜谱可是你太白楼将来的摇钱树。我既然碰到了，便给你们做个中人，等下去官府将这契约文书签了。”
　　“甚好。”吴掌柜此时抹了一把汗，暗暗一算帐，虽然这价钱高了些，以后却也绝不会赔。
　　但是范宇却听得心中一沉，竟然还要去官府。若是碰到那刘捕头，岂不是自投罗网？

第9章 手伸得长
　　范宇的纠结神态被青年客人看到，他有些奇怪。
　　“小兄弟可有什么为难之事？”青年客人性子直爽，心里想什么便直接问了出来，“不如说出来，我或许也可替你帮些小忙。西华县的主薄王丰，此人与我有旧。正好出具文书之时也要找他，我引见与小兄弟便可，若能帮到你那是最好。”
　　听到这里，范宇的眼中一亮。自己的这件事，关键就是二叔范连买通了县衙中的刘捕头。如果自己能与一县主薄见面，只要将家中事情与这位主薄讲清楚，便有了转机。
　　在县衙之中，主薄可是仅仅排在知县和县丞之下的，要收拾一个捕头简直是手拿把捏。
　　“那可就承情了，正有一些家事，要请县丞替我做主。”范宇也不矫情，顺水推舟道，“还不知道这位大哥的姓名，将来我也好有一报。”
　　青年客人笑起来，摆了摆手道：“不过顺手而为罢了，倒也不算什么事。”
　　范宇拱拱手，“对于大哥不算什么，但对小弟却极重要。小弟我姓范名宇，还无表字。至少要让我知道大哥姓名，也好过糊里糊涂的。”
　　“既然这样，我也没什么好瞒的。我姓展名昭，字雄飞，常州府人……”青年客人挑眉说道。
　　只听到展昭两个字的时候，范宇就脑子里嗡了一下，后面都没听清，这是大侠展昭啊！
　　“当面可是展昭展大侠？”范宇急忙接口道：“平生任侠好义，多行扶危助困之事！”
　　展昭听范宇如此夸奖自己，脸上一红，连连摆手，“什么大侠不大侠的，都是谬赞。不过是我好管些不平之事，有些帮闲们哄传而已，不做数的。”
　　那就没错了，范宇感觉自己挺幸运的，居然能碰到展昭。
　　“既有侠名便为侠客，展大哥能有正义之心，亦是难能可贵了。能见到展大哥，也是小弟之幸。”范宇郑重的道。
　　吴掌柜在一旁听得目瞪口呆，他只看着这位青年客人十分豪爽，却没想到竟是个传说中的侠客。
　　此时距大唐灭国不过百年，民间尚有勇武男儿胸怀游侠之气，倒也并不见怪。
　　“小事而已，不用整日挂在嘴上。不如我们趁着天色还早，先去县衙将事情办了，莫让吴掌柜等得心焦。”展昭笑了笑，转开话头道。
　　吴掌柜这时连忙点头，“正是、正是，现在备车去了县衙还能赶上，若再晚些，怕是王主薄要下职了。”
　　范宇转身，对着义母李婆婆道：“娘，你先用饭，孩儿去去就回。”
　　“宇儿你快用些饭，莫要饿着肚子伤了身体。”义母对这刚认的义子分外关心，得知义子夺回家产有了转机，脸上又有了患得患失的忐忑。
　　“我听娘的，此去若是能夺回家产，我便将娘接回家住，也好过在那破窑洞里受苦。娘大可放心，我既认了娘，又岂是因为无处可去才认的？倒要让娘好好的享些清福。”范宇前世就是村里的干事，怎么会看不出来义母担心什么，便出言安慰道。
　　吴掌柜笑道：“小兄弟快些用饭，我去备车。”
　　展昭也点点头道：“小兄弟有情有义有始有终，也是个重情义之人。听你之言，家产为人所占。若是此事并无出入，今日见了我那旧友，定给你一个满意便是。”
　　“那就先谢过展大哥了！”范宇拱手谢道。
　　在义母李婆婆的催促之下，他急急几口扒完了碗里的饭，便与展昭和吴掌柜去了西华县。
　　西华县城相距草桥镇不过十余里，坐上马车半个时辰就到。
　　在路上，展昭询问范宇家产被夺的经过，他都一一的说了。可是范宇的心里，想的却不是口中说的这些事。
　　眼前的人是展昭，而自己穿越过来的地方叫草桥镇，认了个义母是李婆婆，名为李顺容，这些名称都让范宇感觉有些耳熟。
　　忽然范宇猛的一哆嗦，他想起来了，自己挨那一擀面杖的时候，听的戏名叫《打龙袍》。
　　这戏里讲的便是狸猫换太子的故事，李太后落难于草桥镇，后来在天齐庙遇到包拯……
　　范宇此时已经外焦里嫩，难道自已义母李婆婆就是李太后？！除了包拯还没出现，这、这、都能对上了！
　　展昭感觉到范宇身子一抖，便疑惑道：“范宇小兄弟，你可有什么不适吗？”
　　“没有、没有，就是在车上坐的时间长了，腿有些麻。”范宇急忙掩饰过去。
　　可是在他的心里，却已经七上八下。自己这下子要赚大了，义母可是李太后，大宋官家也就顺理成章的成了自己干哥哥，自己以后还用努力吗？
　　想着想着，范宇口水都快流出来。
　　展昭伸手在他面前晃了晃道：“小兄弟莫非又想到了何种美食？且莫要再卖与吴掌柜，一定要先做与我吃。”
　　吴掌柜苦笑道：“展公子此话可是小瞧我太白楼了，若是范小哥还有新菜，难道我太白楼还请不得展公子一顿吗。”
　　三人说笑着，便进了西华县城。
　　在县衙前面下了车，与守门的衙役讲明来意，不多时便被引到了主薄的公事房中。见三人进了县衙，那守门的衙役急忙往后去寻刘捕头。这三人通名之时，里面正有刘捕头要等的人。
　　主薄王丰此时已经迎出屋外，见到展昭便哈哈大笑起来，“自数年前扬州一别，展兄怎么想起来看我了。”
　　“王兄，你家中只知道你在这西华县做了主薄。我也是顺路，便过来看看故人。”展昭很是随意，显然与这位王丰相当的熟悉。
　　“许久不见，我也正要与展兄好好的叙叙旧，里面请。”王丰拉着展昭就往内去，却将吴掌柜与范宇两人晾在了原地。
　　展昭摆手道：“我今天不光是来看你，还碰到了一些事，正要让你出手。范小兄弟、吴掌柜，一起进来吧。”
　　大家随着王丰进了公事房，殿昭先将太白楼试了两道新菜的事情说了，引得王丰啧啧称奇。
　　“范小哥如此行事，倒是有些奇人的风范。难怪展兄肯与你打交道，倒是脾气颇有相投之处。”王丰赞道：“听展兄说，范小哥有些家事，还要让我这主薄作主，不如先讲出来让我参详一番可好。”
　　范宇正要说话，便听得门外一阵紧密的皮靴踏地声响起。
　　人还没进门，一个粗砺的声音便传了进来，“王主薄，刑名之事可不由你来管，自有知县老爷和县丞老爷作主。再不成，也是由我捕房来管。莫非王主薄不甘于屈居主薄之位，想要将手伸的更长一些不成？”

第10章 以毒攻毒
　　王丰皱眉看向来人，范宇展昭等人也望向门口。
　　一名胖大汉子身着捕头公服，带着两名捕快，从门外走了进来。目光在众人的面上扫过，最后留在了范宇的脸上。
　　范宇是最年轻的，也是最好认的。他同样也想到，对面这胖大的捕头，就应是刘捕头了。
　　“刘大江！此地为我的公事房。你来这里偷听我与客人说话，还要口出不逊，不知是何道理！你若纯是无礼之举，今日便告与知县大人，去了你的捕头之职！”王丰身为一县主薄，当然也不是随意可以被人冒犯的。
　　见到王丰一脸怒容的质问，刘捕头也不紧张。
　　“王主薄，你虽然在县里是仅排在知县和县丞之下，可我刘某也在县中做捕头二十年。”刘捕头皮笑肉不笑的道：“今有案犯范宇，冒认范氏范胜子嗣，欲侵占谋夺范氏家产。我这里有范胜之弟范连的状子，王主薄可要观看？”
　　刘捕头显然早有准备，他一伸手，便从身后的一名捕快手中，接过了一张状纸。
　　这张状纸被刘捕头交到了王丰手中，他便转头打量范宇，目光淡漠之极。
　　范宇被这刘捕头的目光看的身上一冷，便开口道：“范连为我叔父，不过是要谋夺我家家产，便编造谣言惑众。为何他等我爹过世，才做下此等造谣诬告之事。若是他所告为真，何不在我父未曾过世之时便揭穿？还请王大人公断，以辨明草民的冤屈，以申张人间正气。”
　　展昭似笑非笑，也上下看着刘捕头。那眼光就和在集市上挑牲口的似的，使刘捕头全身都不自在，他也阴阴的瞪了回去。
　　“刘捕头，这状纸空口无凭，没有半分证据，便指人非是亲生。”王丰看了一眼状纸，便冷笑道：“而且，此状纸并无知县大人用印，毫无效力，你岂可拿来随意抓人。”
　　“我为县中捕头，但凡疑有作奸犯科者，我便有权抓人。”刘捕头打了个哈哈道：“今日，我便要带这范宇走。等王主薄证明此人清白，我即刻放人便是。”
　　范宇怒道：“刘捕头若有真凭实据，草民自然不敢抗辩。可是无凭无据，空口白牙便要拿人，草民不服！况且，草民还知道，我的叔父范连，曾请刘捕头吃酒，还送了十贯钱与你。托付你的事情，便是将我关入牢中暗害而死。草民要是落在你的手中，怕是这条命就不是自己的了。”
　　王丰自然知道，县中的捕快衙役人等，一年到头只有十贯钱的伙食钱，平时可没有月例钱。因此，这些人也是最难打交道的地头蛇。他们往往会利用手中的权力，任意鱼肉百姓为非作歹。这次也一样，对方肯定是收了钱办事的。
　　虽然王丰心中明白，可是刘捕头话里话外，都没将他这个主薄当一回事。大宋文贵武贱，而且这刘捕头不过是个贱役，又算什么武人了？如此嚣张跋扈，使得他心中怒火高炽。
　　“刘大江，你收了这范连十贯钱，还真是不少啊。”王丰反而平静下来，淡然道：“身为西华县捕头，收受他人钱财冤杀无辜只为私利，你可知罪。”
　　刘捕头回头看了自己两个手下一眼，毫无丑事败露的恐惧，反而冷笑道：“王主薄，我劝你还是莫要管他人的闲事。你不过是外来的一个穷书生，我等在西华县土生土长数十年，岂能受了你的气。惹的爷爷不快，只怕王主薄有个三长两短，也未可知。”
　　范宇看到刘捕头威胁王主薄，便主动向王丰与刘捕头抱拳，以退为进道：“为草民之事，王主薄与刘捕头闹的不快，在下十分惶恐。不如这样，刘捕头可去搜集草民作奸犯科的证据。在此之前，草民便在王大人这里，决不逃走。若有真凭实据，也不耽误了刘捕头拿人，如何？”
　　刘捕头哪里去找证据？范连也只不过是散布了些谣言罢了。
　　他听到这里，便不耐烦，“你这刁民倒是牙尖嘴利，朝廷法度也是你能讨价还价的，快些跟我走！莫要以为有人能护得住你。高兴了称一声王主薄，若是惹的爷爷不高兴，他连屁都不是！”
　　这就是撕破脸了，刘捕头身为西华县的地头蛇，当然不会怕王丰这个年轻主薄。不但语带训斥之意，甚至接二连三的语出不逊还要威胁王丰。
　　展昭看着自己好友受辱心中不忿，此时拍掌讥讽笑道：“刘捕头真是好气魄，连一县的上司主薄都敢辱骂，胆子大过天了。”
　　“你又是什么东西？”刘捕头对展昭骂道：“我要如何，还用你这贼厮鸟乱嚼舌头不成！”
　　范宇眉头挑了起来，这下可是热闹了，刘捕头居然骂了展昭展大侠，只怕这事情没个善了的。
　　果然，展昭虽然面上显得不以为意，可心中火大。
　　他看向王丰道：“王兄，我可否将这胡作非为之人拿下？你可担当的起？”
　　“刘大江以下犯上，又收受他人钱财，为祸乡里攀污百姓。展兄尽可将其拿下，我会请知县大人治他的罪。”王丰知道展昭的本事，他点点头道。
　　“你们这两个贼厮鸟，竟敢三言两语定了爷爷的罪名！真当爷爷是吃素的不成？”刘捕头听到展昭和王丰不把自己当回事，不由气得笑了，他话风突然一转，阴狠道：“今日天干物燥，王主薄的公事房失火，房中之人相互牵扯撕拽之下，竟无一人能逃出，真是惨事。他人得知，怕是也只觉得房中之人互扯后腿，实在是死的蠢到家了吧。”
　　事情到了这里，已经到了无法转寰的地步。
　　说完，刘捕头不肯坐以待毙便对两个手下的捕快挥了挥手，他们三人都抽出腰刀看向王丰等人。两名捕快随着刘捕头做了不少恶事，也收了许多钱财。他们不但是刘捕头的铁杆心腹，也都是心狠手辣之辈，此时显得毫不犹豫。
　　范宇两眼瞪大，这刘捕头他们真是胆大包天，竟然对一县的主薄起了杀心。不但要杀掉了王主薄，看这意思是连自己、展昭还有吴掌柜都不放过。人心险恶到了这个地步，可以说已经失了人性。
　　吴掌柜这个时候，哪里还讲得出话来。只吓的老脸惨白，两股颤颤尿意漾然。
　　王丰看到刘捕头三人持刀向自己等人逼来，脸上神色一紧，“刘大江，你不要自误！”
　　“自误？”刘捕头掂了掂手中腰刀，哈哈大笑道：“王丰，我给你三分颜色，你就敢开染坊。这次坏我好事也就罢了，还要治我的罪，断了我等的活路。是可忍孰不可忍，今日不是你死就是我活！”
　　“错了，是你死，我们活。”展昭听的不耐，纵身来到了刘捕头三人的面前，“看你们这三人的行径，显然没少做些伤天害理之事。事有不协，便怒从心头起恶向胆边生，真真的是脏了这一身公服！有我在，尔等便乖乖的就擒吧。”
　　刘捕头大怒，一刀斜劈向展昭，“死到临头还要聒躁，我先送你这泼才下去！”
　　范宇看得刘捕头这一刀，几乎就要斩到展昭的脖颈，让他心中猛的一沉。
　　却不想展昭合身便撞入了刘捕头怀中，使得刀锋落空，顺势一肘狠狠的击在对方胸口。被展昭一肘撞中，刘捕头立时两眼突出嘴巴张大，整个人直直的向后倒下。
　　展昭翻手便夺下他手中的腰刀，左挥右砸，后面的两名捕快手中的刀便当啷一声跌落在地。没等这两个家伙逃走，展昭掉转刀身一晃，便分别拍在他们的头侧，将两人拍倒在地。
　　刚刚还凶神恶煞的三人，转眼就成了滚地葫芦。
　　刘捕头倒地半天喘不上气，眼中惊恐之色十分强烈。今日之事败露，只怕绝没好下场。
　　范宇不等展昭说话，上前便抽出了刘捕头等人的腰带，将这三人捆个结实，仿佛三头待宰的肥猪。
　　“王大人，衙役之中恐有其同伙，可请县尉到此，以安定局面”范宇起身后，向王丰建议道：“但是……就算知县至此，王主薄空口白牙的对质，却也无法让刘捕头三人认罪。若王主薄给自己弄些刀伤，便可以毒攻毒了。”
　　展昭和王丰两人同时看向范宇，不由目瞪口呆。

第11章 拖累了你
　　他们没想到，范宇年纪轻轻，却做事老道滴水不漏。
　　如果按着范宇所说的去做，那么刘捕头以下犯上的事情便可做成如山铁案，使其再也翻不得身。
　　刘捕头刘大江，也是刚刚缓过气来，便听到了范宇的主意。
　　他心中一沉，便猛烈的挣扎道：“卑鄙小人，你这短命的杀才直娘贼、无赖子，竟敢陷害你刘爷爷，定要你这泼才不得好死！”
　　“王大人，若不是展侠客在，今日我等只怕都会变成几具焦尸。刘大江此人，虽名为捕头，却实为披着公服的亡命之徒。若留后患，恐伤自身。”范宇不慌不忙的对王丰拱了拱手，言说其中厉害。
　　想起之前，刘大江威胁自己等人的穷凶极恶之态，王丰不由打了个冷战。范宇说的不错，这个刘大江不能留。如果给了对方翻盘的机会，以其狠毒的性格，只怕绝对会对自己不利。
　　展昭重新打量着范宇，有种刮目相看之感。
　　“你、你们这是构陷于我！”刘大江此时红着眼声嘶力竭道。
　　范宇冷笑了一下，“除了王主薄要受一点伤，哪里冤枉你了？将事情的前因后果都告之于知县大人，知县大人如问起王主薄因何受伤，王主薄尽可说是自己不小心划的。你觉得知县大人，会信王主薄的话么？”
　　刘大江此时听了范宇的话，不由张口结舌。对啊，王主薄只要受伤，知县都会认为是自己带人干的好事。哪怕王主薄极力否认是他干的，也会被知县认为是怕丢面子有辱斯文。这腌臜小子做事真真气人，却偏让他无可争辩，几乎憋出内伤。
　　王丰听到这里，哈哈一笑，便去取刀，要给自己来上一下。
　　展昭看着自己这位好友真要自伤，也不知道应该不应该劝阻，一时僵在当场。
　　却见范宇拉了王丰一下道：“王主薄，此事自己下手不易掌握轻重，不如你随我来，由我操刀可好。”
　　王丰虽然取了腰刀在手，可是这三尺来长的锋利大刀在身上比划，真的下不去手啊。一个不好，要是把伤口弄的大了，那才成了笑话。
　　他听到范宇的话，也正合心意，反正范宇不会有害他的心思。
　　“当着大家，我也不好下手，还是去后面吧。”范宇接过腰刀，也有些为难道。
　　王丰看了范宇一眼，只得勉强点头应了。如此一来二去，王丰对于范宇也有些不放心了。
　　两人行至后进的休息之所，范宇挥刀便挑破了王丰的衣袖。由于范宇动作突然，吓的王丰呀的一声叫了出来。
　　范宇将刀扔在地上，向王丰做了一个禁声的手势，压低声音道：“王主薄，做做样子包扎起来即可，没必要假戏真做，难道知县大人还会亲自验伤不成。洒些批红用的朱砂墨汁，便可以假乱真。”
　　王丰恍然，不由得对着范宇挑了挑大拇指，低声道：“小兄弟的点子多，倒让我免了皮肉之苦。”
　　等两人再回到前面，王丰的手臂也已经包扎起来，包扎之处还透着一片殷红色，外面看着和真受伤一样。
　　展昭和吴掌柜等人，早就在前面听到了王丰的惊叫。等再看到王丰的伤口已经包起，都脸上一抖，觉得这两人也挺狠。
　　当下王丰叫人去请了知县、县丞和县尉等前来，捕头欲谋杀主薄，此等大案当然要搞得众人皆知。
　　一通忙活下来，刘大江等人百口莫辩，被一顿板子打的死去活来扔进了大牢。
　　王丰给范宇和吴掌柜办了文书，吴掌柜以五十五贯交钞抵价五十贯钱，购得范宇的两道菜谱。只是事情还不算完，当下王丰还请县尉派了几名兵丁陪同范宇回草桥镇，捉拿诬陷亲侄儿，又贿赂刘大江的范连。
　　来的时候只有三人，回去的时候，却还带了四名兵丁。
　　回到草桥镇上时，天色刚刚擦黑。
　　范连今日将范宇赶出家门，占了兄长家的宅院心中高兴，正在厅中就着花生米喝着小酒。
　　却不想猛的听大门被人拍的山响，“范连可在，速速开门！”
　　范连正喝酒喝的面红耳赤，此时听到有人大呼其名，自然有些不高兴。如今家中的田地多了五亩，宅院也多了一所，在这草桥镇上已算是个大户人家。也不知是哪里不懂规矩之人，敢跑到这里来撒野。
　　等打开门一看，才发现来叫门的居然是四名头戴范阳斗笠的兵丁，范连的气势立时矮了半头。
　　“几位军爷此时登门，却不知有何贵干。”范连急忙客气的拱手道。
　　“你散布谣言构陷亲侄儿，又用十贯钱贿赂刘大江，如今东窗事发，跟我们走一趟吧！”一名兵丁冷冷的道。
　　范连两眼大睁，一时间脑子都没能转过来，连忙套近乎，“军爷，我与刘捕头关系很好，却没给他送钱，你们怕不是弄错了。”
　　范宇这时从四名兵丁的身后走出，“二叔，如何会弄错呢。此事刘大江刘捕头自己也已经招认，你还要抵赖不成？”
　　“你、你，你如何还敢回来！”范连吃了一惊，他打破脑袋也想不出，范宇如何只用了大半天，便翻转了局面。
　　别说范连想不明白，就是范宇自己也没能想到，如此快就夺回了家产。世事有时候很是神奇，往往会有超出自己判断之外的事发生。
　　任范连再怎么叫嚷挣扎也没用，老婆孩子都出来，也拦不住四名如狼似虎的兵丁。最后他还是被锁了拖走，扔下一家子人哭天抢地。
　　展昭是与范宇一同回来的，看到这情形，便叹了口气道：“若不贪心，如何能落得如此下场，人终究是善有善报恶有恶报的。”
　　范宇挑了挑眉头，有些不太赞同，“展大哥，如果不是我认识了你，恐怕我二叔占了我的家产也就占了。更惨一些，我这条命怕是也保不住。只是天下之大像我这等运气的人，又能有几个？”
　　“这天下，总是好人多一些。”展昭感觉不好回答，便只能如此安慰范宇，也是安慰自己。
　　范宇拍了拍脑袋，笑起来道：“我义母还在太白楼，这才是个心慈面善的长辈。今日我被赶出来，义母即使一无所有，也要收留于我。如今家业夺回，还要快去接义母回来享些清福才是。”
　　展昭哈哈一笑，“我与你同去。”
　　两人到了太白楼，却见吴掌柜正陪着义母李婆婆说话。
　　范宇刚刚上前，说了一句，“娘，我来接你回家。”
　　李婆婆便摆了摆手，对范宇肃然道：“孩子，今日不过是与你开玩笑罢了，认义母之说当不得真。现如今你重新取回家业，便好生的过日子吧，莫要让老婆子我，拖累了你。”

第12章 为何而来
　　范宇愕然不已，他不知道义母李婆婆为何会这么说。
　　展昭和吴掌柜在一旁看的也是诧异，明明范宇的处境变好，夺回家产又得了一笔钱财，这李婆婆如何就不认这义子了呢？
　　“娘，可是顾虑我不认你？”范宇转念一想，便明白了李婆婆的心思，不由温言安慰道：“那可就是娘想多了，莫要小看我。今日认娘为义母，并非是我走投无路，才如此做的。娘是敦厚慈祥的长者，于我患难之际可曾嫌弃？不但伸出援手，还要将家中仅余的白面给我烙炊饼。这份情义厚重，孩儿只有感恩。世上之人众多，但娘的这份爱护却是难得之极。我这个义子，是做的心甘情愿。如今，咱家的日子好过了，当然要请娘回家住，也免去窑洞饥寒之苦。”
　　展昭见状，也急忙上前劝说李婆婆，“对啊，李婆婆有子如此，应该高兴才是。范宇小兄弟有这份孝心，婆婆该当珍惜。况且小兄弟聪明智慧，将来这日子想必越过越红火。”
　　吴掌柜也劝道：“这位婆婆也不知道上辈子积了什么德，有范小哥这样精明能干的义子。虽然你眼是盲的，可是这福分也真是深厚。范小哥重情重义，该着李婆婆你的下半辈子享清福。真是好命啊，让我这一把年纪的人好生羡慕。”
　　听到展昭与吴掌柜的话，两人极力称赞范宇聪明能干，这让李婆婆脸上露出笑意。
　　可是李婆婆一张口，说出的话却让人失望。
　　“两位，老婆子我虽眼盲，但是心亮。”李婆婆两手拄着盲杖道：“宇儿也算是我从小看着长大的，这孩子从来都是性子良善，心地也极软。但越是如此，我对宇儿的孝心便越是受之有愧。何况，早先宇儿父子便经常接济于我，在他有难之时伸以援手本是应该，我还图什么回报。我虽困顿，但也不贪图这不该得的安逸。”
　　这些话里透出的，有几分不舍，却也有一些些傲意。
　　范宇知道李婆婆的心中矛盾，更知道这位李婆婆可是大宋官家仁宗之母，虽然现在落难，可将来那就是自己的大靠山。如今靠山想跑，范宇是怎么也不会答应的。何况认李婆婆为义母之时，他也没抱着半点利用的心思，全是出于一片感动。
　　“娘有所不知，我认义母之时，全是为了娘一片真善之心所感，也没想着贪图娘的什么。”范宇声音放低道：“常言道，家有一老，如有一宝。我父母今已亡故，又无兄弟姐妹，这孤寂的日子十分难熬。待我娶亲生子，开枝散叶，而高堂上却已没了供养的长辈。每念及此，便心生恐惶。如今认了义母，在我来说便是捡到了珍宝一般。娘难道还要忍受这孤苦的时日，岂有尽头？娘还是跟我回去，待将来儿孙绕膝，尽享天伦之乐吧。”
　　听到范宇说孤寂两个字之时，李婆婆不由动容。
　　她起意认范宇为义子，第一是因为范家与她有恩义，第二便是这孤苦的日子实在是磨人。以至于她几次患得患失，怕范宇不再认她这个义母，就是受够了孤单之苦。可如今范宇很快便夺回家业，却又让李婆婆原有的皇家傲气占了上风，脑子不肯转弯，说什么也不愿捡这现成的便宜义子了。
　　李婆婆起身，拒绝了别人的搀扶用盲杖开路，边走边道：“宇儿，今日虽只做了你半天的义母，可我也十分高兴。但是老婆子我没能帮上你，却也不能问心无愧的做你义母。咱们母子缘尽于此，我这便回去了。他日相见，你还叫我一声李婆婆，老婆子便心满意足。”
　　李婆婆出了太白楼，仰着傍晚的凉风一吹，脸上发冷，却是泪痕湿面。尽管不舍，可是身为曾经皇妃的傲气，却让她加快了脚步离去。不待众人挽留，李婆婆很快就走的不见人影。
　　范宇心中不是滋味，尤其感觉到心中沉甸甸的十分难受。原本怀着一腔孺慕之情，如今都好似化成了冰块堵在胸口。
　　他在这里心中五味杂陈，一旁展昭上前拍了拍他的肩头。
　　“莫要着急，这位李婆婆也是为了你好。若你有心，时常去看望她便是了，又何必在乎一个义母的名头。”展昭安慰道。
　　范宇点点头，“展大哥说的有理，可是今日已经认了义母，还有不算的吗？我又没做什么伤天害理之事，何至于此。”
　　展昭不由得笑道：“你这话说的有些道理，既没偷又没抢的，好象犯了什么大错似的，让你义母和你断绝了关系，给谁也很委屈啊。”
　　吴掌柜此时也凑了上来，笑道：“小兄弟不必伤怀，待明日备些礼物再去看望，李婆婆还能将你赶出来不成？你若真的有奉养之心，便先做实事，总会感化于她。依小兄弟的手段，老夫觉得不是难事。只是我这还有一事相求，要先请小兄弟上心。”
　　这吴掌柜也是有些着急，今日虽然拿到了范宇所写的菜谱，却还是要请他教一教汪师傅才是。否则自己摸索，也不知道要等多久，这两道菜才能上手。
　　在吴掌柜请求之下，范宇先去后厨教了汪师傅两道菜的要点，便要离去。
　　展昭抱着一坛酒，招呼了一声，“范宇小兄弟，今晚哥哥能不能去你家借宿一晚？”
　　范宇自然不会拒绝，拱手道：“展大哥肯来借住，这是小弟的荣幸。”
　　两人回到了范宇的家中，展昭在院子里的石桌上放下酒坛，又从怀里摸出一只烧鸡和一包盐水花生。
　　“我知道范宇小兄弟今天定会郁闷，不如陪我喝上一杯。”展昭相请道。
　　“展大哥有心了，多谢。”范宇虽然心理年龄已经不小，可是自己一个人住着一个独院，却也十分不适应。
　　取了碗碟，都满了酒。
　　范宇这才想起一件事，便询问道：“展大哥，听王主薄说，你家中是江南常州人氏，为何会来到草桥镇？”

第13章 絮絮叨叨
　　闻言哈哈一笑，看了一眼夜空。
　　展昭才端起酒碗一饮而尽，显出几分豪俊气，“我自幼读书习武，因家中也不缺钱财，便放开了性子游历天下结交朋友。见识不少人与事，这岂不是一大乐趣。”
　　“展大哥生性洒脱，倒是让人羡慕的很。不像我，还要营营苟苟，差点连安身立命之处都被人夺去。只要这一生一世平安，我便知足。”范宇生性随和，并不是一个喜好争斗多事之人，他的话倒是发自内心。
　　“我这次来草桥镇，也只是顺路去见见一位故人，助其一臂之力。如果不是碰到小兄弟这样的奇人，我还没想起来西华县的王丰这位旧友，倒也是巧了。”展昭笑道：“小兄弟也莫要沮丧，我看你今日智计百出，非常人所能，他日必有成就。你义母虽一时转不过弯来，想必你也有办法将她接回家中孝敬，用不着我这外人置喙。但以你之才能，久居于乡野实在是浪费了自身的机变之能。小兄弟当努力读书，争取东华门唱名。当今圣人是识才惜才的明君，谁知若干年后，小兄弟不是朝堂上举足轻重之人？”
　　范宇心里一动，展昭这些话虽然是开解自己的，但是似乎是有所经历有感而发。
　　“展大哥，从布衣到重臣，岂是如此容易的，你可见识过这样的人？”范宇貌似不信，随意的反驳了一句道。
　　其实，他是想探一下对方的口风。
　　“这样的人，我还真认得一个。”展昭被骚中了心中的痒处，便打开了话匣子道：“此人姓包名拯，字希仁，今受圣人看重权知开封府。这一次我路过草桥镇，就是要去助他。”
　　听到包拯两个字，范宇心中就是咯噔一下，这下子全对上了！
　　范宇举起酒碗，向展昭一晃，便将碗中的酒一口干了。
　　大宋此时的酒，并非后世的白酒那么高的酒精度数，撑死了也就是个十几度的淡酒。范宇咂了咂嘴，这酒入口微显苦涩，但回味甘甜还有淡淡的米香，倒也算是上好的米酒。触景生情，让他有些想念后世的啤酒和烤串了。
　　“小兄弟好酒量！”展昭眼中一亮，不由赞了一声。
　　范宇连忙摆手，哈了口酒气道：“展大哥莫要笑话我，我这只不过是听你说到这位包大人之事，心中激荡而已。只怕过不了片刻，就要酒劲上头。还是给我讲讲这位包大人的事迹，也好让我有些上进之心。”
　　“这话说起来就长了。”展昭平生最得意的，就是与包拯的相识，“数年之前，包大人也只是个上京赶考的黑脸书生。有一次路过一间野寺，碰到了谋财害命的贼和尚，险些被害了性命。我当时恰逢其会……”
　　听展昭的讲述，包拯比展昭大不了多少岁，如今算一下年纪，也只有三十来岁罢了。当年两人在野寺中相遇，展昭杀掉了贼和尚，将包拯主仆给救了下来，这只是第一次相遇。
　　后来包拯入京一举金榜题名，去做了地方官。将地方治理的物埠民丰，却又遭了上司的嫉妒被罢官。屋漏偏遇连夜雨，包拯在回京的路上，一个叫土龙岗地方又遇到了强人，被據到了山寨之中。
　　巧的是展昭正在山寨里会友，正看到被绑在廊柱上的包拯主仆。
　　这下子皆大欢喜，展昭让自己的朋友给包拯松了绑，几人一同设了酒席相谈。
　　土龙岗的四位寨主，名字分别是张龙、赵虎、王朝、马汉四人。展昭便劝四人，包拯为官清正，治理地方也政绩斐然，想必不久就会被朝廷重新启用。与其在山寨之中厮混，不如待包拯复官之后投奔，谋个出身。
　　范宇咂舌，原来包公的手下是这么来的啊，居然都是打家劫舍的好汉。
　　看到范宇惊讶的表情，展昭微微一笑，接着讲后面的事。
　　包拯回京之后，赋闲了时间不长，果然便被重新启用。因其甚为实心任事，很快便经过几次官职的升迁，如今已经被提拔为权知开封府事。
　　如今，正是展昭与张龙赵虎王朝马汉约定，相继投奔包拯包公之时。
　　如果是这个年代的大宋少年，听到了展昭所讲述的包公事绩，想必早已经热血沸腾。可是范宇是穿越来的，除了这副身体是大宋少年，内心已经升华为后世的村干事。
　　范宇心想，让自己每天攻读四书五经这些东西是不成的，而且也有些晚了。不如抱紧义母的大腿，将来图个一生平安富贵更加现实。
　　只不过碍于展昭正有些精神亢奋，露出一副钦佩羡慕的表情来。
　　“这位包大人，真是让我敬佩。”范宇露出惋惜的表情道：“只可惜包大人事务繁忙，我怕是无缘得见了。”
　　展昭又饮了一碗米酒，“小兄弟今日遇事十分机智，只要好好读书，将来考得功名，自然就有机会见到包大人了。就算未能在东华门唱名，到时有我在，也可让小兄弟在包大人麾下谋个差事。但有一点，包大人一身正气，眼中容不得半点歪门邪道。要想升官发财的话，还是莫入此门。”
　　范宇笑了起来，“展大哥言之尚早，我眼下只不过是个平民百姓。远远的瞻仰包大人一眼，便知足，其余不敢奢望。”
　　两人谈谈说说，不知不觉到了子时。
　　范宇见展昭已有几分醉意，便请他去客房睡下。
　　只是范宇自己回到房间之后，虽有一些酒意，却辗转反侧合不上眼。心中一直在想着义母离自己而去之事，心中委实放不下。尽管只是认了一天的义母，但李婆婆是真的待自己好。
　　而范宇自己，要说利用李婆婆的身份谋得一生富贵的心思，这是有些的。可是对于李婆婆的感恩感动，也同样是有的。人是复杂的动物，没有什么纯善与纯恶，范宇自认不是什么一身光明之人，但也绝不是恶人，只要问心无愧便好。
　　此时是夏日，天亮的早。在范宇感觉没过多久，这天色就微微发白。
　　既然一点睡意也无，他索性起身到了院子里。想了一想，便推开院门去到了草桥镇上。
　　虽然只是五更天，可是天色已亮，卖早点的摊子也已经有了几家。范宇要了三份桂花汤，又要了几笹羊肉馒头。除了在家中给展昭留了一份之外，范宇带着两份去了李婆婆的破窑洞。
　　这大宋的早点也是丰富，只是与后世还是有些不同的。
　　范宇看到窑洞还关着门，便坐在门槛上休息。他一夜未睡，此时心神一松，不过片刻便昏昏然的睡着了。
　　待李婆婆清早起来，欲要出门，便一脚正踢在了范宇的身上，整个人往前扑倒。
　　好在范宇背对着门坐着，李婆婆摔在他的身上倒没受伤。
　　“娘，你起来了？”范宇扶起李婆婆惊喜的道：“我一早就买了羊肉馒头，还有桂花汤。娘你可趁热吃些。哎哟，这桂花汤已经凉了，不过羊肉馒头在我怀里捂着，倒还是热的。娘你先吃着馒头，我去灶上给你热汤。”
　　听着范宇一大通絮絮叨叨的话，李婆婆再冷的心，也瞬间变的暖洋洋的，不由鼻头一酸落了泪。

第14章 可曾婚配
　　按理说，李婆婆被范宇拌了一下子，虽然没摔到，但人也受了惊吓，应该发火的。
　　可是面对范宇这一通唠叨，却是无论如何也气不起来，更多的却是发现自己的生活从凄清冷寂突然之间就多了一丝烟火气。如果只是这样，还不算什么，关键是这小子一口一个娘，实在是击中了李婆婆心中最柔软之处。
　　这李婆婆积蓄了数十年的一腔母爱，再也存不住，如同大坝决堤一般冲了出来化成泪水。
　　“我、我儿真是……有心了！”李婆婆又悲又喜，强忍着道。
　　范宇听到李婆婆对他说‘我儿’两字，便立时笑道：“娘，你终于又肯认我了。”
　　李婆婆转身拭泪，“得此佳儿，是我的福份。娘这半生浮沉飘零，能有如此结果，岂可再不知足。”
　　“娘，快些吃包子，我去热汤。”范宇更加开心，重新认了这有情有义的长辈，眼看着容华富贵唾手可得，远超后世中了大彩，“等下我收拾一下，娘搬去我那里住，好让我这当儿子的尽孝。”
　　听着范宇大包大揽的话，李婆婆脸上皱纹都舒展开，连连点头道：“依你，都依我儿便是。”
　　展昭宿醉起的迟，起来之时发现范宇已经不在家中，用了范宇留下的吃食便要出门去找人。
　　结果，正碰到范宇背着一个大包裹回来，身旁还跟着李婆婆。
　　见状展昭哈哈大笑，对着范宇比了个大拇指道：“小兄弟精诚所至，金石为开啊。李婆婆，有这样的义子，这辈子便只享清福便是。”
　　李婆婆手中的盲杖敲了敲地面，也笑得合不拢嘴，“展公子说笑了，昨日倒是老婆子抹不开脸面耍了性子，却让宇儿吃了些苦头，实在不该。今日想来，真是对不起这孩子。若是哪天宇儿嫌弃我这老婆子，要赶我离开，我不会有半句怨言。”
　　范宇进了院子放下大包裹，喘着气道：“娘可不是那样不通情理之人，孩儿既然认了娘，那也不会弃之不顾。从今以后，娘与我也都又有亲人了。”
　　一句话没说完，‘又有亲人’四字又把李婆婆的心事触动，让她眼角湿润。
　　“你这孩子，没得总说些搅人心酸的话，娘本来就是你的亲人。”李婆婆咽声道。
　　展昭一看，这母子俩倒是母慈子孝，不由乐道：“既然今日两位母子团圆，那我就不再打扰。今日便要起程，前往陈州。”
　　范宇留客道：“展大哥不急，陈州不远，午后再走不迟。”
　　“已经耽误了数日，我还是快些动身，免得误了事。”展昭却是个爽朗果断之人，对着范宇拱了拱手道：“待他日再来，拜见老夫人并与范宇小兄弟相会。”
　　李婆婆听到展昭要去陈州，便对范宇道：“宇儿，快去准备些干粮给展公子带着路上吃。娘听说陈州正是青黄不接之时，倒是正闹着饥荒。如今粮价正贵，莫要让展公子多花了冤枉钱。”
　　范宇听到这里，心中一震，莫非陈州放粮的戏码要开始了？
　　他口中却答应道：“这都好办，我现在便去准备。”
　　展昭将他拦下，“我已经知道陈州之事，在镇上买些干粮酒肉便是。告辞。”
　　不等范宇母子再说什么，展昭便快步而去。
　　“这位展公子，倒有些唐时的游侠气啊，来去随性不受羁绊。”李婆婆道。
　　“娘，展大哥本来就喜好游历，这大宋的山水，他都几乎走遍，说是游侠一点也不为过。”范宇笑道。
　　又说了几句话，范宇便去收拾房间安置义母的行李。
　　等收拾妥当，天色也快到了午时。
　　李婆婆虽然出身大宋宫中，但是一个人孤苦的生活久了，却也手脚勤快。很快就弄清了范宇家中灶台米面所在，已经升火作起饭来。
　　正当范宇要去帮忙，忽听到有人在叫门。
　　他打开院门，便看到来人正是西华县的王丰王主薄，对方身后还跟着两名衙役。
　　“王大人，你怎么来了？快些请进。”范宇将人让进了院子，领进堂屋，“王大人请坐，今日前来可是有事？”
　　王丰此时手臂还吊在脖子上，看上去似乎手臂受伤严重。这当然是装出来，王丰与范宇两人心照不宣。
　　“今日前来，便是要给小兄弟你报个喜。”王丰笑着取出几张文书，放在桌上道：“昨日你叔父范连被押去了县衙，还没用刑，便一五一十的招了如何造谣败坏你家名声，又如何勾结刘大江欲加害于你。今日知县大人看了口供，便悖然大怒，将你叔父全家都发配边地。知县大人听我说了你的景况，便将刘大江的家产，都判于你的名下。这是判书、房契地契，如今我可都交给你了。”
　　范宇目瞪口呆，这个判决可是相当的重。原本以为顶多打个几十板子，训诫一番就算了。结果范连这倒霉家伙，一下子全家受牵连被充边了。
　　“王大人，这是不是判得有些重了？我叔父范连有罪，可是我婶子还有堂弟等人怎么也吃了瓜落。”范宇有些不确定的道。
　　被范连谋害，想必婶子也是知情的，倒不是范宇同情心泛滥要当圣母，他就是纯粹的想知道怎么判的。
　　王丰冷笑了一声道：“范宇小兄弟，你太过厚道，不知人心的险恶。你那叔父如此待你，已经有害你性命的心思。而且，与他勾结的刘大江，居然敢对上官动刀，这就更是形同反贼了。勾结反贼，两罪归一，知县大人若是杀他的头，罪名都已足够。但我大宋不提倡严刑峻法量刑较宽，才会留他一命。即使是那刘大江，也同样是全家发配河间府，让他在辽人的眼皮子底下讨生活去。”
　　范宇明白过来，此时大宋虽然在世上是最文明的土地，但是与后世也远远无法相比。什么人权都是没影的事，一人犯下重罪，全家充边，没人和你讲什么祸不及家人。
　　“想必，王大人也出了一些力吧。”范宇看向王丰道。
　　“这等恶人，能留一命也已是上天好生之德了。”王丰不屑道：“知县大人嫉恶如仇，倒用不着我来推动。”
　　范宇起身，向着王丰拱手拜了一拜，“无论如何，昨日若不是王大人在，我的性命恐怕堪忧。如此，还是要多谢王大人。”
　　王丰微笑摆手，心中却觉得范宇很是懂事知理，头脑一热，便脱口问道：“范宇小兄弟今年十五了吧，不知你可曾婚配？”
　　远远的厨房之中，李婆婆虽然目不能视，可是这听力实在是一流，耳朵立时就竖了起来。

第15章 何苦来哉
　　古今中外，八卦之魂概莫能外。
　　何况李婆婆此时最关心最心疼的，也是这个年纪小却十分懂事的义子。
　　范宇不曾想到，王丰忽然会问出这个问题来，有些措手不及。
　　只得结结巴巴的答道：“我刚刚十五周岁，父母又都亡故，还、还没有婚配。”
　　他已经看出来，王丰有做月老的意思。可怜他上一世都是单身狗，这一世刚刚穿越没几天，便有人替他张罗婚配之事了，怎么能不紧张。
　　“既然小兄弟还没有订亲，那不知我能不能替你来牵这个红线啊？”王丰大笑起来，重新上下打量着范宇问道。
　　范宇有点发懵，他自己都没想到会有这种事情落在自己头上。以王丰西华县主薄的身份，能让他操心说合的人选，想必也不会差了。
　　只是没等范宇反应过来，义母李婆婆已经无声无息的出现在堂屋门口。
　　“宇儿，能让王大人开口说合之人，想必家世人品相貌都是上上之选，你还犹豫什么？”李婆婆一脸的笑容，她如今所惦记的，便是范宇早日成家。
　　以范宇十五岁的年纪，这在大宋已经不算小了。今年范宇成了亲，来年就能让她李婆婆抱上孙子享那天伦之乐，岂不是好。
　　范宇自己也知道，后世那些自由恋爱的想法，这在大宋几乎就是不可能的事。
　　当下他唯有点头道：“王大人如此热心肠，草民这里实在是感激的很，全凭王大人作主便是。”
　　王丰笑着轻轻拍手道：“我给小兄弟你说合之人，定不会差。巧的是，此女也是你们草桥镇之人。”
　　李婆婆急忙进屋追问道：“哦？是谁家的女子，竟让王大人如此称许？”
　　“此女，正是你们草桥镇上大户秦家之女，乃是秦虎员外的嫡亲孙女，闺名秦玉儿。前些时日，秦虎员外到县里交夏粮，正与我见了一面。谈到孙女秦玉儿，如今已经十三，尚未许配人家。虽没见过此女，但是秦家之人相貌都还不差，加之家产丰厚，想必也不会少了一份厚重的嫁妆。”王丰没看到李婆婆的脸色渐渐变黑，接着说道：“小兄弟如今家产也算不薄，为人又甚机智，将来定能兴旺发达。那秦玉儿与你，正是良配。”
　　范宇听着王丰的话，却看到义母的脸色有变化。一想到义母是被从秦家赶出来的，定然心中有些疙瘩。
　　略一沉吟，范宇才面露一丝为难的接口道：“王大人，实不相瞒，我父范胜曾在秦府做过多年的管事。若是冒然与之结亲，恐让秦虎老爷的脸面无处安放。”
　　王丰脸上闪过尴尬之色，范宇之父在秦家当了多年管事，等于说范宇家与秦家是主仆关系。若是没有范宇的提醒，他这么跑过去向秦虎员外提亲，只怕秦虎员外拒绝不说，还会认为他有意羞辱。
　　此时李婆婆也开了口，她声音淡然道：“王大人不知，老婆子也是从秦府之中出来的。那秦虎见了我，也要喊一声老姐姐。”
　　范宇看着义母的脸上并无半点表情，也不知道她说这些是什么意思。想要劝上两句，却也不知从何说起。
　　王丰讶然道：“没想到，老夫人与他秦府，是何关系？”
　　“我与他们秦府是个远亲。”李婆婆当然不会讲实话，却傲然道：“若从我这里论的话，我的义子在身份之上，却比那秦玉儿高了一筹不止！”
　　范宇听到这里，才发现义母的傲娇病又发作，急忙道：“娘，那秦虎员外眼高于顶，不必与之计较。”
　　得给义母降降温，自己的婚事推掉不大紧，若是为了争个身份上的高下，最后定会闹得王丰在中间没法作人了。
　　王丰这时也知道自己此事办的有些草率，只得陪笑道：“我晓得了，老夫人与那秦虎员外是远亲，且平辈。而范宇小兄弟又是老夫人的义子，在辈份上，可就成了秦虎孙女的叔伯一辈，确实是高于秦玉儿。”
　　他这是在给自己找台阶下，顺便想收回之前给范宇牵红线的话。但是李婆婆在身份之事上甚是骄傲计较，不肯听他这些打马虎眼的话。
　　“王大人，我家宇儿与那秦玉儿并非血亲，什么辈份就不用再提。但有我老婆子在这里一日，宇儿的身份便贵不可言，你可莫要看低了他。”李婆婆这话说的掷地有声不容质疑。
　　范宇目瞪口呆，义母这么杠，岂不等于逼着王丰去秦家提亲？如果在身份高下的事情上让一让，王丰也就有了台阶，随意的说几句将话题岔开也就是了，免得大家尴尬。
　　但是李婆婆的这些话一说出来，王丰便没有了转寰的余地。
　　咬了咬牙，王丰也是头大，面对李婆婆这大年纪却又固执之人，他也无法可想。
　　“好，等下我便去秦家，向秦虎员外提亲。”王丰也只能硬着头皮道：“不过，你们两家关系稍显复杂，小侄也不敢保证提亲会成功。若是不成，老夫人可莫要怪我。”
　　范宇这时急忙给王丰解围道：“王大人不必如此，此事就此做罢。我义母想是心疼于我，急着给我说亲。秦家如此麻烦，便算了吧。娘，你说是不是。”
　　谁想李婆婆却笑了起来，“我儿莫要总是善解人意，却委屈了自己。那秦玉儿若是婚配与你，是她高攀了。”
　　王丰不由得皱眉，觉得这李婆婆尽说大话。他再待下去，恐怕会被气的失态。
　　“哦，老夫人，还有小兄弟，我时间不多，就此先去办公事。关于秦家的亲事，我今日便会上门去提，不必担心。成还是不成，我都会给个回信。还有你叔父范连的家产，今日一并予你一个交待。”王丰开始找借口告辞道：“近来公事繁忙，又加上宫中刘太后薨了整一年，圣人至孝，命各地都要祷念之。因此，我也不便再叨扰。”
　　王丰逃一样的跑了，出门就长叹了口气，自己怎么就脑子发热乱点鸳鸯谱呢？等下还要硬着头皮去秦府，这是何苦来哉。
　　范宇送走王丰，回到屋中，便看到义母李婆婆正在发呆。整个人好似变成了庙中的泥菩萨，不言不动两眼发直。

第16章 真真的笑死人
　　范宇看到义母的神态，好似受到了什么刺激。
　　他脑中略一回想，这才想起来，王丰临走之时说了一句刘太后已经薨了。想必是义母李婆婆听到了这个消息，被震撼到了。
　　只是范宇也不能提出来，否则不好解释自己是如何得知义母在想着此事。
　　“娘，你在想什么？”范宇还是张口问道：“为何今日非要让王主薄去秦家提亲，这样做让王主薄有些为难啊。”
　　李婆婆用衣袖在脸上轻轻拭了下，似乎拭去了一些泪水。
　　“你这孩子，莫要觉得为娘是在故意难为人。”李婆婆笑道：“秦家供养为娘这些年，还是有恩的。让你与秦家结亲，是有报恩的意思在内。若他秦家答应此事，以后定不让他家吃亏便是。若是不答应，也算是与之两清了。”
　　范宇想了想，便摇了摇头，“秦家必定不会答应，否则娘也不会从秦家出来住进那窑洞里。若是真的答应将那秦玉儿嫁我，恐怕还要受他秦家的闲气，如此两清也好。”
　　李婆婆听到范宇如此说，不由笑起来道：“他秦虎哪如我儿人品忠厚，左右不过是走个过场，为娘不喜欠人情，如此算是了去我的一桩心事。对了宇儿，娘求你一件事，能不去办些香烛纸钱来，娘过几天想要祭奠我的一位老姐姐。”
　　范宇有点奇怪，但也没有多问，“娘，这些小事自然不是问题，交给我去办就是。咱们母子说话，哪里还用如此客气，我稍待便回。”
　　义母李婆婆要他去准备香烛纸钱，他当然知道是要烧给刘太后的。可关键是，这位刘太后，却是李婆婆的大仇人。当年如果不是刘太后加害，李婆婆也落不到这步田地。虽然知道，但是范宇也无法多问，到时义母愿意说出来，自然就会明白。
　　到了下午天色将晚，王丰再一次来到了范宇家中。
　　这一次王丰脸上略带尴尬之色，他一见到范宇，就强挤出几分笑意。
　　“小兄弟，今日我已经去过了秦家。只是那秦家自视甚高，那秦玉儿与你的良缘，终是无法结成了。”王丰看了看范宇的脸色，有些心虚的道。
　　范宇当然不会让王丰难看，“王大人古道热肠，这等事也惦记着草民，这份心意我已经领了。至于成与不成，我岂能怪罪王大人。”
　　王丰脸上的尴尬之色去掉一些，叹气道：“也是我一时兴起，想的少了，这才想着将秦玉儿说与你为妻。却也没想到秦家，有这等门户之见。我当时可是对着那秦虎员外说了，小兄弟机智敏捷，将来必定是有出息的。可那秦员外见识浅薄，只看出身和家产，奈何如之啊。”
　　李婆婆在一旁听着，这时便摇头道：“王大人辛苦，此事实是老婆子心疼宇儿，有些多事，倒叫大人吃了瓜落。”
　　王丰嘴上没说什么，可心里暗道，看来你这老太太也是明白，显然是故意的。
　　范宇哈哈一笑，“娘不必自责，王大人也不必有愧，今日他秦家看我不起，他日我便让他秦家高攀不起就是。”
　　他说这等话，也只是缓和气氛打个圆场，以免义母与王丰尴尬。
　　在心里，范宇却是只盼着义母李婆婆恢复太后身份，好带着自己回汴梁吃香喝辣当蛀虫了。至于秦家什么的，谁愿意和他们家纠缠不清了？
　　可范宇并不知道，秦虎秦员外此时刚刚来到了范宇家门外。院门与堂屋相距不远，刚好听到了范宇的这句话。
　　秦虎员外，对于范宇还是有点印象的。毕竟范宇的亲爹范胜，在秦家做了多年的管事，他也见过范宇小时候的模样。
　　要说相貌，范宇算是个俊俏少年。论到不满意，秦员外也就是看不上他家的门第。家仆之子，怎么配得上主人家的小姐呢？
　　王丰是县里的主薄，特意前来说合，即使秦员外没有答应，可也对范宇有些好奇。
　　此次前来，就是想要见一见范宇，看看这少年是不是真的有王主薄说的那么优秀。若是有些意思，让其在自己府中接范胜的缺任个管事，也算给了王主薄一些面子。
　　结果呢，人刚到了门外，还没有叫门，便听到范宇的大话，心里立时就弄了个不痛快。
　　宋时的家仆与其余各朝代不同，都是签署契约的雇佣关系，分为长契和短契。契约签定之后，彼此之间没有决定人身自由的权力。如果双方不满意，可以解除契约。
　　范宇之父范胜，当初在秦家当管事，就是与秦家签了长契。后来病倒之后，便依着契约上的条款，双方又解了约。
　　此时秦虎员外虽然听到了范宇的大话，也不能冲进去对范宇又打又骂。可是让他硬憋着，显然也是不可能的。
　　啪啪啪！
　　秦虎员外拍响了范家的大门，他是喘着粗气拍门，这劲头可不小。
　　屋中三人当然都听得清楚，范宇急忙出来开门。
　　一看是秦虎，身后还跟着两个伴当。
　　范宇的记忆中当然有印象，他拱手道：“秦员外，此时来我这里，可是有事？”
　　“呵呵。”秦虎先是冷笑了几声，才压下心里的怒气缓声道：“范小哥，今日王主薄到我府中，替你向我孙女玉儿求亲。据说范小哥机敏聪慧，待人有礼有节，是个出众的英俊少年。虽然我不曾应下这门亲事，但也想见识一番王主薄所推崇之人，因此特来拜访。”
　　听这些话没有毛病，可是范宇却察觉到对方的一丝愤然之意。
　　他不以为意的笑了一下，伸手相请道：“拜访不敢当，秦员外来了便是客人，还请入内说话。也是巧了，王主薄正在寒舍用茶。”
　　秦员外点点头，面无表情的进了范宇家的堂屋。
　　见到王主薄，秦虎自然要热情的招呼，可是看到李婆婆之时，不由得在脸上露出厌恶之色。
　　范宇将这位秦员外的表情看在眼中，顿时心生不满。不管如何，李婆婆也是自己义母，这位秦员外以前将义母赶出秦府也就罢了，如今见了主人家还露出这副神情，就让人很是看不惯。
　　没等秦员外说话，李婆婆便先开了口，“秦员外，别来无恙？老婆子自离开秦府，倒还没有饿死。蒙宇儿不弃，认我为义母，如今倒也衣食无忧。”
　　秦虎也没管李婆婆话中的讥刺之意，反而皮笑肉不笑的道：“你这义子倒是有些意思，居然认你这翳目之人为义母。果然是人以群分，物以类聚啊。王主薄还夸他如何如何，可适才我在门外便听到他的大话，说什么让我秦家高攀不起，真真的笑死人。”

第17章 田间
　　王丰身为一县的主薄，也是要脸面的。
　　当下他笑道：“秦员外，大家都认识，那也不能算外人。些许言语上的冒犯，也就莫要计较了。”
　　“非是在下要与他们母子计较，只因我兄长一句话，李娘子便在我秦家居住数年。在此期间我秦家上下一直奉若上宾，不曾有半分不敬。”秦虎此时气愤道：“可就在前年，我那在汴梁的兄长便传来死讯。而这位李娘子，也一问三不知。看她几次欲言又止的模样，想必是知情，却不肯言相告罢了！”
　　当秦虎提起他的兄长，范宇便发现义母李婆婆的面上多了一分悲戚之色。至于不愿相告，想来也是另有隐情。宫闱之事，自然不能随意讲与秦虎这等民间之人。
　　“秦员外，我离京已久，你兄长之事实是不知。”李婆婆黯然道。
　　王丰听到这里，知道这等恩恩怨怨之事，非是自己所能理清的。
　　他便笑着摇了摇头道：“秦员外，我只不过是看到范宇小哥是个出众少年，又想起你所托之事，这才点了一次鸳鸯谱。至于你们两家之间的事情，我也并不知情。而且，你们长辈之间的事情，不关范宇小哥这少年人什么事。”
　　范宇倒是觉得王丰很是知情达礼，可是秦员外却不这么看。
　　秦虎立时对着范宇一瞪眼，冷笑道：“说我秦府高攀不上的，便是这年少无知之人。如今看来，这等信口辞黄之辈，我秦家也确实高攀不起。本想见一见，若是有些能为，招进我府中接替其父做个管事，也算全了其父范胜之谊。如今看来，还是算了吧。”
　　看到这位秦员外在自己家中如此指手划脚，范宇的心中自然很不乐意。即使对方对义母有恩，那也不是吆五喝六如此做派的理由。
　　范宇对着秦虎拱了下手，“秦员外，您的好意小子这里心领了。义母在我危难之时，对我伸出援手，我岂能不认？既然义母与秦府有些龃龉，那小子也不好再与秦府有所瓜葛。如此，还请秦员外打道回府吧。”
　　虽然嘴上说的平和，可是话里的意思却一点也不客气。李婆婆与王丰两人，都没想到范宇两句话便要赶人，还是个有脾气的。
　　秦虎听到了范宇的话，可是气的七窍生烟。身为草桥镇的首善之家，他向为镇上人所敬重，何时受过这等气？
　　“好，好你个范家小子！”秦虎怒不可遏的道：“莫要看你如今小有家产，竟如此不知进退。惹得我生气，便让你在草桥镇无法立足！我们走着瞧！”
　　语罢，招呼了两个伴当一声便甩手而去。
　　王丰看到秦员外不快离开，也急忙起身，“小兄弟莫要置气，我去劝这秦员外几句，且不能因一两句口角生了嫌隙，反而不美。”
　　范宇将王丰等人送走，回到了堂屋之中。
　　“宇儿，以后遇事可不要再如此冲动。”义母李婆婆道：“因为我的事，让你再受那秦家欺压，实在是不值。而且秦家确与我有恩，与之作对，也非娘的本意。若是秦家做出什么无礼之事，我儿还是让他三分为好。”
　　范宇心里却是知道义母与秦家的纠葛，秦家能有今日，其实还是托了义母的福。他记得，在原本的故事中，自己的义母李婆婆，身边有个伺候的太监叫秦凤，应该就是这位秦虎员外的哥哥。
　　若不是秦凤入宫跟了李婆婆，得了一些势，他秦家怕还是没有如今的富贵。
　　只是供养了李婆婆几年，便因兄长之死，而厌弃了李婆婆。
　　“娘，我也是一时激奋。”范宇只得解释道：“如果不是秦家将你赶出门，您的两眼也不会盲了。”
　　李婆婆叹了口气道：“这也是娘时运不济，命中该有些劫。不过现在好了，有你这样一个孝顺的儿子，娘就是现在死了也值。”
　　范宇急忙摆手道：“娘可不要讲这些晦气话，咱们的好日子还长着呢。我二叔的房屋田地都判到儿子名下，大富大贵不敢说，但衣食无忧还做得到，娘大可平安喜乐的过日子。将来我要是娶了媳妇，也要让她孝顺娘听娘的话。”
　　他赶忙转移话题，说些好听的哄着义母，免得李婆左思右想的有了心结。
　　“你这孩子嘴上好似抹了蜜，猾头的很，尽捡些娘喜欢听话来说。”李婆婆嘴上责怪，脸上却笑开了花，“说起过日子来，你明日里便去验看田地，见见佃户。娘也不会闲着，去刘氏那里取些缝补的衣物来。咱们娘俩都有手有脚，只要过的勤俭，当能给子孙攒下大笔的家业。”
　　范宇笑道：“都依娘的话便是。”
　　第二天起来之后，范宇伺候着义母用了早饭，便出门去了自己家的田地。
　　二叔范连家的田地与范宇家的田地是挨着的，如此一来，验收田地便也不用再两头奔忙。
　　地契之上，范连家的田地还大过了范宇家，足有八亩地之多，比他爹范连留给他的田地还多了三亩。五亩加上八亩地，范宇现在手中共有十三亩地，也算得上小有家产。
　　到了田间，便见到了人。
　　除了自家的老佃户，年纪四十许的何老九，还有七八个人在田间眼巴巴的盯着刚播种的田地瞪眼。
　　可惜何老九的两眼瞪的更大，手中紧握着锄头，对着这些田边的人跃跃欲试。
　　范宇来到这里之后，便立时被何老九发现，他几步就跑到了范宇的面前，脸上表情十分忐忑。
　　“主家，前日里你二叔找我，说是这田地都归了他，还要涨佃租哩！莫不是你将你爹给你留的田地，都卖给了你二叔那个家伙？”何老九如今也四十几岁的人，却一点也不掩饰担惊受怕之色。
　　“老九叔，你莫要听我二叔的话。”范宇听着这话朴实还露出些许担心关怀之意，不由安慰道：“那是我二叔想要强夺我家田地，如今可好，已经被官府将全家都发配沧州去了，连我二叔家的田地，也归了我。”
　　何老九表情立时变的精彩，瞬间脑中出现了许多戏文，立时神神秘秘道：“你莫瞒我，可是朝里的大将军出游，给主家主持了公道？不对不对，要是大将军，早就一刀剁了你二叔的项上人头。定是朝中重臣，这些文绉绉的官老爷，才会留你二叔一命。”
　　范宇哭笑不得，何老九思维如此跳脱，倒没有佃户见了主家的局促。

第18章 越来越多
　　范宇自然不会理他这些闲话，而是将目光转向了田边的那些人。
　　这些人有男女老少，看上去都面带饥色，显然是有一段时间没有添饱肚子了。
　　此时，这些人也正在看着范宇和何老九两人，脸上露出羡慕之色。
　　“老九叔，这些人为什么聚在咱们的地头上，这是要做什么？”范宇不由得皱眉问道。
　　他之所以皱眉，倒并不是嫌弃这些人。而是这人一多，便会生事，生起事来就不会是什么好事。
　　何老九叹了一口气道：“主家，他们都是从陈州那边逃荒过来的。今年陈州欠收，他们的日子也不好过，只能逃到外地混口饭吃。这不是，我正要在地里种些豆子，他们这是想等我播了种子好挖出来充饥。可是这种子是咱们秋天的收成，怎么能让他们就这么吃了？这不是给咱们雪上加霜吗。”
　　范宇点了点头，看着这一伙饥民，也不知道该如何解决。
　　按理说，他要让人将这些饥民赶走，倒也不难。只不过无法保证，这些人晚上不会再次回来，将地里的豆种都挖出来。
　　何老九也是头疼，用一种期盼的目光看着范宇，希望他这个主家能拿主意。虽然范宇年轻，可是何老九也不是奸滑之人，并没有轻视的意思。
　　范宇走向这八个饥民，看向其中最年长的一个人。
　　这老者看上去已经足有六十余岁，虽然人没什么精神，但是其他人看向这老者的目光之中，都带着尊敬。
　　“老丈，你们是从陈州来的？”范宇看着老者问道。
　　“不瞒小官人，我们这一大家子人，都是陈州人氏。连今年在内，连续三年的年景都不好，吃光了存粮这不是就逃出来求个活路。”老者看到范宇身上衣着干净整齐，又被何老九称为主家，自然不敢怠慢。
　　范宇点了点头，便接着道：“可我听说，朝廷派了钦差包大人到陈州放粮救灾，怎么你们还要逃出来？”
　　老者唉声叹气道：“这天灾，有朝廷放粮，倒还对付的过去。可是遇到人祸，那可就叫天天都不应了。小官人不知，我们陈州可是有一位国舅，乃是太师庞籍之子，姐姐在宫中为妃，又被封为了安乐侯。这位安乐侯到了陈州之后，便没有安生过一日，欺男霸女不在话下。虽然祸害的人也不少，但是整个陈州的日子也还过得去。
　　但自今岁始，朝廷的赈灾粮食便没了踪影，可陈州粮价却如芝麻开花一般节节升高。大家都说，是安乐侯与陈州知府勾结，将这些赈灾粮食，都倒手卖了，将钱都搬入了自己的府中。这等事，我一个乡间老朽不知真假。可没见过赈灾粮食，却是千真万确。陈州如我家这般的，也不在少数啊。”
　　老者好不容易能找个倾诉之人，便啰里啰嗦的说了一大堆。
　　范宇看着这一大家子人实在可怜，他也不好疾言厉色以对。而且就是将二叔家的那佃户叫来，与何老九加在一起，也不见得能将这一家子人都赶走。
　　既然赶不走，范宇便只能怀柔。
　　“老丈，我看你们一家都面有饥色。这去逃荒，也不知逃到何处才是个头。”范宇正色对着老者抱了抱拳道：“你等不如留在我家，帮着做些农活，也好赚个温饱。不知老丈意下如何？”
　　何老九一听就急了，连忙阻拦道：“主家，你可不能心软！他们虽然只有一家人，可是近来从陈州逃荒出来的人可不少，若是走了风声，这等人越聚越多，主家可就招架不住。要是被他们抢了粮食钱财，怕也不甚稀奇。而且，主家的地可是我先租种的，他们来了又算是干什么的？总要有个先来后到吧。”
　　范宇听到何老九的话，不由得笑了起来。
　　他摇摇头，对何老九道：“老九叔，我只收留老丈一家人而已，让他们不要走漏风声便是。现在我二叔家的八亩地，也都被县里判到了我的名下，自然也是我来做主。你先将二叔家的佃户叫来，我有事情吩咐你们。不过你放心，这五亩田地，当然还是租给你，岂能夺了你的衣食。”
　　何老九半信半疑，“主家，这可是你说的，那我去叫那蒋楞子来，让他过来拜见主家。”
　　“老九叔快去，我就在这里等着。”范宇点头笑道。
　　待何老九跑远了点，那老者立时招呼着家人过来，一同见过范宇。
　　“恩人年纪还轻，却有这等慈悲心怀，这是救命之恩，请受我老张家合家一拜！恩人请放心，我张家人，绝不将恩人收留之事，向外宣扬！”老者领头，在儿孙的搀扶之下，一家人向着范宇跪拜。
　　范宇急忙避开，上前将老者扶起，温言道：“老丈，你为长者，我若受了你这一礼，怕是要折寿的，你可莫要害我。”
　　老者对于范宇甚是感激，一听这话，便立时对身后的众儿孙道：“我不能拜，但你们都要拜一拜恩人！恩人且莫推辞，我等身无长物，只能如此表示。”
　　无奈之下，范宇只得受了老者家人的拜礼，接着道：“老丈，我收留你们一家，也不是白收留的。适才，我看老九叔正要播种豆子。等那另一佃户来了，我便安排你们帮他们两家干活就是。不过，你们可不要将豆种吃了。”
　　张老丈连连点头，对于范宇的称呼也变了，“这是应该的，主家给我们一口饭吃，我们一家便知足，如何还敢吃豆种。若不是饿的没了办法，之前也不会眼巴巴的瞅着那些豆种打主意。”
　　“包大人已经到了陈州，想必过些日子，便可将陈州的赈灾粮食发放出来。在此之前，老丈一家便安心住在我们草桥镇便可。”范宇安慰道。
　　他是真的知道，包拯到了陈州没几天，便将这位安乐侯庞昱用龙头铡给咔嚓了。到哪时，他就是想留张家人，也留不住多久。
　　片刻之后，何老九带着一个三十来岁的汉子回来，很是气势的指着范宇对那汉子道：“蒋楞子，从今往后，你的主家就是这位范小官人，你可看仔细了，将来交租子可莫要认错！”
　　“小、小的见过主家范小官人，小的大名叫蒋楞子，愿为主家干活。”蒋楞子不愧楞子之名，而且楞子居然就是他的本名。
　　范宇看着这蒋楞子，至少外表倒也是个朴实的。
　　“蒋……楞子，你一人种八亩地，是不是有些吃力？”范宇随意问了一句，以示慰问之意，甚是和颜悦色。
　　可是蒋楞子却大惊失色，对着范宇就作了七八个揖，“主家可莫要减我的田地，我一家五口人，除了我一个，还有老娘、娘子和两个儿子。这八亩地可不能再少了啊！我两个儿子也能帮手，劳力足够！”
　　范宇一听就知道，这蒋楞子误会自己要减他的地，便摆了摆手道：“我只是随意问问，不会减你的地。”
　　旁边的何老九露出失望之色，还以为范宇要让他多租上一两亩地，这心里正打着小九九，却不想只是一场空。
　　当下，范宇将张老丈一家介绍给了何老九与蒋楞子两人，让他们安排播种分派之事。
　　“对了。”范宇想起一事，对蒋楞子道：“让你娘子先做些吃食送到田里来，让张老丈一家垫垫肚子，用了多少粮食，你可去我家中去取。”
　　事情安排妥了，范宇也松了口气，这两个佃户倒还老实，并无桀傲之人。
　　可是他却不知道，此时从陈州涌来草桥镇的饥民，越来越多。

第19章 买粮
　　范宇回到家中，将自己在田间的事情，都讲与义母李婆婆听。
　　李婆婆听了这些话，便皱眉对范宇道：“宇儿，陈州闹了饥荒，怕是咱们草桥镇也要受到牵连。陈州与西华县相邻，距咱们这里说近不近，说远也不远。既然你已经碰到了这些逃荒之人，怕是还会有更多的人要来到草桥镇上。到时镇上的粮价，怕是要一下子大涨。你要早做准备，先去收购一些粮食回来，免得到时咱家养这些人都没得吃。”
　　范宇却并不着急，他应道：“娘不必忧心，咱们家中粮仓还有上千斤的麦子，养着这张老丈一家，倒也不至于饿到。等展公子和包拯包大人在陈州开始赈济粮食，这饥荒很快便会过去了。咱们如果这时去采买粮食，怕是会抬高粮价，将人心都弄的恐慌，反而给展公子他们添了乱。”
　　他是真的不急，关于陈州放粮范宇是非常笃定会发生的事。在这个时候去买粮食，只怕粮价已经抬了起来，买了高价粮不说，到时还等于亏了一大笔钱出去。
　　可李婆婆却坚持道：“宇儿莫要大意，娘的经历多一些。饥民一旦没了粮食，说不准便会揭杆而起。若只抢粮食还好，只怕还会死人。我儿多积一些存粮，可多护住一些饥民。且将这些饥民拧成一股绳，方能反过来护住咱家的这些家业。千万莫要因小失大，舍不得些许花费。哪怕家财散尽，只要留下有用之身，又有田地在手，难道我儿还怕不能东山再起不成。”
　　听到义母这样说，范宇不由得对李婆婆感到很是佩服。义母能讲出这样一番话来，这眼光和见识，就不是那些小门小户的暴发户能想到的。
　　虽是自己义母见识不凡，可是注定还会赔钱，这让范宇有点心疼。
　　不过，范宇转念一想，自己跟着义母将来必定吃香喝辣今年富贵，这点小小的付出实在不算啥。此时为了这些事，犯不上惹的义母不快。
　　而且通过此事，就是亏了钱也能让义母对自己愧疚，亏的越多义母就越愧疚，怎么算都是合适的。
　　“行，娘也是心善，如此我便都听娘的。咱家的钱我取一半，都换成粮食便可。”范宇在心底打过了小九九，便诚心道：“若有饥民，也能多救几人。”
　　草桥镇虽然住了几百户人家，可是这粮铺只有一家。可也巧了，粮铺的东家，正是秦虎秦员外。
　　范宇来到秦家的粮铺，便提出要买进一批粮食。
　　粮铺中的人自然认得范宇是范胜之子，加上昨日王主薄特意去秦家向秦员外提亲，粮铺中的伙计和掌柜都已经知晓，对范宇就格外的注意。
　　见到范宇前来购粮，掌柜姓贺便让他稍等，又派了腿脚快的伙计跑去秦府，好问问秦员外的主意。
　　若是轻易就将粮食卖与范宇，惹的东家不高兴，他这个粮铺掌柜可就不好受了。
　　这些事都是当着范宇的面，范宇也不以为意。自己前来买粮，也是照顾对方的生意，还能拒绝自己不成？
　　很快那伙计回来，便对着贺掌柜道：“员外说了，别人买粮可以平价，若是这范宇要买，不管买多少，可都要高出一成的价钱才是。”
　　范宇听到这些，摇头一笑道：“如此也可，都依员外便是。”
　　粮铺的贺掌柜此时意味深长的道：“范小哥，一石麦子以前可是要七百余文，如今已经涨到了八百文一石。再加一成的价钱，可就是八百八十文。里外里，一石麦子可是差了一百多文的价钱啊。莫不是小哥要将粮食屯积起来，等陈州饥荒再闹大些，好卖个高价不成？”
　　摆摆手，范宇知道这是对方在探自己的口风，便笑道：“贺掌柜想的多了，我如今手中不过只有三十余贯钱钞，满打满算也不过买下四十石的麦子。这点粮食就算是买个高价，才赚得多少贯？不过是防患于未然罢了，免得西华县也闹了饥荒。”
　　贺掌柜闻言，便露出一副看土包子的神情看着范宇，“你啊，还是年少无知。咱们西华县，相距东京汴梁也不过二百里，算不得天子脚下，也是在官家的脚旁边。陈州闹了饥荒，咱们这里的粮价还没涨多少，便是这个原因。不然的话，这粮价怕是早就上了天。范小哥听我一句，莫要与秦员外斗气充面子。少年人被拒了婚，忍一忍便过去，何必将自己家的钱财乱扔。”
　　范宇听着听着，便发现这位贺掌柜居然曲解了自己的意思，以为自己是来和秦员外斗气的。在对方的眼中，自己就是个拿着家里积蓄乱花的败家子。
　　偏偏这种事范宇还不好解释，不过也无所谓了，他本就没想着与秦员外家结亲，便让对方误会去吧。
　　苦笑了一下后，范宇才道：“贺掌柜，不必多讲，钱钞我这便交与你，派人将麦子给我送入家中粮仓可好。”
　　“好，既然范小哥不听劝，那我也只能如此。”贺掌柜鄙夷的道：“只是范小哥可莫要后悔，到时再到粮铺中退货退款，可是不成的。”
　　范宇只得点头说好，对方认定自己就是在败家，那是真的冤。
　　四十石的麦子加起来，足有四千余斤，立时便将范宇家的粮仓堆的满了。看着这些麦子，范宇莫名的心中踏实。
　　粮铺的贺掌柜，则亲自去了秦府，将事情经过讲与秦员外听。
　　秦虎听到范宇高价买了四十石的麦子，不由轻蔑道：“此子性子浮躁冲动，成不了事。幸好本员外没答应王主薄将玉儿许他，足见我的先见之明。这些麦子不管他是自己吃，还是自己卖，都必定折了本钱。”
　　范宇看完粮仓中的那些麦子，便去见义母李婆婆。
　　“娘，我又买了四十石的麦子。虽然秦员外给的价钱高了一成，但都是新麦子，倒也不算亏了多少。”范宇向义母说道。
　　李婆婆叹了口气道：“宇儿没怪娘吧？让你花了这许多钱，偏又受了那秦员外的刁难，价钱还高了，实是让我儿受了委屈。”
　　范宇知道陈州是什么结果，自然不会有什么受委屈的感觉，当即安慰道：“娘说的什么话，儿子听娘的话便是尽孝。这些粮食救了人，那也是行善。上天有眼，定会让娘与我这样的好人有好报的。”
　　另一边，自与范宇见过之后，张老丈一家便暂住在了范连家留下的房屋之中。
　　对于范宇的这种大度，使得张老丈一家上下对他感恩戴德，干起活来恨不得出死力气。
　　张老丈本名张二顺，带着一大家子出来逃荒，碰到了范宇这等好人家，也知道报恩。
　　因此，每日一家人都起个大早，不等人叫便自己到了田地之中播种。
　　不过两天时间，十三亩地的豆种便都种的好了。
　　范宇除了田地中的活计，并没给这一家人另外安排，这让张老丈心中很是不安。若是每天不给主家干些活，那就成了吃闲饭的。一旦要是被主家嫌弃，这好日子可就没有了。
　　因此，张老丈便吩咐已有三十余岁的大儿子张田生，去镇外的荒野之中砍柴，也好送到范宇家中。
　　张田生刚刚砍了一担柴，担着回到了镇上，便迎面碰到了几个熟人，陈州的熟人。

第20章 冲击
　　遇到这几人，都是张田生在陈州的邻居。
　　也是一家六口，老夫妻小夫妻，还有两个女娃子。正端着碗，在路边向着镇上的人讨水讨饭。
　　张田生记得他爹张二顺的话，没敢上前打招呼，而是打算低头绕着走过去。
　　可惜的是，怕什么来什么。
　　那家人大点的女娃子端着碗来到张田生身边，可怜巴巴的道：“叔叔能给我一口吃食吗？”
　　张田生咬了咬牙，硬着心肠装作不认识，急忙侧头而过。
　　可是那女娃子已经有十岁的年纪，很是认人，虽只看了一侧脸，却也认出张田生来。
　　她不由得惊呼道：“田生叔？你是田生叔！”
　　这一叫不要紧，立时那一家子其余人也都看了过来。张田生再躲可也躲不了，只得苦笑着面对这一家人。
　　“陈伯，陈大哥……”张田生口中呐呐，拙于言辞。
　　陈姓的当家老者看向张田生，惊喜道：“田生，你们一家出来的早，看你这担着柴行走，莫非在这草桥镇上已经立了足？”
　　张田生只得点点头，“这、这都是主家心善，见我们一家人可怜，就让我们留在镇上，帮他做些农活。如今活计已经做完，我便砍些柴给主家送去。”
　　陈姓老者眼中立时露出热切之色，“田生，你是我打小看着长大的，咱们两家的关系可一直都不错。如果不是两家都生的男娃子，怕是如今连亲都结下了。你说句实话，你这主家还要人手不？”
　　听到陈姓老者的问话，张田生脸憋的通红，“陈伯，这个我也不清楚。不过我爹和主家保证过，不会再找人了。”
　　那陈姓老者听到这里之后，便面露不豫之色道：“张老哥岂会如此不能情理，你带我去见他，我要亲自问问，是不是他说的！”
　　张田生岂能答应，连忙摆手，“不不，陈伯你可不能去，我还要给主家将柴草送过去，也不能带你去见我爹啊。”
　　他倒是想走，可是陈姓这一家人好不容易碰到了一个乡亲，这可是安身活命的机会，怎么可能轻易放过，只是不让他走。
　　最后张田生被磨的无奈，也只能带着陈家这六口人去见张老丈。
　　当张老丈看到陈家人拥着张田生回来，他便脸色一苦，知道事情有些不妙。
　　不等陈姓老者开口，张老丈便直接道：“陈老哥，你不说我也知道，不是我不帮你。你也看到了，我们现在也是寄人篱下，这一家八口被收留，主家已经很是宽容大度，咱们不能不知进退不是？”
　　可那陈姓老者做的却更绝，当场扑通一下便跪倒在地，对着张老丈老泪纵横的哭诉道：“张老哥，求你救救我们一家人啊！我们老的饿一点没啥，可是孩子还小。这些日子以来，都是有一口没一口的，勉强没饿死。可是世道实在是过不下去了，再不想想办法，全家都得死绝了。求求老哥，我们四个大人也就算了，这两个女娃便留在这里，给她们一条活路吧。”
　　话说的可怜，张老丈被为难的如同热锅上的蚂蚁。他看到张田生在一旁戳着和根木头似的，便气不打一处来。
　　“你这混帐东西，咱们怎么答应的主家。这可好，咱们一家刚吃了几顿饱饭？惹怒了主家你这是要把全家都害死啊！”张老丈指着儿子的鼻子破口大骂，“我怎么就生了你这么个玩意儿，陈老哥一家都在这里，你来想办法！”
　　张老丈这是指桑骂槐，等于向陈姓老者表明难处，骂儿子也是真的生气。
　　可是偏偏张田生的脑子不够，嗫嚅道：“爹，要不咱们去求求主家？他人虽年少，可是却是个好心肠。只要主家点头，陈伯他们一家也就有了活路。”
　　这话可把张老丈给差点气的脑溢血，喘着粗气道：“放屁！主家心善就欠你的？”
　　范宇家与张老丈他们住的院子近得很，这边一高声吵闹，他这边就能听到。
　　此时范宇过来察看情况，正看到一院子的人。
　　“张老丈，不知何事让你发这么大的火气？”范宇看到这情形，心中已经明白了八九分，可是总要问问情况。
　　“主家，我、我这不争气的儿子，又给主家找麻烦了。这位是我同乡的老邻居，他们一家子六口，也都逃荒过来，我、我这就让他们走。”张老丈咬了咬牙狠心道。
　　不是他不念旧情，而是替这些老邻居求情，弄不好自己一家人也要跟着倒霉。与其全家被赶出去，还不如绝情一些。
　　陈姓老者还没起来，直接便跪着转向范宇，抹眼泪道：“主家可行行好，老汉姓陈名升，只求主家将我们家这两个女娃留下，当成使唤丫头也好，将来做妾也好，也是救了她们。只管我们四个大人一顿饱饭，我们做大人的，自去找活路便可。”
　　便凡人有一点办法，就不会做这等骨肉分离之事。而且宋代并不重男轻女，反而是个重女轻男的时代。有宋一代，商业相当发达，自然就也催生出了繁荣的娱乐行业。女子所从事的职业也相当丰富，唱歌的、跳舞的、裁缝、销售、曲艺、杂剧等等，其中最下等的也是厨娘。可是能请得起厨娘的人家，也定是非富即贵。
　　这陈姓老者只将两个孙女换一顿饱饭，可见也是被如今的境况逼到了绝境。
　　范宇前世虽然是村干事，可是他所见过的贫困户，也没能到了这种地步。看着陈升这一家人，一个个脏兮兮的面色枯黄，满脸的谦卑可怜之色，他所受到的冲击前所未有之大。
　　本以为大宋是中华两千余年的封建王朝中最富有的，可是眼前的情况却表明，那种所谓的富有，也只不过是相对而言。真实情况远远不是书上的几行字所能形容，更不是他自己凭空臆想能想到的。
　　沉思了片刻，范宇才在众人的目光下对陈升老汉正色道：“不必说的如此可怜，收留你们一家也不是不可以。不过，你们一家人能做些什么。总要让我有一个收留的理由，不能如张老丈所言，心善便是欠了你们一家的。”

第21章 一件大功
　　范宇自认不是个坏人，可是也不能做个滥好人。
　　就算是要帮助陈升老汉这一家子，也不可能白养着对方。他可没有高尚到毫不利己专门利人的地步，如果真是那样，只怕最后这些接受了帮助的人会觉得理所当然。时间一长，这些人不但不会感恩，还会得寸进尺索取的更多，这就是人性。
　　与其让他们白白得到帮助，不如给他们找些事情做。
　　陈老汉看了张老丈一眼，急忙回道：“主家，张老哥知道，我家都是做泥瓦匠的。不如这样，府上的房屋修缮，便交给我家来做可好？”
　　张老丈对着范宇点点头道：“这倒是真的，陈老哥的手艺还是不错的，在陈州也是常做把头，有他一号。”
　　范宇呵呵一笑，“如此也好，那我家的两套房，便由你们张、陈两家一同修缮吧。对了，既然陈老丈找到了你，他们一家便也住在这院子里吧。另外，这修缮房屋，我也要给你们算个工钱才好。你们两家人加起来，足有十几口，每天只吃粮食也是不少耗费。若不按工发粮，只怕我也养不起了。”
　　陈老汉的儿子这时接口道：“我们家在陈州之时，出一个工，一天可以赚一百文钱。主家，这要算成粮食，可也相当多了。”
　　范宇当即就是冷笑，“那好，我家的房屋也不用修了，请你另某高就可好？原本是看你一家衣食无着实在可怜，这才找个由头接济一番。你既然要按在陈州时的工钱来算，那我实在是请不起。”
　　陈老汉上去就给自己儿子来了脚，面色通红的斥骂道：“混帐东西，主家这是在救咱们一家的命！你可倒好，要讲什么陈州时的工钱。只要主家让咱们一家活下去，这就是天大的恩德！还不快点跪下，给主家赔罪！”
　　被老爹骂了一顿，陈老汉的儿子不敢不听，扑通一下跪倒，给范宇磕头赔罪。
　　“主家，是小的鬼迷心窍起了贪意，不知道好歹。还请主家莫要生气，饶我这一回。”陈老汉的儿子此时知道了轻重，慌急磕头道。
　　范宇看着对方叹了口气，将其扶了起来，“陈州的年景不好，这事大家都是知道的。我家也并不富裕，也帮不了你们太多。不过，你们一个成年人，一天算一斤粮，还是能供得起，孩子如果搭手，一天算半斤粮。这样的话，支撑一两个月还是不成问题。如此，大家可有意见。”
　　范宇家的粮仓之中，原本就有上千斤的粮食，加上后来又买了四十石麦子，总共下来有五千斤粮食。这些粮食，养这两家十余口人，养大半年也有余，但是他不能将话说满。
　　“主家仁义，我们没有意见，只要两家能活下去，便是主家的救命之恩！”张老汉与陈老汉两人忙不迭的连忙应道。
　　张田生这时呐呐道：“主家，我刚刚砍了一担柴，正要给您送过去。结果遇到了陈伯，都怪我，是我给主家又添了麻烦。”
　　听到这里，范宇这才知道前因后果，看了这满院子的人，心中有种不妙的感觉。
　　这才三天不到，家里就已经收留了十余口人。
　　原本义母一片好意，让自己用粮食笼络一些人，好护住家业。可是看这样子，只怕人再多一些，就会将范宇给吃的穷了。义母的主意，那是大家大族才能做的，自己这小门小户，人口单薄家底也薄。若是任由这样发展下去，怕是便成了笑话。
　　范宇自己觉得，应该早点另想对策，否则没等包拯从草桥镇路过，自己就该也去讨饭了。
　　想到这里，范宇便离开了张老汉与陈老汉两家人，走到外面的街面上。
　　起初还不觉得什么，可是到了街上范宇仔细一看，似乎草桥镇也萧条许多，原本一些小食摊贩都不见了影子。这还不算，偶尔还能看到一两个流民，从街上走过。
　　心中一惊，范宇知道不能再等，要快点想办法才行。可是急切之间，他也没有什么好主意。
　　他只顾低头走路，却猛的听到有人叫他。
　　“范小哥、范小哥，怎的一人在此？”
　　范宇回头看去，却是太白楼的吴掌柜正在与他打招呼。
　　“吴掌柜，你的酒楼不忙吗，怎么有空出来？”范宇拱手问道。
　　吴掌柜摇头道：“陈州闹饥荒，咱们草桥镇也吃了瓜落。这粮价和肉价菜价都涨了起来，草桥镇上又没什么富贵人家，太白楼的生意也就没办法做了。先歇一些时日，等过一阵子再说。”
　　“原来如此，吴掌柜，你说咱们草桥镇不会闹饥荒吧。”范宇又道。
　　“这当然不会，今年夏粮收的不少，家中留的粮食足够挺过一年。”吴掌柜颇有优越感的道：“只要贾鲁河不发水，秋天又是一个好收成。”
　　听着吴掌柜的话，其中贾鲁河三字却一下子让范宇眼中一亮。他心中浮现出四个字来，水利工程。
　　范宇脸上泛起笑容，“那就先祝掌柜的今年又是一个大丰收，我还有事，就先走一步！”
　　吴掌柜聊兴正浓，他还想着从范宇这里再打听一下，是不是还有什么好菜谱。却不想范宇三言两语，就开了溜。
　　回到家中，范宇向义母说了饥民之事，又打了招呼，说自己要去趟西华县。
　　也不敢耽搁，他当即雇了马车直奔西华县，去见王丰王主薄。
　　到了县衙门外，守门之人已经换了，却也听说过范宇之名，不敢怠慢便立时进去通报。
　　倒不是他有多厉害，而是范宇在上次来县衙之时，因为他的事情将刘捕头，以及一干党羽来了个大换血。在别处或许无人知道，但是在县衙之中，却是大家正在热议之人。
　　很快王丰迎了出来，见到范宇便调笑道：“范小哥，你这一次来，莫非还是要请我再给你说个亲家？”
　　范宇失笑，急忙拱手道：“不敢，上次已经让王大人费了不少的心力，怎可一再提出无理的要求。这次前来，确实是有件重要之事，想请王大人参详一番。”
　　“先进来说。”王丰让范宇进了县衙，到了自己的公房坐下，便问道：“看你说的严肃，有什么事便直说吧。”
　　“是这样，近来陈州饥荒，许多饥民已经逃至咱们西华县讨生活。草桥镇距陈州不远，这些饥民已经陆续到来，如今粮价也涨了起来，却让当地的百姓都十分紧张。”范宇看着王丰的脸色似乎有点不太好，便话风一转道：“这等事，朝廷原本自有处置，用不到我一个少年人置喙。可是前些时日，王大人也没少帮助于我。因此，我特来向王大人献策，以成就一件大功。假以时日，必定可使大人凭借此功升迁。”

第22章 光明大路
　　这一次王丰见了范宇，表面上热情，可是心中却觉得是来找自己托情求助的。
　　他与范宇并不熟悉，除了一同面对过刘捕头，后来替范宇说亲也没成，这人情便有些淡了。
　　要论起来，两人之间还是因为有展昭在，所以要讲些情面。只不过在王丰看来，范宇这次找过来，显然有点给自己添乱的意思在内。
　　王丰心中原本是有些不高兴的，可是当听到范宇说到大功一件的时候，他不由得认真起来。
　　他原本也想考取功名，东华门唱名，奈何才气不足，如今只得屈居于西华县做个主薄。要说甘心，王丰自然是不甘心的，既然当官，谁不想在仕途上更进一步？
　　听到范宇的话，由不得王丰不动心，他急忙追问道：“范小哥，你这话我有些听不明白。陈州的那些饥民，又关我升迁何事？”
　　范宇看到王丰已经上心此事，便笑着解释道：“王大人，这些饥民到了西华县，若是没有饭吃，岂不是要偷鸡摸狗凭空惹出许多事端来？而且西华县相比陈州，距离东京汴梁更加的近。饥民入境，当今官家必定瞩目。若是王大人能从中治理一番，将这些饥民安抚下来，岂不是既可扬名，又得大功？”
　　想了一想，王丰只感觉安抚这些陈州饥民是个棘手之事，便摇头道：“范小哥，你可高看我这主薄了。安抚饥民之事，哪里有你说的这样轻巧。一个不好便会激起民变，只怕费力不讨好不说，还会惹得一身骚啊。有些事情，你年纪尚轻，不通其中关节，以为只要我等县中官佐用事，即可将饥民安抚。若是官员都有这等本事，陈州也早已不再闹这饥荒。”
　　范宇呵呵一笑，拍了拍自己的脑袋，拱手道：“还请王大人恕罪，此事是我没有说的清楚。我讲一件事，王大人便可与安抚饥民之事联系起来。近日我家也收留了两户饥民，加起来足有男女老幼十余人。只养这十余人，每天所消耗的粮食，也要三四十斤才成。可是，我手中的粮食有限，而且我也不欠着他们的，不能白养着这些人。否则的话，便会有升米恩斗米仇之事，实是让我为难。”
　　王丰思索着其中的联系，不由皱眉道：“范小哥，你这样做，实在是有些糊涂。现在你手中还有些粮，能养得起他们。可是时间稍长，怕是要坐吃山空。等到没粮可吃之时，这些人岂不是要对你翻了脸？不如我派几个衙役与你回去，将他们赶出去，落个清净。”
　　苦笑了一下，范宇道：“王主薄，我这样做也是有些原因的。义母早就对我说过，让我仗义疏财一些，与一些饥民结下恩情。万一饥荒不得解，激起民变，也有人能护我母子性命。”
　　王丰哈哈一笑道：“你义母想的倒多，这是不可能的，朝廷已经派了包拯大人到陈州放粮。包大人刚正不阿，做事极有法度，想必很快这些饥民便会回到陈州。”
　　“王大人，若是这些饥民都回到陈州，我所说的大功一件，可就没有了。”范宇微微一笑道：“我家中收留的饥民之中，有一位泥瓦匠。既然让我收留，便要做事。他带人替我修缮房屋，每天一个工只有一斤粮，女子只算半个工。”
　　要说剥削，范宇这么做是在做善事，在大宋谁也不能指责范宇。不旦不能指责，还要大加赞扬才成。而且他既然来到这个年代，就没打算来做个圣母，完全是一副老谋深算的地主思维方式，笑的好似占了大便宜似的。
　　看到范宇的表情，王丰不由得深思起来，半晌才问道：“范小哥，你就不要再卖关子，还是直言相告，我要如何去做才成。”
　　听到王丰的话，范宇也是有点哭笑不得。这位怎么也是个读书人，却没想到并不怎么精通政务，只怕读书读的还没开窍。
　　“王大人，咱们西华县的水利，可是有些年久失修了。贾鲁河，号称小黄河，这数年来一到雨季，便会涨水淹了田地。”范宇痛心疾首道：“如果能将贾鲁河治理的好了，大人岂不也能得一个小大禹的名声？西华县风调雨顺，必定丰收，到时政绩之上必会再漂亮的添上一笔。若要升迁，还不是看这些东西吗。”
　　王丰恍然大悟，不由高兴的两手直搓，眼中透出热切光芒。
　　“说的对，范小哥真是说的太对了！”面对范宇极有说服力的话，他也看到其中极大的好处，可一转念，便又问道：“可是，这得要多少粮食才成啊？”
　　“王大人，让这些饥民兴修水利，可依照我家中饥民之数，一个工，一天一斤便可。”范宇笑道：“此时雇人，可比无灾之时要实惠许多。否则的话，一个工至少也要一天上百文才成。王大人可先集中县里的粮食来做此事，若有不足，可去邻县采买。陈州放粮不是一朝一夕便可完成，有王大人在西华县策应，想必包拯大人在陈州，也能轻松许多。双管齐下，陈州放粮的功劳，王大人可得一半。”
　　范宇这些话，将王丰说的心花怒放。包拯可是官家钦点，令其到陈州放粮，而自己只是顺手而为，便可拿走一半功劳。在朝中，自己必定可以扬名，而包拯也必定要领自己一个人情。这等好事，是无论如何也不能放过的！
　　“不过……”王丰沉吟道：“我只是一县的主薄，此事我虽然可以推动，却无做主之权，必定还要请动知县大人，才能做下此事。”
　　范宇心想，这事看来有门了。
　　他笑着对王丰道：“王大人，这等事自然不能绕开知县大人。你直接去说便是，既得了知县大人的好感，又不争功。知县大人若称赞你还来不及，岂会独自揽下此功。我虽出身不是官宦之家，可是一些情理还是懂的。知县大人若因此升迁，这西华县的知县，他定会推举王大人。此地水利既兴，三年磨勘一晃即过，必是上等。此等事情，既顺理成章又可遇不可求。”
　　大宋的官员并不都是通过科举上来的，其中就有许多是从吏员之中推举为官的，这也是惯例。范宇费了一些口舌，便给王丰的仕途画了一条光明大路。

第23章 有些严重了
　　范宇在县衙当中纵横捭阖指点江山，却不知道家中却又生出一些事来。
　　自他去了西华县没有多久，粮铺中的贺掌柜，便来到范宇的家中。
　　这位贺掌柜也是操心，到了范宇家的门前，又有些不好意思。前几日范宇去买粮，他还笑话对方必定要亏。可这一转眼，又要来上门。
　　事情起因也很简单，这几日草桥镇上的饥民越来越多，粮价一下子就涨了起来。
　　不过三数日之间，就涨了足有数倍之多。什么距天子脚下只有不过两百余里，统统都不作数，只有能填饱肚子的粮食，才最是金贵。
　　得知粮价大涨，秦员外便十分不愤，认为范宇故意算计他秦虎，又占了他秦家的便宜。便派了贺掌柜到范宇家中，来回收之前卖出的四十石麦子。
　　贺掌柜叫门，开门的是范宇的义母李婆婆。
　　“这位婆婆，范宇范小哥，可是住在此地？”贺掌柜对李婆婆道。
　　李婆婆看不到对方，只听对方是来找范宇的，便客气道：“你找宇儿啊？他现今不在家中，去了西华县里，只怕要晚一些，才会回来。你若不急，明日再来，我会让他等你。”
　　这让贺掌柜心中微喜，看这李婆婆心慈面善是个好说话的，而且谅她一个女人家，也不懂得什么。
　　贺掌柜呵呵一笑，很是和气的叹了口气道：“唉，此事却是个赚钱的机会，只怕明日就晚了。那算了吧，明天如果还来得及，我再来找他也可。”
　　李婆婆一听，似乎明天会误了义子赚钱，便叫住了贺掌柜道：“客人贵姓？是何事告诉我也一样，若是不麻烦，我替他做主也是可以的。”
　　贺掌柜眉头一挑，心中暗道有门，便更加和气的道：“我姓贺，是粮铺的掌柜。是这样的，前日里，范小哥是不是屯了数十石的麦子。如今粮价已经涨了一半，我来找范小哥，便是想替他将这些粮食售卖出去。若是错过了今日，陈州放粮的消息一传过来，他所屯的这些麦子，便不值钱了。他总共花了三十余贯钱，现在卖出去一贯半一石，可以足足卖个五十贯钱！不过两三天的时日，里外里便能赚了十余贯钱，抢也不是这么快。要不是这样，我也不会来的这么急。婆婆，你可做得主？若是不行，那就算了罢。”
　　可是贺掌柜这些话，放在李婆婆的耳中，却是漏洞百出。那些粮食，本就是李婆婆让范宇买的。而且李婆婆曾身居宫中，对于一些勾心斗角的阴谋诡计很是敏感，否则当年也不会得了真宗皇帝的宠幸。
　　只一听这贺掌柜的话，便认定了对方是个奸滑之人。
　　当即李婆婆便顺着贺掌柜的话，惋惜道：“原来是这样，可惜了。宇儿出门之时就对我说过，他买的那些粮食还有大用，谁来也不能卖。贺掌柜请回吧，此事不是我这老婆子可以做主的。”
　　不等贺掌柜再说，李婆婆便防贼似的，咣当一声将大门关上。
　　贺掌柜这下可给气的七窍生烟，原本以为八九不离十的事情，却不成想碰了软钉子外加个闭门羹。想他贺掌柜纵横草桥镇，做生意是把好手，买卖粮食从来都是大斗进小斗出，哪里吃过亏？可如今倒好，被一个瞎老婆子给羞辱了一番。
　　他反身就往回走，可是胸中这口恶气实在是出来不，憋得他十分难受。
　　经过镇上的大路之时，看到街道两旁足有上百的饥民，贺掌柜脑子一转便来了歪主意。他快步到了秦府，求见秦虎员外，如果事情闹得大了，他可吃不住劲。
　　秦虎听到贺掌柜求见，便让他进来。
　　一见贺掌柜，秦虎就问道：“怎么样，那范宇可肯将粮食出手？”
　　“员外，我刚刚去了范宇家中，可是范宇并不在家，只有他那义母在家中。”贺掌柜将经过讲了一遍，才道：“可是他义母一口咬死，说范宇留着粮食有大用，不肯出手，我也没有办法。”
　　秦虎一听，不由得皱眉，对于让范宇占了便宜，他是不甘心的。
　　“难道，就让范宇这黄口小儿，如此大赚上一笔不成？有没有别的办法，只要不让他赚了，也算扳回一城，让我出口气。”秦虎看向贺掌柜道。
　　他身为东家，素知这贺掌柜心计多办法多。
　　果然，贺掌柜也不负东家的厚望。
　　“员外，我有一计不知当不当讲。”贺掌柜卖起关子来。
　　秦虎不耐烦道：“你尽可说来我听，若是能让范宇这小奸人吃个大亏，那才大快人心！”
　　贺掌柜犹豫了一下，又道：“只怕惹起乱子来，不好收场啊。万一收不了场，咱们整个草桥镇，怕是都要受到牵连。”
　　“这么厉害？”秦虎不惊反喜，“你且说说。”
　　“是这样，范宇家中不是屯积了一些粮食吗。然而镇上的饥民，也已经有数百之多。若是咱们暂时将粮铺的门关了，并告之这些饥民，粮食都被范宇买走。员外，你说这些饥民会如何去做？”
　　秦员外听到这里，不由得对着贺掌柜比了比大拇指道：“亏你想得出来，这样的计策之下，饥民定会去范宇家闹事。到时一个不好，便是破门而入，将他家中粮食钱财抢个精光。若是碰到心狠手辣之人，他们母子性命也会不保，有些严重了。”
　　贺掌柜有些失望，看秦员外的意思是怕到时无法稳定局面。
　　“员外，如果此计不好，那便莫再与之斗气，让这范宇占些便宜也就是了。”贺掌柜幽幽道。
　　“不，你这计策非常不错。”秦员外摆手道：“范宇他们只有母子两人，怎么也挡不住这些饥民。而且这些饥民逃荒到此不久，不敢将事情闹得过大，还是不会出人命的。你现在就回去将粮铺的门关了，再放出消息，说范宇家屯积了粮食准备卖个高价。若是没人认得范宇家，你便派个伙计去远远的指认一下便可，且莫要露出马脚来。”
　　贺掌柜得了秦员外的吩咐，心中一下子就有了底气，“好，那我这就回去。”
　　当范宇从西华县城回到草桥镇上，他便发现许多饥民都守在自己家附近。他去开门，却见到这许多饥民呼啦下，便围了过来。

第24章 便宜的太多
　　这架势将范宇吓了一跳，不由得转身背对自家大门，看向这些围过来的饥民。
　　“小公子，求你可怜可怜我等，救大伙儿一命吧！”一名上年纪的老者，一手牵着个流鼻涕的小孩，满面苦涩的哀求道。
　　这名老者一开了头，其余的人便七嘴八舌的跟着嚷嚷起来。
　　“范公子，大家都活不下去了，还请你行行好，给大家施舍一些粮食吧。”
　　“小善人长命百岁，我等都数日没吃过一顿饱饭了。今天你行此善事，将来必定大福大贵啊！”
　　“求求公子，将家中的粮食拿出来，救大家一救。”
　　说什么的都有，数百人由近到远，声音嘈杂成了一片。
　　不过，范宇还是听出来一些东西。这些饥民都认为自己手中有粮，可以让他们数百人吃饱。
　　听懂了这饥民话里的意思，范宇的头脑有些发炸，怒火不由从心头升起。这是谁在造自己的谣，竟然如此离谱？分明是在害自己。
　　可是范宇知道，越是这个时候，越是不能轻易动怒。面对如此多的饥民，若是引发众怒，恐怕便是不测之祸。
　　让自己冷静下来之后，范宇镇定下来，两手举起向下虚压，使得场中一静。
　　“众位乡亲，你们看我家的样子，像是有养活数百人粮食的模样吗？是谁告诉你们，我手中有许多粮食的，让他出来与我对质！”范宇虽然是和颜悦色，但是话中的意思却一点也不软弱，根本不像是一个十五见少年能说出来的话。
　　“是粮铺的伙计说的，说范公子前日里买了大笔的粮食，运进府去……”有人在人群之中道。
　　范宇冷笑，却不待对方讲完，便接下去道：“他是不是还说，我要屯积粮食，趁着陈州饥荒大赚一笔黑心钱？”
　　这下子数百人都彻底安静下来，大伙大眼瞪小眼，都不明白这位范小公子是失心疯了吗？怎么还往自己身上泼起脏水来了？
　　不过，那粮铺的伙计，也确实是这么说的，听到的人有不少。
　　“小公子说笑了，大伙儿不是那个意思……”最前面的老者陪笑的解释道。
　　范宇正要开口，便见到从人群之后挤进来数人，手中拿着铲子棍棒之物。不是别人，正是范宇收留的张家与陈家的人。
　　这两家人今日本打算就开始修缮房屋，可是在镇外取土之时，回来的半路上便听到了一些饥民之间的话语，其中就提到了范宇的名字。稍一打听，便知道了是怎么回事，这才急忙跑回范宇家门前。
　　正听到范宇与这些饥民之间的对话，他们两家人不由得心中大急。若是范宇将粮食分了出去，他们两家便只能喝西北风了。另外，范宇对他们两家也有收留活命之恩，怎么可以不出面维护？
　　当即张老丈便挺身护在了范宇的前面，面对着数百饥民道：“你们简直就是糊涂，粮铺都没粮了，难道范公子家中就有粮？这分明就是有人造谣生事，想陷害范公子！”
　　陈老丈此时也急忙表现道：“不错，我活了这许多年纪，从来没有听说过粮铺的粮食还不如一个中人家中的粮食多，这不是大笑话吗？范公子救过我们，是个好人，谁要是敢对范公子起了坏心思，老汉手里的铁铲可饶不了他！”
　　范宇皱眉，这两位老汉虽然都是好意，可是他们这样是无法解决眼前之事的。如果和这些饥民互相冲撞起来，吃亏的必定是自己这一方。
　　他伸手拨开张陈两位老汉，对着数百饥民拱了拱手。
　　“诸位乡亲，这两位老丈的脾气有些急了，话有些糙。但是其中有些话也讲的在理，我一个中人之家，粮食怎么会比粮铺的粮食还多？”范宇反问道。
　　不等饥民之中有人答话，他又接着道：“而且，居然有人说我想屯积粮食售卖高价，更是无稽之谈。大伙儿可知粮铺关门之前的粮价是多少？有谁能告诉我。”
　　说到这个，饥民之中立时便有人回答道：“今日上午粮铺关门之前，一斤麦子便要两百文的，心都黑透了！”
　　立时许多人点头附和，看来还真是这人所说的价格。
　　范宇都没想到，粮食的价格会涨到了如此地步。暗暗的在心中骂道，这秦员外确实黑心，居然敢将粮价涨成这个样子。
　　“粮价竟有如此高价，真是闻所未闻。”范宇摇了摇头，一脸同情的道：“既然这样，我便明白了。定是有人知道我家中还有些粮食，怕扰了粮价上涨。便刻意造谣生事，往我身上泼脏水。既然如此，我也不能顺了他的意，大家说是不是。”
　　当下这些饥民露出期盼之色，看向范宇的目光充满了希望。
　　“是是是，正是如此！大家不会上这个恶当，还请小公子发发慈悲！”众人回应道。
　　正在此时，范宇身后的院门吱呀一声打开，却是他的义母李婆婆从里面出来。
　　李婆婆手持盲杖，在门口问道：“可是宇儿回来了？我听着门外乱哄哄的，却能认出你的声音来。大家是没粮吃，要咱们接济吗？宇儿，那造谣的，必定是粮铺的贺掌柜。今日里，他还来过咱家，想要用一贯半一石的价钱收走咱家的粮食来着，娘没答应，你可要小心他。”
　　范宇听到了义母的话，更是心中冷笑，果然背后就是秦家在冒坏水。不过，义母李婆婆当着这许多饥民的面，讲出了贺掌柜来收购粮食的价钱，却是给自己提供了一个好借口。
　　“娘，那贺掌柜黑了心，想要收走咱家的那些存粮去卖高价。娘没卖给他是对的，不能让他们赚了这黑心钱。”范宇说完，又顿了一下才接着道：“不过，眼前这许多乡亲都还缺粮，总不能让大伙儿失望。”
　　“主家，不能啊，咱们的粮食也不多！”张老丈有点急了，急忙劝阻道。
　　陈老汉也是一样的表情，惶恐的道：“确实如此啊主家，咱们还有这许多人，没得吃可咋过活！”
　　范宇笑了笑，对着两人笑道：“莫慌，我的粮食只平价售出一半即可，其余的留着也够过了这饥荒。当着各位乡亲，大家也看到我家的样子了，并不是什么大富之家，不过是个中人之家而已。粮食不是白来的，出售的价格，一贯钱一石，比那粮铺可要差了数倍之多，我只收回本钱便可，大家可有异议？”
　　众多饥民一听，范宇居然是卖粮，大家的热情便立时下降许多。
　　立刻便有人嚷道：“范公子行行好，我等逃荒之人，哪里有人能有一贯钱啊，没谁能买得起。”
　　范宇摆摆手，“大家这许多人，凑一凑即可。一石粮食可是数十斤，回去一分，总比那一斤粮食两百文便宜的太多。”

第25章 一封信
　　若是没有粮铺的价钱作对比，范宇售粮必定会被人所诟病。
　　可是有那么一个一斤两百文的黑心价格在前，范宇这一石一贯钱的价钱，就显得尤其难得。
　　虽然饥民之中还有一两个不甘心，可是绝大多数人都息了闹事的心思，也闹不起来。
　　“能、能不能，再便宜些……”一名老者迟疑问道。
　　张老丈立时大怒，指着对方大声喝斥道：“你在想什么？这些粮食都是主家的口粮，看你们可怜，才会卖给你等，莫要得寸进尺。没听主家老太君说吗，那粮铺掌柜的来一贯半一石收购，都没有卖他。你何敢还要我家公子再便宜些？良心何在！”
　　范宇拍了拍张老丈的肩头，让他先消消气，转向这些饥民道：“大伙儿也不用急着买粮，我先和你们说一件事。今日，我见草桥镇上来的陈州逃荒之人越来越多，便去了西华县里面见王主薄王大人。”
　　他顿了一顿，看到这数百人都在竖起耳朵听着，这才又道：“在县衙之中，商量了一个让大家伙儿都活下去的办法，知县大人也已经同意。明日，王主薄就会带人运粮过来。他会让大家去修河堤挖水渠，干一天活，便会有一天的口粮。如此，大家伙儿也就能挣下口粮，在这年景不好之时活下去了。”
　　“我这可不是不想卖粮给大伙儿，若是谁还不信我的话，现在也可买粮，还是一贯一石的价钱，绝不少你一两粮食。”范宇又讲了一句道。
　　这下子，这数百饥民也都变的迟疑起来。
　　范小公子当面说的清楚明白，明天官府便会派人带着粮食过来，征召人手修建河堤水渠。到时，自然就有粮食可吃，也能长久的活下去。
　　可万一范小公子说的是假话，岂不是让大家都白等了一天。有这一天的时间，范小公子再偷偷的将家中粮食运走，也不是没有可能。
　　不过，一贯一石的价钱，确实还是相当有吸引力的。大家逃荒，多少怀里揣了几个大钱，就是怕万一最后要命的关头，用来买口吃食延命的。此时凑出来，买下粮食一分，也是一样。
　　当即，便有人取了身上藏着的铜钱，与他人一五一十的凑起钱来。
　　范宇看着场中的情景，便低声对张老汉与陈老汉两人道：“你们在院门外支上秤，卖出一石，便去里面粮仓搬出一石来，咱位绝不缺斤少两。只是要记得一点，粮仓中的粮食，最多卖一半。”
　　“主家放心，我们知道轻重，这等事不是儿戏啊。也就是主家太好说话，放着大钱不赚平价卖给他们，不然这些家伙就吃屁吧。”张老汉忿然道。
　　陈老汉也叹气道：“这也是被逼的，一半天灾，一半人祸。若不是那庞国舅，陈州怎么会弄成这个样子。主家放心，我们定不让你吃亏就是。”
　　嘱咐完了这两个老汉，范宇回头去看义母李婆婆。
　　李婆婆一直在听着范宇说话，这时才有机会开口。
　　“宇儿真是不简单，你出身在这草桥镇，却能说出刚刚的那些安排，实在是屈才了。”义母李婆婆又是骄傲，又有点不开心的道。
　　范宇扶住义母的手道：“娘就不用夸我了，我是您的儿子，总是夸我，岂不是显得偏心。”
　　李婆婆被范宇说的笑了，“做娘的哪能不偏心自己的孩儿？何况我儿办事有礼有节，极有章法。虽临危却不乱，更难得是小小年纪，实是难为我儿了。”
　　“娘莫要再夸，不然我可要不知东南西北了。”义母夸自己夸起来没完，范宇急忙岔开话题道：“娘，孩儿出去了许多，现在可也腹中饥饿。”
　　义母拉着范宇道：“娘就知道，娘早给你留了饭菜，就等你回来。”
　　母子两人进去，在范宇家的门前，张老汉与陈老汉两家人却不得闲。
　　虽然饥民足有数百人，可是真能凑出钱来买粮的也不多，更多人都等着明天西华县的安排。不到一个时辰，便没人再提买粮之事。两个老汉一算账，这粮食不多不少，正好卖出了二十石。
　　当下进了院子，找到范宇将钱和账都交了过去。
　　范宇对过账，便对他们两家人道：“大家也都辛苦了，早点回去休息。今日我所说的修缮河堤开挖水渠之事，都是真的。一天一个工一斤粮，与我这里相同。如果你们谁想去，我可和王主薄说上一声。”
　　既然饥民已经有了安排，这两家人再收留下去给自己修缮房屋对于范宇来说，便没了必要。这草桥镇应该不久就会离开，修缮了房屋自己也不会住多久。还不如将这两家人遣散，更来得清静。
　　可是张老汉与陈老汉两人似乎会错了意，两人都露出大惊之色。
　　“主家，你可不能不要我们。你对我们两家有大恩，如果不报答主家，这良心终究是过不去的！”他们两人只是摇头，说什么也肯走。
　　范宇苦笑，这倒好，还成了甩不脱的膏药了。
　　不过，转念一想，自己这边也不是养不起，左右不过是些粮食。有些人手，却也能做更多的事情，倒也不见得就是累赘了。
　　拍了拍脑袋，范宇道：“我不过是问问两家的意见罢了，既然如此，那就安心住下好生做事便可。”
　　忽然想起一事来，便将张老汉叫住，“我这里写一封信，还请张老丈出个人送到陈州，交到钦差大人的行在，一位名叫展昭的公子。”
　　张老汉暗中咂舌不已，我地个乖乖，主家看着年纪不大，这来往的人都有不小的来头啊！又是西华县的主薄知县，又是钦差大人身边的公子，真真的不得了！
　　范宇没注意张老汉变的更加恭敬，而是取了笔墨去写书信。
　　提笔写字不难，可是写起毛笔字来，却让范宇皱眉不已。毛笔字倒是练过，可是用起来并不习惯，一行字写下去，歪七扭八十分难看。偏偏张老汉不认字还极力拍马，不住的称赞范宇写的好。
　　好在撕了数张纸之后，范宇写出来的字还勉强能看了，这才将书信写完交给了张老汉。
　　次日一早，张老汉便让自己儿子张田生回陈州去送信。
　　草桥镇到陈州并不太远，到了晚间的时候，正在听包拯和公孙策商议事情的展昭，便接到了范宇的书信。
　　一行难看的字体入眼，展昭就是皱眉，不过看到上面写着‘展昭大哥亲启’这六个字，便忍不住笑了起来。

第26章 惊心动魄
　　这行字下面，还有一行小的落款，自然就是范宇的具名。
　　展昭看到这难看的字是范宇写的，也就是笑笑而已。对于范宇，他的印象还是非常深的。
　　只是不知道，在这个时候，范宇给自己写信是做什么的。
　　包拯与公孙策两人，见到展昭一看到信封就笑，不知何故。
　　两人互相对视了一眼，才由公孙策开口问道：“展兄弟，是谁来的信，竟让你如此高兴？”
　　展昭笑答道：“前些时日，我来投奔包大人之前，路过草桥镇，认识的一个非常有意思的小兄弟。此人姓范名宇，才刚刚十五岁。可是这个小兄弟，却是个足智多谋的。更难得的是，还能烧得一手好菜。”
　　他将与范宇相遇的经过，讲给了包拯和公孙策两人听，这让两人啧啧称奇。
　　寻常人家十五岁的少年，大多还懵懵懂懂不黯世事。可听展昭所言，范宇居然惯会惴摩人心老于世故，有些智多近妖的意思。更是让他们对范宇产生好感的是，这少年竟然对于义母也很是孝顺。
　　俗语云，百善孝为先。范宇能有如此至孝，也足见这少年人品出众，是个可堪造就的人才。
　　包拯虽然只不过三十多岁，可是也已经留起胡子，坐卧行走极为端正，甚有威严作派。
　　“展兄，他既来信，你可先行观看，莫要因为我等的好奇，便误了你们的事。”包拯开口道。
　　因为展昭救过他，所以以兄相称很是尊重。
　　展昭点点头，便打开了范宇的来信仔细看去。
　　只看了几行字，他的脸色就变的凝重起来。等到看完之后，不由得长出一口气，脸上带出许多赞许佩服之色。
　　“包大人，这信居然与你有关。”展昭笑着对包拯道。
　　包拯与公孙策两人都露出诧异之色，不明白展昭的话中之意。明明这个名叫范宇的少年，与包拯并不认识，为何写的信会与他有关呢？
　　“拿来我看。”包拯从展昭手中取过信件，凝神看去。
　　第一眼，便被范宇的毛笔字给震住了，这字是真的丑啊。
　　不过看到内容之后，便不由自主的念了出来。
　　“展大哥，自离别之后弟甚挂念。义母与弟皆安好，亦并无不皆之事。然近日陈州饥荒，而草桥镇相距不远，灾民所聚日众。兄见信之时，镇上饥民已云集数百人矣。”
　　“弟以自家粮仓之粮，平价出售二十石，而难填数百饥民之腹。急切之间，又请见西华县主薄王丰大人，相商兴修水利以工代赈救民之策。王主薄面见西华知县，已得许可不日便行此策。”
　　“又知兄在陈州放粮钦差包拯大人处，特送书信请兄告知于包大人。若陈州放粮局面稍稳，可请包大人视轻重缓急拨粮于西华县，以引饥民行以工代赈之事。”
　　“西华一县之力，终恐独力难支。而陈州之饥民，亦不宜使之不劳而获，免使饥民以为当然耳，当行劳作奖罚之事为妥。恩威并济，则饥民顺从方可少生事端。”
　　“虽弟所言皆为饥民，然亦不免弟之小小私心。若饥民作乱，弟之所在也难避之，恐受其祸。因此，特去书信，请兄告之于包大人酌情而为……”
　　包拯念完了这封书信，便看向了展昭与公孙策两人。
　　“此子不凡啊。”包拯很是欣赏的道：“本官刚刚用龙头铡将庞国舅正法，也正想着如何在陈州放粮稳妥，恰好这位范姓少年，便送来此策。此子思虑周密，所议之事甚是可行。”
　　公孙策也连连点头称是，“依属下之见，此策不但可以在陈州施行，就是周边邻近各县，也都可行。往年兴修水利所费可不算少，如今若是以粮食代替工钱，不仅一举两得，连费用也可节约许多。”
　　大宋如果不是灾年，这人工可就不便宜了。一天一个人的工钱，至少也要数十文才可。
　　他们这里收到了范宇的信，就着这条以工代赈的思路，完善起细节来。
　　而范宇在家中，却帮着义母李婆婆在院中摆上了一条长几。
　　此时已经月上中天，李婆婆让范宇立了一个牌位，上写刘姐姐之灵位。
　　长几之上摆了一些瓜果和祭品，将牌位放在正中。
　　“宇儿，火盆可摆好了？”李婆婆有些伤感的问道。
　　范宇急忙应道：“娘，火盆就放在你前边一点，还有纸钱等物也都在火盆旁边。”
　　“好好，宇儿将火盆烧起来吧。”李婆婆说道。
　　范宇用火折子点着了一串纸钱，便投入火盆之中，又投了些进去让火烧旺。
　　他拜了拜道：“刘姨，我娘今日拜祭于你，我身为晚辈，便先拜一拜你罢。虽阴阳两隔，却也愿刘姨平平安安无有烦恼。”
　　“娘，您的这位姐姐，想必是娘很亲近的人吧？”范宇起身又追问道。
　　李婆婆听了范宇的话，便勾起了许多心事，“她确是与娘很是亲近，若说这世上有比她亲近的，怕是只有我的爹娘。可惜，刘姐姐与我之间多有恩怨纠葛。就是如今，我也不知是该不该恨她。”
　　范宇一看李婆婆的心情不好，便不再问，而是劝道：“人死为大，既然这位刘姨已经不在人世，便一笑泯恩仇罢。”
　　“你说的对，确实如此。娘这大的年纪，还不如你看得开，这心结，终是难以平复。今日拜祭刘姐姐，也是向她炫耀上天待我不薄。娘又有了宇儿这等佳儿，一饮一啄莫不是老天补偿于我的。”李婆婆似乎在对范宇说话，却又像是在对这刘姐姐牌位说话。
　　范宇不敢插嘴，只有听着的份。不过，这位义母所谓的刘姐姐，他也可以断定，就是故去的刘太后。
　　“当年，我不过是刘姐姐身边的一个使唤丫头罢了。却又因为自己的际遇，成了刘姐姐的眼中钉肉中刺。”义母李婆婆自己一人蹲坐在牌位前，嘟嘟囔囔说个不停，“若是刘姐姐恨我，也是应该。可是、可是……我那孩儿终是与我骨肉分离不得相认。母子天性，却无法可解啊。刘姐姐，你若不许我母子相认，我也就不认了。姐姐你实在不该牵连他人，使得寇珠、余忠、秦凤等人相继而亡，手段过于狠辣。他们虽然死于姐姐之手，可却是因我而起，这让妹妹我心中多有愧疚。”
　　范宇知道狸猫换太子的故事，却不知道有这些细节，如今听当事人亲口述说，却也感觉惊心动魄。

第27章 范小善人
　　义母李婆婆这一晚说了许多，但是话语之中，并没透露出一丝一毫的身份。若只是听她的言语，似乎只是寻常大户人家内宅之事。
　　她显然是不想让范宇知道，以免担惊受怕。她却不知道范宇心中有数，听得津津有味。
　　然而范宇知道，这位已故的刘太后却是个女中豪杰一般的人物。自真宗皇帝驾崩之后，朝中的大权便落在了刘太后的手中。仁宗皇帝赵祯虽然继承大宝，可是手中无权只是一个傀儡罢了。
　　如果不是朝中的大臣们看得紧，这位刘太后怕是已经学大唐的武后，自立为女帝了。
　　即使是这样，刘太后在自己去世之前，依旧牢牢的把持朝政不肯放手。为此，还将一代名臣寇准贬官，使之病逝于雷州。
　　如此女子，堪称铁腕。
　　当今官家赵祯，也不过是在刘太后死后，才刚刚掌握皇权而已。
　　火盆中的火焰也熄了，李婆婆说了许多话，也有些累。
　　范宇便对义母李婆婆道：“娘，已经将近三更天，早些休息，莫要累到了。若是娘生了病，甚是不美。”
　　李婆婆婆点头，任由范宇将她扶着起来，口中道：“娘又拉着你做这些事，你不怪娘吧。”
　　范宇摇头道：“怎么会，娘的亲人便是孩儿的亲人，这些都是应该做的。不过，我听娘说，我还有一位哥哥，与娘不能母子相认。如今这刘姨已经故去，不如娘告诉我，这位哥哥在哪里。孩儿可去将他找来，与娘相认。若是哥哥家里败了，干脆接来咱们母子三人团聚不也挺好？”
　　他这就是试探了，想看看自己这义母有没有起了母子相认的心思。与其在这草桥镇干等着，不如主动一些，也好早点实现自己在大宋富贵平安的生活。
　　没想到李婆婆却叹了口气道：“这些年，你那哥哥都没在娘的身边长大，只怕去相认也是自讨无趣。不相认还是好的，若是惹出祸来，足以让咱们母子死于非命。娘年纪大了死不足惜，可宇儿你还年轻，实在让娘放心不下。”
　　听到义母的这些话，立时就让范宇心中冰凉，好似被人当头泼了一盆冷水。看来自己的算盘打的错了，义母这样子是不想去认亲生儿子。如果义母见了包拯路过不去喊冤，那什么富贵就长翅膀飞了。狸猫换太子的戏码也没了，只有狸猫就是狸猫的真理。
　　“娘，我那哥哥与你不得相认，骨肉分离这才是最重要的。”范宇委婉的劝道：“我亲娘去的早，此时回想起来，连面目怕是都忆不起来了。每念及些，实在是惭愧无比。因此，孩儿也不想娘与我那哥哥不得相认。”
　　李婆婆表情立时变的悲戚起来，范宇一看有些意思，便不再作声。
　　可是李婆婆一张口，却是出乎了他的预料。
　　“宇儿啊，是不是娘让你去买粮惹下了麻烦，你不想让娘再在这里一起过活了？”李婆婆哀声道：“几次三番的劝娘去找你那哥哥，莫不是要将娘这等拖累之人甩与他？”
　　范宇头都大了三圈，女人不管古今中外是老是少，怎么就不能听出话中的本意呢？非要胡思乱想曲解自己的意思。
　　他前世在村里也处过几个女朋友，可惜大家缘份不够，都没能走到一起。大多数女孩子，一心想要嫁到城里去，哪怕是嫁给打工仔，也不想嫁他这个村干事。
　　再加上这些女孩受各种媒体影响，脑子里整天不知道想些什么乱七八糟的东西，往往思路清奇智商感人。
　　他还以为这只是后世不经世事的女孩子会这样，谁知道来到大宋，碰到了义母也是如此，这真是让他感觉如同遭了雷击。
　　偏偏范宇还不能急躁，此事必须好言好语的解释，否则定要让义母伤心不已。
　　“娘，我绝无此意。”范宇不得不证明自己的清白道：“孩儿只是单纯的想让娘与哥哥骨肉相认，以释娘的遗憾。而且，无论哥哥待娘如何，我也是要给娘尽孝的。”
　　“我看你不想。”义母李婆婆背过脸去，伸手拭泪。
　　范宇脑袋顶上差点冒出烟来，这还解释不清了，他只得道：“娘说不认就不认吧，孩儿全听娘的便是。”
　　李婆婆幽声道：“宇儿，你心中是不是对娘有些怨气？不是娘不想，其实是娘怕啊。眼前你我母子虽然并不富贵，可衣食也有着落。每日里娘与你有说有笑，便知足了。若是与认了你那哥哥，这等悠闲日子，怕是就不会再有。”
　　范宇看义母实在是伤心，心知不能再劝，便笑道：“娘莫伤感，正如娘所说，咱家的日子也还不错。凭着手中的这些家底，等孩儿多赚些钱钞，咱们家自已便也成了富贵之家，让娘锦衣玉食也不是不可能。”
　　嘴里这么说，范宇心中也是这样想的。大宋的商品经济相对各个朝代，都算得上是比较发达的。凭借自己后世还还没还给老师的一些知识，想要再出人头地，应该不是难事。
　　何苦为了一场富贵，非要逼着义母去认亲呢？无非就是自己多费些周折罢了。范宇如此一想，更觉得自己有点不是人，心中很是过意不去。
　　义母听到范宇这样说，才转忧为喜道：“我儿是个有志气的，娘等着你这一天。”
　　范宇苦笑，看来自己早就盼着的富贵，是与自己彻底无缘了。
　　这一夜过去之后，天刚亮西华县的主薄王丰，便带着人手押着粮车来到了草桥镇上。
　　早就有一些饥民，等在草桥镇的大路上。
　　当这些饥民看到粮车之时，便知道范宇确实没有骗他们，西华县是真的要以工代赈。
　　结果王丰刚走到镇外不远处，就有饥民跪倒在路边，“大人，草民候四要做工，恳请大人收留！”
　　“我也要做工，大人收下我吧！”
　　“算我一个，我一个人能顶两个人干活！”
　　等到王丰进了镇，在他周围已经围了数百人之多。
　　王丰也是出了一身冷汗，看这架势，如果再迟几天，怕是就会出现民变之事。幸好范小哥向自己献策，不然定会不可收拾。
　　范宇出门正看到这一幕，他笑着过去看王丰的热闹。
　　结果还没靠近人群，便有人叫道：“范小善人来了！”

第28章 又是他
　　草桥镇上这数百饥民，大都认得范宇，知道就是他昨日贱卖粮食，也算是做了一件功德。
　　不止如此，西华县以工代赈之事，也都是他参与其中的。
　　于是乎，大家不纷纷向范宇打起招呼来。
　　王丰正在指挥手下的书吏登记人名分派活计，听到人声嘈杂，便也看到了范宇。
　　挤出人群，王丰拉着范宇去一旁说话。
　　“范小哥可真是好人缘，你昨天将自己家中粮食贱价出售，可是折了不少本钱吧？”王丰看着眼前的这些饥民，对范宇道：“可你明明献策有功，朝廷也不会让你吃这个亏，我会上秉知县大人，将你的亏空补上。”
　　这就是在卖好了，他王丰也是个聪明人，只要这场功劳到手，便是资历和政绩。待知县大人升官，他必然会被推举为西华知县。西华县本就是一个风水宝地，在兴修了水利之后，即使什么也不做，也定会在他的任上迎来数年丰收的年景。
　　而且范宇就在草桥镇上，又是个足智多谋的少年，可以随时召唤请教。
　　因此，王丰对于范宇的态度，不再是很随意，而是有些敬重的意思在内了。
　　他的心中甚至暗想，将来自己若是成了知县，定要将范宇请到自己的麾下成为幕僚。
　　“王大人，今天可要劳烦你了。”范宇也急忙还礼道。
　　王丰哈哈大笑，拍了拍范宇的肩头道：“烦劳什么，你也莫要再叫我大人，显得生分了。不如与称呼展兄一样，称我一声大哥便是。”
　　范宇也笑道：“那我就不客气了，王大哥。”
　　“这是应该的。”王丰点头应道：“如今我虽然带了一些粮食来，可是也只有数百石。万一从陈州过来的饥民增加，这些粮食是绝不够吃的。不过，我出来之前，知县大人也已经派人去了邻县购粮。若是能快些运粮回来，倒也可以从容应付。不过，范兄弟你也不可闲着，这几日便给我帮忙如何。”
　　王丰这话里是带着私心的，他有意交好范宇，以备不时之需。从几次与范宇打交道，他已经看出来眼前的少年很有主意。若是能跟在自己身边，经一些历练再读些书，未尝不是一个极为得力的助手。
　　说什么对范宇有爱才惜才之心，王丰可能有一点。但肯定到不了鼎力相帮的地步，说是有利用价值，反而更准确一些。
　　范宇没想到，王丰居然会对自己提出这样的要求，不由得问道：“王大哥，我年纪不过十五，又是白身，如何能够服众？”
　　对于范宇的话，王丰早就有了准备，哈哈一笑，拍了拍他的肩头道：“我还要去县里各处巡视，还有饥民也要安置，不能长驻于此。你如今在这草桥镇上的饥民当中，已经得了范小善人的名号，自然是大家服你。我现在就征召于你，委任你为草桥镇的治河使，由你统领饥民分发粮食。”
　　范宇可不想找这种麻烦，一个处事不公，就会惹得饥民闹起来。他在当村干事的时候，就常干这类事，村子里的男女老少当真不好对付。
　　“王大哥还是算了吧，万一我要是给你惹出祸来，反而不美。”范宇当即推辞道。
　　哪知道王丰就认准了他，“我给你留两个衙役，你只管用便是。这些饥民也只是饥民而已没甚见识，见了身穿公服的衙役便会先矮三分。若有人闹事，直接锁了示众便是，包你无事。此事就这么定了，这里登记完了，便交给你，莫再推辞。”
　　话说到了这个份上，范宇知道再不答应就是得罪了王丰，只得点头应下。
　　范宇自忖，在昨日向王丰献计之时，便等于给自己找了麻烦。现在可好，王丰直接将草桥镇这里的事情甩到了他的头上。可是他不去向王丰献计，可能昨夜这些饥民便不会被安抚，已经闹将起来。
　　左右都逃不掉，范宇只能强打起精神，跟着王丰忙前跑后将粮食还有饥民的名单都清点过账。
　　他这里忙着不说，秦府里的秦员外却非常的不满意了。
　　昨天原本给范宇出了难题，想让他出个大丑。可没成想却让范宇化解，还得了个范小善人的名头。害人不成，还让对方得了好名声。相比于那些低价卖出的粮食，虽然没有大赚，不但没赔了本钱，还少赚一点。
　　秦虎是越想越气，这不是让这范宇名利双收吗？都能组成成语了。
　　贺掌柜也被叫到了秦府，他看到秦员外的脸色不太好看，便小心的问道：“东家，咱们的粮铺今日还开门不开？”
　　秦虎气恼道：“还开什么开？没见今日里那王主薄押着粮车前来，要让这些饥民以工代赈吗？昨天粮铺又说粮食售磬，今天再开门不是摆明了骗他们这些泥腿子。不但赚不了钱，怕是还要平白被骂。”
　　“东家莫生气，只要这范宇一日在镇上，便一日跑不出东家的手掌心。只要有机会，东家便可将之玩弄于股掌之间。”贺掌柜怕秦员外生气自己吃瓜落，立时安抚道。
　　“你这么说，倒是有些道理。怎么说，我秦府在镇上也是首屈一指，他范宇不过是我秦府的家奴之子，凭什么落我秦府的面子！”秦员外胸口的恶气略顺，接着道：“不过，你要盯着些他，有什么好主意，也早些讲出来才是。不弄他个倾家荡产，我实在是不舒服。”
　　正在这时，秦府的管家在门外拱手道：“老爷，那王丰王主薄已经走了，不肯来秦府赴宴。”
　　县中的主薄来到镇上做事，秦员外身为镇上最大的乡绅，自然是要相请接待的。顺便也想探一探对方的口风，看看这以工代赈有没有油水可捞。
　　只是前一次两人见面，是在范宇家中，秦员外也回绝了王主薄替所提的亲事。他心中多少有些别扭，怕当着太多外人见面尴尬，这才让管家去请。
　　结果可好，王主薄根本就没答应赴宴，而是直接走人了。
　　“管家，莫不是王主薄觉得咱们秦府失礼轻慢于他？你可向王主薄解释清楚了，本员外前日崴了脚不良于行，因而不能亲自相请。”秦员外不放心的问道。
　　什么崴了脚不过是个借口，他是真不想当着外人与王丰赔礼，岂不是失了他的面子。
　　“回员外，已经解释清了，但王主薄说县中事务正忙脱不开身，倒没有生气的样子。”管家急忙道。
　　“真有这么忙？”秦员外不放心。
　　管家点点头，“我看那王主薄走的匆忙，就连草桥镇河段的以工代赈之事，都是委任范宇为镇治河使来做，想来并不是与员外计较。”
　　“又是他！”秦员外不由得两眼瞪起。

第29章 治河使
　　知道了这个消息，秦员外的心中就是一堵，如同吃了一颗苍蝇屎。
　　一旁的贺掌柜，却是眼中一亮，低声提醒道：“东家，这可是个机会啊。”
　　秦员外不由一怔，“这算什么机会，受那王主薄看重将他委任为治河使，等于有了官身。若是找他的麻烦，一是不容易，二是恐怕王主薄还会极力回护于他。连这次县中以工代赈之事，可都是这范宇出的主意，这小子眼下已有些得势了。”
　　贺掌柜矜持一笑，颇有几分山人自有妙计的意思。
　　“东家，就是因为那范宇成了治河使，这才好办。”贺掌柜轻描淡写的道：“既然有了差事，便要担上责任的。东家你想一想，若是他的这个治河的差事办的砸了，出了祸端……”
　　秦员外的眼珠转了几转，有些恼怒道：“出祸端？能出什么祸端，难道咱们还去将河堤挖开不成，那岂不是连自家的田地都给淹了，你这是要秦府的命根！”
　　贺掌柜咧嘴笑道：“东家放心，这等玉石俱焚的主意，我是不会出的。其实，也很简单，东家派人去陈州方向散播消息，就说草桥镇有粮便可。”
　　秦员外问道：“你这不是如昨日一样吗？只不过引来的饥民更多而已。”
　　“对啊东家，就是要这样。他范宇不是治河使，手中有粮食吗？县里运来的粮食，只是为了修缮咱们草桥镇的河段，想必不会太多。只要饥民人数上来，这些粮食便不够吃，或者他范宇不再招收饥民。任他哪一样，都会闹出事来。”
　　秦员外吸了口凉气，“这样做，饥民人数太多的话，若是一个控制不好就是大乱。若范宇招架不住，那可如何是好。”
　　贺掌柜嘿嘿笑道：“昨日范宇倒也提醒了我，薄利也可多销，还能得个好名声。范宇支撑不起局面，咱们的粮铺便可乘机开张，就称已经连夜抢运来粮食，用一贯二百文一石的价钱出售，与饥民共度国艰。这价钱虽然比之前要便宜了许多，可也是决不少赚。落在王主薄与知县大人的眼中，便范宇年少德薄，成事不足败事有余。哪有东家办事牢靠沉稳，有大将之风。”
　　“引多少饥民来到镇上，少了不行，多了也危险，你这主意不太靠谱。”秦员外直摇头。
　　“此事简单。”贺掌柜摇头晃脑十分得意的道：“东家只管派人去陈州左近，登记一两百户人家。只要叮嘱他们，登记过的才可有饭吃，便可让这些人家到草桥镇以工代赈即可。这个时候，谁还管这登记是真是假，只要有口饭吃，他们便会乖乖前来。那些没有登记到的，想必知道到了草桥镇也不会有饭吃，自然就不会来。”
　　秦员外不由得挑起眉头，两手一拍道：“你真是我的小诸葛，这个办法甚好！明日你便找人去办，莫要露出马脚来。等那范宇莫明看到许多饥民口口声声说是登记过的，也不知他会是何等的惊诧惊慌样子！”
　　王丰已经走了，将草桥镇的事情都丢给了范宇，还留下两个衙役。
　　数百石的粮食，也被王丰送入了镇上的一间祠堂内，钥匙交给范宇保管。
　　可是这许多粮食放在祠堂之中，一把锁是挡不住人的。
　　头疼不已的范宇，只得从饥民之中找了十个强壮汉子，每人多发一半的口粮。让他们每天留五人看守祠堂，另外五人去河道作为组长，带人加固河堤疏浚河道。每天一轮换，使他们互相清点监督。这十名汉子便直接听命于范宇，比寻常饥民多一半口粮，凭空就觉得高人一等自会干劲十足。当然，若有不服便由两名衙役出面震慑了。
　　范宇当过村干事，每年都有抗汛防汛的任务，他在事务上并不陌生。可是现在是以工代赈，这些饥民连个住的地方都没有，总不能让他们露天睡觉。
　　于是用了一天时间，范宇让这些饥民在镇外砍伐树木搭了窝篷，这才算是有了容身之地。
　　到了晚间时分，他才拖着疲累的身子回到家中。
　　义母李婆婆听到范宇叫门的声音，便来开门，“宇儿，你这一天天的都不着家，在干些什么？外面正闹饥荒，可莫要乱跑。”
　　范宇苦笑，嘶哑着嗓子进门道：“娘，我也不想啊。谁知道早上出门与王主薄一碰面，便委了孩儿一个治河使，非要让我领着饥民加固河堤疏浚河道。这不是跑前跑后累了一天，刚刚将饥民安身之所弄好，嗓子都喊的哑了。”
　　李婆婆一听，便心疼不已，“好孩子，可让我儿受累了。如今你所做的，可都是救人命的事。你安心的去做，救得这些饥民的性命便是大功德。只可怜我儿小小年纪，便要担此重任。”
　　可能是想起了自己的亲生儿子，义母李婆婆的慈母之情无处宣泄，便都补给了范宇。
　　虽然眼盲，可李婆婆还是不住的给范宇夹菜，又去取他的外衣要缝补一番。
　　明知道义母的身份是大宋的太后，可范宇却感觉是多年的母子，一点生分的感觉都没有。
　　“娘多虑了，孩儿受累也只今天一天罢了。明日里清理河道加固河堤，孩儿只管指派人手便好，不用亲自干活的。”范宇安慰道。
　　一听范宇这样说，义母李婆婆才放宽了心。
　　次日一早，范宇便带着众多饥民去了贾鲁河边，给这些饥民划分了河段，责令他们按时修整完毕。若是这五组饥民有哪一组没能按时完工，便要扣去一半的口粮。这一组的组长，也要跟着倒霉，扣去当天全部口粮。
　　饥民之中立时便有人不满，“范小善人，何必如此认真。朝廷以工代赈，这修缮河道只不过是个由头，实际是救助我们这些饥民而已。”
　　范宇皱眉，当即朗声回应道：“朝廷的粮食可不是白来的，你若是不愿作工也行，每天只给你一两粮食吊命便可，省下来的粮食，大家干活的还可多吃一口，你答应不答应。”
　　那家伙立时一缩头，再也不吭一声。
　　他这里安排好众多饥民的事情，却不知道秦员外的人也到了陈州地界。

第30章 如何过关
　　张田生给展昭送了信去，结果被留在陈州住了一天，等展昭回了信才往回走。
　　刚刚出了陈州城没有多远，张田生便看到一群饥民正在一座官府的粥篷不远处聚集。
　　奇怪的是，在粥篷等着施粥的人虽不少，可是另一处聚起来的人也不少。
　　张田生过去瞧了一眼，并没什么奇怪之处，而是支着一张桌子，桌后坐着一个账房先生模样的人正在写着什么。
　　“宋老关，这是你的登记文书，带上你全家去草桥镇找范宇范小善人……”
　　“冯有福，拿好你的文书，也是去找草桥镇的范小善人，给你一家安排活计，可以换粮食吃……比你们在这里天天喝稀粥强得多。”
　　也就是片刻的时间，张田生便看到了四五个饥民，上前领了一张字纸便匆匆挤出人群。
　　范宇范小善人？这不是就是我们主家吗。张田生不由得心生骄傲，主家虽然年少，可是这本事不小。连钦差大人府里的人也认得，据那展公子说，钦差大人对于主家也很是赞赏。总听他们说什么以工代赈，想必就是干活吃饭，这都是我主家出的主意啊。
　　若不是急着回去送回信，张田生定会热心的拉上一批饥民一同回转。
　　那些饥民拖家带口的，走路并不快，可是张田生快，就在范宇刚刚安排好修缮河道河堤的事项之后，便回到了草桥镇。
　　在河堤找到了范宇，张田生憨厚一笑，“主家，我回来了。那展公子留我住了一日，这才让我带了回信。在这里，请主家过目。”
　　范宇拆了展昭的回信，目光一扫，不由得面露喜色。
　　在信中，展昭告诉范宇，包拯包大人已经采纳了他的建议，并且要向陈州周边推广。
　　并且对范宇表示，包拯大人非常欣赏他的这个建议，等回京之时，会特意向他提出嘉奖。
　　范宇并不看重什么嘉奖，连让义母向官家认亲这事都已经放下了，朝廷嘉奖又算什么。
　　他之所以给展昭写信，只不过提个醒而已，免得有更多的惨事发生。要说什么救民于水火，以天下为己任，他的思想还到不了这个高度，也就是看着饥民可怜，给想个办法。
　　笑了笑，范宇便打发张田生回去休息。
　　“对了主家，我来的时候可是看到有人在招饥民。听那书吏说，让他们都来草桥镇，还特意指出要找范小善人。”张田生表功似的，对范宇道：“想不到主家的名声之大，都已经传到了陈州，官府点着名才送饥民呢。”
　　范宇心里一沉，这种事怎么可能是好事？官府的人点自己的名安排饥民过来，这根本就是不可能的事。
　　“你可看清了，那书吏穿的是官府的公服？”范宇看着张田生，追问起来。
　　张田生挠了挠头，不太肯定的道：“那人身穿青袍，我觉得……更象个帐房先生，不过他敢那么说，想必也是官府的帐房先生吧。”
　　范宇又不是没见过世面，一听就感觉到了其中有问题。即使是官府让饥民来草桥镇，也必然会先递交公文通知，再派差役领着人来才对。更没有可能指名道姓，让饥民们自己找过来的。
　　若是半路上出了乱子，知府知县怕是都要担责。
　　想通了这个关节，范宇的眉头就皱了起来，这是谁要给自己添乱呢？自己好似也没得罪……不对，要说得罪人，还真是有，那就是秦府。
　　自前两日饥民聚众找自己要粮，背后就是秦府和那位贺掌柜。如今又弄来许多饥民，怕是还与秦府脱不了干系啊。
　　秦府对义母多少有些恩情，本来范宇不想和秦府计较。但是对方两次三番的想坑害自己，并且变本加厉的惹是生非，那就不得不想办法对付了。
　　想是这样想，但是眼下他们又引来了许多饥民，还是点名要自己担着，那可就难办了。想要否认是不行的，只能硬着头皮想办法。
　　手中的粮食只有几百石而已，若是一下子来了成千上万的人，怕是要出大事。一旦闹出民变来，可怜自己还没过上一天清闲日子，便会被朝廷抓去治罪，当了替罪羊。
　　一抬头，看到张田生还盯着自己，范宇没好气的道：“快些回去，你爹一天多不见你，怕是也有些急了。”
　　“主家别不好意思，这也是你有本事自然能者多劳，不然大家伙儿也不会跑来投靠。”张田生憨憨笑着往回走。
　　范宇叹气，什么能者多劳，那不是自己的追求啊。
　　叹气归叹气，范宇知道不能耽搁，立时又从现有的饥民之中，临时抽出十个壮年汉子。带着这十名汉子，范宇回到了镇上的祠堂。
　　王丰留下的两个衙役，这时候都在祠堂之中休息。他们知道刘捕头及其党羽被拿下，与眼前的少年脱不开，因此对范宇很是尊重。见到范宇回来，便立时起身抱拳。
　　“两位大哥，我已经得到了消息，陈州那边又有一批饥民往草桥镇而来。”范宇见到两个衙役，便对他们二人道。
　　“什么？”两个衙役一听这话就差点跳了起来。
　　他们也算是积年的官差，闹民变的情形也不是没见过。只一听这个消息，便知道要不好。
　　“范小官人，你既然知道了此事，可有什么对策？”一名衙役急忙问道。
　　范宇哪里有什么对策，也不知道多少饥民要跑过来吃饭。不过他知道，首要的一点便是要安抚人心。如果不能将人心安抚下来，只怕立时就会酿成大祸。
　　“我带了十个人来，你们各带五人。”范宇这时也是硬着头皮道：“将陈州来的饥民都分了组，每一组的组长，都要从他们十个人中抽出。先让这些饥民自己搭建窝篷，然后再熬些稀粥让他们果腹。若是有人闹事，便告诉他们，不干活可别腆着脸想吃饱。只要先稳住了，便要向县里的王主薄求援。眼下没有太好的办法，只能如此。”
　　两名衙役除了点头还能如何，他们更没有好的办法，只知道听范宇的吩咐便是。
　　秦府之中，贺掌柜再一次出现在秦员外的面前。
　　“那边，事情你办的如何了。”秦员外看向对方道。
　　“托员外的福，事情办的极为顺利。”贺掌柜一副智珠在握的表情应道：“我派了一个帐房过去，便轻松将事情办妥。可笑的是，那些饥民居然就这么轻易信了。就连官府，也没有丝毫的怀疑盘问。”
　　秦员外哈哈大笑，“好好好，还是贺掌柜心思敏捷。这一次，我看那姓范的小子如何过关！”

第31章 不好办
　　范宇担心的问题并不是饥民多的问题，他在给展昭的信里，已经提出以工代赈之事。并且，在信中也请包拯及时向西华县调粮。
　　他如今最怕的就是来的那些饥民太多，手中现有的粮食吃完，而包拯还没能向这边送过来粮食，那就要出问题了。
　　如今范宇只求着，那秦府的人做事没有傻到家，从陈州引来的饥民少一些。
　　可是这世上的事情，十有八九都不如人意。往往怕什么，偏偏来什么。
　　就在秦员外得意之时，从陈州到草桥镇的路上，一眼望过去全是扶老携幼的饥民。
　　那账房先生虽然在登记饥民之时强调过，只有登记了名字之人，才可一家人前往草桥镇。可是这种事一传出来就收不住，大家管你有没有登记过，只盼着到草桥镇吃口饱饭找条活路。官府里的老爷们，总不能眼看着自己被饿死吧。
　　抱有这种想法之人，不是一个两个，因此去草桥镇的人也多了几倍之多。
　　原本那账房先生只发放了两百户登记的文书，可是过来的饥民足足有八百户。
　　如果按人头算，虽每一户有多有少，这数量也不下数千人。整个草桥镇的人数加起来，也只不过刚刚上千，要想将这许多人都安置好，只有一字，难！
　　他们这边数千人从陈州一走，包拯手下新收的差役赵虎就得到了消息。如此多数量的饥民离去，事情必然有所蹊跷。
　　赵虎到了城外粥篷略一打听，这才明白来龙去脉。居然是草桥镇的治河使范宇，派人来登记饥民以工代赈，将饥民引走了不少。
　　他回到包拯的钦差行在，急忙去求见包拯。
　　而包拯这个时候，刚刚与公孙策商议好了以工代赈的章程，正要给周边各县行文。
　　“包大人，下官有要事禀报！”赵虎回来之后，便在堂外求见道。
　　包拯听到赵虎来见，便道：“有什么要事，你可进来说话。”
　　赵虎急忙进到堂***手道：“启禀大人，刚刚下官得了消息，有数千饥民从北门外走了。下官觉得此事奇怪，便特意去北门的粥篷探查。却发现，原来是有人在北门招募饥民以工代赈。包大人，这可是一件好事。一下子就走了数千饥民，陈州城中的压力便小了许多。大人便可从容调度，将这陈州的赈灾之事安排妥帖。”
　　公孙策不由得连连点头，对包拯道：“赵虎说的不错，这样一来，大人更有把握安抚陈州了。只要陈州地方被大人安定下来，那铡了庞国舅的事情，想必官家也不好追究。若是陈州之事不定，只怕大人危矣。”
　　包拯摆了摆手，“我出京之前，便特意向官家请造三口铡刀，只愿为民请命，不曾想过保全自身。倒是奇怪，这是谁已经得了先机，居然也知道以工代赈救这陈州百姓？我要感谢他才是。”
　　赵虎听到包拯的话，面露敬佩之色道：“大人高风亮节，下官钦佩。我也问过了，据那些人说，是西华县草桥镇的治河使，名叫范宇。他专门派人到陈州，登记了两百户人，让他们去草桥镇。只是，这去的人似乎远不止两百余户，怕是要多出来不少。”
　　包拯与公孙策两人面面相觑，居然还是范宇。草桥镇治河使，这便没错了。
　　“大人，范宇不过一介十五岁少年，他竟然有这等魄力！”公孙策相当的吃惊，颔下的胡须都拈断好几根。
　　“非常之人，必行非常之事。”包拯连连点头，很是赞许的样子道：“展兄的眼光不错，能认识这等少年奇人，有仁人义士之风，果然是人以群分物以类聚。此等人物，亦是让我十分好奇啊。”
　　公孙策猛的一拍手道：“坏了，范宇虽然有胆有识，可是终究是个少年人，做事操切了些。他只想招募两百户人，却一下子过去了许多饥民。若是不能将这些饥民安置妥当，恐受其累引出乱子来啊！”
　　他这一提起来，包拯也有些担心。陈州这里平安度过，草桥镇却闹起来，也是他的失职。更何况这位范宇范小哥，也是在替自己分忧，甚为仁义，万万不能让他那里出了事。
　　“赵虎，你去将展兄请来，我有事与他相商。”包拯对赵虎道。
　　“是，大人。”赵虎躬身而去。
　　没片刻时间，展昭便来到了前堂，“包大人找我，可是我那范小兄弟之事？”
　　他已经从赵虎那里听说了，出于关心，没等包拯开口，进门就急着问起。
　　包拯看到展昭急切，不由得笑道：“展兄莫急，范小哥那里既敢招抚饥民，应该手中有些粮食。但是能耗几日，就不清楚了。因而请展兄前来，请你押一批粮食给他送过去。”
　　展昭松了口气，抱拳道：“还是包大人想的周到，如此一来，我便放心了。还请包大人立时写下调粮文书，我现在便可动身。”
　　公孙策呵呵一笑，“展兄不用急，大人已经写好了以工代赈的文书，正准备给陈州接壤各县下发。不光是展兄要运送粮食，就是张龙赵虎王朝马汉他们，也不得空闲。”
　　“如此，请大人现在便吩咐吧。”展昭拱手肃立道。
　　他们在这里替范宇担心，而范宇却看着一队队的饥民从陈州方向走来，眉头都快拧到一起了。
　　两个衙役带着十个汉子，将那些到来的饥民们引到镇外的空地，令他们先行自己搭建窝篷。
　　可是范宇却发现，这陈州来的饥民好似没完没了。十个组已经分好，每组一百人，已经不下千人。
　　但是通往陈州的道路之上，似乎人就没有断过。
　　如今已经分了组的饥民，再加上前两日过来的数百饥民，这个人数已经超过草桥镇整个镇子的人数了。如果再多，怕是根本无法指挥控制。
　　“范小官人，这、这些家伙越来越多，怕是不好办啊。”一名衙役凑到了范宇的面前，有些惊慌的道。
　　“确实难办啊。”范宇不由得叹气道：“眼下这许多人，怕是拦也拦不住。若是让他们掉头回陈州，怕是立刻就要与我们拼命。”
　　那衙役脸都白了，连连点头道：“可不是，范小官人，你是个有主意的。定要想个好办法，不要让我等也遭了灾祸。”

第32章 分担
　　秦府的粮铺开张，也挂出来了新的粮价牌子。
　　贺掌柜打发伙计到门外，去招徕生意。
　　“本铺新运到一批粮食，平价出售于陈州遭灾父老！一石麦子，只要一贯两百文！一个人钱不够不要紧，大伙只要凑一凑，就能让几家人吃一阵子饱饭！”
　　“各位乡亲，没有比我秦记粮铺更有良心的粮铺了。去了哪里不是一斤粮就要你至少上百文？我秦记粮铺买卖公平，一石粮才收一贯两百文，童叟无欺，绝不缺斤短两！”
　　两个粮铺伙计在门外对着路过的饥民起劲的叫卖，可惜这招有点不好用。除了偶尔有一两个饥民会看伙计一眼，其余人根本都不正眼瞧。
　　大家伙来到这里，就是为了混口饭吃的。明明有不要钱的饭吃，何必非要买粮铺的粮食呢？大家的铜钱，难道是大风刮来的不成，还要另买粮食吃。
　　而且饥民大多也拿不出几个钱来，就是有几个大钱，也要留在最困难的时候救命才好。
　　贺掌柜发现半天都没生意，便出门来看。
　　他看到外面的饥民不少，大都只是从门前走过，并没有人停留下来，而且这些饥民的数量，实在是不少。
　　要知道整个草桥镇不过上千人而已，镇子上突然拥入上千的饥民，便显得很是人多了。
　　起初贺掌柜还没觉得什么，可是当他看到这些经过的饥民不见减少之时，不由得脸上变色。
　　猛的掉头回到粮铺之中，跑到了后面，揪住那个去陈州写文书的账房。
　　“你到底给多少人写了登记文书？现在外面怕不是已经有了上千饥民！”贺掌柜有些气急的质问道。
　　“回掌柜的话，小人都是按您的吩咐，只有两百份，绝不会多出一份。若是小人骗你，就让我被天打雷劈不得好死。”账房知道轻重，立时赌咒发誓道。
　　贺掌柜知道，这账房定然也不明就理。他想了想放开了账房，估计是陈州的饥民知道来草桥镇有饭吃，便有相当数量的人是跟风来的。
　　此事不是小事，谁知道最后会引来多少饥民，必须要告知秦员外，让他有个准备。
　　急忙让伙计关了粮铺，贺掌柜急匆匆的去了秦府禀报。
　　秦府之中，秦员外听到贺掌柜的话，便有些生气道：“主意都是你出的，当初你可是拍着胸脯保证没事，现在又跑来说这些话，岂不是给我秦府添乱？你还说什么不但能赚些钱，还可搏个好名声，来个名利双收。若是这些饥民没饭吃，第一个便会抢了我秦记粮铺！若是这些刁民将粮铺如何，我第一个便将你扔到河里沉了！”
　　“东家莫要生气，都是我错算了一招。不过，也还不急。”贺掌柜并不气馁，“员外，现在这些饥民，不是还没被逼到那个份上吗？如此，我们也好办。粮铺我已经关了门，待到夜间，便让人将铺中的粮食悄悄运走。若有人来闹，便让他看看粮铺是空的即可。”
　　秦员外哼了一声，有点不屑道：“就这样吗？”
　　贺掌柜拱手道：“员外，咱们秦府只要静观其变就好。那范宇可是比咱们难受得的多了，若是闹将起来，第一个倒霉的便会是他。咱们如此做事，本就是为了教训这范宇一顿。如今目的达到，担些风险也是可以的。”
　　秦员外想了想，果然气顺了许多，又道：“就怕他能应付下来，反倒还成了他的功劳。”
　　“怎么可能，员外是多虑了。”贺掌柜冷笑一声道：“他怕是没那么容易招架，谁知道这陈州还有多少饥民要来，他不过区区十五岁的少年，能做到眼下的景况，想来也已是极限了。”
　　范宇领着两名衙役，在大路旁不断的收留着饥民，可是这人数也是越来越多。
　　三人的脸色都不好看，眼看着如此多的人聚集到一起，说不怕那是假的。
　　范宇脑子当中急速的分析判断着，要如何去做才可解决眼前的危机。
　　“对了，两位大哥，咱们王丰大哥说去西华县别处行以工代赈，不知道县内别处可有这些饥民？”范宇看着两名衙役道。
　　两个衙役互相看了一眼，其中年岁略长的便开了口，“不瞒范小官人，陈州通往西华县的大路只此一条。若是有从陈州往西华县的人，必将走草桥镇这条路。”
　　范宇得到了这个回答，把他给高兴坏了。这说明了什么，这说明完全可以让饥民中的一些人去西华县城，好分担草桥镇这里的压力。
　　西华县城的人口多，足有数万人，想必也不会比自己更难。
　　不过，范宇转念一想，又品味出一不样的地方。既然草桥镇是必经之路，想必县内其余各地也没有饥民。可王丰走的时候却说，要去县内别处以工代赈。这话分明就是矛盾，有着当甩手掌柜的偷懒意图。
　　想明白了这里面的关系，范宇不由得想骂人。王丰说什么看重自己，根本就是要找个苦力而已。多半是要等着自己做点成绩出来，王丰再出来分功劳便是。
　　范宇有点生气，这王丰居然骗了自己，自己当然也不能让他轻松。反正草桥镇的饥民多，给他送到西华县，也不能让他闲着。
　　主意一定，范宇便立时派人，将这些后来的饥民又分了组，从中选了一个组长。
　　范宇写了信，交给这些饥民的组长，命其带去县城交给主薄王丰。
　　这下可好，人一下子少了许多。再看到陈州方向的大路之上，也不再有人出现，范宇突然之间便松了口气。
　　他也不管王丰能不能让这些饥民不生事端，怎么说县城也比草桥镇大得多了，王丰不尽心都不行。
　　就这么一个决定，就给西华县城送过去了足有四千余人。虽然比不上去西华县的饥民多，可草桥镇的饥民依旧不少，足有一千余人。
　　即使只留了一千余人，范宇也不知道粮食能坚持几天。
　　他将那些去西华县的饥民刚刚送走，便想转身回家修整一番。
　　可没等他走出去几步，忽然听到身后一片哗然，显然出现了什么让人吃惊之事，这让他心中咯噔一下。

第33章 屈才
　　从陈州方向的大路上，又一次来到了许多人。
　　不过看上去并不是饥民，而是一队官兵，后方还押着大批的粮车，一眼望去看不到头。
　　范宇倒吸一口凉气，又看看西华县的方向，今天这事情真是办的呵呵了。
　　一看到这些粮车，他就知道，肯定是包拯依着他在信中的建议，向西华县运送来了粮食，支持他们这里以工代赈。
　　可是自己刚刚打发走了数千饥民，要是让那些饥民知道粮食都在身后，估计会掉头跑回来打死自己。
　　正当范宇在路边胡思乱想之时，从长长的队伍当中走出一人，上前拍了拍他的肩头。
　　“范小哥，这才几天，我可又回来了。”展昭看着范宇的样子，不由哈哈大笑。
　　范宇这才回过神来，对着展昭拱手道：“展大哥回来的非常及时，我这里一下子到来许多饥民，正不知如何去筹集粮食，你这些粮食一送过来，我便大大的松了一口气。”
　　展昭笑道：“如果不是赵虎，他发现有许多饥民到了草桥镇，我也不会这么急的往这边运粮。你啊还是急切了，忧心百姓不错，可是行事不可莽撞。一下子引来许多饥民，若是闹出事情可如何收拾。”
　　范宇刚想解释，可是展昭一摆手没给他机会。
　　指了指身后的粮车队伍，展昭接着道：“包大人很是感谢你出谋划策，也感谢你第一个站出来招募饥民替他分忧，因此就让我先送了一万石的粮食过来。我给你这里留下一半，剩余的我都送到西华县可好？”
　　范宇立刻就不想解释了，这等急公好义热血热肠的名声，何必要往外推。总不能说是别人坑害自己，自己是被迫的吧。
　　苦笑了一下，范宇点点头道：“展大哥还是对我偏心，草桥镇这里就留了一半粮食，小弟记住这个情分了。只是已经来到的大半饥民，都被我派人带去了西华县城去找王主薄，如今我这里反而少了，只有不到两千人。”
　　展昭眉头一挑，看着范宇道：“你将人都送去了王丰那里，他可如何安置？”
　　“我的展大哥呀。”范宇只得向其说明道：“王主薄是西华县专管钱粮的主薄，而且我也在数日前便向他打过招呼，希望他能从相邻的县中筹集粮食。西华境内除了眼前的贾鲁河，可还有一条更大颖水河要加固河堤疏浚河道，所用的人手自然要更多一些。不管王主薄有无准备，展大哥的粮食运过来，数千人的吃饭问题，至少一两个月不成问题。”
　　“既然这样，我也要跑一趟西华县城，将剩余的五千石粮食给他送过去。”展昭点头道。
　　范宇奇怪的道：“展大哥，我这里人少，为何还要留下五千石粮食之多？”
　　展昭笑道：“我怕你这里还会有饥民前来，宁肯富余一些，也莫要到时发愁。就算是你这里的粮食用不完，也可就近调往西华县城。怎么都不会误事，反而有调配的优势。”
　　“还是展大哥想的周到。”范宇知道这是展昭照顾自己。
　　为了尽快完成任务，展昭并没在草桥镇上多留。他将说好的五千石粮食送入镇上的祠堂，便带着其余人赶往西华县城。
　　范宇天黑了才回到家中，整个人几乎要累的散架。这一天是结结实的忙了一天，连坐的时间都没有。
　　推门一进家中，他便看到，在义母李婆婆的身边站着两个小丫头。
　　大的不过十一二岁模样，小的才八九岁。这两个小丫头不是别人，正是陈老汉家的两个孙女。如今她们两个，一左一右的扶着义母李婆婆，表情很是紧张的看着范宇。
　　范宇不明所以，便开口问道：“娘，她们两个孩子为何会在此？”
　　李婆婆笑道：“这是陈老丈做主，说我眼睛不方便，就让他的两个孙女来伺候我。娘本来是不答应的，可是陈老汉却极力坚持，最后扔下这两个孩子便跑，唤都唤不回来。”
　　范宇不由得摇头，“这陈老丈过于客气，谁家养女儿不是娇养。既学琴棋书画又学一手好女红，怎么舍得让她们伺候人。”
　　大宋的风气是重女轻男，对女孩的培养并不比男孩子子轻视。若是平民百姓的家中，反而更加重视女孩子的培养。
　　“我们是自愿伺候婆婆的。”那个大一点女孩听到了范宇的话，便有些怯怯的道：“我大爹爹说，范郎君是个好人，让我们跟了范郎君是我们姐妹的福气。而且大爹爹还说了，范郎君是个至孝之人，要想讨得范郎君的欢心，就要将婆婆伺候好。”
　　范宇还没问，这小姑娘便自已经招了。
　　另一个年纪更小的，看姐姐说话，便也壮起胆子细声细气的道：“大爹爹还告诉我们，要想每天吃饱，就留在范郎君家里。”
　　两个小姑娘毫无城府的话，让范宇与李婆婆两人实在是忍不住，齐声笑了起来。
　　陈老汉的那些小心思，范宇和李婆婆两人都没有计较。天灾人祸之下生存艰难，这么做也没有什么好指责的。
　　“你们两个叫什么名字，我总不能每天阿大阿二的叫吧。”范宇笑着问两姐妹道。
　　“娘已经问过了，大姐十一岁叫陈芳，二姐九岁叫陈圆。她们两个虽然年纪尚小，但是却也能做得一手好饭菜，女红也还不错。”义母李婆婆道：“今日的饭菜，便是她们两个做的，宇儿累了一天，快点进来用饭。”
　　陈芳看了陈圆一眼，小陈圆便立时跑进屋去，“我去泡茶给郎君解渴。”
　　看来这姐妹两人，在家之时，就没少受到陈家人的调教，很有眼色。
　　范宇摇了摇头，知道这个时候也不可能送这两个小丫头回去。若是送回去，只怕陈老汉会认为自己对他们陈家有什么意见，只怕反而惶恐不安。
　　想了想，他觉得还是等这陈州的饥荒过去，再送这俩小丫头回家。
　　进屋之后，范宇抬眼一扫，发现屋子里的墙壁，已经被人用石灰粉刷过甚至还没干透。
　　而且吃饭的桌椅，也已经换成了新的。桌椅样式简朴厚重，雕刻也简捷大气很是不错。只是这桌椅连油漆都没刷，就显得有点仓促了。
　　“娘，咱家的桌椅是什么时候买的？”范宇不由奇怪的道。
　　“这可不是买的，是张老丈一家打制的。”李婆婆不由笑起来，“也是巧了，陈老丈一家都是泥瓦匠，那张老丈也精通木工活计。你让他们两家来修缮房屋，倒是选对了人。”
　　范宇原本没想着这两家人能有什么表现，却没想到反而给了自己一个意外的惊喜。
　　有这样的工匠在手，若是只让他们修缮房屋，可就有些屈才了。

第34章 井水不犯河水
　　范宇虽然这样想着，但是这两家人暂时没有用武之地。
　　他吃了陈芳陈圆姐妹两个做的饭菜，倒也味道颇有可取之处。只不过大宋的菜都是蒸煮的，清淡的很。
　　晚上的西华县，王丰却没有闲下来，带着数千饥民在城外安置。
　　他也没有想到自己会这么忙，下午数千名陈州来的饥民，几乎要挤爆了衙门。
　　知县只见了这些饥民中领头的，便将王丰叫了去，并将一封信交给了王丰。
　　信是范宇写的，内容就是请王丰妥善安置这些饥民。告之西华县境内，除了贾鲁河，还有颖水这条河要疏浚和加固堤坝。
　　知县姓贾，三十许的年纪，留着五绺长髯。信并没封口也未具名，他已经看过。
　　他将信放到了王丰手中，语重心长的道：“王主薄，张县丞的年事已高，县中之事我更多要依仗于你。你主管县中的钱粮，这些饥民交给你来负责，最合适不过。这位草桥镇的范小哥是个公心任事之人，他说的不错。若是我们西华县，趁着此时饥民人工不高，将县中治水之事都办的妥当，至少五六年不会有水患。知县三年一任，此事相当重要，却不只是对我有好处。等我离开西华县，对你的好处也一样不小。”
　　王丰还能说啥，贾知县这么推心置腹的和自己说了体己话，就是要让自己卖力气的。
　　象前两日那样，直接将一摊子事甩给范宇，那是不可能了。
　　本来他对一下子到了这么多的饥民，是很头疼的。就怕这些饥民乱哄哄的人多嘴杂，使得自己手忙脚乱。
　　可是他刚刚招呼了一声，便从饥民之中出来十个汉子，自称是范小善人挑选出来的组长。
　　起初对于安置这些饥民有些烦躁的王丰，不由得对于范宇更是刮目相看。如此多的饥民找过来，还能有这等秩序，那是相当难得了。
　　正当他在西华县城外选了一块平地，让众多饥民搭建临时住所之时，展昭押送的粮车也到了西华县城外。
　　两下里碰到了一起，王丰看到五千石的粮食，不由大喜过望。
　　虽然县城的库中还有粮食，但是眼下这个节骨眼上粮食越多越好。
　　“展兄，你来的太是时候了！”王丰拉着展昭手臂用力摇晃道：“我刚刚接了这许多人，外购粮食还没送到，正是心中无底之时。你这五千石粮食送过来，可让我有了把握。对了，范宇那里，你可给他留了粮食？”
　　展昭笑道：“范小哥哪里你不用担心，他那里的饥民不到两千人，我也给他留了足够两个月的粮食。等他将贾鲁河的河堤加固河道疏浚之后，朝廷还会有粮食运到。有这两个月的缓冲，倒也不怕什么。”
　　王丰点点头，“我本以为陈州有包大人放粮，过来的饥民不会多。谁知道一下子来了数千人，这可是出人意料。幸好范宇没有硬撑着，否则出了事我等都要获罪。这也怪我，想的少了。将这些事务甩给了范宇，想让他多出些力。”
　　展昭不由得摇头道：“王兄，范小哥虽然有些本事，可也只是个十五岁的少年人。你将担子加的太重，怕是会压垮了他。”
　　“当年甘罗十二岁身配六国相印，范宇可都十五了。”王丰笑道：“此子年纪还小，若是早经历练，一旦出仕便是个了不得的人物。我现在是官身，而展兄又在包拯大人的麾下。十年之后，没准你我还要仰仗于他。我这也算是提前给他铺路，看他自己的吧。”
　　“你说的倒也好听，若是出了事情，怕是他也要担责吧。”展昭没好气的道，他知道王丰热衷功名喜好权术。
　　王丰也不否认，摆了摆手，“范宇年纪才十五，而忠君爱国热心于百姓福祉。即使犯些错，朝廷也不会追究。”
　　“你呀……”展昭只得无奈的摇头。
　　草桥镇上的秦府之中，秦员外对着贺掌柜叹了口气道：“范宇这小子也是福气大，眼看着他快挺不住了，朝廷的粮食却送到。不然的话，只怕这些饥民用不了几日，便会闹将起来。”
　　贺掌柜坐在下首，拱手道：“员外，没闹起来也是好事。那范宇与官府如此熟悉，也不知道是怎么搞的。王主薄看重他，委他治河使之职。那陈州来的可是钦差大人的身边之人，有人说与范宇也谈笑风生。既然没有闹出乱子，以我看，员外不如与其和解了吧。”
　　这两次都没能将范宇坑了，又看到范宇并不是善茬，贺掌柜打起了退堂鼓。
　　秦员外闻听此言，想了想才道：“我秦家与那范宇并无什么不可解的大仇，只不过是他求亲不成还口出狂言，说什么将来让我秦府高攀不起。还有那李大娘子，居然成了范宇这管事之子的义母。我哥哥秦凤除了传来死讯，便一点其他消息也无，而这李大娘子还一问三不知。若不是这两件事，我如何会生他一个少年的气。”
　　贺掌柜拈了拈胡须道：“员外的哥哥只是传来死讯，可是这活不见人死不见尸，也不一定就真的死了。李大娘子与员外的哥哥，是何关系，员外可知？”
　　“我哥哥自小被卖去汴梁本无联系，可十余年前突然派人送信回来，只说李大娘子是贵人家的主母落难，让我好生照料奉为上宾。除了送来许多钱财之外，还给我捐了这个员外的功名。至于其余的，便一点不知了。”秦员外摇头道：“一个个的都讳莫如深，我难道还要拷问不成。”
　　“员外啊，依我看，李大娘子的来历定不简单。而这范宇，我看他也是个精明少年，不如顺水推舟，员外将孙女嫁与他也未尝不可。”贺掌柜听到这里，已经感觉到李婆婆不是个简单之人了。
　　秦员外皱眉道：“李大娘子以前出身或许不错，但这十余年来，都没有人找来，她双眼又盲，不过是个讨饭的婆子。那范宇再好，也是我秦府家的管事之子。我如今怎么也是个员外，玉儿她是我秦府的明珠，岂能下嫁奴仆之子。此事断然不可，你莫要再提。”
　　贺掌柜有点忧心的道：“员外啊，若是如此，那也要与之想法子和解才是。我们做的事情，本就瞒不住他，若是他借机报复，那可就不太好了。”
　　秦员外摆手道：“从今日起，咱们与他井水不犯河水，他若报复我秦府，我定然要他好看。”

第35章 不告诉他 （求推荐票）
　　草桥镇外的河边，许多饥民都在加固河堤。
　　范宇接连数日，都在河边巡视，一旦有问题便可就地解决。
　　自从展昭送粮过来，他没了后顾之忧，便一心扑在治河的事情上。
　　不是他勤奋，而是治河不是小事，且事关草桥镇全体乡亲的利益。若是河水泛滥淹了田地，都是一个镇子上的，他以后可就别出门了。
　　而且那些治河的饥民们人多，人多就容易出矛盾，不是今天几人打架，就是谁家的儿子不孝，那是决不让人寂寞的。
　　一连七八日的功夫，范宇都在解决一些鸡毛蒜皮的小事，而草桥镇之前数里这一段的河道也修整的差不多了。只要再将贾鲁河一处拐弯的河堤重新加固，便可去下游修整河道。
　　可是范宇家的佃户，何老九却找到了河边。
　　他一见范宇就急忙挥手，“主家，我有急事禀报！”
　　一溜小跑来到了范宇的面前，何老九气都有点喘不上来了。
　　“老九叔，你有什么事，跑的如此急促。”范宇看何老九想说又忙着喘气的样子，不由好笑道。
　　“嗨，别提了。”何老九好容易才喘匀了气息道：“我有老寒腿的毛病，这天气一有变化，就会有所感应。尤其是下雨下雪，最是灵验。今天一起来，我这两条腿就和灌了铅似的，沉的快走动了。主家，你被王主薄委了治河使之职，可要早做准备。”
　　范宇挑了挑眉头，这何老九不但是老寒腿，恐怕还有点关节炎的症状。
　　“老九叔，你这腿一路跑过来，可还好吧？”范宇看到何老九一副快要倒下的样子，有些担心的问道。
　　何老九用力跺了跺脚笑道：“你别说，这一路跑过来，现在倒也不是那么酸胀难忍。可是这天怕是要变，雨很快就会到，应该还不算小。”
　　草桥镇上的河堤只有一小段拐弯，范宇舟算了一下，今天应该就能修好。即使有大雨，应该也不会出问题。
　　“好，我知道了，老九叔先休息一下。”范宇让何老九休息，自己去安排人加紧修缮。
　　只是他这里的话还没说完，便有一阵阵的大风吹，吹得人睁不开眼。
　　等这阵大风一过去，天色便阴沉沉的黑了下来，黄豆大的雨点噼里啪啦的往下掉，打得人生疼。
　　范宇看这情形，知道被何老九说中了。许多人都停了工，想去避雨，但范宇却不答应。越是这个情况，越是危险，此事不趁着河水尚未涨起来，只怕再想加固河堤就晚了。
　　一千余人的全力抢修之下，终究是在半个时辰之后，将最后一段河堤给加固好。
　　众人都回去避雨，但范宇却与两个衙役打着伞在河边站着。
　　虽是白日，可天阴的如同黑夜，大雨哗啦啦的下着，范宇站在河边都看不到对岸。手中的伞被密集的雨点敲击，让他几乎要握不住了。这等大雨如同倾盆倾缸，实在是吓人。
　　“范小官人，我们不如回去暖和一下，这雨半个时辰了也不见停，怕是再有半个时辰也停不下来。”一名衙役劝道。
　　范宇摇头道：“我就是担心这雨停不下来，万一这水涨了起来，怕是河堤坚固，也要漫过来淹了田地。”
　　另一名衙役道：“若真如范小官人所说，水漫过河堤，也不是范小官人之责。”
　　听了这衙役的话，范宇不由得在心中摇头。只要河堤修的坚固不垮，便不是自己的责任，要怪雨下的太大。这等事难道不是看损失吗？自己不过是个治何使而已，不是多大的官，还要推什么责任。
　　“事情不能这么看。”范宇看着河水快速上涨，觉得不能再等，只能对这两名衙役解释道：“这里都是本乡本土之人，乡亲的田地可都在这里。若是被水淹了，我可就无法在家乡立足，出门都是要被指脊梁的。”
　　两名衙役恍然，急忙点头应是。
　　“范小官人有何吩咐，我们二人现在便安排人去做便是。”年长些衙役道。
　　范宇点头，“看这河水上涨的速度，怕是用不了多久，就会漫过河堤。要想解决，就要想办法排水。”
　　“想必范小官人已经想好了，是否要掘开一段河堤，让这河水排出？”另一名衙役问道。
　　“不错。”范宇的目光在河堤外逡巡了一圈，便落到了河下游。虽然在雨中看不到，但他知道那里有一大片低地，是足有两千亩之多的良田。
　　因为是低地水也足，所以那里的种的都是稻米。能在西华县如此靠北的地方种出稻米来，可见这片良田有多好了。
　　只不过范宇也知道，这片良田都是秦家的。秦家三番两次的给自己添乱，想着坑害自己，若不给个教训那可不是自己做事的风格。关键是秦府不知轻重，难道他们就不考虑一下，若是引起变乱，那是多大的事情。范宇觉得，眼下给他秦府一个教训刚刚好，既让他肉疼，也不会伤筋动骨。
　　两名衙役才不管淹谁家的田地，只管听眼前的范小官人的话便可。
　　当即叫了上百人出来，大伙顶着雨来到河堤之上，按范宇的吩咐将一段河堤掘开。
　　浑浊的河水不再受河堤束缚，如同脱缰野马一般汹涌而下。不到一刻的时间，范宇就看到秦府的稻田变成了一大片的泽国。原本已经长出齐膝的禾苗，完全都到了水面之下。
　　“这是谁家的田地，这等上好的良田可不多见，可惜今年这收成完了。”此时才有一个衙役叹息道。
　　范宇看了这衙役一眼，“这是秦员外家的，他们家的田地都在这里，应该没有幸免。”
　　那衙役嘴巴渐渐张大，连脖子都僵硬了，“范小官人，莫开玩笑，秦员外可也不是常人。你还罢了，有治河使的名头。可我们两个不过是操持贱役，如何若得起他。”
　　“所以，我们不告诉他。”范宇对着两个衙役一笑，“告诉大伙，谁也不要说，他不知道也不能将你们两人如何。”
　　两个衙役头上冒汗，看着范宇，就感觉他象个汴梁城里无法无天的衙内。

第36章 气昏了 （求推荐求收藏！）
　　河水到了这里的缺口，便一下子涌进了秦员外家的田地当中。
　　水淹成了这个样子，丰收是不可能的，即使水稻也活不下来，绝收可期。
　　在范宇的指挥下，大伙一哄而散。人就是这样，做好事可能不那么热情，做个恶作剧耍个坏，那一定是热情高涨的。尤其听说这是一个大户人家的田地，大家都有一丝仇富心理，那就更是抑制不住的喜悦了。
　　范宇这么干，其实算不上堂堂正正，可谁让对方先给自己使坏呢。而且不这样做，受损的就不只是秦府，而是整个草桥镇的乡亲都要跟着受损。与其大家一起蒙受损失，不如让秦府这个家底厚还心眼不好的来承受。
　　何老九的预报相当准，这场大雨足足下了一天，到了次日的早上才变的稀稀落落的。
　　范宇到了镇外的饥民住所，河中的水位已经落了下去，他便指挥大家重新搭窝篷。这一天一夜的大雨下来，完好的窝篷也没剩几个。忽然之间，隔着老远，他就听到有人在大声咆哮。
　　一看声音传来的方向，正是秦家水田那边。以前那是水田，现在真是好大一片水面。
　　范宇带了两个衙役，向那个方向走过去。
　　两名衙役看着范宇，感觉很是怪异，这位范小官人就一点不知道怕吗？还敢往跟前凑，岂不是不嫌事儿大？
　　范宇可没这些乱七八糟的顾虑，他正是要去看看秦府什么反应。
　　隔着还有将近数十丈远，范宇就看到秦员外正在‘水田’边上捶胸顿足的大吼大叫，一旁的管家和贺掌柜也满脸的沮丧之色。
　　“天哪，我秦家究竟是造了什么孽，竟然遭此大难！这、这可是上千亩的上好水田，如今只见水不见田！”秦虎员外用力跺脚，泥水溅了管家和贺掌柜两人一身。
　　贺掌柜抬手抹了下脸上的泥水，劝解道：“东家还请息怒，等这水退了，或许还能补种些别的庄稼，挽回部分损失。”
　　秦员外怒道：“还能补种什么？若是种豆子怕是晚了，那东西除了做豆腐就是喂牲口的，哪里有稻米值钱！”
　　管家也劝解道：“员外，事已至此，便莫要生气了。合府上下的主心骨可都是您，若是气坏了身子，怕是得不偿失。”
　　远远的，贺掌柜一转头，便看到正走过来的范宇三人，眼珠不由转了两转。
　　“东家，那范宇是治河使，可是这大雨却是冲毁了河堤，将秦府的田地都淹了，其中是不是有些恐蹊跷？”贺掌柜低声对秦员外道。
　　秦虎眉头猛的一挑，他也看到了正走来的范宇。
　　“多半是这小子使坏，咱们做的事也瞒不住他，他这是在报复我秦家！”秦员外有点怒不可遏，跳起来就要找范宇理论。
　　管家急忙道：“员外莫急，此事没能抓到，可不要失了分寸。”
　　贺掌柜却笑道：“东家只管上前与其理论便是，河堤决口便是治河使的差事没有做好，无论如何，也要给东家一个交待的。”
　　秦虎员外一听，不由得连连点头称是，“言之有理！”
　　就在他们三人说话的功夫，范宇也走的近了，对秦员外三人拱了拱手。
　　“昨日大雨下了一整天，我还以为河堤都已经加固，可保无恙。却原来在这里决了一道口子，真真是防不胜防。”范宇看着秦员外道：“员外，这被淹的田地可是你家的。”
　　秦员外看着范宇一本正经的问他，不由得恨和牙都痒痒，“当然是我家的，你家便在镇上，父亲又做过我府上的管事，怎么会明知故问。莫不是来看我笑话的？”
　　范宇不接他的茬，只是摇了摇头。
　　“看笑话不敢，我是真的同情员外。”范宇摊开两手道：“员外你看，咱们草桥镇若大的田地，却偏偏只有员外家的田地这里决堤，甚是奇怪啊。这许多人齐心协力辛辛苦苦的疏浚河道加固河堤，按理说不应该如此，莫不是此地风水不好？”
　　秦员外几乎被气的背过气去，自己还没找他算账，他却在这里大讲风凉话，说什么风水不好。讲的再过分一点，是不是自己家的祖坟上就冒黑烟了！
　　急急的喘了几口粗气，秦员外才压下自己的火气，“范宇，你不要这里阴阳怪气的。如你所说，这里的河堤加固的这样结实，怎么会决堤的？我猜只有两种可能，一是你根本就没有用心加固，二是你故意的将这里掘开，放水灌我秦府的田！是不是因为我秦府拒了你的提亲，你便要报复于我秦家！”
　　范宇身后的两名差役都是一缩脖子，完了，这下子被人家看出来了。秦员外可是草桥镇首富，既是乡绅还有着员外郎的官身，可不是常人可比。如果闹将起来，怕是不好随意蒙混。
　　他们两个隐隐的往后退开一些，不与范宇同列。
　　范宇却一点也没有被揭穿的尴尬，反而哈哈一笑道：“秦员外受了些损失，便要胡乱攀咬，我可吃罪不起。这等玩笑员外还是不要开的好，若是真的去知县大人那里打官司，只怕也落个诬告之罪。”
　　见范宇不吃这一套，那贺掌柜便跳出来道：“范小官人，你如今已经是朝廷的治河使，便有治河保境之责。可如今你带人所加固的河道决口，岂不是失职了。既然失职，秦府被淹的田地，你便要负责赔偿才是。”
　　范宇心中冷笑，这贺掌柜的话倒也有些刁钻的道理，只是自己又不傻，怎么可能揽这种责任上身。
　　“贺掌柜，你这话可就说的差了。”范宇指了指天上，辩解道：“这雨是天上下来的，又不是我让下的？淹了秦府的田地，为何要让我来负责？河道是我带人加固不错，但是此事的根源，还是在天上。”
　　秦员外看了老天，这损失怕是要不回来，不过淹了些田地，难道自己还要上天不成。可是这胸口为何就堵得厉害，气也喘不上来？
　　范宇的话刚讲完，便看到秦员外脸色发紫，大叫一声便一头栽倒，给气昏了。

第37章 听我一言
　　秦员外从小到大，还没受过如此大的气，没受过这等委屈。
　　明明自己是受害一方，可恨这范宇还要让自己上天去要损失，简直是拿自己当傻子。自己若能上天，还在乎这几亩地的收成吗。
　　由于脑子里面想不通，这秦虎员外羞愤莫名，被一口痰迷了心。
　　他这一倒下，可将大家给吓了一跳。
　　秦府的管家急忙将秦员外给抱住，声都变了调，“员外、员外，你可莫要吓我等！”
　　贺掌柜也一蹦三尺高，对着秦员外又是掐人中又是抚背拍胸的一阵忙活。
　　范宇也没想到，会将秦员外给气成这样子，居然几句话的功夫就晕了。
　　在他身后的两名衙役，也是暗暗咂舌，看这位范小官人能的，竟然硬生生要将秦员外给气死啊。他们两人对于范宇，不由得也心生畏惧，再也不敢有半点看轻。
　　心中都暗暗打鼓，可千万莫要得罪范小官人才是。
　　眼看着这位秦员外面色发黑，呼吸不畅，再救不过来怕是要办后事。
　　范宇也只是想给对方一个教训，可不是真的要将人给弄死。却看着贺掌柜与秦府管家两人，除了在秦员外的身上又拍又打，不得要领。
　　“贺掌柜，你拍打秦员外的后背有何用，莫要碍事。管家你将秦员外放平，两手用力按压他的胸口畅通他的呼吸，我不说停便不要停！”范宇斥责道。
　　这个要命的关心，管家对于范宇的话没有半点抗拒，要是秦员外出了事，他可难辞其咎。
　　当下依言将秦员外的身子放来，两手用力的在其胸口一起一伏的按下。
　　可是这样还不行，范宇伸出手，在秦员外的口鼻处一试，仍旧没有呼吸。
　　贺掌柜面带愁容，指着范宇悲声道：“范宇，都是你，是你害了我家秦员外！员外若是有个三长两短，你要偿命！”
　　范宇冷冷的看了贺掌柜一眼，不屑道：“本来还有办法救他，你既然让我偿命，那我就等着你，我倒要看看，你是如何让我偿命的。”
　　“你、你，你怎能见死不救！”贺掌柜被范宇的话给拿住，有心指责却也怕耽搁了救秦员外。
　　“少要废话，你若想救秦员外，便听我的。”范宇淡淡的道。
　　虽然声音不大，可是却自有一种让人信服的威慑。
　　“贺掌柜，此时你还分不清轻重缓急不成？莫要与范小官人争执，先救了员外要紧！”管家手上不停，转头对着贺掌柜吼道。
　　贺掌柜脸色发白，既然员外还有救，他哪里还顾得上矜持。
　　对着范宇拱手道：“适才情急，请范小官人原谅则个。还请教我，如何才能救回员外这条性命。员外的命救回来，我给范小官人当牛做马都行。”
　　“你不害我便是好的。此时救人，我不与你计较这些。”范宇摇了摇头，接着道：“员外这是被痰迷了心窍，贺掌柜，你用手捏住员外的鼻子，用你的口与员外口对口的用力吸。若是能吸动，便再用鼻子深吸一口气度入员外腹中。我不让你停，你可不能停。”
　　听完了范宇的话，贺掌柜的脸色已经变成了七彩，看范宇的眼神如同见了鬼。
　　那两个衙役虽然从头到尾没说一句，可是听了范宇的话也急忙后退，范小官人太可怕了，简直就是恶魔一样的存在。
　　“你是不是故意耍我？”贺掌柜悲愤的问道。
　　“我是让你救人，你再不救，也就不用救了。”范宇看着贺掌柜道。
　　贺掌柜不再犹豫，强忍着不适，捏住了秦员外的鼻子，嘴对嘴的去吸。只一口，便吸出一口浓痰来。
　　秦府管家当时整个人就不好了，那视觉冲击极为惊人，他猛的歪过头去，一阵干呕。
　　贺掌柜的感觉更不好，眼泪止不住的流下。可是秦员外还没救过来，他只能继续。
　　吸净了秦员外的痰，又以鼻吸气给秦员外度气。贺掌柜也是豁出去了，整个人的精神都得到了升华。
　　范宇捂了嘴远远的跑开，这事弄的，自己看着都受不了。
　　两个衙役跑的更快，即使距离远了，两人也下意识的张口呕出些清水来。
　　“哎……”秦员外哼哼着猛吸了口气，一睁开眼便受惊不小，他发现贺掌柜竟用自己的嘴堵着他的嘴亲嘴儿。而自家的管家，也两手放在他的胸口乱按，上下其手。
　　猛的挣扎起来，难为秦员外几十岁的人了，身手竟分外的敏捷。只是两把，便将贺掌柜与管家推开，整个人从地面一弹而起。
　　秦员外缩着身子，两手抱肩，“你、你们两个狼心狗肺的东西，不要过来！我是你们的东家，你们竟、竟贪图我的男色，做下这等以下犯上的龌龊之事！再敢辱我，我便投河死给你们两人看！”
　　管家看到秦员外无事，紧张的心情终于放松下来，整个人身子一软，不由大哭起来。
　　“员外无事便好，我等并无冒犯之意啊。刚刚员外被痰迷了心窍，我等事急从权。为了救员外，不得不做出此等失礼之事，员外明鉴！”管家叫屈道。
　　贺掌柜却根本顾不上辩解，他这时才哇哇的大吐起来，刚刚的不适一直忍到现在才得到了宣泄。
　　秦员外脸色忽青忽红，也不知道心中想些什么，忽的也连连干呕。
　　范宇对于秦员外等人不忍直视，迈了两步依旧远远的道：“贺掌柜，我没有骗你吧，你看秦员外不是救回来了。”
　　“你你，原来都是你的主意！”秦员外此时明白过来，看向范宇道。
　　“秦员外，我对你可是有救命之恩，你刚才一只脚可已经踏进了鬼门关，现在一活过来，便要翻脸不成。”范宇捂着口鼻道。
　　不是他矫情，而是这三人又是吐又是干呕，这气味实在难闻。
　　“我、你，我若不是被你所激，又如何会假死过去！这可是上好的田地啊，足足上千亩，颗粒无收。”秦员外看着被水泡的良田，心痛道。
　　范宇知道差不多了，便对他道：“秦员外，你这些田地绝收已成定局，如此多的田地绝收，让我赔可赔不起。你若听我一言，或许可以挽回损失也说不定。”

第38章 难为你了
　　范宇并不是真的要帮秦员外，而是看在义母在秦府住了这些年，多少是要有些情份的。
　　他这样说，秦员外可不大领情，死死的盯着范宇道：“你能有这等好心，莫不是又想害我！”
　　范宇摆摆手，指了指眼前的这千亩水面道：“秦员外，事情已经到此地步，你还有什么好坑害的。我能给你出个主意，也是看在你照料义母多年的情份上，多多少少是有些恩情的。但是我帮了你之后，我义母便不再欠你的人情了。”
　　他这么做，也是看出来秦虎的人品不怎么样，免得以后以施过恩惠相要挟，那就不太好了。
　　秦员外看着范宇，神色之间有些迟疑。
　　不过他还是觉得可以一试，便点点头道：“好，既然你还能看在我对你义母有恩的份上，帮我这个忙，我也答应你，从此你义母也还了我家的这份人情。如何来做，还请范小哥相告。”
　　范宇却没有直说，而是对秦员外道：“此事可以一试，但是能不能完全挽回你的损失的可能，各占五成。如此，你也愿意吗？”
　　秦员外脑门上青筋直跳，这小子是专门来耍自己的，这还没完了。
　　可是一想，眼下还有什么可说的，若是不试的话，连五成的可能也没有戏。
　　“范小哥直管说，我不会找后帐便是。”秦虎秦员外几乎是咬着牙说道。
　　范宇也不管他态度如何，直接道：“秦员外是个痛快人，我也不会害你。你这千亩良田若要挽回一些损失，直接找官府要钱，是不可能给你的。但是这河堤若是你秦府自己掘开的，为的救下草桥镇全镇子的田地，那便不一样了。”
　　“什么！”一旁刚刚整理好自己的贺掌柜大吃一惊。
　　那管家也听得糊涂了，急忙道：“这明明是河堤决口，将我秦府的田地淹了，为何我秦府要自己掘开河堤！”
　　秦员外气的手都哆嗦，对范宇道：“范小哥，你为何如此狠毒，当我是傻子不成，在这里肆意取笑嘲讽于我！若是你不讲清楚，我便与你没完！官司打到汴梁，我也要将你告倒！”
　　贺掌柜不顾自己大起大落的心情，眼珠转了转，“莫非，范小官人是要将这河堤不固的过失，推诿到员外身上不成。”
　　范宇呵呵一笑，对此很是不屑，“你们都是这么看的？简直夏虫不可语冰。秦员外，你若不相信我，那便算了，此事我也撒手不管如何。”
　　跟着他来的两名衙役，看着范宇如同看到一头魔鬼，这小小年纪怎的如此将人玩弄于股掌之间。他们这些衙役什么牛鬼蛇神没见过，却没见过像范宇一般的妖孽。
　　听到范宇说不管，秦员外顾不得生气，心中一下子又患得患失起来。
　　最后还是狠狠的点头道：“范小哥请将话讲完，我还是信、信你的！”
　　“这样还差不多，秦员外只要耐心听我说完，便自己选择，是还信还是不信我吧。”范宇不急不燥的接着道：“我只说一点，这河堤是秦员外自己派人掘开的，是为了草桥镇全镇乡亲的田地不被水淹。此事我可行文上报官府，并让人给员外送一块匾额。”
　　秦员外有些发愣道：“就这样？”
　　管家也张着口不知道该说些什么，但是又觉得此事莫名其妙。
　　只有贺掌柜眼中一亮，若有所悟道：“范小官人，这样做的话，真的可以让东家挽回损失吗？”
　　范宇点点头，“当然，只是这样的话，还不够。不过，此时正是陈州饥荒之时，陈州周边各地方想必艰难。若是秦员外因此做了乡绅们的表率，那便完全不一样了。如今朝廷正为陈州之事发愁，突然出了秦员外这等无私为公的乡绅，朝廷大半的可能会有诏令嘉奖。哪怕得不到朝廷给的赏赐补偿，也定会搏一个大好的名声，因此赐官也不是不行。员外若是不听我的，而是指责官府固堤不利，那怕是什么也得不到。”
　　宋代的官职可不是只有科举才成，因而范宇所说的话完全有可能实现。
　　秦员外原本还是忿忿然，待听明白了范宇话中的意思，他已经喜的抓耳挠腮了。看向范宇的目光之中，甚至带上了推崇之色。
　　“范小哥，不，范小官人真是高明啊！”秦员外两手直搓，也不顾身上的泥水，“听君一席话胜读十年书，这真是翻手为云覆手为雨。即使朝廷没有赏赐补偿，我也心甘情愿！”
　　所谓名利二字，是不可能分开的。有名就有利，有利就有名。只要占了一个字，另一个便跑不掉。秦员外虽然发迹没有多少年，但是这些事他还是懂的。
　　范宇哈哈一笑，摆手道：“此事还要有些声势才好，若是静悄悄的，那可什么也没有了。秦员外自己也派人宣扬一番，此事才有搞头。”
　　“是、是、是，都听范小官人的，我这就回府，命人依小官人之言行事。”秦员外对着范宇拱手道。
　　“如此，我便告辞了。”范宇也笑着拱手道。
　　回去的路上，那两个跟着来的衙役，对于范宇早已惊为天人。明明是这小子带人掘开的河堤，灌了秦家的良田，回头还将人气的差死掉。可前后不到半个时辰，又令对方感恩戴德，实在是叹为观止。
　　范宇没管这两个衙役如何想的，带着他们两个，也是怕那秦员外对自己动精粗。
　　回到了那些饥民的驻地，便派人去将秦家田地那里的缺口堵好，另外还有其他的活计分派。草桥镇这里的河堤加固了，但还有下游没有加固。只要陈州的饥荒不结束，以工代赈之事就要继续。
　　安排好了诸事，范宇便回到了家中。
　　他见到义母李婆婆，就将与秦虎秦员外所说的话，都给义母说了。只是带人掘开河堤的事，他隐去了没说。
　　义母听完范宇的话，倒是叹了口气，“你这还孩子，眼下身上担着治河的千均重担，还要替娘这里操心。小小年纪，可真难为你了。”

第39章 你不会在说自己吧
　　李婆婆心中对于范宇，那是越发的感觉到愧疚。自己不能帮这义子半分，还要义子替自己忙前跑后，这心中实在是过意不去。
　　范宇却在心中暗道，难为不至于，自己只不过是给那秦员外一个教训罢了。替义母李婆婆还了秦府的人情，也只是顺手而为。
　　“娘说的什么话，娘的事便是我的事。早早还了他秦府的人情，娘再也不欠他家的。从此也算是去了娘心中的一块疙瘩。”范宇笑道：“再说，娘和我是母子，这点事如何谈得上难为？娘可生分了。”
　　李婆婆只觉得身心舒畅，多少年来从来未有过如此的轻松。
　　“好，娘都听你的。”李婆婆伸手去摸索范宇的脸，此时真是将一腔慈爱流露出来。
　　陈芳与陈圆两个小丫头，在一旁看着，却也有些羡慕。
　　年纪小的陈圆，对姐姐陈芳悄声道：“大姐，我也想娘了。”
　　“二姐莫闹，爹将你我送到范家才几天，你就不听话了？”陈芳虽然也想家人，可是却绷着脸训斥妹子。
　　范宇听到这两个小丫头的话，不由得笑了起来，对她们俩道：“想去看娘那就去看，这是孝道。我又没将你们两人锁起来？咱家也没有那么大的规矩。”
　　“郎君，我们真的可以回去看娘吗？”九岁的陈圆立时雀跃道。
　　陈芳却拉住了陈圆，“二姐，我们刚刚到郎君家里，怎么可以如此不守规矩。何况李婆婆的眼睛不好，也要有人伺候才可。”
　　陈圆却也不怕，顶撞道：“郎君都说可以回去看娘，你还说我。”
　　李婆婆听着这两个小丫头吵起来，却也觉得有趣，便打圆场道：“你们两人都是姐妹，如此吵闹可不好。”
　　姐妹俩听到李婆婆说话，立时不再争辩，同时对着李婆婆福了福道：“我们听李婆婆的。”
　　“好了，让你们回去便回去。”范宇失笑道：“这么近，你们回去一下能用了多久。这里有我在，娘暂时也不用你们照顾。对了，还有一件事，顺便将张老丈请过来，我有事让他去做。”
　　陈芳与陈圆两姐妹听到范宇这样说，这才不再争执，两人牵着手蹦跳着去了。
　　李婆婆有些奇怪道：“宇儿忙了这许久，在家好好休息便是，又找张老丈何事？”
　　“娘，我不是答应了送那秦员外一块匾额吗。”范宇笑着对义母解释道：“那张老丈给咱家新做的桌椅我也见，很是细致精到，由此可见张老丈的手艺是真的不错。如今这匾额，也交给张老丈去做，正是找对了人。”
　　前些时日，范宇就觉得张老丈有点屈才，现在总算是给他找了个正经的活计。
　　没有多长时间，张老丈便来到了范宇家中。
　　张老丈见到范宇之后，立时行礼，“主家，找我何事，那桌椅用的还可满意？”
　　一见面就表功，这张老丈倒是会做人。
　　范宇起身道：“没有什么大事，就是请张老丈做一副匾额而已，不费事吧。”
　　“不费事，匾额倒是不难，只是匾额上的字，是主家来写吗？”张老丈问道。
　　范宇张了张口，这事不好说。自己写的毛笔字，只能算是能认出来的字罢了，要说雕成匾额送给秦员外，估计秦员外会真的气死掉。
　　李婆婆听到这里，不由笑出声来，“我儿虽然精明强干，可是这等事却不知道了。若是匾额，都是要名家手笔的字才可以。否则挂出去，是会让人笑话的。象这送与秦员外的匾额，至少也要是西华县的知县所书，才可雕成匾额。若非如此，匾额便成了羞辱他人之物。”
　　范宇不由得自嘲一笑道：“我是不懂这些的，要不是娘告诉我，差一点便闹了笑话。如此倒也简单了，我便亲自去一趟西华县城，向知县大人禀报此事，并顺便求得他的墨宝吧。”
　　张老丈听到范宇要去见知县大人，还要求得墨宝，这心中对于范宇更是推崇。他心中暗道，我这主家真是少年得志，居然可以去请知县大人题字，真是了不起。那陈家真是精明，早早的便将两个孙女送来范家，这眼光也是够毒的。不行，我也不能看着，要想办法攀附主家才对啊。
　　范宇还不知道，只不过是当着张老丈的面说了几句话，便引来了张老汉极其复杂的思想活动。
　　送走张老丈，范宇不得不再次走出家门，去一趟西华县。
　　在这之前，先与两名衙役通了气，使其管好饥民，范宇便雇了马车前往。
　　西华县城外不远，就是颖水河，王丰正在这里带着饥民治河。
　　范宇路过之时，正遇到也要回城的王丰。
　　“好你个范宇。”王丰看到范宇，便上前抓住了他手臂，“要不是你，几百饥民也变不成数千人。你倒好，好大喜功，跑去了陈州招募饥民。你可知道，一个不好就是一场要命的变乱。终究还是少年，做事太过莽撞了。眼下，可是我在替你管着这几千饥民。展兄说你庖厨一道甚是高明，你要是不亲自下厨请我一顿酒的话，我可不能饶你。”
　　对于招募了这许多饥民的事，范宇是根本不好解释的，但他不会乖乖就范。
　　“王大哥，你可不能怨我，我也是一片好心。”范宇是绝对不会承认自己错了的，辩解道：“王大哥离开草桥镇时，说过要在县中他处治河。可我一问才知道，西华县只有草桥镇才有饥民。又怕王大哥无人可用，耽误了治河之事，我这才急着去陈州招募了这些饥民过来。眼下看王大哥干劲冲天热火朝天，如果不是草桥镇还有近两千饥民，小弟心中也恨不得和你一起共襄盛举。”
　　王丰听得一愣，自己确实是说过这些话，可那不过是场面话而已。讲起这个事情来，自己反而有点亏心。不过，这小子肯定也是看出来了，故意使坏。眼下说这些话，不过是在堵自己的嘴。
　　“我不管你是好意歹意，你这顿酒是请定了。”王丰不打算再讲道理。
　　几次接触下来，他就知道范宇这家伙是个小滑头了。大家已经称兄道弟，讲那么客气干啥。
　　范宇苦笑，“行吧，王大哥就知道欺负小弟。这顿酒我答应了，不过要在忙完治河之事以后。”
　　“对了，你今日为何来西华县城，可是有事要办？”王丰这才想起来问道。
　　“我们草桥镇，又出了一个仁义之士。”范宇对王丰道。
　　王丰哈哈大笑，“你不会在说自己吧。”

第40章 如此懂事
　　王丰这是调侃，范宇也不以为意。
　　“当然不是小弟，这个人你也认识，他就是我们草桥镇的秦虎员外。”范宇对王丰道。
　　当听说是秦虎员外之后，王丰有些怀疑的道：“你说他？这怎么可能。此人的性情我倒是很清楚，远的不说，就说前些时日替你求亲，此人嫌贫爱富却是跑不了的。你要说他将别人家田地旁的河堤挖开我信，你说他将自家田地旁的河堤掘开，我是无论如何也不会相信。秦虎这人目光短浅，他根本不可能损己为人的。这里面，是不是还有其他的原因？”
　　范宇本就没想着去瞒王丰，这种事大家不信才正常。更何况，王丰与那秦员外打交道不是一天两天，互相都很熟悉了。
　　他将自己如何劝说秦员外的经过说了，王丰不由得大笑。
　　“我就知道此事与你脱不开关系，凭他秦员外还没这个脑子。”接着，王丰又摇头赞叹道：“不过，我却没看出来，你小小年纪居然有这等见识。知道着眼大局，将这秦员外推出来当个表率。这势一旦造出去，他是一定会受惠。既然如此，那就随我去见知县大人吧。有我在，也好替你说两句话。”
　　两人一道回到西华县城，很快便进了县衙。
　　此时贾知县刚刚审了一桩案子，还没换下官服，正在用茶。
　　他听说王丰带人求见，也不知是何事，便立即命人将他们两人领到了后堂接见。
　　王丰进了后堂，便对范宇使了眼色，两人一同向贾知县拱手施礼。
　　“下官王丰、范宇，见过知县大人。”两人异口同声的道。
　　贾知县前些时日因为刘捕头的案子，倒是见过范宇一面，此时有些面熟。
　　“王丰，你们来见我，可是出了问题。还有这位小哥，我是不是见过？”贾知县捋着胡须问道。
　　“什么都瞒不过大人，正是治河使范宇有事是向大人禀报。他前些日子曾在县衙指认揭穿了刘捕头，我见他年少却沉稳多智，便委其为治河使，令其代管草桥镇治河之事。”王丰先是轻轻一记马屁，便紧接着介绍了范宇。
　　但是范宇所提出的以工代赈之事，是王丰以自己的名义与贾知县商议的，这个贾县不知情，王丰自然也不会说。
　　贾知县看向范宇，不由得有点惊奇，“范宇，你年纪不大吧？”
　　范宇老实回答道：“回大人，小人今年刚刚十五岁。”
　　因为治河使只不过是个临时的官职，所以范宇只是自称小人，而不是自称下官。
　　听到范宇只有十五岁，贾知县很是惊讶道：“十五岁就可担当治河使之职，王丰这不会是你的亲属，你在假公济私吧。”
　　范宇这个时候当然不能让王丰解释，他急忙道：“知县大人，我与王主薄并无亲属关系。只是上次那刘捕头作恶之时，小人也在现场出了些力。王主薄见我可堪一用，便留有印象。及陈州饥民入境草桥镇，王主薄这才委我为草桥镇治河使之职。”
　　贾知县还是有些不信，更起了考校之心，他又问道：“既然委你为草桥镇的治河使，你将河治的如何了？”
　　“小人此来，正是要向知县大人汇报。”范宇拱手道：“此次治河，草桥镇的贾鲁河段已经完全加固，河道也已经疏浚完毕，小人已经开始派人去治理下游。不过，前日里那场大雨，却是河水大涨差些出了大问题。此次前来，便是要向知县大人说一件可歌可泣之事。”
　　秦虎员外可歌可泣吗？这四字放在他身上有点白瞎了，但至少他是可呕可泣过的，范宇心中暗道。
　　“差点出了大问题？”贾知县身为西华县的父母官，自己治下要是出了问题自然要担责，不由关心道：“莫非，那河水泛滥了不成！不对，你说差些出问题，就是没有出问题。那么，到底是怎么回事，与你所说的可歌可泣之事有何关联？”
　　一旁的王丰暗暗点头，范宇这小子真会吊人胃口。
　　范宇躬身道：“知县大人说的不错，正是有些关联。前日大雨，贾鲁河涨水。这大雨直下了一个日夜，眼看着河水便要漫出河堤，将我草桥镇的田地全部淹没。正在此时，镇上的秦员外挺身而出，当机立断要小人将他家千亩良田处的河堤掘开。”
　　“什么，这世上居然有如此傻的人？”贾知县听得紧张，心里话不由得脱口而出。
　　王丰急忙提醒道：“知县大人，这是义士，有担当讲仁义啊。”
　　“咳，那个范宇，你接着说。本官也知这位秦员外仁义，只是这样将自家千亩良田毁于一旦，非常人所能为。”贾知县面色一肃道。
　　范宇心中暗笑，但面上却露出赞同的神色道：“谁说不是，当时我也问过秦员外。可秦员外说出一番道理来，让人十分钦佩。”
　　贾知县捋了一下颔下的胡须问道：“他是如何说的。”
　　“他说，与其让镇上的乡亲父老们都一同遭殃，不如他一家遭殃。若是他不这样做，不但全镇的田地都保不住，就是他自己的千亩良田也不见得能保住。”范宇看了贾知县一眼，接着道：“这等品行高洁之人，实为小人平生仅见，正是我辈之楷模。”
　　贾知县点点头，“此人的品行很是难得，但是你找我来，莫非是想让官府替他将损失补上不成？范宇，你可不要碍于情面，在那秦员外面前打什么保票。陈州饥荒，西华县也受影响。眼下数千饥民在县里治河，这都要耗费钱粮食的。若是想找补损失，那是不可能的了。”
　　没等范宇提出要求，这位贾知县便先一步堵死了钱粮的口子。
　　好在范宇也不关心这些，他摇摇头道：“知县大人放心，这些话我也已经对那秦员外讲了，他不会在这上面纠缠。不过，秦员外终是损己为公，咱们官府若是不嘉奖一下，也不太好。所以，小人来见大人，便是请大人赐字，刻成一块匾额送与他便是。”
　　贾知县不由得眼中一亮，对范宇道：“你这办法好，惠而不费，我看你年纪轻轻，居然如此懂事。”

第41章 大宋的茶
　　范宇心中苦笑，自己的实际年龄怕是不会比这位知县要小。今天竟被对方夸自己懂事，有种怪怪的感觉。
　　“大人过奖，目前周围各县都不富余，小人觉得这等仁义乡绅，正应该推出来好生宣扬。”范宇建议道：“若是能使得众多乡绅争相效仿，大家捐些钱粮，今年的这个难关，便会好过许多。”
　　贾知县斜眼看了范宇一眼道：“范宇，你是在教我做事不成。”
　　王丰看到知县有些不高兴，便上前替范宇打圆场道：“大人，范宇不过是少年心性，这性子还须磨练。想必大人自有主意，诸事必定已运筹帷幄之中了。”
　　“好了，我并没有不高兴。赐字也不过是小事一桩，不该你管的，便莫要随便置喙。”贾知县对范宇拿着架子道：“这些事情，自有上官做主。说一句不该说的话，也好让你这少年明白。做事要懂得上下尊卑，莫要逾越规矩。”
　　范宇心中不屑，领导敲打人的话，一千年后也差不多啊。
　　他嘴上却道：“大人说的是，是小人孟浪了。上面的事情，自然有大人高瞻远瞩决胜千里。”
　　贾知县这才哈哈一笑道：“来人，伺候笔墨。”
　　立时有小书童将笔墨纸砚都取来，磨好墨铺好纸，请贾知县书写。
　　“秦员外自毁良田千亩，深得儒学仁义精髓，实是可敬可佩。我看，这匾额便写‘仁义传家’四字吧。”贾知县斟酌着道。
　　王丰立时叫好，“大人这四字意味隽永，又含循循善诱之希冀。最可贵的是明了简捷，寻常百姓也可一看就懂，实在是有着教化之功啊！”
　　范宇嘴巴张开，这四字有这么厉害，怎么自己看不出来。不过是拍上官的马屁罢了，这等事话自己实在是不好出口。
　　“我以为，秦员外有乡情有仁义。而知县大人呢，则是有才学有德行。也只有在大人这等父母官的治下，才会有秦员外这等一心为公的乡绅。两下里正是相得益彰相映成辉，必定会流传一段佳话。”范宇这不好出口，是因为一出口便不好收住。
　　想他前世与领导应酬，酒桌之上妙语如珠，三言两语便将气氛搞活，这等哄人的话很难吗。
　　贾知县被两人捧的心花怒放，笑的几乎找不到眼睛。
　　王丰看了范宇一眼不敢小觑，这等年纪这等功力，实在是罕见。他日若是真的平步青云，那便是不得了的事情。幸好自己有眼光，在范宇的身上下注的早，对方早晚会成为自己的助力。
　　之前与范宇交好，也只是当成了自己将来官宦生涯的闲棋。可现在看来，自己是正确的。
　　贾知县收了笑声，肃然的对两人摆手道：“自家事，自家知道。你们两个啊，莫要如此恭维于我，如何说你们才好。虽然本官没有你们说的那么好，可是本官也是一心为民劳心劳力宵衣旰食，上对得起官家，下对得起黎民。若百姓有难，本官必定鞠躬尽瘁，以救人于水火。”
　　说完，似乎贾知县豪气顿生，大笔一挥，便将‘仁义传家’四字书就。
　　范宇看了一眼，很是不错，可能是刚刚知县大人的自嗨起了效果，这四字竟然写出浑然正气。
　　“好好好，大人的字浑厚雄健，更难得的是扑面而来的凛然正气，殊为难得。”范宇自然不吝赞美之辞。
　　王丰也点头道：“字如其人，知县大人也定是胸中有股正气，才能写出这些字来。”
　　贾知县很是满足，他去内衙换了常服出来，又让两人坐了，叫书童看茶。
　　“你们两人也尝尝，这是我刚得到的建安青团，定要好好的品品。”贾知县抬手一指书童正摆弄的茶饼道：“童儿正在点茶，等下他一分茶，才显茶中之趣。”
　　那书童刚刚在两个红泥小炭炉上分别烧了水，又从青绿的茶饼上撬下一块茶叶，放入钵中碾压研磨。
　　这泡茶的手法，与范宇所知的后世泡茶方式没有半点相同。不过，与日式茶道却有相通之处。
　　书童显然是经常为贾知县冲茶，动作如同行云流水，手法也颇为熟练，看上去甚是美观。
　　青绿色的干硬团茶碾的细碎，书童取了一面精致小茶箩筛过，将与后世抹茶无异的粉面，分别用小竹勺分入三只热水烫过的天青色茶盏之中。
　　到了这时，范宇恍然，后世流行的抹茶，其实也是从中国流传到的东瀛。而东瀛的茶道，也是从这点茶法的基础上发展起来的。
　　果然，书童一手取了一只小小的竹刷，一手提了红泥小炉上烧着的水瓶。
　　提着水瓶的手微微一抖，先在一只茶盏之中放入少许沸水，另一只手中的竹刷便在茶盏中快速搅动。
　　只看这些茶具，都是极为精美雅致的。一看便知价格不会低，绝不是寻常人家可以用得起的。
　　范宇不由好奇的道：“大人，恕我浅陋，这是在做什么。”
　　“童儿手中的竹刷，叫做茶筅。他现在是要将这些茶粉调制成膏，如此调制之后，才可冲泡的饱满浓稠。”贾知县被骚到了痒处，很是耐心的讲解道：“这茶盏必须要用热水烫过，不然的话，点茶之时不起泡沫，便要失败了。你看，童儿要开始点茶了。”
　　承随着知县大人的话，书童左手中的水瓶在茶开中连点三下，而右手中的茶筅则加快搅打的速度。放下水瓶，左手不停的转动茶盏，一两个呼吸之间茶盏中便腾起一片青绿色的泡沫，煞是好看。
　　“你可看好，要分茶了。等分好茶，你可看一看茶盏之中是何图案。”贾知县提醒范宇道。
　　他对于饮茶斗茶甚是热衷，炫耀之意也是满满的。
　　这时，书童又取了另一只炉上的小小细嘴铜壶，在茶盏之中纵横晃动数下，便迅速将茶盏两手送到了王丰的面前。
　　王丰早就见惯了的，便将茶盏送到了范宇面前道：“范小哥，你可看得出来，这是什么图案吗？”
　　范宇去看茶盏，只见那茶汤的泡沫极为细腻，因而色泽浓绿。但是此刻茶盏中的一些泡沫因尖嘴铜壶再次注水，色泽就显得淡了许多。两下里深浅对应，便形成了一枝梅花的画面，极为精巧雅致。形式与后世的拿铁咖啡类似，却另有雅趣。
　　虽然只是贾知县会客待茶，可也让范宇很是惊讶。宋时的泡茶枝艺竟已经到了这等精细唯美的地步，可惜后世失传，却让东瀛茶道扬了名。
　　“如何？”贾知县看到范宇发愣，便笑问道。
　　“这等泡茶技艺，让人叹为观止。”范宇发自内心道：“小人在知县大人这里开了眼界，却比读书来得更加精彩具体。可谓不虚此行。”
　　只这两句话的时间，范宇和贾知县的茶也泡好。
　　范宇的茶盏中是几根青竹的图案，而知县的茶盏中则是松树图案。
　　“咱们三人饮茶，便是岁寒三友松竹梅了。若是四人饮茶，那便是梅兰竹菊四君子了。”贾知县笑道：“你们先尝一尝这建安青团，我还有事情要说。”

第42章 包大人的事迹
　　范宇与王丰两人，听到知县大人有事，便各自轻啜了一口茶。
　　茶盏中的图案立时散乱，倒让范宇觉得有些可惜。至于这建安青团的味道么，却不如后世的清茶清香适口，回甘也差了些。
　　“大人，你有何事尽管吩咐便是。我等身为大人的下属，自然是要替大人分忧的。”王丰抢先答道。
　　贾知县这时笑起来，看向范宇道：“说起来，此事还是因范宇而起。他今日提出，让秦员外做个人样子，号召乡绅们捐钱捐粮，这个主意还是不错的。本官当时觉得不可扰民，因此才责怪于你。可是现在细细一想，若是本着自愿的意思，他们这些乡绅多少也能献出些钱粮来。对我们西华县，多少都是有益的。”
　　范宇也没露出自得之色，而是拱手问道：“大人的意思，让王主薄与我来做这件事吗？”
　　贾知县笑道：“此事是由你而起，自然就要算上你的。王主薄管一县之钱粮，他当然也要参与其中。”
　　王丰微微抱拳道：“大人让我们来做，这些乡绅不见得有秦员外的觉悟，更不见得会配合。若是收上来的钱粮少了，怕是咱们西华县的面子也不好看。”
　　“本官已经说过，只要自愿就好，钱粮多少倒无所谓。”贾知县不以为意的道。
　　可范宇却不这么想，这贾知县倒是个精明人，从此事上可以捞些名利。而收缴乡绅钱粮这等得罪人的事，却交与他们两人来做。若是真收到的钱粮少了，知县大人不但没有面子，这政绩也显现不出来，羞恼是肯定的。
　　范宇自己是不想参与此事，他急忙道：“知县大人，我还年轻，这等事情我如上门去说，怕是那些乡绅也不信我。而且，贾鲁河的治河事项繁多，每日里若是不看着些，恐怕会出乱子。”
　　贾知县摆摆手，对范宇道：“你年纪虽轻，可是做事沉稳，本官是信得过的。至于治河之事并不复杂，已经做了一阵子，想必也理顺了关系。有一两个衙役盯着，便不会出错。总让你在河边看泥腿子们，有些浪费了。”
　　王丰看到范宇没能推掉差事，自己还不如主动一些，便对贾知县道：“我等身为下属，自然是要为大人分忧的。有什么需要注意之事，大人可有要叮嘱的？”
　　“此事说难不难，说易不易。”贾知县寻思着道：“咱们县里的富户乡绅也就那些，大多家中都有功名。你们上门客气些便是，莫要失了礼数便可。”
　　贾知县将事情就这么定了下来，范宇也不能再拒绝。
　　片刻之后，范宇王丰两人从县衙之中走了同来。
　　“王大哥，贾知县的意思，虽然是让乡绅们量力而行，可是若这钱粮捐的少了，怕是不好看吧？”范宇对王丰道。
　　“这是自然的，不过也不用担心，有秦员外这例子，想必还是有些乡绅会慷慨解囊的。”王丰还挺乐观。
　　可范宇不这么看，他知道这些有钱的家伙不见得就是大方的人。
　　范宇皱眉道：“那秦员外可不是自愿将河堤掘开的，而是为了挽回损失，才打了这个旗号。县里其他的乡绅，怕是也不会轻易的捐出钱粮来。”
　　王丰有些不满了，他对范宇道：“你这小子，此事不是先前你极力怂恿的知县大人吗？为何一让你来做此事，便要说三道四如此多的顾虑。莫非你先前的说法，只是为了卖个好不成。”
　　“王大哥，之前我以为知县大人会亲自去邀请乡绅来募集钱粮。”范宇也无奈的道：“可谁知道，他会让咱们两人来做这件事。何况，你我二人，难道还有知县大人的面子大吗？正因面子不够，所以此事才难做。而且知县大人若是对这些钱粮有什么想法，最后岂不是背锅的便是你我二人？”
　　“嗨，我当何事。你不要怕背锅之事，知县大人是不会乱说的，他不说，又有谁来查？况且收上来的钱粮，知县大人要自取一半。这等事早已形成常例，各地官员皆是如此。虽然不能明说，可是早已见怪不怪。若是不这么做，知县大人如何结好上官，又如何维持官员的体面？”王丰摇摇头，对范宇道：“你虽处事沉稳老练，可终是年轻。一些事情，还要多学多看，莫要无形之中便得罪了人。”
　　范宇前世是村干事，算个小头头。可他所接触的大多是村民，层面太低，受气的时候更多一些。如今听了王丰的话，忽然有种恍然觉悟的感觉。
　　难怪贾知县又答应了让乡绅们捐钱粮，这是他自己也要落下好处的事，可这并不是范宇提出此事的本意。
　　范宇带领饥民的这些天，可是见到不少饥民，一家老小都挤在一个小窝篷当中，完整的衣服都没几件。男丁还好些，因为出工要吃些稠的。可家中的老弱妇孺，每天也只是喝两顿稀粥罢了。
　　若是那些乡绅们，能捐出一些钱粮来，西华县境内的饥民，也可过的好一点。
　　但是这位西华县的父母官贾知县，心中却没有装着这些流离的百姓，而是想着如何从中捞一笔。更可气的是，贾知县还不肯自己出面，而是派了王丰与范宇。
　　范宇一想到贾知县给他们介绍点茶分茶之时的情形，所用器物无不精美无不古雅。随便一只茶盏，怕是都价值不菲。这等人只不过是一县的知县而已，竟然如此奢华，却还想着将用于救助饥民的钱再瓜分一半，实在是刷新了范宇的认知。
　　想通了这些关节，范宇不由得气愤异常，胸中郁闷。但是在王丰的面前，还不好表露出来。
　　“对了，王大哥前两天应该见了展大哥吧。他到草桥镇上给我送了一些粮食，便来到了西华县城。”范宇脑子一转，便转移了话题。
　　“哦，展我倒是见了，可惜他急着回陈州，只是与他一起用了顿便饭，他便返回。”王丰有着奇怪，看着范宇道：“你问我这个，是有什么事吗？”
　　范宇笑了笑道：“听展大哥说，他投效了包拯大人。我还没问过他，在包大人的麾下可有什么趣事，王大哥可曾听他讲过。”
　　王丰哈哈一笑道：“你还真是问对了人，上次送粮过来，他倒是说了一些包大人的事迹。听说那包大人铁面无私不畏权贵，一到陈州，便将当今国舅安乐侯庞昱，用龙头铡给铡了脑袋。”
　　范宇心道，这段故事自己知道。安乐侯吗，只看这三字就知道，这是败家玩意儿的封爵。

第43章 求个心安
　　只是范宇表面上还是在装出惊讶的样子，免得王丰尴尬。
　　“国舅，那岂不是当今官家的妃子的兄弟？包大人这个祸事，可是闯得不小。”范宇故做惊叹道。
　　“谁说不是呢，而且这位安乐侯不止是国舅，他爹也是朝中重臣，太师庞籍。你想一想，这要有多大的权势啊。”王丰也连连砸舌道：“若是逼得紧了，只怕官家也要下旨治包大人的罪。不过，也不是没有转机。除非……包大人将陈州放粮安置饥民之事，做的漂亮妥帖，那才能免于官家问罪。”
　　范宇却不担心，“王大哥也不用替包大人惋惜，此次陈州放粮之事，我看已经稳下了局面。再过两月，便可大定。到时包大人不但无罪，而且是有功之臣。”
　　王丰点点头道：“这是没错，可也不能高兴的早了。若被人罗织罪名，也不好说。”
　　“怎么，王大哥是心向着包大人的吗？”范宇笑问道。
　　“这是自然，包拯大人两袖清风铁面无私，既为能臣也是干吏。尤其断案又是明白细致，从来不枉不纵。”王丰感叹道：“这等好官，可是从不多见的。”
　　范宇哈哈一笑道：“王大哥，等再见了展大哥，便可请他带你去拜会包大人，当面表达你的敬佩之意。”
　　王丰摆摆手，“你莫取笑与我，我如今不过是一县的主薄而已，如何有资格与包大人当面交谈。若是去投递公文，那还是可以的。”
　　“王大哥，我问你。”范宇拉着王丰到了路边，低声道：“这位贾知县待你如何？”
　　听到范宇这么问，王丰不由一怔，这是什么和什么？话题转的太快，挨不上啊。这范宇的思维倒是跳脱，不过也不是什么大问题，都不算外人。
　　“你说知县大人啊，他只是上官而已。若说与我有恩，那是绝没有的。此人反而有些小气刻薄，没少从县库之中取走钱粮。”王丰也低声回道。
　　这些事没啥好瞒的，基本算得上半公开，只不过没人深究罢了。
　　范宇轻轻皱眉道：“他取走县库中的钱粮，必然是王大哥经手，你就一点也不担心吗。”
　　王丰却不以为意道：“有什么好担心的，落到了知县大人自己的腰包里，他是不会查的，更不会说。”
　　“虽然眼下无人来查，可王大哥经过这场赈济饥民之后有功，想必会高升，那时便会出问题了。若有知情人生出嫉妒心，定会向上官告发王大哥。知县大人虽会袒护王大哥，可万一袒护不住呢？他便会将王大哥丢出去顶罪。”范宇却不想让王丰抱有侥幸。
　　王丰听范宇说出这么一番话来，原本放松的心也提了起来。他如今不到三十，这宦途还有许多年要走。若是因为一些污点，使得自己出现坎坷，那就不妙了。
　　不过他也没觉得这是多大的事，反而劝解范宇道：“你现在不过是臆测，怕是有些言过其实。告发于我，我也不过是替知县大人……”
　　说了一半，王丰这话就接不下去了。他这才想起，那些钱粮都是自己经办，可没有贾知县什么事。若是查帐本的话，只有自己的画押签字。
　　范宇盯着王丰的脸色，看到他面色变幻，就知道自己猜的不错。王丰也是被贾知县利用，担了责任。
　　“王大哥，眼下有个机会，或许能让王大哥摆脱贾知县的操纵。”范宇笑道。
　　王丰也是精明之人，只听个开头，便猜中了范宇的意思，他心中纠结万分。刚才范宇提起包大人，现在又讲这些，显然是让他找包大人作主。
　　“你说让我向包大人告发知县大人？”王丰不由得摇头，顿了顿才道：“不瞒你说，知县虽然贪了许多，可是为兄也沾了些便宜的。若是出面告发，岂不是连我也成了贪渎之人。”
　　范宇两手一摊道：“王大哥，你如不尽早摆脱这贾知县，怕是他能用这些事控制你一辈子。将来你替他做的事越多，便也错的越多，受其控制也就越加结实。远不如借机向包大人告发于他，早日落得个一身轻快。至于帐本等物上的画押签字，包大人岂会真的认为是你自己所为？若是问起，便都推到贾知县的身上便是，你只认个人微言轻未能及时告发的罪名即可。”
　　“如果还不放心，那么就只告发他贪渎仁义乡绅捐献的钱粮这一条，也足以让他入罪。”
　　王丰前思后想，眉头拧成了一个疙瘩，他对于范宇的话如何会不知。若是等过了这两个月，贾知县高升，王丰自己被推荐为知县。那么，真的会如范宇所说，被这位上官操控一辈子，永远压一头。
　　自己不管做什么官，都不会超过对方的级别，只怕还免不了要搜刮在职之地孝敬对方。
　　若是没有野心，王丰或许会满足于这种身为下线的位置。可他王丰一心追求功名，即使没有在大考之中上榜，也要从这一县的吏员做起，为的便是有一个进身之阶。
　　因此，他也不想成为他人的台阶。
　　王丰终于还是艰难的点了点头，对范宇道：“范宇，你可是给我出一道难题。不过也好，就借着乡绅捐献钱粮之事，将这贾知县搬下去吧。”
　　范宇兜了一个大圈子，总算是让王丰答应了此事，他心中的一口郁闷之气，这才出来一些。
　　他自认不是什么正义感爆篷之人，可是一想到贾知县连饥民的救命钱粮也要搜刮，他是无论如何也忍不下这口气的。
　　“范宇，你极力劝我告发知县大人，这是为何。你见到知县大人，前后加起来不过两次，莫不是你与知县有私仇不成？”王丰也有疑点，自然要问个明白。
　　范宇也没什么好避讳的，对王丰拱手道：“知县大人贪渎，我倒没什么意见。可是他连饥民的钱粮都要贪没一半，此事就过分了。我听说盗亦有道，但这位知县他是无道之人。王大哥还是少与之打交道的好，免得为其所害，或为其所累。”
　　王丰看着范宇半晌不说话，他是真的被范宇看待事物的眼光所吓到。寻常的十五岁少年哪有这种见识和思考，只怕还在他娘的怀里撒娇呢。
　　“你真的只有十五岁？”王丰不由得问出心中所想。
　　范宇吓了一跳，看到对方疑惑的样子，不由得连连摆手道：“王大哥何出此一问？县里有我的户籍可查，那可都是王大哥掌管的，难道我还能是个妖怪不成。”
　　王丰又问道：“你做这些事，又求个什么？”
　　“我求个心安而已。”范宇想了半天才回答，或就是这样简单吧。

第44章 你亲自去
　　对于范宇给出的理由，王丰倒是相信。
　　因为在他的眼中，范宇还是一个少年人，多少有些正义感，并不像他自己已经惯于和光同尘。
　　而且，正如范宇所说，此事虽然有些风险，但是却能让自己得到解脱，并且更进一步。
　　只要扳倒了贾知县，自己便有七八分的可能，做了西华县的知县。王丰自己并无如此鲜明的是非观念，更多的是从利益考虑。
　　王丰想了一想，还是谨慎道：“此事，可由你我一起联名，给包大人写封书信。不过现在不急，等知县大人真的伸了手，咱们有了实证，再写这封书信也不迟。”
　　范宇知道，王丰非要拉着自己写联名书信，是给他自己找个保险。
　　免得贾知县反咬他一口，到时也不好开脱。有范宇这个小同僚帮他说话，还有展昭这位好友在，便是有些过错，也成了被上官压迫所为。
　　“好，如何来做，我听王大哥的便是。”范宇笑道：“咱们这么做，陈州周围各县，怕是好些知县都不敢再伸手了，饥民所得定会多一些。如此功劳，王大哥何愁不能高升。”
　　王丰苦笑道：“这么做各有利弊，我也是冒一次险罢了。”
　　“王大哥放心，包大人并不是迂腐之人。”范宇笑着安慰，又话题一转道：“对了，知县大人将募集钱粮之事交于你我，咱们如何入手，才能将此事办成？”
　　“自然是请这些乡绅们坐到一起，再动之以情，晓之以理。”王丰笑道：“这些乡绅也是要脸面的人，他们哪怕捐的不多，但也不会难看。此事交与我吧，到时你也到场便可。”
　　范宇点点头，又道：“等我将知县大人的字雕成匾额，将秦员外一同请来。可由王大哥代表知县，当着众乡绅的面交与秦员外。如此，也可让这些乡绅们踊跃一些。”
　　“好，这个主意不错。”王丰点头应下。
　　两人商议定了，便各自分开。
　　范宇坐了马车，一路回到了草桥镇上。
　　找来了张老丈，将知县的题字交与对方，又给了他些钱钞，让他去雕琢匾额。
　　张老丈得了这个差事，很是骄傲，那可是知县大人的字迹，够他吹好一阵子的牛。
　　范宇这里又找来了两名监管饥民的衙役，将管理饥民的事情全数交与这两人。
　　两人得知范宇又被知县交待了募集钱粮的事情，对于范宇更是敬了两分。
　　范宇却不知道，今天秦府之中，秦员外也在讨论他。
　　按理说河水淹了秦府的良田，秦员外应该怒火冲天才是。可是今日里范宇的一番话，却让秦员外茅塞顿开，也重新认识了范宇。
　　他在家中换洗之后，重新坐好，将儿子秦升叫了来。
　　秦升便是秦玉儿的爹，今年不过三十出头的年纪。
　　秦员外将今日的事情，都对秦升说了，等着秦升的看法。
　　听到自家的良田被水淹没，秦升如同秦员外在田地旁的表现如出一辙。
　　“爹，咱家最肥的田地可都在那里。这一让水淹掉，秋天就定会绝收。如此损失，实在是太大！”秦升心痛的很，急得直跺脚。
　　“升儿，你不要如此浅薄。”秦员外呵斥道：“三十好几的年纪，怎的没有一丝静气？”
　　接着，秦员外便将范宇的那些话，都讲给了儿子听。
　　秦升张口结舌道：“如果咱们家这么说出去，岂不是被人看成了傻子，哪有掘开河堤淹了自家田地的？咱家要那名声做甚，又不能吃不能喝，也换不来钱钞银子。爹，你是不是糊涂了，被范宇那小子给如此蒙骗？”
　　原本秦员外还等着看儿子的钦佩表情，结果却听到了一顿埋怨，可把他给气的七窍生烟。
　　“混帐东西！你是如何对你爹说话的！”秦员外差点蹦起来，指着秦升的鼻子道：“早知道你如此愚笨，当初就应该让你读书读到死！现在连大字都不识多少，竟如此的不晓事！”
　　看到老爹发怒，秦升立时后退数步道：“爹，你说了半天，也没说为何这样做。”
　　秦员外忍着没有动手，将如何博取名声，然后受到官府嘉奖或许可得补偿之事说了。
　　秦升这才恍然，“早说不就得了，何至于让我急了半天。”
　　“爹看你这脑子，实在是有些不太灵光。”秦员外有点看不上自己的儿子，却念起范宇的好来，“范宇这孩子，虽然出身是咱们府上管事的儿子。可是他如今也被委任了治河使，管着近两千人，也称得上风生水起。原本咱家拒了他求亲之事，现在正可借机，让玉儿与范宇再续前缘。”
　　“什么？”秦升不由得皱眉道：“那小子的治河使之职，不过是官府临时征召。等这治河的差事结束，他一样要回家。这等比芝麻还小的官，可不能叫出仕。若是将玉儿嫁给他，那岂不是攀上一个穷亲戚。爹不可操之过急，还是等等再说。”
　　秦员外摇摇头道：“不能等，我大宋的官员，只要有人举荐，也是一样可以做官的。以他十五的年纪，便被征召为治河使。只要这一次平安过去，官府定会有人举荐于他。我听说，此子认得钦差大人身边的人。将来，这范宇怕是不可限量。”
　　“爹，咱家前些日子刚刚拒了亲，如今又主动提起，这不是打自家的脸？而且，万一那范宇如果不能像爹说的那样，将来不能飞黄腾达，岂不是害了玉儿。”秦升倒不是真的不愿意结亲，而是有这些顾虑。
　　“这也好办，那就先派人去说合，让玉儿与范宇订了亲。”秦员外思索道：“若是范宇半年之内没个出息，咱们再退了亲就是。”
　　秦升的脑门快冒出青筋来，自己的爹如何会这样奇葩？
　　“这样怕是不妥，咱家总是反复，玉儿的名声可就毁掉了。”秦升摇头叹道：“与其在范宇身上浪费时间，不如将玉儿许配给门当户对的人家。”
　　秦员外冷哼一声道：“咱家又不是小门小户，还指望玉儿一个小娘子替你我谋个衣食无忧不成？明日便去找范宇，将这门亲事订下来，你亲自去。”

第45章 员外的荣耀
　　秦升听到自家老爹这番话，心中很不平衡。
　　上一次明明是你拒的亲，这一次却要自己这个当儿子的去要求再次结亲，这脸面可往哪里搁。
　　虽然心中这样想，但是秦升还是不敢违抗父命，只得忍了。
　　次日，范宇起来之后，照料着义母李婆婆刚刚吃了早饭。
　　忽然听到有人叫门，他开门一看，自然认得是秦员外的儿子秦升。
　　“秦大官人，可是有事？巧了，昨日我去了一趟县衙，也正要去府上拜访。”范宇拱了拱手，将秦升让了进来。
　　宾主落座之后，秦升有些扭捏。至于如何开口，他还没有想好。便先对着义母李婆婆打了招呼，称了一句大娘子。本就认得，这称呼也是以前的旧称。
　　“贤侄，这一次登门造访，我也正有一事。”秦升心里琢磨了半天，才开口道：“你我两家之间，有些误会，一定要解开。前次王主薄曾向我家提亲，我家并没拒绝。王主薄定是没听清我爹的话，这才让你误会我家嫌贫爱富，拒了贤侄的求亲。如果是这样，那就错了。那天我爹也曾登门，却听到你的大话，他在气头上，自然也没解释清楚。其实，这门亲事，我秦家是已经答应了的。”
　　范宇目瞪口呆，原本自己都忘了这一茬，可秦家却突然再次提起。更让他不可思议的是，对方直接将拒亲说成了误会。明明圆不过来的事情，硬是给解释的振振有词，好象他们秦家受了委曲。
　　正不知如何作答，旁边坐着的义母李婆婆却笑道：“原来都是一场误会，这样最好了。只不知秦大官人此来，是想要定下成婚的日子吗？”
　　范宇心道，自己可还没答应，义母怎么就开始问起何时成婚了。
　　秦升听到李婆婆的话，却迟疑了一下才道：“大娘子，我家玉儿还小，要不就先订了亲。等些时日之后，再成亲也不迟。”
　　义母李婆婆听了秦升的话，却不当回事道：“我也上了年纪，就希望宇儿早日完婚，给我生个胖孙子。如此，这日子也才过得有滋有味。”
　　虽然是谈的婚事，可是范宇却也听出些不一样。秦升登门重提结亲，却不想早些让自己成婚，这里面也不知是什么门道。
　　范宇也没有往深里想，自己可不想与对方结亲。秦员外和秦升这父子两人，实在是看不上。如果与秦家结了亲，对他来说不是好事。
　　“大娘子，我秦府的女儿出嫁，不能草率。”秦升知道不好解释，便断然的的道。
　　范宇看了出来，秦府结亲的事情当中，秦家应该还有别的算计。
　　“秦大官人，我是个至孝之人。”范宇面色平静的道：“我的话，大官人否了也就否了。可是我娘的话，大官人否了，我不能答应。如此，这门亲事也就作罢，从此不要再提。”
　　秦升从来没想到，范宇竟然如此硬气。秦府的女儿不是谁想娶就能娶的，可在对方的眼中，竟然不如他义母的一句话。
　　义母李婆婆听到范宇的话，心中十分熨帖。这义子居然连媳妇都不要，也要给娘争这个脸面，要说不高兴那都是假的。
　　“我不是这个意思。”秦升赶忙解释道：“我只是觉得女儿还小，并不是对大娘子不敬。若是我有何冒犯之处，你们母子可尽管提。”
　　范宇却不想给他这个机会，摆了摆手道：“秦大官人，亲事放在一边不用再提。我这里有件事，要与你说。”
　　秦升想再说，见范宇没有兴趣，只得罢了。
　　当他听范宇说起见到知县，并且要召集西华县的乡绅，当着大家的面表彰秦员外，秦升的心中就有些后悔。刚刚就应该直接答应了李大娘子，让范宇与玉儿早日成婚。
　　在他看来，范宇经过这几事之后，在这西华县也算是一号人物。就算将来不走仕途，也会成为西华县亲的乡绅。若是真的让他们成婚，那是再好不过。
　　可惜的是，范宇一直到将秦升送出门，都没能让他再提结亲之事。
　　过了两日之后，张老丈与儿子张田生便抬着一块匾额到来。匾额之上还盖着一块大红绸子，看着很是喜庆。
　　张老丈与儿子将匾额放到范宇家的堂中椅子上，掀起匾额上的大红绸子道：“主家请看，这可费了老汉我不少的功夫。挑的上好胡桃木，边上雕的福禄纹，搏个好彩口。”
　　范宇抬眼一看，这匾额高有两尺长有七尺，黑底黄字，好大的一块匾额。
　　匾额的边缘，正是张老丈所说的好彩口，梅花鹿和蝙蝠形成的边框图案。正中间四个大字，仁义传家，被衬托的很是祥和稳重。
　　“不错，张老丈这手艺可是没得说。”范宇毫不吝啬的夸奖道。
　　张老丈急忙摆手道：“不过是乡下手艺，没给主家糟蹋东西便是好的。对了，我这里还有剩余的钱钞，请主家收回。”
　　范宇给的钱，张老丈除了买木料和油漆等物，自己也没有留下，都掏了出来。
　　“不用给我了。”范宇笑道：“这钱自有官府来出，你剩下的，便自己留着共用吧。”
　　“主家，这还有六百文钱，不算少数。”张老丈急忙道。
　　范宇坚决不收，也算是给张老丈家中一点补贴。刨除了张老丈饥民的身份，这还是个匠人，让人做了匾额还不出些钱，有些说不过去。
　　“你们还要跟我去趟西华县城，带上匾额，咱们一起去。”范宇吩咐道。
　　上次他与王丰就已经约好，三天之后的午时，在西华县的逍遥楼与乡绅们见面。
　　今天便是约定的日子，范宇就带着张老丈父子一同出发。
　　结果出门没走了几步路，就看到两辆马车停在了他们三人的面前。
　　前面那辆马车的车帘一掀，却是秦员外。他也要去西华县城，自然与范宇他们顺路。
　　“这就是要嘉奖我秦家的匾额？”秦员外急不可耐的在管家搀扶下下了马车，去看匾额。
　　范宇拦道：“秦员外，现在看了可不好。”
　　秦员外不由得奇怪道：“这是为何？反正都是要送给我的，我只瞧一眼也不行？”
　　“此时看了，到时就不稀奇了。”范宇哈哈一笑道：“这是要让员外当着众多乡绅们，再打开看的。只有如此，才显出员外的荣耀，才能让其他乡绅艳羡。若是员外此时看了，没了新奇感，到时可就没意思了。”

第46章 有些尴尬
　　秦员外听到范宇的话，有点不明所以。
　　“什么新奇感？这有什么关系。”他是真的不明白。
　　范宇笑道：“员外，你想啊。官府给你嘉奖，自然也会有人观礼。只有在众人的面前，给员外一个惊喜，那才能让大家一同替员外高兴啊。”
　　秦员外听到范宇这样说，不由得指着范宇笑起来，“还是你这小子有趣，确是如此。我现在看了，到时定然不会惊奇惊喜，自然大家也就觉得平淡无味。没错，是这个理。那你们坐我的马车，咱们快些去西华县城。”
　　西华县最大的酒楼，就是三层高的逍遥楼。
　　此时在逍遥楼最上面的第三层，却坐满了西华县有头有脸的乡绅们。
　　而王丰也正坐在最南边的一张桌子旁，与两个乡绅聊天。
　　楼梯嘎吱嘎吱响，范宇一行人从楼下走上来。在他身后的，是秦员外和秦升父子两人，还有张老丈父子抬着匾额。
　　王丰对着范宇等人招手，“范宇，这边来。秦员外也到了，你可是今日最最重要的客人，快快请到我这里就坐。”
　　不等秦员外走过去，王丰便起身急走两步，迎向秦员外父子两人。
　　秦员外有些受宠若惊，不就淹了自己家千亩良田，这县里的主薄都这样尊敬我吗？
　　“王主薄太客气，莫要吓我。”秦员外急忙摆手道。
　　“哪里的话，若不是秦员外一身担当，草桥镇上所有人家的田地可都被水淹了。”王丰大声笑道：“本县有秦员外这等仁义之人，大家的脸上都有光彩。草桥镇上有秦员外，也是草桥镇之幸。”
　　秦员外被王丰几句一捧，人都轻了好几斤，似乎吞了仙丹一般通体舒泰。
　　范宇自己坐了过去，让张氏父子将匾额放在一旁等着。
　　王丰与秦员外父子客套了几句之后，便吩咐逍遥楼的伙计们上菜上酒。
　　“诸位，此次召集大家前来，便是要将秦员外的事迹告知于大家。数日前一场大雨日夜不停，贾鲁河涨水，眼看着就要漫可河堤。一旦河水漫过河堤，草桥镇数千人的衣食可就没了着落。多亏了秦员外怀有悲天悯人之心，不惜掘开自家田地旁的河堤，将自己千亩良田化为一片泽国。如此，才救下了草桥镇上众多乡邻的田地。”王丰端起酒杯，对着秦员外道：“我县有这等仁义之人，这等忘私为公的乡绅，实在是地方之福。来，大家一同祝秦员外一杯！”
　　这些西华县的乡绅们，互相之间大多都认识，有的还是姻亲。此时看到王主薄对于秦员外分外殷勤，许多人都露出羡慕之色。
　　在这一县之中，主薄可是排第三的官员，平时能受到主薄如此对待的，怕也只有知县大人了。
　　大家听众王丰的号召，共同举杯，将杯中的淡金色酒液一饮而尽。
　　“好酒，王主薄从哪里寻来这等美酒佳酿，竟然色如金液甘醇可口的很啊！”当即有人打趣赞道。
　　“这可是金泉美酒，百文一斤。”王丰哈哈一笑，不以为意道。
　　立时就有人惊叹，“竟是金泉美酒，此酒我曾有幸在汴梁饮过一次，那可是在一位相公的府上贺寿，才得赐饮了一壶。”
　　范宇暗中观察着这些乡绅，看上去大宋的乡绅们都是多少读过书的人，没有多少土财主缩头缩脑的样子。
　　这此人不是喝不起百文一斤的金泉美酒，而是借此起哄凑趣，顺便拍一记王丰的马屁。
　　秦员外饮了一杯酒之后，对着众人亮了一下杯底道：“诸位，我身为乡绅也是保长，保境安民是我的分内之事。以往我受草桥镇众多乡亲的信任，奔走赋税之事。因而，也不能眼看着众多乡亲们绝收，官府也没了赋税。当时情形紧急，我不及多想，便掘了河堤。此时想来，却又甚是心痛。”
　　宋时的乡绅，都受官府委托代收民间赋税，多少都有个里正或保长的名头。秦员外也不例外，正是草桥镇的保长。
　　他说到这里，顿了一顿，其余四十余名乡绅都哈哈大笑起来。大家似乎看到了秦员外当时困窘心疼之态，虽然笑起来，却颇有同情之意。
　　“可是我事后想，我秦家在草桥镇上，也算个首富。虽然我家这千亩田地绝收，可也承担得起。过个几年，也就补上了亏空。若是镇上的乡亲们田地绝收，怕是就要揭不开锅。因此，我也是做了一件善事。此事我并不求乡亲们回报于我，只要他们平平安安，家家无病无灾的，岂不是好？”
　　秦员外哪里还有当初在田边捶胸顿足的模样，整个人侃侃而谈风仪一时无双。
　　范宇看着好笑，看样子这位秦员外在私下里，应该没少练习。果然到了这等场合，发挥的相当不错。
　　不过，话说的差不多，就该自己登场了。
　　范宇起身，对着秦员外拱手，“当时，我被王主薄委任为治河使，亲眼看到秦员外命人掘开河堤，往自家良田中放水。这等高风亮节，实在是令人钦佩。在下在心中，自那日起，便将秦员外视为楷模。尤其是这等胸怀，真是，待到山花烂漫时，他在丛中笑。”
　　大宋文风鼎盛，众乡绅也都是好文之人，听到了范宇的句子，多数人立时轰然叫好。
　　“好句！如此好句正配秦员外的人品！来，大家再干一杯！”人群中有人叫道。
　　秦员外更是兴奋，老脸之上宛如泼了一盆正宗红油一般红亮有光。
　　他连连摆手谦虚道：“不敢当、不敢当，范小哥言过其实了。”
　　王丰看了范宇一眼，有些诧异。这小子从哪里学来的词句，竟然如此出彩出众。
　　范宇却心中一突，自己顺口将那位老人家的诗句借用了出来，不会被人认为是才子吧。
　　“此次，请大家前来，也是为了给秦员外同贺。知县大人得知了秦员外的事迹，特意手书四字，如今已经雕成了匾额，以此为秦员外的嘉奖，使是美名得以传扬于世。”范宇对着众人行了个罗圈揖，对着张氏父子挥了挥手。
　　张氏父子两人早就紧张起来，他们哪里见过这等场面。看到范宇挥手，便将盖着红绸的匾额抬了过来。
　　当秦员外将红绸掀起，露出仁义传家四字的时候，逍遥楼的三层立时便又一次传出赞美称颂之声。
　　王丰等着大家互相赞叹羡慕的差不多了，才又一次站起来，对着众躬身一礼道：“我县有秦员外行仁义之事，但仁义之人岂止他一人。这次请大家前来，便是请大家不要让秦员外一人专美于前。现今陈州饥荒，饥民流落到我西华县的人也不在少数。官府虽然已经在极力赈灾，可依旧入不敷出。因此，这一次请大家慷慨解囊，以助本县度过此一难关。当然，此事并非强行摊派，只是认捐罢了。”
　　逍遥楼三层的气氛瞬间变冷，一时之间显得有些尴尬。

第47章 人不可貌相
　　范宇心中暗笑，此时才是图穷匕现之时，只一下便冷了场，这些乡绅们看样子都不大方啊。
　　王丰的话说出来，却没人答话，这事情就有些不上不下，显得非常难受了。
　　秦员外刚刚得了知县大人嘉奖的匾额，而且此次聚会，也是以为他庆贺为名发起的。现在王主薄碰到了尴尬情形，哪怕心中不舍，也不能不发话。
　　“王主薄开了口，我身为草桥镇的乡绅，又得了知县大人的嘉奖，不能坐视。”秦员外此时也忍着心痛，可面子还是要充的，“虽然我家千亩良田绝收，可也不能小气，我认捐一千石粮！”
　　在秦员外身后的秦升，看到老爹脑子一热，又捐了一千石粮食，立时疼的脸色发白。自己怎么投的胎，竟投生到如此败家的老爹家中。
　　可是秦员外话已出口，再收回来已经不可能。
　　王丰看向在坐的四十余位乡绅道：“大家看到没有，秦员外这样仗义之人，自己受了灾，还心系饥民，难道不能让大家景仰吗？”
　　话说到这个份上，这些乡绅也不得不发言表态。
　　此时一位乡绅开口道：“秦员外的豪爽，让我等钦佩，既然如此，我也捐一千石粮！”
　　“不瞒诸位，我家中田地种的多是棉花，无粮可捐。”一位乡绅也跟着道：“不过，我也不能落于人后，我便捐五百贯钱，也算是略表心意吧。”
　　到了这时，再没有人开口，这场面又一次冷了下来。
　　王丰目光扫过这些乡绅，“知县大人是西华县的父母官，为了这些饥民，日夜操劳。如今都已生病。难道诸位，都不肯体谅上官，为知县大人分忧吗？”
　　他虽然不能强迫这些乡绅认捐，可是他却抬出来知县的名头。
　　这些乡绅都在西华县，若想办些事情，总是离不开官府的。虽然没有明说，但是这意思也已经到了。若是不捐的话，以后便走着瞧吧。
　　乡绅们心中一凛，立时又有人开口认捐。
　　范宇看着这些乡绅，不由得摇头。
　　他也站出来道：“大家都是本乡本土之人，那些饥民出自陈州，相距咱们西华县也不远，算得上半个乡亲。大家捐些钱粮，使得这些乡亲过得去，自然是好的。可若是赈济不利，为了活命的话，饥民恐会成为暴民。大家也不想想，他们会做些什么应该不难猜吧。莫说这些饥民会去别处，西华县可是离得很近。”
　　道理给他们摆出来，剩下便看他们自己能不能想通。
　　王丰看了看范宇，自己从官面上向乡绅们施压，这小子就从民间的角度施压，倒是配合的不错。
　　乡绅们也不傻，知道今天若是不捐，恐怕说不过去。于是一个两个的纷纷上前，报出自己认捐的数目。
　　王丰命书吏将这些认捐的数字记下，便立时笑脸相迎道：“各位，大家如此踊跃认捐，实在是我西华县之大幸！我西华县有众多仁义乡绅出手，想必也能更加兴旺。我敬秦员外、敬大伙一杯！”
　　大家捐都捐了，王丰与范宇两人事情也办的还算顺利，剩下自然就是宾主尽欢。
　　宴席散去之后，范宇也抄了一份认捐的记录留在手中。这东西他也要做到心中有数，事后还要与王丰写联名信，自然要有账底数目。
　　范宇让张氏父子与秦员外一同回去，他自己与王丰一同去了县衙。
　　那秦员外看着范宇，有些牙根痒痒。本来是高高兴兴来赴庆功宴的，却不想又丢进去一千石粮食。这笔帐不算不知道，一算吓一跳，如果折算成钱，怕是前后亏了不下两千贯钱。这可不是小数目，秦府要省吃简用一两年，才能补上这亏空。
　　“范宇，你莫走。”秦员外拉住范宇道：“你不是说，县里有可能会补偿我吗。为何到了这里，却又让认捐？这是哪门子庆功宴，明明就是鸿门宴啊。”
　　“秦员外不要着急，这等事情要先造势。现在只不过是县里扬名罢了，你要看得长远一些，过一阵子陈州放粮的钦差包大人，也定会知晓。”范宇随口应付道：“那包大人是何人？他可是青天大老爷，被官家看重任为钦差，自然也在官家面前说得上话。如果他哪天在官家面前偶尔提起你，你秦府想不飞黄腾达都不可能。”
　　这些话说的秦员外半信半疑，可还是心疼，不由疑惑道：“只是县里一个庆功，便折腾了我不少家底，若是到了州府再庆功，不会让我秦家倾家荡产吧？”
　　范宇不由得失笑，这位秦员外也是有趣之人。
　　“自然不会，你当谁都盯着你的家产不成。”范宇摇头道：“若是这样，我前两日便与你秦家结亲了，岂不是也能分些家产赚一份陪嫁。”
　　秦员外尴尬一笑，急忙拱手道：“范小哥前途光明，我秦家配不上你，此事不提也罢。”
　　说完便逃也似的走掉，心中还暗暗吐糟，若是招了这家伙做孙女婿，怕是自己死了连棺材都没有。
　　范宇没有管他，与王丰一同步行向县衙而去。
　　“王大哥，你说知县大人何时会从这些钱粮之中抽头。”范宇问道。
　　“知县大人不会等的，咱们这捐钱粮的账册一交上去，大人便会抽头。”王丰笑了起来，接着道：“等那些铁公鸡们交齐钱粮，不知到了何时。远不如先从县库之中提前支取出来来的痛快。大不了以饥民众多为由，派人让乡绅快些交齐补上。”
　　范宇不由得砸舌，“知县大人也不怕中间出了差错，若是钱粮有急用，而县库又是空的，那岂不是糟糕之极。”
　　王丰不以为意道：“这等事还不简单，若是窘迫，便报一个损耗。若是上面逼得急了，便放一把火。最后死无对证，顶了天也就是个失职的过失，算不得大事。知县大人刚赴任之时，前任便留下好大的亏空。那一次，知县大人便已经放过一把火了。”
　　听到王丰的这些话，范宇身上有些冰凉。看那贾知县醉心于茶艺之时文质彬彬，却没想到会做出这等事情，真是人不可貌相。
　　PS：推荐一下朋友新书《这个世界有漏洞》，脑洞奇大构思新颖令人拍案称奇，可以一观。

第48章 互相启发
　　两人说着话，便已经到了县衙。
　　也不用人通报，直接就去了后堂面见贾知县。
　　贾知县此时正在烹茶读书，整个人显极为放松闲适。如果只看外表气质，似乎象是个饱学之士。可谁知道内里，却是手段贪狠的家伙。
　　范宇与王丰两人，将认捐账册交给了贾知县，请其示下。
　　看了账册之后，贾知县对着范宇淡笑道：“范宇，你做不错。小小年纪，竟然有此能力，将来想必可以步步高升。”
　　听到贾知县如此夸赞自己，范宇不敢居功，“此事我不过从旁协助，若没有王主薄主持全局，我一个少年人，哪里会被这些乡绅们看在眼中。只怕会耽误了大人的事情，自己也落个笑柄。”
　　“可惜。”贾知县微微摇头，有些惋惜道：“你如果年长几岁，或许就能成事，做些大事了。不过也不急，你年纪还轻，先经历些磨练，定会在放异彩。”
　　王丰在一旁也笑道：“我看范宇不止大放异彩，他的前途，远不是下官能比的。”
　　互相吹捧了几句，范宇显得不怎么适应。往常都是他在吹捧别人，今天贾知县与王丰居然还吹捧他，这事闹得怪不好意思。
　　好在时间不长，贾知县便话风一转，对王丰道：“这些认捐的钱粮，都折算成钱。把四成交于我夫人，你们两人再分一成，其余的入账。那些乡绅，让他们快些交齐数目，莫要误了赈济饥民之事。”
　　王丰却推辞道：“大人太过关爱我等，大人自己留下五成便是，我们两人不用分润。”
　　贾知县淡淡的道：“这钱都是那些乡绅的，他们这些家伙没有几个好人，这也是不义之财。拿了就拿了，你们不必谦让。”
　　范宇也急忙摆手道：“大人言重，我不过初来乍到，哪里有资格分这许多。若是推辞，大人定不高兴，不如分我五贯钱便可，其余的都给王大哥。待日后小人有了正式的官身，再多分我一些可好。”
　　“难得、难得。”贾知县赞叹道：“你小小年纪，就这么知进退明道理。只要不夭折，将来定会有大出息。好，那便如你所说，分你五贯钱。”
　　事情说完，范宇与王丰从后堂退出来。
　　王丰对范宇道：“反正就是走个过场，你何必与贾知县推辞。”
　　“王大哥不也推辞了吗？”范宇反问道。
　　王丰苦笑道：“我身为贾知县的下属，自然是要客套。你现在还不是，不必如此的。”
　　范宇却哈哈一笑，“他这知县也做不了几天。原本还当他会等乡绅们交齐认捐的钱粮，才会出手。可没想到，他这读书人，却如此急躁。既然如此，王大哥，你我两人现在便去给包大人写了这封告发信如何。”
　　摇了摇头，王丰道：“你还说他急躁，这还没有喘口气，便要给包大人写信。如此也好，信写好了，便由你派人送去陈州吧。”
　　两人到了王丰的公事房，弄好笔墨铺开了纸。
　　“王大哥你请，小弟的字迹可不太好看。”范宇知道自家的事，不打算再露这个丑。
　　可王丰却摇头道：“还是由你来写吧，反正你也已经给展兄去了信，若是换了我的笔迹，谁知道他能不能认出来。若是送不进去钦差行在，岂不误事。”
　　对此范宇竟无言以对，自己的一手丑字居然还成了特征。
　　无奈之下，范宇只得挥笔写字，将西华县认捐之事，还有贾知县直接划走一半的事情，都写进了信中。
　　最后，范宇写下自己的大名，才将笔交到了王丰的手中。
　　王丰看着范宇写的字，不由得失笑，这写起名字来，也有点失控。
　　今日自己这笔字可是有些丢人，范宇寻思等有了时间，还是要多练练毛笔字为好。
　　他也不好意思多留，取了信便急匆匆的告辞而去。
　　待范宇走的远了，王丰才放声大笑，笑毕眼中却露出冷芒。
　　范宇回到家中，休息了一晚，第二天才让张田生拿着信，再跑一趟陈州。
　　张田生对于去陈州的钦差行在一点也不抵触，那里可是好吃好喝的招待，相当的有吸引力。
　　范宇此时无事，正要去看看河堤之时，却见陈老丈与张老丈两人一同到来。
　　“主家可有时间？”张老丈最近刚刚做了匾额，比较有面子，便先开口问道。
　　范宇看这两个老头欲言又止的样子，显然有事要找自己商量，便请两人进了屋子。
　　义母李婆婆也在，便让陈芳陈圆两个小丫头去泡茶。
　　等两人落坐，范宇便笑着问道：“两位老丈，可是有什么事要找我说？”
　　陈老丈原本盯着两个孙女看，听到范宇问话，便接口道：“主家，不是我们有事，是主家有事没有？”
　　范宇奇怪道：“我好好的，能有何事啊。”
　　张老丈却连忙摆手道：“我们不是这个意思。是……是……”
　　“是这样。”陈老丈搓着手陪笑道：“这些日子，我们两家人给主家修缮房屋，张老哥顺手连主家的家俱也做了一些。如今我们两家人无事可做，可却还领着主家给的口粮。只让主家白养着我们，可不是长久之计。还请主家给我们安排些泛活计，也好不白吃主家的粮。”
　　范宇恍然，自己一直在忙着别的事情，却忘记了问他们这些事。
　　“暂时还没想好，你们可以先休息数日再说。”范宇一时也想不起来让他们两家做些什么，便想回头再说。
　　可张老丈却有些急了，“主家，这个口子不能开。主家本就有恩于我们两家，又怎么能惯着我们好吃懒做的习惯？我们两个老的晓事，却怕这些子孙们不懂事，觉得白吃饭休息几日也是天经地义。如果这样，岂不是坏了我们的家风。”
　　范宇不由失笑，这张老丈还谈起家风来。如此一个大帽子扣过来，范宇还真不好反驳。
　　“主家，不如这样，我看你近日带人治河也受了些启发。”陈老丈提议道：“张老哥会木匠活，我又是个泥瓦匠，我们两人帮主家在河边建个磨坊可好。如此方便了主家，也可让我们多一些用处。”
　　他这建议却是农家的想法，但是却又启发范宇多了一些别的想法，倒是互相启发了。

第49章 这是真的？
　　范宇对于张陈两位老汉所提出的要求，并不是很感冒。
　　这两位老汉怕自己两家人吃闲饭，会受到范宇的嫌弃，因而感到不安。这是一种相当朴实的想法，也很明白相互之间的依从关系。
　　他们只是想找些事情做，并不是想着搞些新鲜东西。
　　可是范宇却不想搞什么磨坊，那玩意儿除了磨面之外，就没多少用处了。而且草桥镇就守着贾鲁河，这附近的磨坊没有二十个也有十多个。
　　“两位的意思我明白了。”范宇微微摇头道：“不过，我不需要磨坊。”
　　张陈两个老汉听到范宇这么说，以为范宇是觉得他们两家人没了用处，便有些着急。
　　“主家，家里有个磨坊好，可以磨麦子磨豆。建得近些，也省了去别的磨坊路远。”张老丈搓着手道。
　　范宇哈哈一笑，摆手道：“你们的心意我明白，我虽然不想建磨坊，但是可以建别的。”
　　陈老丈急忙问道：“那主家想要建什么，只要我们做得了，就一定给主家建起来。”
　　“我要建一个制锅厂。”范宇看着两人道。
　　听到范宇的话，张陈两位老丈都有些懵，制锅厂是什么东西，制锅的吗？那不是铁匠铺子才制锅？
　　“这、这……主家要建制锅厂，可是要我们两家把这房屋都建起来？”张老丈试探着问道。
　　制锅这种事，他们是不懂的。但是要建一个铁匠作坊，还是要泥瓦匠和木工匠的。
　　“我要用水车制锅。”范宇知道这两个老汉都理解不了自己的话，就只能耐心的道。
　　张老丈两眼都快瞪了出来，“主家要用水车制锅，这可如何制得？我见过铁匠制锅，都是先弄出模具来，然后灌注生铁，才能将锅铸出来的。难道主家可以用水车铸锅不成？”
　　陈老丈张了张口，却发现自己没什么可问的，便表忠心道：“主家，这制锅厂的泥瓦工我家都包了，就是模具我也能做。”
　　范宇笑了起来，他之前在太白楼做那两道菜的时候，就曾用过大宋时代的铁锅。那锅可是又厚又重，比鼎也薄不了多少，说是铁镬更确切一些。当时炒菜之时，可是费了不少的劲。
　　因此，范宇便想着，如果有一个后世的炒锅就好了。
　　现在两个老丈要求范宇给安排些事情做，他就想起了这件事。
　　原本泥瓦匠与木匠与炒锅是八杆子打不到一起的，可是这两人又偏偏提出建个水力磨坊。这下子可打开了范宇的思路，要是自己建一个原始的水力冲压机，岂不是可以做炒锅了？
　　他起初是想着研究个水力纺织机，可是北宋这个时代，棉花种植还没有普及。包括他自己身上穿的，还是细麻布的衣衫。这时就算研究出来一个水力纺车和纺织机，也没有用武之地。
　　反而不如造个原始的水力冲压机，来的更有用一些。
　　除了满足自己对炒锅的要求，还可以拿出去卖啊。卖一个炒锅，送一份如何炒菜的说明。以大宋民间的消费能力，那还不赚的翻了？俗话说，民以食为天，谁能阻挡美食诱惑。更何况冲压的铁锅，可比铸铁锅要节省铁料，也节省人力，这价格还要低些。
　　范宇怎么算，这似乎都是一笔好买卖。
　　“好了，你们去那些饥民之中，找个会打铁的铁匠来。”范宇对着两个老丈道：“他若愿意，可以来我这里做事。和你们一起，将这制锅厂一起建起来。”
　　两位老丈对于范宇是服气的，虽然不知道主家在说什么，可是看样子饭碗是保住了。
　　“主家既然已经拿定了主意，那我们二人便按吩咐去做。”张老丈看了范宇一眼，还是忍不住道：“只是又要多养一人或者一家人，主家可要量力而行。”
　　范宇算了算家中的粮食，除去上次卖掉的二十石，还有近一多半。有这些粮食在手中，足够撑过陈州的饥荒了。
　　“他若是要带一家人过来，也不是不行。只要将活计做好，便不是问题。”范宇拍板道。
　　两人看他没有再更改的意思，便告辞而去。他们两个去了河道下游，找那两名衙役，到饥民之中打听铁匠之事。
　　范宇这里暂时没了事情，可是陈州的展昭又一次接到了范宇的来信。
　　这信上的内容，可是有些让他吃惊。西华县的知县私自克扣乡绅所捐钱粮，这种事情可不是小事。尤其是在陈州放粮的节骨眼上，还敢这么做，那可就是重罪了。
　　展昭不敢耽误，拿着信便去了后面找包拯。他要请包大人这位钦差来做主，速速派人去传唤西华县的贾知县清查此案。
　　包拯正在后面与师爷公孙策下棋，两人你来我往，杀了个旗鼓相当。
　　展昭也不管这些，上前对包拯道：“包大人还请稍事休息，我接到了西华县的来信，还是那位范小哥所写。这一次他可是又有事情了，还要请包大人做主。”
　　听到展昭的话，包拯便放下了手中的棋子，疑惑的看了展昭一眼。
　　“展兄，这位范小哥不过是民间之人，上一次便经过你，献了以工代赈的办法。这还没过多久，便又来信。”包拯的黑脸之上并没有什么表情，可显然不太高兴的道：“他可是觉得自身有了一些功劳，便想邀宠生骄指挥官府做事。”
　　展昭听到包拯的话，便摇摇头道：“包大人莫要错怪于他，他倒是给大人又献了一策，只是还有另外之事，非大人做主不可。”
　　包拯的眉头一挑，果然是借着献策之事，想要指挥官府做事。对于这种整天对着官府和他这个钦差指手画脚的家伙，那是不知道天高地厚。不过是个白丁，这么做可就有些没有规矩了。
　　“包大人，此子不象是个莽撞草率之人。既然他敢写信过来，定然不是闲事。若是真如大人猜测的那样居功而傲，那大人再治他的罪的也不迟。”公孙策看着包拯道。
　　虽然有些怒气，可包拯还是去取展昭手中的信件，定睛看去先是点头继而大怒。
　　“这是真的？”

第50章 何时兑现
　　展昭知道包拯这是过于气愤，并不是要让自己确认。
　　他只是摇摇头道：“不知真假，正要请包大人定夺此案。”
　　公孙策看到包拯发怒，便对包拯道：“大人，可否让我一观此信。”
　　对于公孙策的这个要求，包拯当然没有什么不答应的，当即将手中的信给了公孙策。
　　看完了范宇的信，公孙策略一沉思，便对包拯道：“大人，我觉得此事八九不离十。想那范宇和西华县的贾知县，并无打过多少交道，应该谈不上有何私仇，想必不会攀污贾知县。而且，这信上还有西华县王主薄的画押签名，可谓坐实了此事。当然，只凭这一封信，便想将这位贾知县入罪，怕是不行。具体如何，还是要将人都找来，当面问个清楚，人证物证俱全才可以彰显国法之威。”
　　包拯在堂中来回踱了几步，眉头皱着道：“范宇此子脑子灵活，他想了一个向乡绅募集钱粮的法子，系因草桥镇的秦员外而起。他们让我们以这位秦员外为样子，在陈州及周边大肆传扬其名。将声势造起来，便可募集钱粮。这个主意是不错，可惜却被那贾知县克扣了半数之多。此时正是陈州饥荒之时，事关饥民人命他还敢乱伸手，也不怕遭了天谴。即使不遭天谴，也难逃恢恢法网！本官手中的虎头铡，便是为了这等人所备！”
　　展昭听到这里，松了一口气。看来包拯并没有追究范宇连续送信不懂规矩的意思，这样便好。
　　公孙策对着包拯拱手道：“大人，我这便派王朝马汉两人去西华县，请这位贾知县前来陈州！”
　　“不，这样不好。”包拯停下来道：“那贾知县在西华县可是一呼百应，只王朝马汉两人去，不见得能带他来陈州。若是惊动了他，将证据都毁掉，甚至害了范小哥，那就不好。此时陈州之事未了，可先让他逍遥些时日。待我等回汴梁之时，可路过西华县，那时再治他的罪也不迟。”
　　“还是大人顾虑周全，既然如此，那就先让那贾知县再快活几天吧。”公孙策点头赞同道：“现在他有多快活，到时便会有多沮丧。岂不知因果循环报应不爽，他终是逃不掉的。”
　　展昭看到，包拯与公孙策两人几句话便有了定计，便开口道：“包大人，送信之人还在外面等候。要如何回信才好，可莫要让范小哥以为，大人是在官官相护。”
　　包拯点点头道：“这个简单，我也给他回一封信，向这范小哥讲明其中的厉害，让他莫要打草惊蛇便是。这个向乡绅们募集钱粮的办法也不错，他们这些乡绅，要想得个好名声，便要乐善好施才是。我会一并答复于他，不让范小哥不安就是。”
　　公孙策笑着道：“包大人肯如此与他解释，实在难得。范小哥收到大人的亲笔信，也是一件面上有光的事情。”
　　他们这里商定，要等陈州放粮之事结束，再在回程之时去查办这位贾知县。
　　另一边的范宇，正看着面前站着的一个中年汉子，还有一个和自己年纪差不多的半大小子。
　　“主家，我大名黄三郎，这是我徒弟王小丁。我们师徒两人在陈州之时便一起打铁，饥荒一起便没能敖住，还是要逃出来才能活。”黄三郎对着范宇卑微道：“主家要我们做什么活计，只管吩咐便是。”
　　一旁有张老丈和陈老丈两个人看着，见黄三郎说完，便看向范宇。
　　“主家，这黄三郎是个扎实肯干的。”张老丈道：“我已经问过衙役，黄三郎做事踏实能吃苦，还从来不偷懒耍滑。若不是这样，他还不够格，那些人里面铁匠不下五个，都想着给主家干活。”
　　陈老丈此时掰着手指道：“主家放心，我也已经算过。黄三郎就他们师徒两人，如果用了别的铁匠，可就不只是两人。而且，他们两人的口粮，都是从治河的粮食里面出。正如张大哥所说的，他们师徒两人也老实，能听主家的话。”
　　范宇点了点头，看向黄三郎，“黄铁匠，你原来在陈州之时，都曾打制过哪些东西？”
　　“这个可就多了。”黄三郎道：“锅、盆、铲、锄头、刀、剑等等，还有许多，我可都记不清了。”
　　“我若是让你打制一口铁锅，你要用多久才可？”范宇背着手问道。
　　黄三郎微微皱眉，他看着范宇道：“主家，这可至少要半天时间。不过，锅还是铸出来的结实一些。所以，平时极少有人找我打锅。”
　　范宇一笑，“我也不让你打锅，等这制锅厂的房子盖起来，你大可打制一些圆的熟铁板。我说的这些，你可都计下了？”
　　“主家莫要小看我，这有什么记不住的。”黄三郎好象有点尴尬的道：“圆的熟铁板？这也太过简单，不如我来给主家都打成铁锅，如何？”
　　“打锅之事可以先放一放，我自有安排。”范宇微微一摆手，“你可先去准备铁料，还有打铁的工具，还要在锅厂中建一个打铁的炉子。这些东西弄的齐了，才轮得到做事。”
　　黄三郎这才点头应下。
　　接下来的数日，范宇在河边选了一块荒地，以此为制锅厂的建立地址。这种多是乱石的无主荒地，只要无人开荒，便可随意使用，倒也没什么麻烦。为了保险起见，范宇还去找了王丰，请对方给自己开一张地契。
　　王丰见到范宇要开制锅厂，不由的瞠目结舌。
　　半晌才拉着范宇问道：“你等些日子，便可凭借功劳入仕。现在弄什么制锅厂，岂不是本末倒置。”
　　“王大哥见笑，我弄这东西纯是个人的爱好罢了。借着此时人工不贵，做一次尝试而已。”范宇随意找了个理由解释道。
　　王丰恍然道：“我倒是差些忘记了，你却有一手家传的庖厨之术。不过，那也不用专门建个制锅作坊，这可让我看不透了。”
　　范宇哈哈一笑道：“这有什么看不透的，到时王大哥便知道了。”
　　王丰做势脸色一沉道：“对了，你答应我的那顿饭可等了许久，何时兑现？”

第51章 大宋第一份炒蛋
　　对于王丰的这个要求，范宇自然没有拒绝的理由。
　　“王大哥肯赏光，自然是我的荣幸。”范宇笑道：“既然你提起来了，那选日不如撞日，今日随我去家中便是。我为王大哥露一手，包你满意。”
　　“那就好，等我处理些事，咱们便走。”王丰哈哈一笑，这许多天的好奇，一直使得自己心中痒痒，这下子算达成所愿了。
　　范宇便先从王丰处告辞，要在县城中采购些食材。自上次在草桥镇太白楼上亲自下厨，这些日子他可没时间再下厨。而且，下厨对于范宇来说，是他解压的方式。
　　这一次与王丰携手，要将贾知县扳倒，让其吐出克扣的钱粮，也让范宇有着不小的压力。
　　对王丰来说，将贾知县扳倒是搬开一块挡路的大石头，虽有风险却也有收益。而范宇这么做，就是纯粹看不下去贾知县在这种时候伸手贪钱。
　　范宇知道，王丰找自己不只是吃一顿饭的事情，必然心中有也些许忐忑。
　　西华县城之中，要比草桥镇上繁华许多。怎么县城之中也有数万人，比草桥镇上那一千来人可热闹的多。
　　油盐酱醋这些东西，家中就有，范宇要看的是香料。
　　在大宋这个年代，香料可是好东西，不但可以入药，也可熏香，还能做菜，因而香料的价钱是极不便宜的。
　　范宇到了一家香料铺子，一进门便看到，一方木斗之中，堆了满满的胡椒。
　　“掌柜，这胡椒如何卖？”范宇随口一问。
　　有了胡椒，虽然没有辣椒，做菜也能有些辣味，倒是可以买些用。
　　柜台之中的老掌柜，看上去五十许的年纪，对着范宇抱了抱拳道：“这位公子，本店的胡椒都是从天竺运来的上好胡椒，粒粒饱满。你若要的多，我可作主，一两银子一两胡椒卖与你。”
　　范宇吓了一跳，胡椒这东西怎么如此值钱了？自己在后世可是几块钱一斤的东西。
　　他全身上下不过带了一贯交钞和数十个大钱，买了胡椒可就没钱买别的了。一时之间，脸上露出的尴尬之色。
　　“掌柜，这胡椒太贵。”范宇不由得叹道：“而且这是没有去皮的黑胡椒，若是去了黑皮的白胡椒，这个价还差不多。”
　　范宇一问价钱便不想买了，但还要买别的，可不能就这么走了。因此，他便挑剔的摇了摇头。
　　那老掌柜斜眼打量了范宇两眼，不由得点头道：“公子说的不错，不过带皮的黑胡椒才能保存其中更多的辛辣味道。那白胡椒虽然都是给贵人家吃的，只有汴梁才有，价格也贵些，但确实不如这黑胡椒的味道好。”
　　“那就算了吧。”范宇不以为意的一摆手道：“我看看其他的香料，若是有合用的，也可买些。”
　　老掌柜将范宇当成了行家，急忙对着他伸手一请，很是殷勤。
　　最后，范宇挑了一些大料、肉桂、花椒，让老掌柜包了。总共花了不过数十个大钱，范宇昂首阔步，在老掌柜的恭送之下，从店中走出。
　　这三样都是大宋自有的香料，价钱并不贵。但是让老掌柜对范宇十分客气的，是他知道黑胡椒与白胡椒的区别。能知道这个的，来历就不会简单。只有贵人家中，才会这么讲究，普通人家只怕都不敢问胡椒的价钱。
　　他又在集市上买了活鸡还有猪肉，猪大肠没花钱，是那屠户送的。那屠户为了拉拢客人，居然扬言只要范宇来他这里买肉，每一次都送猪大肠也可。
　　范宇暗暗摇头，只要大家都知道肥肠好吃，这屠户定会食言。
　　提着这些东西回到王丰处，王丰正在等着。
　　一看到范宇手中提着的东西，王丰就是一脸嫌弃，“我还以为范兄弟你会给我做一顿羔羊，却不想也是猪肉。还有这……这猪肠子，这腥臭之物，真能入得了口？”
　　范宇笑了笑道：“王大哥且跟我走，待我做成了菜，你便知道好坏了。”
　　王丰摇头，叫人备了马车，送两人去草桥镇范宇家中。
　　一回到家中，范宇立时下厨忙活。王丰在堂屋用茶，陪着义母李婆婆闲话，陈芳与陈圆两个小丫头，却时不时的跑到厨房去看范宇做菜。
　　范宇这次做了四道菜，一个红烧肉，一个溜肥肠，还有一只白切鸡，最后是个炒鸡蛋。
　　红烧肉和溜肥肠就不用说了，都是范宇在太白楼时做过的。如今的太白楼，凭借这两道菜名引得食客大增，名气已经传开。若不是正赶上陈州饥荒，怕是早就赚的盆满钵满。即使这样，当初花出去的五十五贯交子，也都在这些天翻了数倍赚回来。
　　白切鸡这道菜，范宇是比较爱吃的。关键是他买的鸡可是正宗大宋小土鸡，都是吃的天然饲料，肉质最好不过。
　　陈芳在厨房门外探头偷看范宇做菜，只见范宇将收拾干净的鸡，提着两鸡爪放入滚水锅中涮了涮，便又提出来放入冷水盆中浸一下。当时就将小丫头陈芳看的两眼睁大，不知自家的郎君在搞什么鬼。
　　结果范宇如此操作了三次，最后才将鸡放入锅中盖了锅盖，却又将灶膛中的火都熄了。
　　陈芳再也忍不住好奇，不由得提醒道：“哎呀，郎君这样做鸡，可是做不熟的！”
　　范宇一回头，便看到陈芳探着脑袋着急，他不由笑道：“等下便知，你家郎君可不是傻子，这可是要招待客人的。”
　　说完，范宇便不再理她，去收拾别的食材。
　　跺了跺脚，陈芳自己跑到了前面。本想告诉李婆婆，却看到李婆婆正与王丰说话，她不好插话。却看到妹子陈圆正要伸着脚开溜，显然也是好奇范郎君如何做菜，想去偷看。
　　陈芳想了想也没阻止，让妹子去看看好了，省得自己一个人生闷气。
　　然而陈圆去了厨房，却看到范宇切了一大把葱花放入碗中，又磕了几枚鸡蛋进去，用筷子不停的搅打。
　　“郎君是要蒸蛋羹吗，为何放这许多葱？都是蒸好之后，最后才放的！”陈圆果然也急忙提醒道。
　　范宇回头一看换了陈圆，心中好笑不已，便开口道：“你要看就进来看个仔细，等下帮我端菜便好。”
　　大宋这时鸡蛋还没有炒着吃的，除了煮就是蒸。如今范宇所做的，就是大宋的第一份炒葱花炒蛋。

第52章 成了一半
　　陈圆在范宇身后不远，看着他热锅倒油。待油冒了些许烟气，才将碗中拌着葱花的蛋液倒入锅中。
　　“嗞啦！”
　　蛋液与热油刚一接触，便爆响起来，却将陈圆这小丫头吓了一跳，差点夺门而逃。
　　不过，当她看到范宇用手中的筷子去锅中拔动，便引发了更强的好奇。
　　探头一看，只见倒入锅中的蛋液，已经在热油的作用之下都膨胀起来，形成了云朵般蓬松喷香的炒蛋。
　　这香味之中有着些许葱香，却还有着一种特有的鲜香味道。陈圆小丫头眼睛瞪的很圆，不由得吞咽起口水来。
　　“好了，这便可以上菜了。”范宇笑着看了陈圆一眼，将葱花炒蛋盛入盘中道。
　　从另一个盆中，取出白切鸡，斩成了小块摆到盘子里。只是这白切鸡被斩断的骨头之中，还有一些红色的血液，看上去让陈圆极为不适。
　　“郎君，你这只鸡怎的没有煮熟，这还有血啊！”陈圆细声细气的叫道。
　　“这道白切鸡，就是要鸡骨带血才好吃。”范宇看到陈圆大惊小怪的，便解释道：“不要看鸡骨带血，这才是做好这道菜的精髓所在。所谓皮脆肉嫩骨带血，就是如此了。”
　　陈圆听得发懵，范郎君莫不是骗人的，带血的鸡怎么会好吃？
　　范宇见她弄不懂，便从每样菜里拔出来一些，另放到四个盘子中，“这是留给你和你姐姐两人的，尝过便知道了。先给客人上菜，莫要磨蹭。”
　　将白切鸡上淋了早就调好的油泼葱姜茸味汁，此菜便算是正式完成。
　　陈圆急忙端了菜，去了前面。
　　王丰在前面，虽然与李婆婆说话，可是后面的香味不断飘来，倒也让他十分期待。
　　等看到陈圆将菜端了上来，便对李婆婆道：“大娘子，我范兄弟已经将饭菜做好，咱们先用饭。”
　　李婆婆笑着点头，让陈芳陈圆两姐妹招呼客人。
　　范宇也从后面出来，手中端着红烧肉与溜肥肠两道菜，“王大哥，这两道菜，便是展大哥上次尝过的。另外我还多做了两道别的菜，也请王大哥品尝一番。”
　　王丰哈哈一笑，“我可是带了金泉酒来的，你这菜要是不好吃，可是配不上这酒的。”
　　范宇不以为意，大宋的饮食极为精致是不错，但是还不能与后世相比。
　　“王大哥请先品尝，再说配不配得上你的美酒。”范宇笑道。
　　三人落了坐，王丰请李婆婆先动了筷子，便迫不及待的夹了一块红烧肉放入口中。只见他眉眼立时舒张开来，想要张口说话却又怕跑了香味，只是咀嚼了两下便吞咽了下去。
　　“好！”王丰由衷叹道：“不虚此行，今天可是要一饱口腹之欲了。”
　　范宇摆摆手道：“王大哥再尝尝这三道菜，可都是你没吃过的。”
　　王丰看着桌上的溜肥肠、白切鸡、葱花炒蛋，那样子像极了一个没见过世面的土老冒。
　　又取了一块白切鸡入口，王丰轻轻一咬，脆爽的鸡皮一破，便感觉到满口的鲜香。这鸡肉的嫩滑之处，简直让人不忍释口。而且这鸡肉越是咀嚼就越是鲜香可口，回味无穷。
　　再尝了一口葱花炒蛋，也是松软适口，直如身在云端。
　　最后瞪着溜肥肠，王丰几次发力，都没能伸出筷子。实在是有些压力，这让他十分犹豫。
　　范宇看到王丰如此，便笑着先夹了一口肥肠，放入口中道：“这一道溜肥肠可要趁热吃，若是凉了，可就不好吃了。”
　　李婆婆笑着点头，“我儿长了一双巧手，这门手艺，可是让太白楼的大师傅都自愧不如的。王主薄可不要错过，老婆子都能吃得，难道你吃不得吗。”
　　王丰点头道：“闻着味道甚好，可我是头一次吃。既然大娘子都这么说了，那我且试试。”
　　夹了一筷子溜肥肠，王丰闭眼放入口中。
　　味觉变化骗化骗不了人，他立时睁眼看向范宇，挑起了大拇指。
　　“如何？”范宇笑着问道。
　　“果然是人间美味。”王丰赞道：“配我的金泉美酒，绰绰有余了。”
　　在厨房之中，陈芳与陈圆两个小姐妹，也正瞪着四盘菜发呆。
　　“大姐，郎君做的这菜，我一样都没见过。”陈圆道。
　　陈芳也很是踌躇的道：“那二姐你先试试。”
　　陈圆点点头，伸出筷子夹了一块白切鸡，立时便露出惊喜之色，“郎君果然没有骗我！”
　　“我尝尝！”陈芳也夹了一小块鸡肉，眉眼都显出笑意，“好吃！”
　　两姐妹不是外人，开始尚能你一筷我一筷的保持斯文。但片刻之后便没了多少姐妹情，你夹一筷，我便夹两筷。那叫一个风卷残云，秋风落叶。
　　前堂之中，李婆婆吃了些许，便去了后面休息。她知道王丰与范宇两人有话要说，自己在眼前并不方便。
　　范宇起身去送义母到后面，王丰看了一眼，摇了摇头接着吃菜。
　　当范宇回到，王丰才道：“上次的那封信，可曾送去了陈州，交给包大人？”
　　“已经送去了，但是还没回信。”范宇回道。
　　“若是没送，那便不送也好。可惜，你已经送去了，咱们两人便没了回头路可走。”王丰叹气道。
　　范宇看王丰情绪不太高，便安慰道：“王大哥，这时再后悔可也晚了。凡事往前看，何况对你我来说，这也不是坏事，没什么好可惜的。”
　　王丰点了点头，“此话说的在理，希望不要出什么差错便好。咱们两人，如今也只能各安天命。”
　　说起来也巧，正在这个时候，门被敲响。
　　范宇去开门，却是去陈州送信的张田生刚刚回到草桥镇。
　　“主家，我信已经送到，这是展公子让我交给你的回信。”张田生将信交给范宇。
　　范宇让张田生回家，自己拿着信回到前堂重新坐下。
　　“是陈州回信？”王丰看着范宇问道。
　　“正是，王大哥正可与我一同观看。”范宇将信拆开，看其中的内容。
　　虽然是以展昭的名义回的信，但是信的内容却是包拯亲笔所写。信中叮嘱范宇不要急，自己陈州事务繁忙，不得脱身。他让范宇不要惊动贾知县，一如往常便可。待自己回京之时，经过西华县再做审理。
　　另外，请乡绅们募集钱粮之事，包拯也已经采纳，对于范宇大加赞赏。
　　看到这封信，两人都是长出一口气。此事成了一半，就等着包拯大人回京之时察办了。

第53章 阴阳鱼
　　王丰对这一顿饭吃的非常满意，酒酣耳热之后，不免讲些貌似推心置腹之言。
　　“范宇小兄弟，若不是遇到你，我自己是不敢向包钦差检举贾知县的。”王丰酒气上头，醉眼迷离道：“贾知县可是我的顶头上司，又对我有些小恩小惠，多少我也要讲些情面。”
　　听到王丰的这些话，范宇笑了笑道：“王大哥，贾知县对你的恩惠，可都是建立在你自身的风险之上。若不是指使你从县库之中转走钱粮，他如何能施恩与你。相对来说，这风险可是比得利要大得多。趁着对方贪得无厌，将手都伸到了饥民的碗中，把贾知县一举扳倒，王大哥便可高枕无忧了。”
　　王丰哈哈一笑道：“如不是你在安慰愚兄，我这心中可是难以安定。只怕是不能将他扳倒，我的日子可就难过了。不过，大不了我辞官不做，另谋高就。而小兄弟你，恐怕还要破家。除非你也举家而走，去外地避上一避，待贾知县的任期过了，或可逃脱他的报复。”
　　“王大哥莫要小看你我两人的力量。”范宇笑道：“此事已经报与了包钦差，他是官家所任命的钦差，分量自是不同。只要包钦差查实贾知县的不法勾当，他如何能逃得掉？我听说这位包钦差，向来铁面无私断案如神。既然案子落到了包钦差的手中，他万万没有放过的可能。”
　　听到范宇的话，王丰露出一丝苦笑，有些矛盾的叹道：“但愿如此。”
　　两人又说了一会儿话，王丰便告辞而去。
　　范宇收到了陈州的来信之后，知道此事也急不得，便先将此事放到了脑后。
　　次日一早，范宇便找来了张陈两位老丈，还有铁匠黄三郎与他的徒弟王小丁四人。
　　他对四人讲了自己的设想，而后在纸上画了一份草图，对四人一一讲解起来。
　　水力冲压的机械原理说起来并不难，无非就是利用水力和齿轮，将一只大个的铁锤升起，而后重重的落下。而下面则是模具，可以在重压之下，将所要的器具一次成型。
　　黄三郎看到草图，便提出自己的异议，“主家，这锅要用这大铁锤一下敲出来吗？我以前在铁匠铺中，可都是铸出来的锅。而且生铁很脆，那铁板怕是一下子便敲的碎了，如何还能造锅。”
　　范宇对黄三郎道：“这个自然不能用生铁，要用熟铁才成。可以在旁边再建一个小些的水锻机，你打制铁器之时，也方便许多。生铁如何炼成熟铁板，也要看你的本事。”
　　黄三郎想了一下，这才道：“主家有这个想法，我便们尽力一试。若是行不通，我也能替主家将这作坊建成一个铁器作坊。有这个水锻机，打铁也省了力气，左右是要建起来的，不让主家赔本便是。”
　　对黄三郎点了点头，范宇看目光扫了四人圈道：“这个作坊多久可以建成？”
　　张老丈与陈老丈对视了一眼，有些张口欲言的意思。
　　范宇对张老丈道：“张老丈，可是有什么难处，尽管讲出来便是。”
　　“主家，这作坊是好建，可是这还要许多砖石木料。而且要先给黄铁匠建个炉子出来，好让他将一些铁器用具都做出来才是。这其中，还是要有一些花费才是。”张老丈有些不好意思的道。
　　范宇拍了拍脑袋，“原来如此，老丈若不提，我差些忘了。巧妇难为无米之炊，当然不会让你们空手去干。那就先支取二十贯钱，若是不够可以再要。”
　　四人一听，全纷纷向范宇保证，“请主家放心，若是这活做的差了，我们这条命便交给主家处置。”
　　范宇摆摆手笑道：“我要你们的命做什么，我要作坊。将来这作坊如果经营的好，你们便是大功臣。”
　　打发走了四人，范宇讲了半天图纸，早就口干舌燥。
　　正在喝茶解渴，他就看到义母李婆婆在陈芳小丫头的搀扶下走过来。
　　“娘，你可有事？”范宇知道，义母若无事都是在后面做些缝缝补补的事情。既然来到前面，自然是有事。
　　李婆婆在陈芳的搀扶下坐了，便对范宇道：“宇儿，娘这些日子也没闲着，给镇上的刘氏做了一些针线活，也得了几百文钱。我刚刚经过，听说你要用钱。便想着，都是一家人，这钱你就先拿去用。”
　　话刚说完，陈圆就抱着一个小木箱从后面进来，“大娘子的木箱好沉，有不少钱呢。”
　　木箱被放到了范宇面前，倒让范宇很是感动。
　　“娘，家里的钱还够用。除了那次在太白楼赚的钱，还有卖了粮食的钱。除此之外，家中还有余钱。”范宇笑着将木箱推到了义母李婆婆的面前道：“孩儿现在还用不到让娘出钱养活，等孩儿哪天天落魄了，一定不会与娘客气。”
　　李婆婆听到范宇的话，也不坚持，却问道：“宇儿，娘知道你是个有本事的。虽然年纪尚轻，可是做事却有章法。不过，你现在这忙里忙外，都是在给官府做事。可现在你身上的担子却不小，要养活这一大家子的人。眼下陈州饥荒，养这些人，还可用家中存粮顶一顶。等过了这段时日，你这家业可就变的薄了许多。”
　　范宇当然明白义母的意思，这是怕自己没有分寸，一味折腾败了家产。虽然给官府做事，但是这是征召，并没几个钱的进项。如果不想办法挣钱，怕是养这些人就是纯粹的支出。眼下饥荒，只用粮食还可以用人。等过了饥荒，张陈两家便都会走，若是留下用，那也要付工钱才成。如果不留这两家人，前面养着这两家人的粮食也等于是做了善事。
　　“娘大可放心，孩儿现在让他们做的事，便是为了以后打算。”范宇安慰义母道：“现在花些钱，以后便是一门营生。只要这间作坊建起来了，便可源源不断的给咱家挣钱。”
　　义母李婆婆松了一口气道：“我就知道我儿不是顾前不顾后的，你有这些安排，娘便放心了。”
　　西华县的县衙之中，王丰正在面见贾知县。
　　贾知县让王丰落座，又让书童冲泡青团招待。
　　这一次只有两人，分茶之后，天青色的茶碗之中，茶的泡沫却形成了一个太极阴阳鱼。
　　“范宇这小子，他已经将信送过去了？包钦差如何回复于他的。”贾知县老神在在的瞥了一眼茶碗中的图案，冷笑问道。

第54章 我在养锅
　　王丰听到了贾知县的问话，便放下茶碗斟酌语言。
　　“不瞒知县大人，此子年纪虽轻，却甚为迂腐。”王丰露出一丝不屑的表情道：“想是被书本上的道德文章给教的坏了，竟想检举知县克扣饥民钱粮。若非有知县大人允许，这钱粮又如何能收上来？就是不管他，让他自己去向乡绅们收一个试试，只怕被打坏了也说不定。”
　　贾知县听到王丰扯的答非所问，便摆手道：“你昨日不是去了范宇家中，包钦差可有回信？我要知道是如何回复于他。”
　　王丰笑道：“知县大人不知，那包钦差收到范宇的信之后，回复之中竟说，眼下并无时间追究大人。只有等他在陈州将赈灾之事办妥，再在回程之时来西华县处置大人。我看，这位包钦差似乎对于检举大人并不放在心上。或许那包钦差，也只是想走个过场，不想为难大人。”
　　贾知县呷了一口茶，放下茶碗，沉吟道：“我对于这位包钦差素有耳闻，都说他是个断案如神的。虽然他在给范宇的回复之中说不急，可万一他派人暗中查证呢？不可掉以轻心啊。”
　　“知县大人，既然如此，当初募集钱粮减半为何又要让范宇知情？这不是平添了许多麻烦。”王丰问道。
　　“此事我是故意你让透露给范宇此子的，便是要看看他与我等是不是一心。”贾知县惋惜道：“此子如此年轻，能想出以工代赈，并且安排的颇有章法，倒是个人才。若是能为我所用，将来与你一样，定是我的左膀右臂。结果这一试，竟是个迂腐的傻子，要替这些饥民讨个公道。”
　　王丰急忙道：“他是脑子不清楚，帮这些饥民，能得什么好处。若是依附了知县大人，钱财不会少了他的，就是将来也有为政一方的机会。不过，包钦差若是查起来，我终是有些忐忑。”
　　贾知县摇头轻笑道：“这倒无事，他检举了便想将我扳倒，只是做梦。你的帐册可都做好，可莫要到时被查出纰漏。”
　　王丰连连点头道：“此事知县大人尽可放心，账册之上的所有收支，下官都已经做平。每一笔收存和支出都有明细可查，不会露出半点马脚。”
　　“那些乡绅们呢，他们若是不肯配合，也不好说啊。”贾知县扫了王丰一眼道。
　　“谅他们也不敢。”王丰冷笑了一声道：“平白得罪了知县，他们也不要想有好日子。就算是大人不在此地为官，其他的知县来了，也定会收拾他们。我已经告诉这些乡绅，让他们回去改了自家的账册，也都一一看过。”
　　贾知县假意责怪道：“王主薄，你做事情怎么如此操切。万一他们这些乡绅不满，也容易出问题。”
　　王丰嘿嘿笑道：“大人勿急，我答应他们秋赋减两成。”
　　“赋税乃是国用根本，这话你也敢讲？”贾知县不由的正色道。
　　“陈州饥荒，朝廷按例，必定会免其三年赋税。我们西华县挨得如此之近，怎么也会减免一年的赋税。”王丰得意道：“我给这些乡绅减了两成，剩下的八成岂不都是知县大人的？”
　　贾知县听到这里，不由得哈哈大笑，指着王丰道：“你啊你，鸡脚杆上也能刮出油来，倒是一个会过日子的。不过你也放心，我不会让你白忙。只等了结了范宇之事，我们再议。”
　　日子过的不慢，一个月后在鹊桥镇的河边，范宇的作坊也建了起来。
　　作坊旁边的河道之中，还树立起来一个足有四丈高的大水车。
　　范宇和张陈两位老丈，及他们的家人，还有黄铁匠师徒两人，足有十余人之多。
　　“你们可曾试过，可能用得住？”范宇看着那巨大的水车，不由得担心道。
　　张老丈急忙上前道：“主家放心，这水车虽然是木头的，可是一些连接之处，都是黄铁匠做了铁件加固的。只要木头不朽坏，用个数十年都不是问题。其他的传动齿轮等物，也都如此做出来的，相当结实。”
　　范宇点点头道：“结实就好，那就让这水车转起来，咱们现在就做一口锅看看。”
　　黄铁匠早就按着范宇的吩咐，已经提前打制好了圆形的熟铁片，在一旁候命。
　　陈老丈也正等着他的这句话，闻言便用力拉动手中的绳子，将水车上的别着的木头销子拽了出来。
　　足有人腿粗的木头销子一脱落，这大水车便在河水的推力之下开始徐徐转动。
　　水车一转，立时便使得传动齿轮也转了起来，那一只足有一尺半的半圆铁锤便被扬了起来。
　　黄铁匠趁此时机，将早已经准备好的圆铁板放在了模具上。只见那巨大的半圆铁锤忽然重重的落下，正砸在放了铁板的模具之上。
　　咣当一声巨响，让所有在场的人都几乎站不住，距离太近，实在是非常震撼。
　　不等范宇说话，黄铁匠便借着大铁锤再次扬起的时机，用铁钳将那铁板夹了出来。
　　陈老丈也与儿子一起，将木销子卡在水车上，使得铁锤不再落下。
　　“如何了？”范宇凑近了去看。
　　原本一块平整的熟圆铁板，此时被砸成了一口锅。
　　虽然说是锅，可是这工艺实在是粗糙，边沿还有许多的铁刺。还要经过一些打磨之后，才可正常使用。
　　即使如此，也代表着这原始的冲压机已经成功，这让范宇不由喜笑颜开。
　　“主家请看，这锅薄厚均匀，通体只有半分厚，确实比那铸铁的锅要薄了许多，也轻了许多。只不知好用不好用，这还是要试过才知道。”黄铁匠看着手中的新锅，也露出略微的喜色道。
　　范宇哈哈笑道：“现在就打磨出来，我且一试便知。”
　　可是他的心里已经认定，这锅与后世的炒锅已经没有多少区别。除了在厚度上还是厚一些，但也不是不能接受。
　　黄铁匠很快便将锅上的毛刺去掉，两手将锅捧给了范宇。
　　“将我带来的肉皮取来。”他对着张田生吩咐道。
　　张田生急忙从竹篮中，取出一块带着肥肉的肉皮，交给了范宇。
　　就着铁匠炉的炉火，范宇将锅放到火上，不过片刻之间锅就烧得红了。
　　他将手中的肉皮，带肥肉一面向下放入锅内，不停的在锅内擦动。
　　嗞嗞的油响和肉香，立时便散布在周围的空气里，引得在场之人都有些吞咽口水。
　　张老丈不由得心疼道：“主家这是做甚，好好的一块肉，这可糊了。”
　　范宇笑道：“这新锅可不能直接用来炒菜，我在养锅。锅养得好，才能不粘。”

第55章 我是来卖锅的
　　范宇看到这炒锅已经成了，很是开心。
　　一个锅不算什么，关键是制锅是用的水力冲压机。
　　虽然机器还原始了一些，可是能制锅就能制别的，这是一个好的开始。
　　至于为什么要先制锅，当然是因为范宇是个喜欢吃的。这年头整天吃些水煮的菜肴，实在是嘴里寡淡无味。
　　自己是会做炒菜的，有了炒锅便如虎添翼。而且炒锅在自己的手中，才能最快的打开销路。
　　只是这炒锅还没有锅把，未免美中不足。
　　范宇叫来了黄三郎，指着炒锅对他道：“这里能不能加一个把手，用熟铁卷一个握把即可。”
　　黄三郎看了一眼，便笑道：“主家不早说，这个倒也简单。只要再做一只握把，装上去便可。若是主家能等，我现在就可以加个握把。”
　　范宇点头道：“那好，现在做一个出来，这炒锅我便可以拿出去找销路。”
　　得了范宇的允许，黄三郎叫上徒弟王小丁，两人使出全身的本事，只怕被范宇小看。
　　不过是用熟铁板卷个筒，再与锅体连接到一起。做出来的锅把，倒是颇为符合范宇的心意，象是一个开瓶盖的起子一样，卡在锅边上。只要在连接之处，再点上些许融化的铁水焊牢，这锅便与后世的炒锅一模一样。
　　即使是范宇有耐心，也等了半个时辰之久，这效率实在是不敢恭维。
　　范宇看看已经完成的炒锅，又看看费了老大功夫造出来的水力冲压机。这等制锅方式，实在是不是自己想要的。锅身倒是好做，只是一下子便冲压出来，可是效率却卡在锅把上。
　　想了想，范宇拿着完成的炒锅，在模具上比划了一下。
　　“黄铁匠，你的手艺不错，这锅也做的不错。”范宇顿了下接着道：“只是太慢了，一天怕是制十个八个锅，就已经到头。”
　　黄三郎不由得惊异道：“主家，这已经很不错了。有了这台水力冲压机，时间缩短了至少两倍。若是纯靠我的手艺来敲打这锅坯，只怕一天顶多制出三口锅来。”
　　范宇微微摇头，还有些不满意，“这还不够快，我们的铁锅是要大量出售的。若是有人要个几百口锅，你怕是要做几个月才成。”
　　黄三郎吓了一跳，急忙道：“谁能要这许多的铁锅？与其如此费力的敲打出来，还不如浇铸出来才是。”
　　听了黄铁匠的话，范宇不由苦笑，那不是又成了笨重的生铁锅。
　　“好吧，你且听我的。”范宇指了指炼铁的炉子，“你在制熟铁板之时，就将这锅上握把这里多留一些。此时已经有了这台水力机器，换上平头的锤子，便可助你将生铁锤炼成熟铁，这个不用再说。提前将锅把卷好，最后再用模具一次冲压成型，这样便会又快了数倍。”
　　黄三郎听到范宇的建议，猛的一拍脑袋，“主家，你这脑子是怎么长的？我可根本想不出来这个主意。如此一来，只怕一天做出数十口锅来都不是问题。”
　　范宇一点也没有高兴的意思，这年头的工匠们，没有多少革新改变的想法，只认为出死力气干活，这才是好样的。不过，自己来到这个时代，便不一样了。如果想让这个大宋多一些进步，便从这一口炒锅做起吧。
　　他不是一个悲天悯人的人，也不是有个有多大志向的人，但是他无法忍受的是自己的生活质量降低。至少，在饮食方面是不能降低的。只是一口锅，还远远无法满足范宇的胃口，他还想要的，还有许多。
　　将作坊的事情安排妥当，又留了一些购买铁料和煤炭的钱，范宇就提着这口新制的炒锅去了太白楼。
　　要想让自己的炒锅打开销路，自然要先推广到酒楼。范宇最熟悉的，自然就是自己赚到第一桶金的太白楼了。那位吴掌柜，能出五十贯钱买两道菜的菜谱，自然也有眼光看出来炒锅的价值。
　　此时天色还早，并没到午时。
　　范宇提着锅来到太白楼，便被那姓胡的伙计一眼就认了出来。
　　“范小哥，今日怎么有空来我们太白楼，这手里提着的……是一口锅？”伙计看到范宇远远的便热情招呼，错眼就看到了他手中提着的炒锅。
　　“不错，这就是一口锅，专门用来炒菜的用的。”范宇笑着应道：“吴掌柜可在，我让他看看，这口锅能卖多少铜钱。”
　　伙计心中有点不屑，可是却也知道范宇是有本事的，不敢口出不逊。
　　“里面请，吴掌柜就在后面，我去叫他。”伙计请范宇坐了，便一溜烟的跑了进去。
　　很快吴掌柜便从后面出来，看到范宇放在桌上的一口炒锅，不由得神色诧异。
　　“范小哥，你这是做什么来的？若是我没看错，这是一口锅吧？”吴掌柜问道。
　　范宇起身向着吴掌柜一拱手道：“这是一口炒锅，专门用来炒菜的。我这一次带过来，便是要推荐给吴掌柜。”
　　“那可就太客气了。”吴掌柜哈哈一笑，伸手拿起炒锅道：“咦，这炒锅要轻了许多，想必热的更快一些。”
　　“吴掌柜真是行家，一看便知优点在哪里。”范宇先恭维了一句，又接着道：“除此之外，还可以握着锅把颠锅。”
　　听到颠锅二字，吴掌柜就有点懵圈，什么东西？
　　“范小哥每每出人意表，还请告知我这老朽，颠锅是何物，莫不是要让锅弹跳起来不成。”吴掌柜瞠目结舌道。
　　范宇哈哈一笑，取过炒锅上下颠了两下道：“就是如此，颠锅可以让锅中的菜受热更均匀，只要炉火够大，炒菜时间也能更快一些。”
　　吴掌柜眼珠一转，对范宇道：“那还是要请范小哥去后厨一下，正好汪大师傅也在，方便请教于你。”
　　对此范宇不会拒绝，两人便去了后厨。
　　汪师傅正与两个徒弟在准备食材，听到有人进了后厨，便大为不满的喝斥道：“谁没事往后厨乱跑，没得坏了规矩！”
　　“汪师傅莫急，你看看是谁来了。”吴掌柜摇头失笑道。
　　结果汪师傅回头一眼便认出了范宇，急忙放下手中的家伙，在围裙上擦了擦手向着范宇一抱拳，“原来是范小哥，今日可是又有新菜式教我？”
　　范宇摇摇头，又点点头，“新菜倒是有一道，不过，我是来卖锅的。”

第56章 行脚商人
　　吴掌柜和汪师傅两人都是诧然，明明有新菜，可以卖给太白楼，可这位范小哥却偏偏要卖锅，简直是丢了西瓜捡芝麻。
　　一口锅能有几个钱，远不如一道菜来得值。
　　“范小哥，你这口炒锅要价多少，我现在便买下了！”吴掌柜急忙应道。
　　自上次买了范宇的两道菜谱，这太白楼的生意好了几倍不止。往常甚下少馆子镇民，也都来过几次尝鲜。
　　除了红烧肉和溜肥肠确实好吃之外，这也有食材便宜的功劳。肥肠几乎就没多少本钱，自然赚的利也极大。
　　范宇笑道：“吴掌柜，你且出一个价，我看合适不合适。”
　　吴掌柜有些为难，一口锅而已，值不了多少铜钱。但是这还带着一道菜式，就无法估量了。若是自己开价低了，这位范小哥一恼，便坏了事。可是开价太高的话，又感觉有些吃亏。
　　琢磨了片刻，吴掌柜寻思道，宁肯出价高些，也不能得罪了范小哥。别看范小哥的年纪不大，却也算得上一个能人。多花些钱，就当是笼络于他了。
　　“上一次两道菜式，我出了五十五贯。”吴掌柜咬着牙道：“如今范小哥又带着一道菜式，还有一口锅，那我就开三十贯的价钱，如何？”
　　范宇哈哈大笑，一摆手道：“吴掌柜莫开玩笑，这三十贯可是……”
　　吴掌柜心中一沉，自己开价还是低了，他立时摆手打断范宇的话。
　　“既然范小哥发话，那就再加十贯，一共四十贯钱！”吴掌柜断然不能将财神送走。
　　汪师傅不住的盯着范宇，还有那口炒锅打量，乖乖，这可是自己大半年的工钱。
　　范宇摆了摆手，对吴掌柜笑道：“吴掌柜可是会错意了，我只卖炒锅，这菜式真是送的。”
　　吴掌柜不由追问道：“这菜可不能教于别人。”
　　“不教于别人，我又如何会送。我卖锅，可全靠这道菜式了。”范宇摇头拒绝道：“我只问锅的价钱。”
　　“都一起卖于我，我再加十贯钱。”吴掌柜眼珠都红了。
　　范宇一看这不是事，便劝道：“此事先放一放，我先用这炒锅，将菜炒出来，吴掌柜再说话。”
　　吴掌柜面上闪过喜色，“好好，那就请范小哥一展身手。”
　　汪师傅也急忙对两个徒弟骂道：“两个没眼色的，人都到了半天，也不倒碗水来。还不快去升火，给范小哥准备食材！”
　　范宇忙道：“准备四个鸡蛋，一把葱花即可，这道菜可不麻烦。”
　　片刻之后食材便准备好了，范宇将自己的炒锅放在炉火上，倒了些许菜油。
　　冲压的铁锅较薄，只是一两个呼吸锅中的油便冒了丝丝带着油香的青烟。范宇将碗中与葱花搅打好的蛋液倒入锅中，嗞啦一声，便烹出了香味。
　　在吴掌柜与汪师傅的眼中，这道菜的神奇之处，便是蛋液膨起，形成如云朵一般的形状。
　　范宇手握锅把，对两人道：“可看好了，我要颠锅了。”
　　他手腕一抖，便将炒锅颠了起来，锅中的炒蛋也应声飞起，升到一尺高的空中。而范宇却又将锅一送，便稳稳的接了。而那一朵炒蛋，也刚好翻了一个面。
　　“好！”汪师傅虽然在后厨做了许多年，可他哪里见过这个，不由大声叫好。
　　范宇自家知道自家事，他这也根本算不上颠锅，就是给炒蛋翻面而已。与后世的专业厨师颠锅比起来，连提鞋都不配。不过，自己演示的目的也达到了。
　　前后不过几个呼吸的时间，范宇这道菜便装了盘。
　　“大家请品尝一下。”范宇将锅放到一旁道。
　　吴掌柜与汪师傅两人早就准备好了，听到范宇的话，便各自伸出筷子夹了一块炒蛋。
　　入口之后，各自表情不同。
　　吴掌柜是有些心疼，心疼自己之前开价高了。如此简单的一道菜，自己竟然敢开出五十贯钱来，实在是有些不甘心。
　　汪师傅的注意之处，却是这炒蛋的味道，入口软嫩唇齿留香。最难得的是如此简单，几个呼吸就出菜，实在是便捷的很。
　　“以往可没有人炒蛋，更没有如此快的。”吴掌柜忐忑道：“范小哥，你且说个章程，咱们议一议锅价。”
　　范宇自己也尝了一口炒蛋，才回道：“吴掌柜莫要着急，我今日来，就是卖炒锅的。正因为这菜式简单方便，这才能显出炒锅的好处来。所以，要让吴掌柜给我这炒锅定个价钱，也好便于我大量出售。”
　　汪师傅这时才回过神来，急忙道：“一口七八斤的铸铁锅可是要五百文，你这锅一只手便可拿起，我掂着也只有两斤出头，两百文钱可算便宜了。”
　　“两百文就算便宜吗？”范宇看向汪师傅道。
　　这次回应的却是吴掌柜，他道：“生铁的价钱不过二十七文钱一斤，贵的是人工。”
　　范宇笑起来，对吴掌柜道：“那我可一百二十文卖与吴掌柜，你看怎么样。”
　　“如此便宜？”对于范宇的要价，吴掌柜不由得不信道：“范小哥莫耍我，我看你这锅是熟铁的，必是铁匠一锤锤锻打出来，想必费了不少力气。这样一口锅，卖个三百文也没什么不对，如何能一百二十文便要卖于我。”
　　“倒是忘了告知吴掌柜，我开了一间制锅厂，专门制这种炒锅。”范宇微微笑道：“一天之间，做数十个炒锅也不是问题。”
　　不光是吴掌柜吃了一惊，就是旁边的汪师傅等人也倒吸一口凉气。他们的第一个想法，就是认为范宇在吹牛。
　　哪里有如此手快的铁匠，快手吗？
　　“这不可能吧，范小哥莫要说大话。”吴掌柜只是不信。
　　范宇摇了摇头，“这样吧，吴掌柜你就以一百二十文的价钱，买上一百口炒锅，我过几天便交货，你看如何。”
　　吴掌柜立刻僵在那里，“范小哥不要开玩笑，你看我们这太白楼，哪里像是能用一百口炒锅的。买上十口炒锅，也就顶了天了。”
　　“那就十口，明日便可交货给吴掌柜。”范宇当即对吴掌柜道。
　　这一次吴掌柜很是痛快，“好，明日便明日。范小哥若真的能将十口炒锅都做出来，我可给你介绍一位商人。有他帮你出售，可省去许多麻烦。此人姓周名奉，是个行脚商人。若是他有意的话，一次要数百口炒锅也是可能的。”

第57章 老包要回京
　　周奉是谁，范宇没有半点印象，但想必与吴掌柜的关系很近。
　　否则，这等赚钱的生意，吴掌柜也不会第一个便想到了周奉此人。
　　当第二天，范宇带与张田生带着十口炒锅再一次来到太白楼时，便看到吴掌柜身边多了个年轻人。
　　那人不过二十余岁，比范宇大不了多少，看上去居然还有些腼腆的样子。他就站在吴掌柜的身后，很是恭敬，看样子象是吴掌柜的晚辈。
　　“范小哥，果然是个信人。”吴掌柜看到范宇，还有张田生背着的十口炒锅，不由得挑起大拇指道。
　　“不过是十口炒锅而已，不瞒吴掌柜，我那里现如今也还剩余不少炒锅。”范宇笑摆摆手，对吴掌柜笑道。
　　吴掌柜让人收了炒锅，将一贯另二百文交于了范宇，便请他到里面的单间。
　　几人落座，吴掌柜才道：“这便是周奉，乃是我的外甥。前些年读书，却屡试不中。性子又太过温和，不是做官的材料。我大妹便想要让他做些生意。却没想到，奉儿竟是做生意的好手。去年一年之间，便从海州到东京往返两次，运了许多干货，两次下来就将家业翻了一倍。”
　　范宇对着周奉拱手道：“失敬了，周兄竟是一位豪商，却又如此儒雅，真是让我有些惊讶。”
　　那周奉急忙摆手道：“哪里的话，我不过是求不得功名，又不想虚耗光阴，这才做些营生。昨晚听我舅父言道，范小哥的炒锅是一笔好买卖，今日便来与范小哥见上一面。”
　　“不知周兄觉得，我这些炒锅，可还能有个好销路。”范宇笑着问道。
　　他知道自己的炒锅不愁销路，这么问就是看看对方怎么说。如果这周奉故意将炒锅说的毫无优点，那便是没什么诚意，与对方这买卖不做也罢。
　　而且大宋这年头，都是笨重的铸铁锅，价格也贵。有的穷人家中，甚至还在用瓦罐和砂锅做饭，有了这便宜的炒锅，便可普及铁锅。
　　周奉没让范宇失望，他微微沉吟了下，便对范宇道：“我来时已经看过，范小哥的炒锅甚是轻便，一只手便可轻松拿起。难得的是，这炒锅的价格也不贵，寻常人家都可买得起。若是范小哥一百二十文一只卖给我，有多少我就要多少。”
　　范宇哈哈一笑，对周奉道：“这炒锅的买卖是不错，定是一个好买卖。但是周兄这胃口不小，只怕你吃不下。”
　　周奉早有准备，当即从怀中取出一沓交钞，放在桌面上，“我既然认定了，也不会空口白话的与范小哥相谈。这里是一百五十贯交钞，可折铜钱一百二十贯。一千口炒锅，范小哥何时可以交货？”
　　此时吴掌柜插话道：“奉儿，你莫要如此，这炒锅如是一天制出十个，也要一百天才成。”
　　听了舅父的话，周奉点点头，“我也并不着急，过些日子还要去海州收些干货。这样吧，范小哥只要在腊月之前，将这一千口锅制好便可。到时我可一同贩卖到东京城中，正可在腊月出售。”
　　范宇笑了笑，“周兄做生意很是痛快，这一千口锅，我可尽快交货，二十余天便可交货，你看如何。”
　　这次轮到周奉吃惊了，他急忙问道：“听我舅父说，你昨日刚刚制出第一口炒锅，怎么可能二十余日便能做出上千口锅来？看不出来，范小哥家中竟有好大的作坊！”
　　大宋这时商业手工业相当发达，一些大商人已经开始了规模生产。因此，周奉才有此一问。
　　范宇摆手道：“不过十余人的作坊而已，想必是足够了。”
　　“如此，怕也时间不够。”周奉摇头道：“我又不催范小哥，何必如此紧张。若是累坏了雇工，还要赔付汤药钱，太不划算。”
　　范宇懒得解释，对周奉道：“我的作坊距此不远，周兄如无事，可来一观便知原委。”
　　他虽然没解释，但这话却勾起了周奉的好奇。
　　“范小哥如此自信，那我也不再客气，正有此意随你一游。”周奉拱手道。
　　吴掌柜看看两人，自己有些担心。可是又知道范宇不是乱说话的人，自己外甥也不是个斗气的性格。便摇了摇头没有说话，由两人去吧。
　　周奉随着范宇去了作坊，远远的就看到高大的水车在转动，从作坊之中传来咣咣的响声。还有张家与陈家的人，在作坊进出忙碌。
　　范宇领着周奉进了作坊，指了指还十分原始的水压机道：“周兄请看，只要事先有足够的熟铁坯子，这巨锤每落下一次，便可制成一口锅。”
　　此时黄铁匠正好将一块已经制好的坯子放入模具，那沉重的水力冲压锤轰然落下。
　　一声巨响之后，黄铁匠便伸手一提，便提出一口炒锅来。
　　周奉的两眼都有些发真，他这一辈子，还是头一次见到有人如此制锅。更不可思议的是，这简便快捷有些让人不敢相信。
　　待黄铁匠又制了一口锅出来，他才回过神来。
　　“竟……竟如此简单？”周奉是商人，这样快速生产意味着，成本的极大降低。
　　他不由得看着那高大的水车和原始的冲压机发呆，忽然对范宇道：“范小哥，你这机关，真是厉害……这锅有多少我要多少！有了这等快速，我可将生意遍布大宋。”
　　范宇笑道：“一天差不多可制五十余口炒锅，二十余天一千口，也是宽松的。有了周兄收货，便省了我许多事了。”
　　“这些交钞你先收起。”周奉急忙取出一百五十贯交钞，硬塞到了范宇的手中道：“范小哥以后的货可都是我的，除非我没钱买，否则还请范小哥不要卖与他人，可好？”
　　对于这个要求，范宇当然不会拒绝，当即点头应下。
　　送走了周奉，范宇看着这个简陋的制锅作坊，颇有一些成就感。自己也曾答应义母，不再让她去认那位哥哥。没了当今官家给自己当大哥，自己也能赚得盆满钵满。今日没费多少力气，就到手一百五十贯交钞，这就是一个穿越人的优越感啊。
　　正在范宇美滋滋畅想未来如何享福之时，陈芳小丫头一路跑了来。
　　“郎君，有一位姓展的客人，正要找郎君。大娘子正在与客人说话，要我请郎君快些回去。”陈芳上气不接下气的道。
　　范宇心中一动，莫非老包要回京。

第58章 心中痒得很
　　范宇也没有多想，便随着陈芳一同回到家中。
　　一进门，便看到展昭正与义母李婆婆聊着家常。
　　听到脚步声，李婆婆便笑道：“这是宇儿回来了，我虽然看不见，可是这脚步声是不会听错的。”
　　展昭起身笑道：“大娘子说的不错，正是范小兄弟。”
　　“展大哥，你来了？”范宇对着展昭拱手之后问道：“可是陈州之事已毕，包钦差要回京？”
　　“你猜的不错，我这次先来找你，便是打个前站。”展昭打量了范宇两眼，奇怪道：“你不是已经交卸了治河的差事，为何还忙得一身灰尘？”
　　范宇刚从作坊回来，在那里水力冲压机冲撞力度极大，每冲压一次都有扬尘，自然搞了一身尘土。
　　他对展昭笑了笑道：“小弟收留了两户饥民，便让他们建了一个作坊。刚刚才从那里回来，倒让展大哥见笑了。”
　　展昭微微皱眉道：“陈州以工代赈已然秩序井然，待明年春耕之时，便可发与种子和农具。这时间还要有数多之久，你可能养得起这两户饥民。”
　　“我刚刚经太白楼的吴掌柜，介绍了一位商人。”范宇不以为意道：“作坊里制的炒锅，可都卖了不少钱。那商人一口气订了一千口锅，连钱都付了。”
　　范宇正在兴奋头上，听到展昭问起，便取出刚收的交钞，让对方看。
　　展昭看到都是十贯一张的交钞，不下十几张，这可把他唬了一跳。
　　“真是一千口锅这么多？范兄弟你不是在吓我吧。你建的什么作坊，两户人便能做这许多的锅。”展昭担心的道：“这世道人心险恶，你可不要被钱财所迷，中了他人的圈套。”
　　“展大哥放心，此事应该并无差错。”范宇解释道：“吴掌柜知道我的家底，那商人也是他的外甥，彼此算得知根知底。何况对方又先付了钱，能图我什么。展大哥放心便是，我会小心的。”
　　展昭见范宇很有信心，就不再提此事，而是话风一转道：“我来打前站，包大人的车马明日就到。到时你可要与我一同，等着包钦差。到时包钦差自会寻你问话，你小心应对便是。”
　　“展大哥今天便在我这里休息一晚，正好我用新制的炒锅，给你做两道新的菜式。”范宇与展昭谈完了正事，便邀请道。
　　对于范宇的邀请，展昭当然不会推辞，反而有些期待：“范小弟真不简单，这些日子，你又有新菜了？是何菜式，可否先告知于我？”
　　范宇哈哈一笑道：“这个暂时不能说，到时展大哥见了自然便知。”
　　有了炒锅，范宇等于手中有了利器。在大宋别的不说这炒锅是独一份的，太白楼虽然也有，可那汪师傅会的菜远不如范宇知道的多。
　　他出了堂屋，便将陈芳叫过来，给她拿了些钱，让她去买条大鲤鱼来。
　　陈芳一听要她买鲤鱼，便有些不乐意道：“范郎君，那鲤鱼有股土腥味，并不好吃。你要给客人做鱼，不如用草鱼的好。”
　　范宇拍了拍她的脑瓜道：“这我知道，不过这鲤鱼要看是谁做出来的。若是别人做，自然是腥的。但你家范郎君做出来，不但不腥，还会好吃。”
　　陈芳小丫头有些不信，只能暗中腹诽自家的范郎君小气，定是怕客人吃的多。
　　范宇又吩咐她买些其他的食材，陈芳都一一记下而去。
　　先在厨房之中，将要用的葱姜都备下，便又点火烧水，等着陈芳买东西回来。
　　范宇要的食材都不复杂，小丫头很快便提着篮子跑了回来。
　　跑到厨房，便将篮子递给了范宇道：“郎君请看，可还有少缺的？”
　　“这条鲤鱼不错，还是活的，足有三斤重。这鸡是杀好的，倒省了不少事。”范宇看着篮中的食材，清点道：“芹菜、蒜苗和里脊很新鲜，嗯，这块腊肉可有些年头了。”
　　陈芳小丫头看了看厨房里面，“郎君今天做什么菜？上次的白切鸡好吃，还要做吗？”
　　“这次不做，去将后面晾晒的干蘑菇取些来。”范宇头也不抬的道。
　　听到没有白切鸡还要再跑腿，陈芳便撅着嘴去了。
　　范宇可没管她，自己在厨房之中开始收拾食材。这一次他所安排的，这条鱼可是要做成糖醋鱼的。
　　有一点陈芳小丫头说的不错，鲤鱼的土腥味要比较重。但是这鲤鱼刮鳞收拾干净之后，改出刀花来，稍微用葱姜腌制片刻。而后便裹上鸡蛋与面粉搅成的糊，下油锅油炸。
　　一手提着鱼尾，一边用笊篱兜住鱼头，在油锅之中缓慢放下。
　　随着热油嗞嗞的响声，这条大鲤鱼便被炸的定了型，仿佛逆水而游正要奋力一跃龙门般活灵活现。
　　将炸好的鲤鱼放入盘中，范宇便急忙去炒了一个糖醋汁，然后便用勺子，将这酸香可口的浓汁浇到了鲤鱼上。
　　恰好陈芳拿了干蘑菇回来，正看到这一幕，可把她给高兴坏了。看范郎君做菜，简直就是一种享受，更是见了世面。这天下之大，怕是没有几人更比范郎君会做菜了。
　　范宇接过干蘑菇，泡了热水之中，便让陈芳将这道糖醋鱼放到一旁。
　　里脊被范宇切了薄片，裹了些稀的面粉糊，下油锅稍炸便捞出。这一片片的里脊只有微黄之色，但是里面的肉片其实已经有八成熟。
　　架上炒锅，加了少许菜油。油一热，范宇将这炸过的肉片倒入锅中煸炒，放入少许的盐和酱油，还有葱丝姜丝。少颠了几下锅，再放入切好的蒜苗微炒，那扑鼻的香味立时散开，让人忍不住食指大动。
　　这道菜是范宇临时拼凑出来的里脊炒蒜苗，却也色香味美。
　　此时蘑菇泡好，改刀，与已经剁块焯好的鸡块下锅同炒。炒到断生之后，范宇便倒入两碗黄酒，加了调料和盐盖住锅盖焖着。
　　虽然只是一道普通的干蘑焖鸡，范宇却是用黄酒焖的。而且这是炒过的，多了锅气和油香，汤色鲜浓，远不是大宋普通的清炖鸡能与之相提并论的。
　　最后一道芹菜炒腊肉，就没什么好说的，在范宇的操弄之下，根本就不是问题。
　　四道菜还没做完，这香气就飘得满院都是，展昭在前面喝茶，可是却心中痒得很。自己这位范小弟真是会卖关子，这手艺也是绝了。

第59章 恩断义绝
　　这四道菜，在后世并不怎么出奇，但是在此时却是蝎子粑粑独一份。
　　范宇忙完之后，便让陈芳上菜。
　　展昭在前面早就等的口水快流干，见到陈芳上菜，这口内不由得又变的湿润起来。
　　与以前一样，义母李婆婆只是吃了一小碗饭，便让陈圆扶着去了后面，这饭桌就留给了范宇与展昭两人说话。
　　可惜，展昭也没有心思说话，而是盯着盘中的菜肴，大块朵颐。
　　最让展昭吃的开心的，便是那一道糖醋鲤鱼。
　　“范小弟，这道鱼可是酸酸甜甜的好味道啊。不过，你怎么弄的，这鱼头尾都翘了起来，看着怪好看的。”李婆婆不还，展昭甩开了腮帮子吃，还不忘赞了一句。
　　“这是糖醋鱼，先是过油定了此型，再炒一个糖醋汁一浇便成。”范宇笑道：“鲤鱼，金鲤跃龙门，便可步青云，取的一个好彩口。”
　　展昭连连点头道：“不错，不错，味道好，这彩头也相当的好。这鸡汤也甚是香浓，也是我从未尝过的。肉滑汤鲜，简直喝了就停不了嘴。”
　　范宇指着芹菜炒腊肉道：“展大哥再尝尝这个菜，腊肉耐嚼芹菜爽口，虽然看着简单，可每咀嚼一下，便是一层味道。由浓变淡，回味无穷。”
　　“哎呀。”展昭眉开眼笑道：“范小弟你这脑子都怎么长的，这许多佳肴你都能琢磨出来，若是做个庖丁，怕是早就成了一方名厨。”
　　范宇当然不会告诉他，自己是后世来的，这些菜式也都是经过千百年的积累，才能形成如此多的变化。
　　“展大哥，我不过是喜欢口腹之欲罢了，自然也就多注意这些事情。哪里比得上展大哥你，专管世间不平之事。”范宇摇了摇头道：“还有这一道蒜苗炒肉，也是十分下饭。蒜苗清香扑鼻，肉片外酥里嫩，不可放过。”
　　展昭吃得高兴，不由哈哈大笑，“我去了无数酒楼，即使汴京的樊楼我也去过，却哪一次也不如在你这里吃的开心惬意。要不这样，范小弟你将来开一座酒楼，定是一门好营生。我只要在，便天天给你捧场如何？”
　　范宇摆手道：“不瞒展大哥，我这制锅的营生，可比开酒楼赚的多了。酒楼还要天天盯着，制锅可是不用。而且赚的钱，一点也不少。”
　　“你这制……炒锅，有如此赚钱？这一道菜，若在汴京，至少也要二三十文钱，那炒锅要多少铜钱才能相比。一天之中，又得制得几个锅。”展昭只是摇头不信。
　　“展大哥放心，我是算过账的。”范宇微微一笑，“我这制锅可与别处不同，一天少说能制得五六十口锅。除去人工还有石炭与铁料的成本，一日之间少说也能赚两贯钱。这还是刚刚制锅，铁匠尚不熟悉。若是过些时日，怕是一日赚四五贯钱也是轻松。若将这制锅厂扩大，那大宋除了我，也就无人能再制锅了。”
　　展昭只是不信，认为范宇是在吹牛。
　　“你年纪尚轻，莫要讲这些大话。”展昭苦口婆心的劝道：“我虽知道范小弟你有些本事，但做事要扎扎实实不可虚浮。不过也没关系，明日里便能见到包钦差。待断了贾知县的案子，我将你引见与包钦差，他定会看重于你。从此走上正途，得个官身，岂不是比你开什么制锅厂来的体面？”
　　范宇见展昭不信，只想着帮自己得到包拯的青睐，从而得个一官半职光宗耀祖。这可能也是展昭自己的想法，便将这些想法也过度到了自己身上。
　　而且展昭更是除了官职之外，还看轻了其他职业，这让范宇有点不舒服了。不过，他也知道，这时候的人大多都是如此想法，却也无可厚非。但有些事，却不吐不快，也是范宇自己不同的意见。
　　“展大哥，有了官身虽好，可这官身也不是万能的。”范宇辩解道：“就如我这制锅，虽然不起眼。可是若用得好，也顶得军国大事。”
　　他这话一出口，立时引得展昭好一阵大笑，笑完才道：“你少年人就是喜欢讲这些惊人之语，制锅而已，又能顶得什么军国大事了。难不成，你这锅还能上阵杀敌不成。”
　　范宇见展昭还是不信，怕是只能让他见一见真章才可以。
　　因此范宇便催促道：“等展大哥用完饭，我再带大哥去我的制锅厂一看便知。若是我说的不对，那我日后再也不与大哥争辩。”
　　“好好好，待我用完饭，便随你去一观。”展昭只当是少年斗气，不由失笑道。
　　半个时辰之后，展昭与范宇两人到了作坊之中。
　　范宇叫上了黄铁匠，现场给展昭演示了一下如何制锅。
　　展昭看着巨大的铁锤在模具上一砸，便制出一口锅来，并没有什么感觉。
　　“此物制的倒是巧妙，可这与军国大事又有什么关系？”展昭叹气道：“难道，只是为了给军中多制几口锅吗。”
　　范宇让黄铁匠停了水车，拉着展昭一同往回走，路上才道：“展大哥，莫要以为这水力冲压只能制锅。若是以此机器，为我大宋官军制造铁甲，远不是多派一些铁匠可相比的。”
　　听到这里，展昭恍然大悟，不由得倒吸一口凉气道：“你……你竟想到了这里！难怪会如此笃定，说与军国大事有关。若是制甲，怕是一日之间，这一台冲压机关便可顶了数十名铁匠！”
　　“正是如此。”范宇两手比划了一下道：“若是将半身甲分前后两片，各制一个模具。还有其他部位，也都制出相应的模具。多造几台水车，便足可应付。铁匠们只须多备些料，便可轻松制出战甲的各个部件，最后一组装，便是一套完整的战甲。到那时，我大宋官兵人人便可披坚持锐。夏国与辽国，还能与我大宋相抗不成？”
　　展昭自幼习武，当然也想过从军之事。他也曾梦想过，有朝一日跨马横刀大破夏国与辽国收复汉唐故土。只是大宋暗弱，于二十余年前与辽国签下澶渊之盟，使得他对加入官军没了兴趣。
　　“明日见了包钦差，我务必要向他推荐于你！”展昭斩钉截铁的道：“包钦差若是不肯，我便与他恩断义绝！”

第60章 不像个衙内啊
　　范宇没有想到，展昭竟然会为了自己说出这些话来。
　　他急忙摇手道：“展大哥言重，事情到不了这等地步。你与包钦差本就结有恩义，若为了这等小事，便要恩断义绝，实在是过了。”
　　展昭沉声道：“这如何就是小事？你能造出这等机关，说是国士也不为过。若是埋没了，实在是我大宋之损失。而且这等机关，失传也还罢了，如流传到了夏国与辽国，那更是我大宋的不幸。无论如何，我都要劝包钦差带你回京！”
　　范宇寻思，自己还不如不向展昭演示呢。看对方这意思，自己要是不跟着他们回汴京，弄不好还要杀自己灭口。折腾半天，范宇等于是给自己找了个麻烦，早知道就不多事了。
　　当晚展昭在范宇家中休息下来，一早便叫起范宇，两人到了草桥镇外的大路上等着。
　　刚刚辰时，两人就看到大路上从陈州方向过来三辆普通马车。
　　范宇还想着，钦差的仪仗自己还没见过，定然不简单。
　　可事实告诉他，这热闹是看不成了。包拯这人没趣，虽然铁面无私，可是两袖清风不讲排场。身为钦差，出行居然只是三辆普通的马车而已。
　　展昭已经拉着他，两人向前迎了几步。
　　最前面的马车缓缓停下，跳下来两个身穿公服的雄壮汉子。
　　这两人一看到展昭，便急忙抱拳，“展兄，你来的倒早。”
　　“王朝、马汉，二位兄弟护卫钦差也辛苦了。”展昭对两人很熟悉，当即笑着抱拳回礼道。
　　范宇的眼睛一下子便瞪了起来，包拯手下的四大金刚啊！
　　“张龙与赵虎两位哥哥，还没到吗？”范宇不由得问道。
　　王朝和马汉两人看向范宇，一看不过是个十几岁的少年人，并不认识。
　　展昭笑了笑，向王朝马汉两人道：“这位便是范宇，咱们先接包钦差，再介绍你们认识。”
　　只这两句话，包拯的马车也停了下来。
　　包拯与公孙策两人共乘一车，还有一个家人替他们两人驾车。
　　第三辆马车到达，也是两名身穿公服的年轻汉子，看上去比王朝与马汉两人年纪还要轻些。
　　范宇不用问也知道，这两人定然就是张龙赵虎两人。
　　包拯与公孙策两人也下了车，一前一后的走到道边。
　　这两人范宇一眼就能分辨出来，谁是包拯谁是公孙策。包拯也很年轻，看上去不过三十许。人果然如传言中一般长的黝黑，脑门上却并没有后世传说的月芽。想也知道，唐宋选官风仪也是一项重要的选项。五官不够端正的，都要往后排，难得成为主官。因此，包拯虽然长的黑，可是五官轮廓却也算得上英俊，但因为黑，所以也只能看轮廓了。
　　另一位公孙先生公孙策，却是个白面书生，留着五绺长髯显得儒雅帅气。
　　展昭上前对包拯抱拳道：“包钦差，这位就是写信告发贾知县的范宇。范宇，还不拜见包钦差。”
　　得了展昭的提醒，范宇急忙上前对包拯拱手道：“草民范宇，见过包钦差。”
　　包拯摆了摆手，对范宇道：“免礼，我在陈州，便看了范小哥的信。你虽年轻，可是胸中却有丘壑。陈州放粮之事，若不是你提出以工代赈之策，恐怕现在还不会了结首尾。后来，你提出的向乡绅们募集钱粮，也替官府补了不少亏空。这两策，一前一后，相当的不错。”
　　看着包拯年轻，但是能做到开封府知府，讲话水平自然不低。身为汴梁高官，却对范宇这样一个草民不啬赞美，显得平易近人。
　　“大人谬赞了，这两策前人都曾用过，草民不过是情急乱翻书罢了。”范宇也没想着居功，这功劳要不要吧，家里有个当今官家的亲娘，啥功劳都不好使。
　　而且，他这么一个乡下小子，以前平平无奇，突然就知道以工代赈，且向乡绅们募集钱粮。这事儿如果不找个理由，也不好解释的得通。因此，他才说自己乱翻书，表示这都是自己用功好学，才能有这些主意。
　　谁想‘乱翻书’三字却引起了包拯的兴趣，他可是两榜进士出身，靠的就是圣贤书。
　　“范小哥竟是个有才学的，这便难怪了。”包拯不由得起了考校之心，他两手一背，对范宇问道：“你近来看得是什么书，可曾作有诗词？”
　　范宇瞠目结舌，自己只不过是随口一说，没想到包拯还认真了。
　　不过，对方可是钦差，还等着自己回话，要说不上来，可就有点无趣。
　　“哦，草民兴趣甚广，因此涉猎百家无书不读。只不过不求甚解，全凭好恶使然。诗词却是没有作过，让大人见笑了。”范宇这一句话也是打了伏笔的，否则自家的水力冲压机没法解释。
　　有了兴趣广泛涉猎百家打底，那就不会有问题。
　　包拯哈哈一笑，对着范宇抱拳道：“失敬、失敬，没想到范小哥竟是个隐世的能人。诗词不过小道，有一身本事，才是难得。”
　　公孙策此时也插口道：“范小哥如此做派，异日当是一代奇人啊。”
　　“包钦差还请进镇略做休息，我们再去西华县城。”展昭这时瞅着一个机会，对包拯开口道。
　　包拯却摇了摇头，对展昭道：“我们就在草桥镇，不走了。赵虎，你去叫来镇上的保长，让他给我们安排休息之所。”
　　赵虎领命去了镇上，时间不长，便带了一个人过来。
　　这人不是别人，正是秦虎员外。秦虎不但是草桥镇的保长，也是粮长，还是管着些事情的。
　　秦虎见到赵虎身穿公服，听说钦差要见自己，当即便紧张的全身哆嗦。明明有了一些尿意，却也不敢借故离开片刻，就这么跟着过来了。
　　“小人草桥镇保长，秦虎，见过包钦差。”秦虎还有两三丈远，便跪下行大礼。
　　“起来吧。”包拯说道。
　　结果秦虎一起身，便一眼看到了包拯身边的范宇。
　　自从自己家千亩良田被淹，被范宇忽悠过去不说，还替他们到西华县当了一回楷模。回来之后，秦虎父子两人越想越觉得不太对劲。自家的良田也淹了，好人也做了，却什么损失也没补回来。反而得罪了县里的乡绅们，这些日子的往来都少了。
　　正想在这几日去找范宇，却不成想，范宇竟站在包钦差的身旁，似乎关系极近。秦员外不由胡思乱想，这范宇我知根知底，他也不象个衙内啊，如何能与包钦差谈笑风生。

第61章 思虑周全
　　范宇看到秦虎员外，便笑着对他点了点头。
　　秦员外急忙扭过头去，并不看范宇，心中却暗暗记较，如何让范宇在包钦差的面前替自己美言几句。
　　却没想到，范宇此时对包拯道：“包钦差，上次写信所提到的乡绅募集之事，源头便在这位秦员外的身上。”
　　包拯听到范宇这样说，不由得被引起了好奇心。
　　“怎么，是这位秦员外先捐献的钱粮吗？”包拯问道。
　　范宇摇头一笑道：“这倒不是，之前受西华县的王主薄所托，我忙于治河之事。一日因降大雨，河水即将漫过河堤。是这位秦虎员外，将自家田地旁的河堤掘开，免去了镇上众乡亲的田地被淹。而他自家的千亩良田，却因此都被河水漫灌，今秋绝收已成定局。”
　　“没想到啊，在草桥镇这等小地方，居然也有秦员外这等识大体的乡绅，乃是我大宋之福。”包拯感叹着，对秦员外道。
　　“不错，秦员外舍己为人不说，还心忧饥民，居然还要捐出许多粮食。秦员外家中良田已遭水淹，他却又捐出这些粮食。”范宇对着秦虎挑了挑大拇指，又接着道：“于是，秦员外更想着发动全县的乡绅，一同帮助官府度过这个难关。秦员外如此忠于大宋，又有义于百姓，非常难得，堪称忠义无双。”
　　包拯看向秦员外，目光之中带着钦佩之色，对着秦员外躬身拱手道：“秦员外高义，我虽是朝廷钦差，也是极为佩服的。若有难处，尽可向我开口，只要不违国法，我便都可应下。”
　　秦员外此时激动坏了，钦差大人刚刚对我行礼了！他秦虎这辈子最大的官，也就是见过知县，哪里见过钦差啊？那可是官家钦点之人，倍受官家信重。想一想，若传出去，自己也是脸面上有光。
　　他急忙摆手道：“本是乡亲，这些都不算什么。小人生于斯长于斯，亲不亲都是家乡人，这本是份内之事，却让包钦差谬赞了。若说有什么要求，小人只有一个，请包钦差给我留一份墨宝即可。”
　　秦员外是想要钱来着，可是这位包钦差刚刚将自己夸的跟朵花一样，这时提钱实在是尴尬。但是不要吧，又十分心疼。思来想去，还是要一份钦差大人的墨宝，安慰一下自己受伤的心算了。
　　关键是，要钱就得罪了包钦差，自己不过是个保长而已，只挂了个员外的虚名。包钦差如果对自己的印象大坏，象要收拾自己真和捏死个臭虫没区别。想到这里，秦员外不由得又庆幸自己的精明。
　　包拯一听秦员外的话，不由得大笑，“秦员外真乃义士，这个不难。不过，还请秦员外先将我们的行在安排一番，我们也好有个休息场所。”
　　“哎呀，对对对，我只顾着与包钦差说话，却差些忘了正事。”秦员外连忙陪笑道：“在镇子东头，有一座天齐庙，甚是宽敞整洁。我已让庙祝收拾了数间房，正可为包钦差的行在。”
　　天齐庙范宇倒是有印象，那里的庙祝也不是外人，是范宇的本家一个小叔叔，名叫范宗华。
　　因为天齐庙靠近大路，因此香火还不错。
　　包拯等一行人步下走了没多远，便到了天齐庙。
　　庙祝范宗华正在庙门外等候，见到包拯他们前来，立时迎了几步，对走在C位的包拯道：“这位想必就是包钦差吧，快些里面请。小庙能得包钦差前来落脚，真是荣幸之至。”
　　“那就叨扰了。”包拯拱了拱手，便领着大家进了庙中。
　　范宗华在前面引路，将众人领进了一间偏殿之中。这里已经收拾整齐，桌椅茶水齐备，显是给钦差作为饮茶用饭之处的。
　　“包钦差请坐，我在后面还备出了数间客房，若是哪位乏了，尽可先去休息。若还有事，尽管吩咐小人便是。”范宗华点头哈腰道。
　　“暂时无事，庙祝可自便就是。”包拯还有事情，自然要将对方打发走。
　　范宗华看了范宇一眼，便出了这间偏殿。
　　公孙策也看出来，包拯似乎有些事情要处理，便取出笔墨纸张，对包拯道：“钦差若有事，可先给秦员外写就墨宝，再行处置。”
　　包拯一笑，“还是公孙先生了解我，正要给秦员外写字。”
　　铺开一卷白纸，包拯提笔蘸饱了墨汁，便写下了‘德义堪钦’四字。这四个字可比贾知县那四个字强得太多，笔力雄健浑厚，如山如狱甚有威风。而且这四字，也比贾知县那‘仁义传家’四字显得雅达。
　　秦员外眉开眼笑道：“好字！好字！回家我便请人做了牌匾挂起来！”
　　包拯又用过自己的私章，便将字送与了秦员外。
　　范宇看着秦员外的样子，估计这家伙回去之后，就会将贾知县的牌匾放到后面去。
　　将秦员外也打发走，包拯这才对大家道：“我之所以要在草桥镇落脚，便是为了审理西华贾知县的贪渎之罪。”
　　范宇不明白包拯这是什么意思，便看向展昭。
　　展昭也不清楚，就问道：“包钦差这是何意，难道我们在西华县城就审不得贾知县？”
　　“展兄，那贾知县是西华县的父母官，若是将他逼得急了，我等这几人恐将为其所害。”公孙策知道包拯的意思，便开口解释道：“反倒不如在这草桥镇落脚，将贾知县招来。再如何处置于他，便没有这些风险了。”
　　范宇恍然大悟，包拯原来是这个心思。虽然显得谨慎了些，但也确实有这个必要。
　　“既然如此，那我便去西华县城，请贾知县与王主薄前来。”范宇对包拯拱手道。
　　包拯摇了摇头，对范宇道：“范小哥，你为告发贾知县之人，此时不宜再去西华县。而且在案情明白之前，你也不得再见王主薄。案情未明，贾知县便不是有罪之人，你可明白？”
　　范宇当然明白，但是自己也没什么好怕的，他便点点头道：“大人思虑周全，说的甚是。”
　　“张龙、赵虎。”包拯喝道：“你们二人，分别去将那贾知县与王主薄带来，其间不要让他们二人见面，记得将王主薄的账册也都取来。”
　　“是，我等皆尊包钦差之令，这便成行！”张龙和赵虎两人，急忙上前抱拳应道。

第62章 终老于琼州
　　等这两人走了，范宇也不能走。他找来范宗华，请对方给自己家中义母传个话，说自己在天齐庙与包钦差一起审案。
　　范宗华看到范宇在包拯身边谈笑自若，便不敢小看自己这位族侄，急忙亲自去了范宇家中。
　　见到范宇的义母李婆婆，范宗华拱手道：“大娘子，范宇让我给你传个话。他说他在天齐庙中，正与包钦差一起断案，不得离开。因此，让你不要等他，该用饭时就自行用饭便是。若是今天不能将案子断了，怕是要多等个一两天才成。”
　　李婆婆却有些着急，她对范宇这义子甚是关爱，便追问道：“宇儿他无事吧，也不知断个什么案，包钦差自己不能断，还要将我家小宇留下不让回来？”
　　“我来的时候，还见他与包钦差有说有笑，倒不显得生分。大娘子不用担心于他，他应该无事。”范宗华想了想道：“至于断的什么案，我却不知了。包钦差那么大的朝廷命官，岂会跟我讲这些事。不过，你家范宇却得包钦差看重，却是个小能人。”
　　听到范宗华这样说，李婆婆脸上的表情才放松一些，“那就好，若有事，能否请范小叔及时告知于我，也免得我担心。”
　　范宗华自然要卖个好，连忙点头道：“小事一桩，定不让大娘子担心就是。若是无事，我便告辞了。”
　　李婆婆连忙道：“范小叔且慢，还请替我儿带两件换洗的衣物，莫要让他显得腌臜，却是碍了包钦差的眼。”
　　“还是大娘子心思细，这是眼盲心亮啊。”范宗华笑道：“那便将衣物取将出来，我送去就是。”
　　送走了范宗华，义母李婆婆总有点不安。自与范宇认了母子之后，这些日子可从来没分离过许久，更没有连着数日不见的时候。因此，这心中有些发慌的紧。
　　单说范宗华，抱着些衣物正往天齐庙中走，却突然被一个跳出来的人给拦住。
　　范宗华吓了一大跳，差些一屁股坐在地上。他定睛一看，却是秦员外。
　　“秦员外，你这大的年纪，怎的还学顽童吓人？”范宗华捶了捶自己胸口道：“这一下子，可将我好吓。”
　　秦员外一脸的神秘，对范宗华道：“我问你，你可知道那范宇，与包钦差是什么关系？我见他与钦差甚是熟络，怎的一点也不知道怕，那可是官家钦命的大官。”
　　范宗华没好气的道：“你问我，我又问谁去？包钦差我也是初见，倒是见过范宇他幼时光屁股的模样。”
　　“你说，范宇这小子又是做了治河使，又是与包钦差谈笑自如，是不是包钦差看他有些才能，便想着招徕于他？”秦员外压低声音问道。
　　“咦？秦员外你别说，我看包钦差还真有这个意思。每次包钦差与范宇说话，都会露出欣赏之色，显是有些爱才之心吧。”范宗华想了想，便点头道。
　　秦员外眉头一皱，心中不住的计算得失。
　　“这样，我这里有一贯钱，算是给你的香火钱。”秦员外取了一贯的交钞出来，硬塞到范宗华的手中道：“只有一点，那范宇一从天齐庙里出来，你便要尽快告知于我。”
　　范宗华看着手中的一贯钱交钞，可不是假的，只是有些不明所以，“秦员外，你这里何意，可是范宇他得罪你了？”
　　秦员外摇头，“范宇一表人才温文而雅，如何会得罪于我？我找他有大事，但事涉隐私不便于外人道。”
　　“好吧，秦员外如此敬神，我替你上柱香，你定能得偿心愿。不过，范宇要助包钦差断案，怕是要耽误个一两日，你可有得等。”范宗华将交钞惴入怀中道。
　　“如此，我便多谢了。多等一些时日又算什么，等成就好事之时，我定会去庙中重重的酬神！”秦员外大喜道。
　　看着范宗华走远了之后，秦员外两手拍在一起，不由心中暗暗得意。你范宇少年精明，却也斗不过我这积年的老贼，这一次看你还能如何逃出我的手掌去。
　　秦员外心中打定了歪主意，脸上带出得意的笑容来。
　　他的想法，就是等范宇从天齐庙出来，便带人去将范宇绑了，到自己的府上与玉儿乖孙女成亲。将生米做成熟饭，谅他范宇也不敢做这个负心人。若敢悔婚和离，自己便要闹他个不得安宁。正是包钦差看重他的时候，他如何能经得起折腾，岂不误了前途。因此，这范宇不就范是不可能的。
　　范宇在庙中，却不知道自己已经被人惦记，只与包拯展昭还有公孙先生闲谈。
　　没过多久，范宗华抱着一包衣物进来，将之交与了范宇。
　　“你娘甚是关心你，怕你没有换洗衣物，碍了钦差的眼，便特意让我带来与你。”范宗华对范宇道。
　　“慈母手中线，游子身上衣。我虽没有远行，却也足感娘的慈爱之心。”范宇点头应道。
　　包拯听到两人对话，不由得有些感触道：“范宇，我听说你娘是你认的义母，而你们并非血亲，却能母慈子孝，可算十分难得。”
　　范宇对包拯拱手道：“虽然我与娘不是血亲，但是娘却在我破家之时，对我伸以援手。将心比心，娘待我以仁义，我便待娘以忠孝，如此简单而已。”
　　“好一个如此简单而已。”包拯不由赞叹道：“若这世上之人，都有你这样的想法，这世界便可清净太平许多。仁义礼、智勇信、忠孝悌，这九字为我儒家准则，如人人都能做到，便是大治之世。”
　　范宇点头道：“包钦差说的是，不过，人各有私心性情不一，如此却是极难的。”
　　包拯哈哈大笑道：“若是容易，要我这等官员做甚。太祖诏行《宋刑统》，便是要我们用来治世的。如那贾知县如你所说的那般贪没饥民钱粮，我定要将其绳之以法。虽不能取其性命，也要使其终老于琼州！”
　　大宋刑法之中，对于死刑有着严格把关。即使定了死罪，也要反复的复核。甚至是案犯执行死刑之后，查到其罪不致死，那么还要追究官员责任。因而，大宋官府从不轻易定人死罪。

第63章 说唱祖师
　　张龙赵虎两人去了西华县城，一去一返甚是费时。
　　两人上午去的，直到下午才分别带着人回到草桥镇上。
　　让包拯奇怪的是，那贾知县居然连个随从也不曾带，就这么跟着张龙坐了马车而来。
　　其人风度却好，进门之时显得坦坦荡荡。一见到包拯，贾知县便上前拱手施礼，“下官西华县知县事，贾无邪，见过包钦差。”
　　包拯点点头，对着贾知县道：“贾知县免礼，此次招你前来，你可有疑问。”
　　“包钦差是官家指定的钦差，所到之处官民自应听令而行。所以，下官自然也不会有疑问。包钦差有所差遣，只管吩咐便是。”贾知县很是随和的道。
　　看到这位贾知县如此态度，包拯立时便心生好感，“嗯，贾知县辛苦，请稍坐用茶。”
　　范宇就在包拯的身一侧不远，贾知县经过自己身边之时，也对着贾知县拱了拱手。
　　“却不想范小哥，你也在包钦差这里。”贾知县看到范宇，便亲热的道：“近来赈济之事已近尾声，今日在包钦差这里，我正好可替范小哥请功。若是你有意仕途，我也当尽全力举荐于你。”
　　范宇感觉到有些不对劲，却又想不出来哪里不对。明明这位贾知县，对自己如此热情，可是他偏偏象是面对一匹犲狼，身上的寒毛都竖了起来。
　　“贾知县有心了，我并无出仕之心。只愿做个利国利民的富家翁，就足矣。”范宇硬挤出一些笑容回道。
　　“可惜了，象范小哥这样有才能的人，若是不能为国出力，便是野有遗贤了。”贾知县颇为惋惜的道。
　　范宇心中有些不耐，不知对方为何在这里与自己说个没完。
　　“贾知县，我不过是一介草民，算得什么遗贤。”范宇笑着伸手一让道：“先请坐下用茶，贾知县远道而来，想必也已口渴。”
　　看着贾知县坐下，范宇心中却不住的思量。今天这位知县的表现可有些不对，之前也不是没有见过，却不见有今日如此话多。而且，此人的风度坐派，也较自己初见之时更加从容儒雅，显是想刻意露出最好的一面。
　　正在范宇琢磨贾知县的态度之时，贾知县又与公孙策寒暄了几句，谈笑间让人如沐春风，很是得人好感。
　　展昭与范宇坐的很近，见到这位贾知县离得稍远，便压低声音对范宇道：“范小弟，我看贾知县不象是你所说的那种人。凡是心术不正之人，必有外征显露，或是目光躲闪，或是气虚神萎。所谓相由心生，大抵如此。我看这位贾知县，相貌堂堂，谈吐风雅有趣，最难得的是那种坦荡荡的气度，可不是坏了心术的人能有的。你告发于他，或许是搞错了吧。”
　　“展大哥，一个人的好坏，可不能全凭看相分辨。”范宇也是好笑，这位展昭大侠久闯江湖，也不知道都得了些什么经验，他接着道：“此事不好议论，等包钦差将案子审理出来，你我不就知道了。”
　　展昭点点头，“好吧，我那好友王丰，差不多也快到了。等下包钦差自会处置，我们看着就是。为兄就是觉得这样的人，不应该是个坏人。他若是坏人，那就太可惜了。”
　　范宇笑道：“只要是坏人被绳之以法，那就没什么可惜的。”
　　正在这时，外面也传来了赵虎的求见之声，显然王丰也被找了过来。
　　王丰随在赵虎的身后，手中还提着一个书箱，看上去有些沉重。
　　包拯并不急，反而温言问候了王丰几句，让他喝些茶歇息片刻再说。
　　到了这个时候，贾知县与王丰都看出来有些不对，两人交换了一个会意的眼色。
　　王丰还对着范宇打了招呼，却并没有多谈什么。
　　包拯等了一会儿之后，咳了一声，便对王朝马汉道：“开始吧。”
　　王朝马汉两人会意，将众人的桌子撤了，只在包拯的面前留了一张。
　　公孙策也起身，站在了包拯的身后，肃然而立。
　　而王朝马汉张龙赵虎四人，也分列在包拯桌前两侧。包拯这架式，明显就是将这天齐庙的偏殿当作了公堂之上。
　　不用说，大伙也都明白，包钦差这是要办案。
　　其余人等，急忙站起，包括范在内，大家没有一个是不长眼的。
　　范宇看向贾知县，而知县却也在看着他，甚至脸上还带着几分促狭的笑意。范宇再看王丰，而王丰却盯着包拯，似乎没有注意到范宇。
　　包拯扫了一眼众人，便沉声道：“今日路过西华县草桥镇，除了顺路回京之外，还要处理一桩公案。贾无邪、王丰、范宇，你们三人到我前面来。”
　　范宇此时也顾不上多想，便上前一步，站立在包拯桌前一丈远处。
　　贾知县与王丰也不例外，两人都与范宇并排而立。
　　到了这个时候，贾知县面色从容的很，也没有一丝一毫惶恐的意思。
　　范宇看到，却想不明白，这位贾知县难道就一点也不担心？如果是这样，那就太过反常。按理说，没做亏心事，不怕鬼叫门。可是对方明明做了亏心之事，却还是如此从容自若，那就有问题了。
　　猛的抬眼看向王丰，却见王丰也在看他。两人目光一对，王丰便立时看向他处。
　　心中咯噔一下，范宇的心便沉了下去。今日的事情，怕是不会那么顺利。
　　他这里还没想出个所以然，包拯已然开始了问案。公孙策将一张纸递到了包拯手中，便后退一步看向范宇等三人。
　　包拯抖了抖手中的纸，面色一沉，看向贾知县道：“西华县知县贾无邪，你可知罪！”
　　贾知县此时恰到好处的露出一丝诧异之色，回应道：“包钦差，不知这是何意。我在西华县虽无功劳，却也有些苦劳。下官还请包钦差告知，下官所犯何罪。”
　　“你强迫主薄王丰，将乡绅募集的钱粮贪墨了一半，共计七千余贯钱，可是确有其事？”包拯淡淡的问道。
　　虽然包拯的语气平淡，可是些话的内容却一点也不轻松。
　　“包钦差明鉴，绝无此事。下官拿着大宋官家的俸禄，便要忠君之事。”贾知县语调铿锵的道：“这天黑路滑，人心复杂。下官欲往高洁走，却总有小人来找茬。定是我得罪了小人，才会如此编排攀污下官！”
　　范宇瞠目结舌，你才是说唱祖师啊！

第64章 实在太傻
　　包拯对于这等抵死不认的人见得多了，自然也不会管贾知县说的什么。
　　“你既然这样说，那么为何草桥镇的范宇，与西华县主薄王丰，两人会联名告发于你？”包拯抬眼看着贾知县道。
　　展昭此时也很紧张，是替范宇和王丰两人紧张。毕竟一个是自己的好友，一个是自己亲近的小兄弟。
　　贾知县急忙拱手道：“至于为什么，下官并不知道他们为何会告发下官。但请包钦差明查，还下官一个清白！”
　　包拯刚刚要再问话，却看到王丰上前一步，慌乱的摇手道：“启禀包钦差，下官并未联名告发我家贾知县，此事蹊跷，还请包钦差查个水落石出才是。我家贾知县向来廉洁清正爱民如子，劝农悯农广有善名。下官敬佩还来不及，岂会做下告发贾知县此等恶事！”
　　范宇虽然已经有了一些猜测，可是此时耳听眼见王丰改口，还是有些不能自已。
　　“王大哥，那日你签字画押之时，可不是这样的！”范宇有些慌，如果王丰不承认，自己岂不是空口白牙的胡乱告发？
　　而且，要揭发贾知县的关键证人，就是做西华县主薄的王丰。只有他才知道，贾知县在县库之中做的那些手脚，还有这次克扣的钱粮。所有账目，都是由王丰一手掌握的。
　　如果王丰不配合，自己就成了攀污朝廷命官之人，只怕会落个刺字发配的下场。
　　展昭见状，也惊疑不定，弄不清到底是怎么回事。不过，这封信确实是范宇派人送到的，这个不会错。
　　包拯面沉似水的看着范宇三人，拍了拍桌子道：“肃静！王丰，我问你，你可确定没有与范宇一同联名告发贾知县？”
　　“下官确定，此事下官绝不知情！”王丰急忙道。
　　包拯点点头，又看向范宇道：“范宇，这封告发的信，可是你派人送到本官之处的？”
　　范宇心中嘀咕，如果自己也不承认，这信是自己写的，不知贾知县和王丰两人会是啥表情。不过，这只能想一想罢了，此时公堂之上不能儿戏。
　　“确为草民派人送到包钦差处，实在是草民见不得饥民有难，却还有人大肆克扣救命的钱粮。因此，才会写下此信，派人送与包钦差。”范宇看了贾知县与王丰一眼，将此事认下。
　　贾知县淡然的看着范宇，而王丰并未与范宇对视。
　　“你若说这信不是你派人送的，本官也不好定你的罪。或许是他人冒了你的名，将信送到本官之处呢。”包拯看着范宇摇头道。
　　“包钦差，下官得罪了。断案之时不可诱供，亦不可替犯案之人开脱，还请包钦差秉公断案。”贾知县此时是有底气的，所有的首尾都已做好，不会有证据证明自己有罪。
　　范宇却摸不清包拯是何意，若说是替自己开脱，却也不象。而且包拯是史上留名的铁面无私，根本不是会替人开脱罪名的人。
　　包拯听到贾知县的话没有理会，只是对范宇淡然道：“回答本官。”
　　范宇心中刚刚也动摇过，但是想了想，还是觉得实话实说的好。
　　“此信确实是草民派人送与包钦差的，此事千真万确。送信之人就在草民家中，包钦差若是不信，现在便可将他招来，当堂对质即可。”范宇看了贾知县一眼，接着道：“草民做事堂堂正正，大人明镜高悬，自然分辨的出真假。若是草民胡言乱语畏畏琐琐，岂不是真成了攀污上官。”
　　展昭在一旁想说些什么，可是却不知如何开口。只能一会儿看着范宇，一会儿看着王丰，干着急。
　　包拯将手中的信交给公孙策道：“让范宇王丰两人一观，其上的签名画押之处，是否各自的笔迹。”
　　公孙策取过信，两手将信展开，走到王丰面前，“王主薄，这上面可是你的笔迹？”
　　王丰看了看信，便迟疑着皱眉摇头道：“下官不知此事，何来下官的笔迹？不过，我看这信上的签字画押，与我的笔迹倒也有几分相似，显然是下过一番功夫的。若是包钦差不信，下官所带的账册之中，便有下官以前的笔迹，两下里一对便知。”
　　赵虎不等包拯吩咐，便立刻去书箱里随意取了一本账册，将其递到了包拯的面前。
　　公孙策此时也将信展开在范宇的面前，“范宇，这信上可是你的的签字画押。”
　　看着信上自己的字迹，范宇有些脸红道：“草民的字不好看，怕是也少有人能模仿，这确是我的字迹。”
　　公孙策听到这里，即使是临时的公堂，却也有些忍俊不禁。
　　将信送回到包拯的桌面放好，公孙策才道：“包钦差，我已经问完。范宇确认是自己的签字画押，而王主薄说乌并不知情，信上也不是他的笔迹。”
　　包拯点了点头，将信与账册中的王丰签字画押做了对比，眉头也微微皱起。
　　半晌之后，包拯才抬头看向范宇和王丰两人，“经过本官对比，信上王主薄的签押，与他以往账册上的签押虽然相似，但并不是相同的笔迹。范宇，你有何解释？”
　　范宇这时也想起来，自己与王丰一同写信之时，王丰借故推辞，最后签押之时还笑自己字丑。那时的王丰，不经意的抖了下手，自己也没在意。还当是个人习惯使然，却不想，只是个掩饰而已。
　　现在看来，王丰早就与贾知县沆瀣一气了，只不过是自己天真而已。
　　“草民不想解释什么。”范宇叹了一口气道：“当初写告发贾知县的信，便是看着饥民受苦，而贾知县却上下其手，实在令人齿冷。我范宇虽然不是一身正气，却也为了求个心安，才会告发于他。现在草民与王主薄各执一词，也只是为了证明信上是否有他的签押而已。不如这样，就当王主薄没有在信上签押过吧。此信，纯为草民一人所写，自会一力承当告发贾知县之责。”
　　范宇的这个回答，大出在场众人的预料之外。虽然没做什么，却仿佛将王丰给一脚踢开一般。虽然干脆爽利，却实在太傻。

第65章 斩钉截铁
　　展昭在一旁听得一头雾水，信上的王丰签押竟然不知道真假。
　　一边是好友王丰，另一边也是自己的好兄弟，展昭的心里极为纠结，也不知道是个什么滋味。
　　现在听到范宇自己揽下了告发贾知县之事，这让他的心脏骤然收紧。范宇是个至孝的人，却又做下这等傻事，让他更多了几分同情。
　　没人关心展昭心中所想，此时大家的注意力都放在了范宇的身上。他这么说，会对自身极为不利。
　　果然，贾知县却笑了笑开口道：“范宇，你既然说，王主薄没有在告发信上签押，那么，你是承认伪造王主薄签押了？”
　　范宇并不替自己辩解，也不与之纠缠这个问题，反而看向贾知县，“贾知县，现在是包钦差在断案，何时轮到你来发问。而且，这件事的本身，便是要追究你克扣饥民钱粮之事。我之所以这样说，便是要请包钦差将你克扣之事查个清楚。此等细节，只能说明，我与王主薄之间，定有一人说了假话而已。”
　　贾知县微微一笑，“若是你说了假话，这告发之事便也不可信。”
　　“查过便知，若有实据的话，贾知县就是不认也不可能。”范宇针锋相对道。
　　包拯对两人一摆手道：“你们都闭嘴，此事本官自有决断。公孙先生，将王主薄所带来的账册，先核对一遍。如有出入便可知道，贾知县是不是贪墨饥民钱粮。”
　　公孙策看了范宇三人一眼，对包拯拱手道：“是，我这便查对。”
　　他将王丰所带的账册都取了出来，一页页的翻看。
　　公孙策能被包拯所看中，自身的才学与能力都极强。若不是运气不好，此时也已高中进士。后来与包拯一见如故，却也息了再战科场的心思，相助包拯也是一样可展自身所学。
　　虽然账册足有一书箱，可是公孙策左手翻页如飞，右手提笔写个不停。
　　不到一个时辰的时间，公孙策就将西华县的账册核对完毕。他将查对的结果记在纸上，递到了包拯面前。
　　“包钦差，我已经将账册核对，并无一丝一毫的出入。其间虽有一些支出，却也都记得明明白白。”公孙策说道。
　　包拯的黑脸仍旧面无表情，这张脸真如生铁铸成一般。
　　范宇却不在意公孙策核对的结果，如果王丰与贾知县两人早就沆瀣一气，账册对不上才是奇怪之事，能对上反而不奇怪。
　　“范宇，西华县的账目核对无误，并无你所说的贾知县上下其手之事，你可还有话说。”包拯看向范宇，淡淡的问道。
　　“草民这里，还有当日西华县乡绅们所捐钱粮的数目，可请包钦差与西华县的账册所记的核对。”范宇从怀中取出一张纸，上面便是他在西华县时记下的募集钱粮数目，还有乡绅们对应的名字。
　　公孙策接过这张纸，扫了一眼便微微皱眉，随后交到了包拯手中。
　　包拯看了一眼，便立时放下，抬头对范宇道：“你可确认这上面的数目无错？”
　　范宇当时在场，亲眼看着这些乡绅们写的钱粮数目，当然确认。
　　他点头肯定道：“草民在场，更是亲眼所见，抄录之时并无错处。”
　　“那可就奇怪了。”包拯微微摇头道：“你所记的募集钱粮账目，与王主薄所记的账目相比，刚好多了一倍。其间所差的，与你所说贾知县所贪墨的数字相合，正好是七千三百贯钱。这说明，你与王主薄两人，又有一人在弄虚做假。或许，贾知县勾结了王主薄，两人一同篡改了账册也说不定。”
　　贾知县与王丰两人的脸上一僵，却也知道这是包钦差在分析案情，并不是真的认定他们两人勾结。不过，做了坏事终是心虚，感觉不那么舒服。
　　范宇对包拯一拱手道：“既然帐目对不上，包钦差可请其中一些乡绅前来，分开询问便知。或是查看这些乡绅家中的自有的账册，便可知道端的。”
　　包拯点点头，“我正有此意。不论如何，你们三人之中，总有人要获罪。本官要查，便要查个水落石出，尔等认罪之时，也要心服口服。王朝马汉，你们去后面，请那些乡绅过来。”
　　范宇、贾知县和王丰三人都吃了一惊，没想到包拯早就想到了这一出，提前已经派人通知了西华县的乡绅，让他们来到草桥镇候命。
　　贾知县心中暗道好险，幸好自己提前便让王丰早一步安排好，否则今天便要翻船。
　　王丰也是后怕，偷瞄了贾知县一眼，只差挑一挑大拇指了。
　　虽然心中各有想法，但是两人面上还是保持着坦然之色，并没有什么异样露出。
　　贾知县这时看向范宇，对他道：“范宇，我不过是在赈济饥民之时，从你草桥镇这里抽调出一些粮食，你便如此记恨于我吗？当初展公子替包钦差送来一万石的粮食，给你草桥镇便留了五千石。可是你这里的饥民，哪里有颖河堤坝上的饥民多。我自问也是为了让饥民吃饱些，你何至于此，这样苦苦相逼。”
　　范宇见到这位贾知县居然和自己演戏，便摇头讥讽道：“贾知县，做或没做你心中自知，和个伶人一般造作，便没意思了。”
　　他将贾知县与伶人相比，可是真的将贾知县给气坏了。伶人不过是戏子而已，地位低贱的很，如何能与他这堂堂朝廷命官相比，简直太过侮辱人。
　　“范宇，你……你竟敢这般辱我！”贾知县怒火升腾，猛的转向包拯道：“包钦差，范宇辱我太甚！若是那些乡绅证明我的清白，还是请包钦差将这范宇藐视、构陷、欺辱上官等罪数罪并罚！以证朝廷威严，以正纲纪国法！”
　　包拯叹了口气，看向范宇道：“范宇，若是从乡绅们这里，还是查不出贾知县有作奸犯科之事，本官便要给你定罪了。”
　　范宇看到贾知县有恃无恐的样子，心中很是有种不妙的感觉。但是事已至此，最后结果也由不得自己。
　　“草民所作所为，无愧于天地，也无愧于当今官家，更无愧于包钦差。若是这样还不能抓到贾知县的罪证，那我范宇便也认命。”范宇知道这时要光棍些，便斩钉截铁的道。

第66章 你可知罪
　　贾知县听了范宇的话，脸上露出一丝嘲讽之色。
　　“包钦差，范宇此子不见棺材不落泪，下官请包钦差询问诸位乡绅，以还下官清白。”贾知县对着包拯拱手道。
　　王丰也看着范宇，十分惋惜的道：“范宇，你若此时向贾知县认个错，或许包钦差能对你从轻发落。但你如此顽愚不堪，却又让为兄我如何为你求情？原本你也是个有些许作为的，可为何要对贾知县睚眦必报，将事情闹到如此地步。这、这可让我如何说你是好。”
　　范宇冷冷的看着王丰，一言不发。
　　要不是王丰临时改口，自己今天怎么会落到如此不利的地步？下面包拯就要询问乡绅们，只怕情况也不会乐观。看贾知县与王丰两人的样子，怕是早就已经抹去了首尾，再难查到对方的罪证。
　　如果包拯询问不出什么，自己还有什么好说的？范宇此时绞尽脑汁的想着对策，他忽然发现，自己已经处于绝境之中。若是这些乡绅们也不肯证明贾知县克扣钱粮，自己仍旧要不依不饶的让包拯去查贾知县吗？几次三番不依不饶，只能让包拯对自己心生厌恶。而且自己刚才也将话说满，说出了认命的话，不好再行反悔。
　　也怪自己有些冲动，怎么就如此不给自己留些余地呢。
　　但范宇后悔也没有用，只能等待着包拯询问诸位乡绅之后的判决结果了。
　　西华县的这些乡绅们，哪里见过朝廷的钦差？听到包钦差相招，便很是麻利的从后面到了这间偏殿之中。
　　包拯看着手中的名单叫道：“李玉和，你且上前来。你看这数目，哪个是对的。”
　　乡绅中叫李玉和的，便立时上前，对着包拯拱了拱手，指了一下西华县账册上的数字道：“这个是对的。”
　　虽然这些乡绅们足有四十人左右，可是大家都只是上前指认便可，倒也费不了许多时间。
　　在乡绅人群之中，自然也少不了秦员外。他看了看范宇，正与贾知县和王主薄等人站的不远，还以为他正与这些官府中的上官议事。
　　包括秦员外在内的这些乡绅们，哪里知道包拯此时正在审案。因此，在秦员外看来，范宇虽然年纪不大，可是真有出息，居然能与这许多官府中人议事，再年长一些岂会了得？
　　不由得秦员外心中，也暗暗敲定了主意，等下回去，便立时带着儿子秦升和一众家丁们，在外面候着。范宇这小子是绝不能放跑的，定要掳到家中给孙女做个好女婿。
　　一番生米熟饭之后，还可请包钦差参加喜宴，将此事搞成一桩铁案才好。
　　秦员外的脑中各种奇思妙想，一时间层出不穷，不由得嘴角都咧开。
　　被人如此观察，范宇当然会有感应，一抬头便看到秦员外看着自己在傻笑。其余乡绅都走了，他也不知道是在傻笑些什么，并没有走。不过，这却让范宇心中一动。
　　看到众乡绅已经指认完毕，范宇便对包拯拱手道：“包钦差，这位秦员外是本县的首善。他为救本镇众乡亲的田地，却让自家千亩良田绝收，这等义举感人至深。草民觉得，是否可给予秦员外一些补偿，以显示朝廷赏罚分明做事公允。”
　　对于秦员外的事迹，包拯当然觉得补偿一下也是好事，正可宣之于众人，好人必有好报。甚至多补偿一些，作为奖赏也没问题。
　　贾知县与王丰两人，却不知范宇是打的什么主意，对他侧目而视。
　　“如此也好。”包拯点点头，看向秦员外道：“秦员外，你希望朝廷如何补偿于你？”
　　秦员外这时却异常感动，这范宇不愧是自己看中的孙女婿，不愧是即将的一家人，竟如此言而有信，如此体贴。想一想，范宇为了自己的事情，前后奔走忙碌了许久，不曾叫了半句辛苦，这才能在包钦差面前说得上话。自己这个当爷爷的，也不能小气了。田地绝收的损失和捐出的粮食，便当做孙女的陪嫁好了，些许身外之物，不在话下。
　　打定了主意，秦员外对包拯躬身道：“包钦差，这些损失我还秦家还承担得起。只要省吃检用几年，便可补上这些亏空。”
　　包拯却也被秦员外感动了，这几年做官，整日里见得人越多，如此忠厚之人却越显珍贵。
　　“秦员外，你莫要推辞。”包拯感叹道：“我宦游数年，多遇一些奸滑之辈，如秦员外这等拙于言辞而又忠厚的，实在是少见。你的所做所为，也是为国出力。本官既然遇到了，便不可让好人吃亏。可先从西华县库中拔出三千贯与你，既是补偿，也是首善的奖励。此事，本官定要上报官家，使官家得知，我大宋还有如此公忠体国的乡绅。秦员外，你可为天下乡绅的表率。”
　　范宇嘴越咧越大，自己本来是想借秦员外的补偿之事，引出秦员外捐献数目的，可是事情的发展好象偏了啊。
　　“包钦差，如此奖励恐秦员外招人妒嫉，以他之忠厚，反而不美。只须补偿田地损失和将捐出的一千石粮食退还，便足矣了。”范宇最后挣扎道。
　　秦员外此时脑中，全是三千贯三字的回声。仔细一算，还赚了一千多贯钱。
　　听到范宇要包钦差只补偿自己田地损失，还有退回粮食，便立时不干了。
　　秦员外一拨楞脑袋，慷慨道：“包钦差，要么，便让我来做这个表率。要么，便不要补偿我秦家一文钱，首善岂是说说而已。我大宋若是需要有这么一个表率，我秦家即使是受人所妒也在所不惜，终须有人去做这个样子的。”
　　贾知县与王丰两人，到了这个时候如何看不出来范宇的目的。可是这秦员外却是出人意料，没有顺了范宇的意。对此，两人虽然脸上没表露出来，却也心中暗笑不已。
　　不只是他们两人看出来了，就是包拯也明白了范宇的意思。而且，面前的这位秦员外，似乎也不是之前自己想的那种忠厚人，可见在秦员外的事情上，范宇便没对自己说实话。
　　“秦员外，本官答应你的三千贯不会少。不过，为了防你被他人所妒，本官就不再上报官家了，你且退下。”包拯三言两语便打发了秦员外。
　　秦员外一走，包拯便看向范宇，目光极其严厉。
　　“范宇，你太让我失望。”包拯面带惋惜，却是痛斥道：“你在秦员外之事上，便有些隐情。本官看他，似乎是出于无奈，才做的那些善举。这也就罢了。可你不应该几次三番编织谎言，又假借王主薄签押，构陷朝廷命官！如今，乡绅们所有指认，皆以王主薄的账册为准，你还有何话讲，你可知罪！”

第67章 夫复何求
　　展昭看到包拯质问范宇，这心一下子便提了起来。
　　对于范宇，展昭虽然认识的时间并不长，可是对方的人品他是信得过的。而且自前一晚，范宇让展昭看到了水力冲压机之后，展昭就已经将范宇当成了神童一般的存在。
　　在展昭的心里，若是范宇因为诬告贾知县而获罪，那就是大宋的一大损失。
　　就在展昭想开口，替范宇求情之时，范宇却对着包拯躬身一揖。
　　“包钦差，草民不想狡辩。”范宇并没有因为包拯的质问而显出慌乱之色，“但是这些钱粮的数目，定然是有问题的。我想，包钦差断过不止一桩奇案，于其中的蹊跷之处，也定有所疑问。草民言止于此，暂时并无其他可说。”
　　范宇这么说，在场的所有人看来，等于是放弃抵抗。不放弃也不行了，他人微言轻，说的多了徒惹人厌。而且，没有了王丰的检举，以范宇所掌握的那点可怜证据，根本就不可能给贾知县入罪。
　　现在范宇看似放弃抵抗，可也是以退为进。明白的告诉包拯，自己是没辙了，你是清天你看着办。万一包拯要是糊涂一回，定了他的罪，范宇觉得自己也不冤，至少他见证了历史，知道包拯不是清天大老爷，这心理光棍的很。
　　包拯听了范宇的话，却是沉吟不语，捻须思考。
　　贾知县冷笑了两声，“包钦差，范宇已是穷途末路，尽说些蛊惑人的言语。下官不敢说光风霁月，但也做得到两袖清风爱民如子。若有不妥之处，包钦差尽可派人去查。凡是下官有半点贪墨，便请包钦差将下官发配琼州！”
　　其实，正如范宇所说，包拯的心中还是有些疑问。尤其是告发信上王丰的签押，这是一个不小的疑点。若是假的，王丰不会承认，范宇伪造王丰的签押又有何用？若是真的，那么王丰定然与贾知县沆瀣一气，给范宇下了圈套。
　　而且以范宇的身份，与贾知县本就不对等，他能掌握什么。但是贾知县就不一样了，这些所有的账册，还有西华县的乡绅们，都是可以在控制之下的。
　　想清了其中的关节，包拯点头嗯了一声，便沉声道：“王朝马汉，将范宇先在这天齐庙内关押起来，莫要让他逃了。贾知县、王主薄，你们现在便可离去，今日委曲你们二人了。等我再审范宇几次，弄清他为何要攀污贾知县，便可定罪发落。”
　　王朝马汉两人，来到范宇的身前，对他伸手做了个请的手势。
　　范宇知道无可反抗，便对两人拱了拱手，随着两人去了。
　　贾知县与王丰两人无事，也向包拯告辞离开。
　　王朝马汉两人，带着范宇，找到了庙祝范宗华，又腾出一个房间，将范宇看守起来。
　　范宗华看到范宇被两位公差看押，这心中吓了一跳，却又不敢询问。
　　三人到了房间之中，王朝与马汉两人，也没有给范宇上绑绳。
　　马汉上下打量着范宇，“范小哥，我曾听展大哥对你赞不绝口。而我在陈州之时，也得知你招募饥民之事，因此对你也是刮目相看。可是你实在不应该，挟私报复那贾知县。他是官你是民，按理说民告官，便要先吃一顿板子。若不是之前包钦差对你也印象颇好，只怕你现在也已经卧床不起了。”
　　“包钦差秉公断案，我并无半分怨言。”范宇对王朝马汉两人抱了下拳道：“我对那贾知县并非诬告，只不过是对方做事精细证据不足，无法入之于罪。今日没受了杀威棒之苦，也足感盛情，倒是给几位大哥添了麻烦。”
　　王朝一摆手道：“我等都是看在展大哥的面子上，才对你略有招顾。但是包钦差若是定了你的罪，却不能有半分开脱。你还是想一想，如何应对包钦差明日的审问吧。如果没有别的证据，你怕是就要刺字发配军前。不是西北，就是真定府，望你早做准备。”
　　“两位大哥，今日无凭无据，我再要求包钦差去查，便有些过了。况且，包钦差也没当场给我定罪，还有转寰余地。”范宇微微一顿，才又接着道：“待明日包钦差询问之时，我再提出详查之法。那贾知县能改动县里的账册，能让诸位乡绅们改口，可是他能改了这些乡绅所雇佃户们的口吗？”
　　王朝与马汉两人神色一凝，不由得对视了一眼。
　　王朝追问道：“范小哥，你这话是什么意思，难道那贾知县还改不了这些佃户们的口？”
　　马汉也盯着范宇，不由得不屑道：“佃户不过是给乡绅们种田而已，他们又知道什么，要改什么口。我看范小哥这是病急乱投医，有些糊涂了。”
　　“这些佃户虽然知道的不多，但是……”范宇将自己的想法，毫不避讳的讲与这两人听。
　　他们这里说话，另一边的庙祝范宗华却急的很。范宇本就是同族的后辈，如今却被公差看押起来，显是犯了事的。他倒是想去包钦差面前求个情，可他范宗华不过是一个庙祝，哪里能在钦差面前说得上话。
　　但是这事情，憋在心里又不对劲，实在是有些担惊受怕。
　　想到范宇的义母李婆婆曾说过，有什么事可先去告之于她。范宗华便抽了个空，从天齐庙内出来，去了范宇家中。
　　而同样在秦府，秦员外与儿子秦升正坐在一起等着消息。天齐庙外可是安排了家人的，管家现场盯着，就等范宇出现便要一拥而上，将其拿下绑到秦府成亲。
　　可是等了一阵子，只等来了管家。
　　管家对着秦员外躬身道：“员外，我看见贾知县与王主薄两人已经从天齐庙内出来，却不知为何，范宇姑爷却没有出来。”
　　秦员外眉头一挑，“你可曾上前问过贾知县与王主薄，是何原因？”
　　“我倒是想问，可还没靠近，贾知县与王主薄两人便斜眼对我冷哼，我实在是不敢。”管家急忙点头道。
　　“那也罢了。”秦员外在屋中来回踱了数步，便看向儿子秦升果断道：“你与我一起，咱们都去天齐庙外藏身，定要将范宇这孙女婿捉回来。他不过十五岁，便能在包钦差面前大有面子，张口便替我要了三千贯。得此佳婿，夫复何求！”
　　秦员外安排妥当，便带着人拿着绳索，仿佛狩猎一般的出了门。

第68章 没反应过来
　　范宗华一路小跑着去到了范宇家中，急急的叫门。
　　来开门的是陈圆小丫头，看着范宗华道：“老丈有何事叫门，我家范郎君并不在家中。”
　　“我知道你家范宇不在，我有他的消息，正要见他义母李大娘子。”范宗华急忙说道。
　　他话音刚落，便听到院中李婆婆的声音道：“陈圆，将人请进来说话。”
　　范宇不在家，又有范宗华传信，说范宇要在天齐庙中耽搁一些时间。几个时辰，还是数日，都没有个准信，就这让李婆婆担忧起来。
　　此时听到范宗华的声音，便记起了正是传信之人，当下便让陈圆将人让进屋里。
　　范宗华进了堂屋内，便要讲话，可是路上跑的急了，开口却呛的真咳。
　　“范小叔，先喝些茶润喉，莫要着急。”李婆婆在桌上摸索着，要去给范宗华倒茶。
　　陈芳急忙上前，先一步倒了茶送到范宗华手中。
　　范宗华喝了一口，便叹了口气，“李大娘子，范宇怕是遭了官司。你是他义母，并非范宇的血亲，先躲一躲吧。”
　　“什么！”李婆婆一听到这个消息，神情便是一怔，“我儿是个至孝本分之人，如何会遭了官司？范小叔你怕不是听错了吧。”
　　“我亲眼所见，两名钦差身边的公差，将范宇看押了起来。那间房屋，还是我亲自给他们开的门。”范宗华看到李婆婆不信，便急忙将自己所见说了。
　　李婆婆有些不确定，便又问道：“你说那两位公差，看押着我儿，那我儿可曾被上绑上枷？”
　　范宗华摇摇头道：“这倒不曾，可是若没遭官司，又为何派了两名五大三粗的公差跟着他，显是怕他逃了。李大娘子你莫要侥幸，你先去避一避风头，若是范宇他无事，到时再回来也不迟。若是真吃了官司，被发配了。你又不是范宇的血亲，便当没认这个义子，也可避过这一劫，不受牵连。”
　　“范小叔，宇儿他既没上绑，也没上枷，我为何要避开？就算是宇儿真的遭了官司，我也不能放手不管。若是这位包钦差认定宇儿有罪，要合家发配，老婆子一生孤苦，也不愿再与宇儿分开了。哪怕陪他走一遭边关，也好过孤我孤苦零丁的度日。再说回来，宇儿是至孝之人。我若避开，不但使得宇儿担心，更是会让他伤心。哪有孩儿有难，而母亲逃避之事，我是做不来的。”李婆婆并没替自己想什么，倒是更多的担心范宇。
　　范宗华看到自己劝不动，只得怏怏起身，拱手道：“好好好，你们母慈子孝，倒是我这族叔离间你们母子了。也罢，我这就回天齐庙。你们母子的事，我便不再管了。”
　　“范小叔且慢。”李婆婆咬了咬牙，似乎做出了什么决定，“还请范小叔，带老婆子去见包钦差，我要替我儿做主！”
　　范宗华瞠目结舌，半晌才连连摇头道：“李大娘子，你莫要添乱。包钦差那是官家钦点之人，岂会见你一个眼盲的民间婆婆。只怕帮不了范宇，还会惹得包钦差生厌。由此害了范宇，那便不好了。”
　　李婆婆听了这话，心中悲苦辛酸，“老婆子也就这些用处，若是不能救得我儿周全，老婆子活在这世上还有何用？范小叔，你若不带我去，难道我就去不得天齐庙吗？陈芳、陈圆，你们两人扶着婆婆，咱们走！”
　　此时的天齐庙内，也并不是无事。
　　展昭等人都走的差不多，包拯身边只有公孙策之时，才对着包拯抱拳道：“包钦差，有一件事不知道当讲不当讲。”
　　包拯看向展昭，若有所思道：“展兄，法理不外乎人情。我非是无情无义之人，当年你救过我性命不止一次，这情分还是在的。不过私人情分是私人情分，若是用国法来偿还，我做不到。”
　　展昭点点头，很是认真的盯着包拯道：“包钦差，我要讲的事，与范宇有关，但却不是求情。如何取舍，还是要请包钦差自己拿主意。”
　　包拯与公孙策两人互相看了一眼，感觉很是有些意外。
　　“展兄，看来有些事情，是我们两人不知道的，你尽管讲来。”包拯坐直身子，摆出一副洗耳恭听的样子道。
　　“不瞒包钦差，昨天我先一步到了草桥镇打前站，与范宇兄弟相谈甚欢。”展昭将自己所闻所见，都一一讲与包拯。
　　听着展昭的话，初始之时包拯还神色如常。当听到范宇折腾了那许多物事，居然是为了制锅，更是不由失笑。但是展昭说到，如果将锅换成将士们的铠甲之时，便让包拯错愕震惊了。
　　“展兄，你所说的，没有半句虚言？”包拯貌似不信的道。
　　展昭用力点头，肃然道：“此事并非儿戏，我岂敢在这等军国大事上胡言乱语。范宇兄弟是位奇人，于我大宋至关重要。若是就这样将他埋没，实在是有些暴殄天物。他的那座机关，就在草桥镇上，包钦差若是不信，我们现在便可去看。”
　　“走，此事口说无凭，我定是要去查实的！”包拯点头，转而对公孙策道：“公孙先生，让王朝马汉两人莫要亏待了范宇，我们去去便回。有张龙赵虎两人随我一同前往便可，不要声张。”
　　公孙策目送包拯展昭他们四人离开，便往后面去。
　　到了天齐庙后面，看押范宇的房门之外，看到王朝正守着门。
　　“你们两人可要看好了范宇，如今案子尚未有结果，也莫要让范宇受了委屈。”公孙策对王朝道。
　　王朝笑着点头应道：“公孙先生放心，范宇也是展兄的朋友，不看僧面看佛面，我等不会让他委屈的。”
　　然而这个时候，范宇正与马汉在天齐庙的后墙角下，搬了梯子准备上墙。
　　马汉哼哼道：“范小哥，你不会借机逃掉吧？”
　　范宇笑道：“马大哥放心便是，我只是请你带我去见见我娘。只怕未来数日时间，此案也无法了结。我娘要是担心，怕是要出些事情。我亲自回去，先安抚住了便好。再说了，有马大哥跟着，我如何跑得掉。”
　　说完，范宇便登着梯子上了墙头，然后顺墙壁一溜，便落到了墙外。
　　马汉也几下上了梯子，探头往外一看，却有人大喊了一嗓子，将他吓了一跳。
　　“员外，我拿住姑爷了！”却正是秦府的管家，领着两人埋伏在后面墙外。
　　范宇翻墙出来，正落入秦府管家的埋伏中，他当即带着家丁上前猛扑，将范宇堵了嘴捆上便走。还不忘大喝一声，给自己邀功。
　　马汉在墙檐上只露个脑袋呆萌看着，秦府管家捆人走远，他竟没能反应过来。

第69章 天齐庙正门
　　别说马汉吓了一跳，就是距离后墙不远的王朝与公孙策也吓了一跳。
　　王朝强笑了笑，对公孙策道：“也不知是哪个家伙如此莽撞，在后墙外乱叫。”
　　公孙策却是个细心的，看到王朝的脸色有些不对。
　　“马汉与范宇两人，都在房内吧。”公孙策问道。
　　王朝连忙点头，“他们就在里面，公孙先生可要一看？”
　　公孙策笑着摇摇头道：“免了，我还是看看后面是何人在喧哗吧。说什么捉了姑爷，倒也是个热闹。”
　　“王兄，范宇让人抓走了，我先追过去，你莫漏了消息！”然而后面马汉的喊声却也传了过来，将王朝卖了个精光。
　　王朝脸上表情立时僵住，与公孙策两人面面相觑。
　　公孙策眉头渐渐挑起，他被气的胸膛起伏。刚刚王朝的瞎话编的挺好，没想到居然私下里将范宇给带出去。
　　“怎么回事！”公孙策怒道。
　　王朝结结巴巴道：“范宇要回家见一见他娘，便央求我与马汉。若是他娘连续数日看不到他，恐会担惊受怕因而出事。因包钦差还没定了范宇的罪状，他也算不得犯人。我念他一片孝心，就让马汉带他回去看看。此事都是我的主张，与马汉无关。”
　　公孙策刚才还叮嘱王朝，莫让范宇受委屈。他也有火发不出来，便跺了跺脚。
　　“范宇他也不知还得罪了何人，竟让人如此处心积虑的抓他。”公孙策皱眉道：“现今当务之急，便是将范宇抢回来再说其他！”
　　王朝不敢耽搁，当先往后面院墙跑去，公孙策紧随其后。
　　到了后面，便只看到墙角上搭着的梯子，墙外传来马汉渐远的叫声，“兀那几个贼子，快些放下范宇，我乃开封府公差！”
　　待王朝上了梯子，便只看到马汉的影子在远处闪过。
　　“公孙先生，我跟着追下去，你可先去禀报包钦差。可留下展兄保护包钦差，让张龙赵虎两人过来接应便是。”王朝不等公孙策回答，便一跃从墙上翻了出去。
　　公孙策也有些发懵，包钦差和展昭出去了，张龙赵虎两人也出去了，现在只剩自己一人，还接应个屁。
　　强自镇定了一下，公孙策无奈的很，回身在天齐庙转了一圈，这才发现，竟连庙祝范宗华都不见了。此时别说不知道包钦差他们去了哪里，就是临时找个人手都不可得。除了等着之外，无法可想。
　　范宇从天齐庙内翻出墙外，还没等站稳，便被人一把推倒。紧接着嘴中被堵了破布，便如同捆猪似的绑了起来。
　　他的脑中电光石火般转动，是什么人如此处心积虑的要抓自己？莫不是贾知县派的人，要暗害自己不成？
　　可耳边的一声大喊，什么孙女婿之类没听明白，但是这语声却熟，是秦府的管家。
　　虽然认出了来人，但是范宇的嘴被堵的严实，除了唔唔两声，说不出半句话。
　　管家让两个家丁抬了范宇，急急的往前赶路，回头还对着范宇笑道：“姑爷莫要怪我，这可是我家员外的一片好心。今日里请你到府完婚，与我家的秦小娘子结成百年之好。你现在虽然听不进去，如要怪罪便怪吧。待你与我秦府的小娘子成就好事，明日说不得还要感激于我。秦员外家大业大，在草桥镇上那是一等一的人家。就是在县里，也是有一号的，算不得辱没了你。我秦府的小娘子正是将笲之年，刚好比你小一岁。虽然相貌与我家员外一般无二，但是却克守妇道从无与其他男子接近……”
　　范宇心中惊恐，相貌与你家员外一般无二，那岂不是生不如死？还不如现在弄死自己来的干净。
　　他用力挣扎了几下，却根本没用。两名家丁四条手臂，死死的将他箍着，范宇直挺挺如同咸鱼似的。
　　管家还在啰嗦个没完，前边却传来秦员外惊喜的声音，“抓到了？哈哈哈哈，带回府去，今夜便要他这碗生米做成熟饭。秦升，你这个逆子！还不快带人过来换着抬，要是把你姑爷摔到了，他不肯成婚，我看你去哪里哭！”
　　范宇心中早已经破口大骂，这秦员外真是胆大包天，妥妥的乡村土霸，他竟然派人劫持自己。莫说摔到了自己，就是没摔到，自己难道就肯了吗。
　　秦升被老爹喝骂，甚是不情愿，自己这便宜老丈人还不如个女婿了。
　　后面马汉也追了过来，那叫一个气急败坏。他心中莫名的委曲，若是因为范宇弄丢，被包钦差怪罪，自己去哪里喊冤？
　　“我乃开封府公差，范宇乃是重要人证，尔等且莫自误！”马汉看到秦员外等人，正在换人去抬范宇，便立时急怒暴喝道。
　　秦员外他们这一行人，被马汉的叫声吓一跳，纷纷转头看向马汉。
　　“快快将人放下！”马汉来到近前，恶狠狠的盯着秦员外等人，“包钦差的人证，你们这些刁民也敢绑走，简直是吃了熊心豹子胆！都跟我回去，将事情原委讲清，否则的话，全部发配也是难免！”
　　秦员外看到马汉的一身公差服色，相貌也有些印象，应是天齐庙里包钦差的手下。
　　他急忙对着马汉拱手道：“这位差人大哥，范宇乃是我家的孙女婿，我们之前是有婚约的。”
　　“那也不能误了包钦差查案，你们难道要抗命不成！”马汉早先占山为王，气势绝对不弱。
　　秦员外心中衡量了一下，觉得自己肯定拗不过包钦差，不过包钦差也不至于因为自己抢女婿还治自己的罪。
　　“将他放下来，松……绑。”秦员外无限惋惜的道。错过了这一次，范宇有了提防之心，下一次怕是不好得手。
　　范宇被松开绑绳，扯下堵嘴的一块破布，感觉整个人仿佛重获新生。
　　“多谢马大哥救我，不然今天我便要毁在这秦员外一家的手中！”范宇狠狠的瞪了秦员外一眼，“也差点误了包钦差的大事。”
　　秦员外也怕担上事情，急忙对着马汉与范宇两人拱手赔礼道：“公差大哥息怒，这是一场误会。贤孙女婿，我可都是为了你好啊。咱们两家亲上加亲，你可不能在包钦差面前讲我的坏话。那三千贯，是包钦差亲口答应许给我的，可不好反悔。”
　　马汉懒得听秦员外胡说八道，摆手制止对方道：“莫要再多啰嗦，都跟我走，有什么话，见了包钦差再说！”
　　他也知道，自己带着范宇出来怕是瞒不住。而且这秦员外一家甚是可疑，定要到包拯面前问个清楚才是，即使被怪罪也说不得了。
　　马汉与范宇两人，带着秦员外一家绕向天齐庙的正门。
　　然而到了天齐庙正门，却正碰到了刚回来的包拯与展昭一行人。两队人大眼瞪小眼，互相都是有些意外。
　　马汉还没开口说话，忽的听到后面不远，有一个悲怆凛然的声音道：“包拯何在，老身的宇儿在在哪里！”

第70章 金珠
　　恰好，庙祝与李婆婆等人也赶了过来。
　　这下子三伙人，都汇聚到了天齐庙的大门外，好似赶集一般。
　　包拯也是一头雾水，这是谁，竟敢直呼自己这钦差之名。冒犯上官对于平民百姓来说，也是个不小的罪过。
　　范宇抬眼看去，见是自己义母李婆婆，便急忙过去扶住，“娘，你怎么会来这里？”
　　“娘当然要来，若是来的晚了，怕是再不容易见到我儿了！”李婆婆此时怒气勃发，无神的两眼也是慑人。
　　“我还好，包大人并未为难与我，我正要去看娘的。过了这几日便可回家，娘在家中安心等候便是。包钦差公正严明断案如神，岂会冤枉了孩儿。”范宇低声哄劝道。
　　他知道自己的义母心理有些脆弱，自己可算是义母的唯一心理支柱。若是自己有了灾祸，义母孤苦半生，又有个孩子出事，怕是就要彻底崩溃。
　　果然，义母李婆婆听到这里，便冷哼了一声，低沉如母虎。左右跟着李婆婆一同来的陈氏小姐妹，也被吓的不敢吱声。
　　“老身倒要看看，谁敢让我的孩儿离开为娘！”义母李婆婆的脸上露出疯狂的表情，甚是吓人。
　　包拯是个不信邪的，听到范宇的义母讲话蛮横，心中甚为不悦。
　　“这位大娘子，我为官家亲命钦差。范宇他构陷朝廷命官，如果坐实，这也不应该治他的罪吗。”包拯也冷声道。
　　“不应！”李婆婆用力一顿手中的盲杖，“我家孩儿至孝，孝为百善之首。如此品性纯良之人，别说构陷朝廷命官，就是寻常百姓，也不会去诬陷。你是官家亲命的钦差又如何，也一样不能治我儿的罪！”
　　包拯一听，黑脸更黑，用力甩过头去，不屑与这乡村老妇争辩。
　　展昭看到这情形僵住，急忙对包拯一拱手道：“包钦差，外面不是讲话之地，不如大家进去再说。我看马汉与范宇也来到外面，其中应该还有些蹊跷之处。其中有许多疑问，大家先理出个头绪可好。”
　　范宇也急忙对包拯道：“包钦差，家慈对我一片舔犊之心，正如寸草春辉无可指责。对包钦差冲撞之处，还望海涵。展大哥所说不错，有些事情我也正要向包钦差禀报。此处不是讲话之地，还是请包钦差进去，再慢慢听我道来。”
　　包拯想了想，点点头便往天齐庙内行去，“马汉，还有张龙赵虎，你们三人带着在场所有人进来，不得有一人走掉！”
　　范宇看了义母李婆婆一眼，显然李婆婆让包拯生了气，这是要秉公办事。
　　不过，包拯不是公报私仇之人，倒并不见得是恶意。正如展昭所说，眼下这些情况够乱，想是要了解清楚再做处置。
　　范宗华躲在后面，两腿发软。这位李大娘子好生厉害，居然连包钦差也敢顶撞，这下子怕是自己要吃瓜落。
　　秦氏父子和管家等人也扎成一堆，个个缩着脖子和一窝鹌鹑相似。
　　“这李大娘子这等厉害，当初在我秦家，我可没见她如此发过火。”秦员外低声对儿子道。
　　秦升也是后怕，“爹，还好她没在咱家闹。若是闹起来，怕是咱们秦府也不得安宁。”
　　马汉沉着脸过来，对秦家众人道：“嘀咕什么，还不快些进去，要我请你们怎的？”
　　这个时候，王朝才绕了过来，正看到马汉与范宇等人。不但有马汉与范宇，就连张龙赵虎两人也在。
　　“你们怎么都在这里，可让我一顿好找。”王朝跟张赵两人招呼一声，便对着马汉怒道：“范小哥这不是好端端的，你却说他被人绑走。这可不是儿戏，你为何要诳我？”
　　马汉脸色也不好看，指了指秦员外等人，没好气的道：“你问他们。”
　　秦员外十分晓事，急忙对着王朝抱拳陪笑道：“公差大哥莫要误会，是在下，是在下让家人将范宇拿下的。他与我孙女有婚约，我急着抱孙子，便想着带他回去与我孙女完婚。是我太着急，却险些坏了公差大哥的事，还请多多包涵。”
　　范宇对着秦员外怒目以视，这家伙逢人便说自己与他孙女有婚约，到底是何居心？就他那一个模子里刻出来的孙女，想一想都能吐出隔夜饭来，好不瘆人。
　　有心辩解吧，却怕越抹越黑，范宇却是铁了心不会答应这门婚事。
　　王朝听了秦员外莫名其妙的胡说八道，可是这火气也一下子便消了。
　　“既然这样，要如何处置。”王朝问马汉道。
　　马汉一下子就蔫了，“刚刚在这里碰到了包钦差，此事是瞒不住的。我等带着这些人都进去吧，等候包钦差发落便是。”
　　王朝摇摇头，自己也是一样，恐怕都少不了被包钦差一顿数落。
　　范宇对王朝抱拳道：“因为我的私事，却让两位大哥吃了责罚，真是对不住了。”
　　“算了，我与马汉也是看在你一片孝心的份上，才有所通融。”王朝摆手道：“想必包钦差也不会重责我等。”
　　一群人都进了天齐庙，倒也热闹。
　　包拯这一天过的也是太累，黑脸都显出一丝疲态。
　　公孙策看到包拯回来，大喜过望，“包钦差，你可算是回来了。”
　　“马汉与范宇就在门外，我都看到了。”包拯气的胸口疼，自从为官以来，从未如今日这般荒唐遭遇。
　　在公孙策的诧异目光之中，范宇等一群人熙熙攘攘的涌了进来。就连庙祝范宗华，也在人群之中悄悄的蹭进门。
　　包拯到了偏殿，居中一坐，看向众人。
　　“范宇，你因何要从天齐庙内逃出去？”包拯正在火头上，所有的事都是从范宇身上引起的，自然第一个便要问他。
　　义母李婆婆却不答应，此时如同护崽的母鸡一般站了出来，“你问他做甚？我儿至孝，你这钦差好大的官威，不问青红皂白便将他关了起来，他最先想到的，就是要回去安抚老身，难道孝道也有错不成！”
　　包拯不禁头大，让他这堂堂钦差，如何与一个乡村老妇斗口？可是这许多人看着，又不能失了朝廷命官的威严。
　　“王朝马汉，将这位大娘子轰了出去！”包拯的黑脑门青筋直冒，怒不可遏道。
　　范宇也是头上冒汗，义母这样硬碰包拯，岂不是要吃眼前亏。他正要上前去劝解义母，却见义母扔了手中盲杖，去怀中取出一颗光灿灿的金珠。
　　“老身乃是当今官家生母，谁敢动我！”义母李婆婆虽然看不见，可是手擎金珠甚有威严道：“此乃宫中御制金珠，可证老身的身份！”
　　这枚金珠有大拇指大小，范宇只看到上面刻有细密花纹，甚是繁复，显然不是普通人家之物。

第71章 竟敢冒充
　　王朝马汉两人刚刚想要有所举动，便被范宇义母李婆婆的话惊的下巴都掉了。
　　这位大娘子疯了不成，竟敢冒充官家生母，即使大宋律法不尚死刑，可也要治其死罪。
　　两人当场僵住，四道目光看向包拯，意在询问。
　　包拯也没能想到，这位李大娘子硬杠自己都是轻的，此时的这番话才是要命。
　　公孙策的两眼越睁越大，几乎突了出来，此事太过不可思议，几如梦中一般。
　　如秦府诸人，还有张龙赵虎等人，无不是张口结舌，一时间整个偏殿之中显得鸦雀无声落针可闻。
　　在李婆婆身边侍奉的陈氏两姐妹有点不明所以，四只眼睛好奇的望来望去。
　　只有范宇心中已经有所预料，他看到义母李婆婆到来之时，便已经猜测到义母要替自己出头。等此时义母真的替他出头了，范宇心中也是倍受冲击。
　　自已其实并没有走到绝路，只要与包拯再谈一次，便可将自己的想法和盘托出，从而扭转案情。可是义母李婆婆却并不知情，一心只为了自己的义子范宇担惊受怕。没等包拯问出话来，便直接挺身而出了。
　　原本范宇已经不打算让义母去认官家，以他自己的能力，完全可以搏一个一生富贵。可是看到义母此时讲出石破天惊的这些话，他心中既是心疼又有些暗暗的窃喜。
　　范宇不由得暗骂自己，范宇你在窃喜什么？难道凭借义母对你的疼爱，便可抱上官家这条大腿，从此平添无穷富贵，仅此而已吗？没出息！义母待你如同亲生骨肉，百般回护。你却怀有利用之心，实在是可怜可耻可悲，简直不是人了。
　　“包钦差，义母对我实在是宠爱担心，她这些话只是戏言，还请包钦差莫要当真。”范宇也没办法，立时张口打破沉寂，试图补救。
　　包拯的黑脸从震惊到缓和，又变的极其严肃，“事涉官家，岂有儿戏之言！公孙先生，将金珠取来我看！”
　　公孙策不敢懈怠，连忙上前对着李婆婆一拱手道：“公孙策要取大娘子手中金珠验看，失礼了。”
　　范宇看着义母将手中的金珠交给了公孙策的手中，心里很不是滋味。虽然不是自己逼着义母表露的身份，可是义母却也是为了范宇才这样做的。
　　公孙策两手捧着那枚金珠，小心翼翼不敢有一丝晃动。
　　其他人的目光也盯着那枚金珠，随着公孙策的脚步移动。
　　秦员外的喉结上下纵动，只觉得口干无比。李大娘子与他秦家关系非浅，如上宾一般在秦府住了许多年，却被自己给赶走了。如果这李大娘子，真是当今官家生母，那秦家要如何自处？自己的那位大哥，又是在汴梁居于何职，又因何而死，其中许多疑问如今都显得极为诡秘。
　　而天齐庙的庙祝范宗华，整个人早已经呆若木鸡，连喘气都不敢稍大。
　　包拯郑重接过公孙策手中的金珠，细细打量。
　　金珠是纯金制成，中间穿孔系有绳结，取在手中沉甸甸的十分压手。上面雕有游龙戏凤的图案，覆盖个整个金珠。金珠在手中滚动之时，仿佛这珠子上的龙凤活了一般舞动不休。只看这雕功，线条流畅自如，转折之处更是挥洒自如，必是出自大匠之手。而且，在龙凤之间，还有‘李宸妃’三个小字。
　　当然，这些都证明不了这金珠是出自宫中。真正能证明这枚金珠是从宫中流传出来的，是金珠之上的标记。在龙鳞间刻有几乎微不可察的御制两字，还有年月日期。
　　象这样的御制物品，一般宫中都是记录在案的，要想冒充绝无可能。
　　包拯身为权知开封府的知府，又是官家钦命的钦差，他当然见识过宫中的御制之物。他将金珠紧紧的握在手中，心里其实已经相信了七八分。这位大娘子是不是官家生母，他不知道，但是这金珠定是宫中之物。
　　“王朝马汉，将秦员外一家人，还有庙祝范宗华和两个小娘子都带出去，无有召唤不得进来。”包拯面色平静的道。
　　秦府诸人听到包拯这样说，心中都是忐忑，却也不敢反抗，都跟着王朝马汉两人乖乖出去。
　　包拯看了看范宇，有心将他也赶出去，想了想还是算了。看范宇的表现，并没表露出多少震惊之色，似乎早就知道些什么。而且今日之事，便是因为这个小子引起的一连串变故。
　　范宇心里早就对义母的身份有了判断，自然不会再表现出多少震惊来。可是包拯是个断案的行家，范宇一不注意，就被包拯观察到了。
　　“现在事涉宫中秘闻，在场众人想必知道轻重。”包拯的目光扫过众人的脸庞道：“后面我要问的一些事情，尔等都不得外传，若是外传，后果自负。”
　　张龙赵虎与公孙策，还有范宇，四人同时向包拯拱手，表示明白。
　　只有范宇的义母李婆婆一人，昂然而立，“包卿，你可曾确认了。”
　　除了范宇之外，其余在场之人，听到这一声包卿，大家都有些胆颤心惊。就是包拯自己，也是心中一沉。
　　范宇上前扶住了义母的手臂道：“娘，你又何苦。”
　　都怪自己太过想当然了，轻视了那位贾知县。以为自己凭借三寸不烂之舌，就能说动王丰一同揭发贾知县。却也不想想，王丰与贾知县同流合污多年，岂是自己几句话就能说服的。
　　如今告发贾知县不成，却连累了义母替自己出头。范宇对自己的安危没什么好担心的，他只是觉得对不起义母李婆婆。
　　“大娘子，这枚金珠确是宫中御制之物。”包拯话锋一转，却道：“但是只凭此枚金珠，却不能证明大娘子便是李宸妃。即使大娘子就是李宸妃，恐也不是当今官家的生母。当今官家的生母天下皆知，便是先皇的章献明肃皇后。而今故去不过一年，你如何竟敢冒充。”
　　公孙策这才记起，官家生母的身份人人皆知，便是大宋首开临朝先例的故皇太后刘娥。

第72章 慈母多败儿
　　范宇的心一下子提起来，自己怎么不记得有这一出？
　　若是义母被包拯看成冒充官家生母之人，只怕义母的麻烦要比自己还大得多。他看向义母李婆婆，却发现义母面上的表情不为所动。
　　“老身是不是官家生母，岂是包卿可以判断的。”李婆婆淡然道：“其中许多宫中隐私，不足为外人道。刘姐姐受先帝宠爱，权势极大。身为皇后，自然便是官家的嫡母。”
　　包拯听到了李婆婆这些话，却也无可反驳。涉及到宫中的隐私，他一个外臣即使是断案，也不好过多探寻。若是李婆婆说的都是真的，那他身为知情人，怕是也要遭官家所忌。
　　而且宫中皇后无子，向来就有将嫔妃的孩子抱养的习惯，皇后自然就是嫡母。若是皇后霸道些，将嫡子说成自己亲生的，又有谁会找不自在？
　　当然包拯还有一个选择，那就是认定李婆婆是冒充的，然后将李婆婆与范宇一同发配或是弄死，免得给自己找麻烦。但是包拯的性格却不是如此阴狠之人，他是个铮臣直臣，做不来这等事。
　　包拯的目光落到了范宇的身上，又一次问道：“范宇此子，可是大娘子所生？”
　　范宇全身汗毛倒竖，差点当场炸了，这包拯真不是东西，他这么问是怕自己不死？
　　自己要真是官家生母所生的，爹还是民间之人，问题就大了去了！先帝的妃子不忠于先帝，还给官家生了个同母异父的弟弟，这是要坑死自己的节奏啊！
　　官家只要知道有自己这么一个人，只怕灭了自己的渴望，远超平辽灭夏。开拔大军，踏平草桥镇也有可能。
　　“包钦差慎言。”范宇立时反对道。
　　“我为朝廷命官，便要忠君之事。”包拯盯着范宇道：“此事必须问个明白！”
　　显然范宇的反对无效，也不可能改变包拯的想法。
　　公孙策等人，此时都恨自己长了耳朵，怎么会听到这些事情。将来一定要将今日之事都烂在心中，就连说梦话也不行。
　　李婆婆微微摇头道：“包卿心思细密，此问倒也无错。宇儿是个好孩子，老身恨不能真的是他生母。有这样一个佳儿在身前相守，也好过官家与我骨肉分离，母子不得相见。现如今，官家过得很好。可我儿范宇，却要因包卿一言而身陷囹圄。都是我的孩儿，以包卿看来，我理应更心疼谁一些？”
　　虽然被李婆婆反问，可是包拯对于李婆婆的身份已经信了一大半。
　　范宇是草桥镇人，生身父母都有官府的户籍，是有据可查的。而且正如李婆婆所说，守在身边的孩子，往往是最招人疼的。哪怕不是亲生孩子，在感情上却是更加倾向的。
　　对此，包拯也有切身体会。他自己便是跟着大嫂长大，并且是大嫂供他读书。为了感其恩义，包拯是称呼大嫂为嫂娘的，这感情比之亲生父母不差分毫。
　　“大娘子，我再问一事。宫中你当年熟识的旧人，可还有印象。”包拯此时问出最关键的问题来。
　　若是能说出人名来，便基本可以证明，这位大娘子定是宫中之人。
　　李婆婆突然变的沉默起来，却也并不是忘记，而是陷入回忆。
　　范宇看着义母表情变化，便知道定是义母想起了许多人和事情，有些不堪回首的意思。
　　包拯也不急，只等着这大娘子开口。
　　“当初侍奉于我的总管，是秦凤，还有个小太监名唤余忠。先帝的杨淑妃，也不知道还在不在。记得当年我与她感情甚好，情同姐妹。”李婆婆有些恍忽道：“对了，还有大内总管陈琳。当年官家还是被陈琳救走，否则如今便没有官家了。嗯，还有刘姐姐的身边的帮凶太监郭槐，险些便害了官家。包卿，不知道，这些人你可有耳闻？”
　　包拯不但可以确认这位大娘子是宫中之人，而且几乎能确定真的是先帝妃子。
　　陈琳如今虽然年纪渐大，但仍旧是宫中大总管。而杨淑妃，如今也在宫中好好的，被官家尊为皇太后。只这两个人，便不是民间之人能知道的，更不要说相熟了。
　　现如今，唯一差的，便是让眼前的大娘子与杨淑妃和陈琳见一面而已。
　　至于郭槐，那是故皇太后刘娥的总管。如今已然失势，虽然活着，但景况并不怎么样。
　　包拯点头道：“大娘子所说的陈琳与杨太妃，我都知道。既然大娘子能说出来，那便请与我进京，与他们当面相认，可否？”
　　“这有何不可，老身又不是假的，见一见故人也好。”李婆婆说到这里，却拍了拍范宇扶着自己的手道：“只是我家宇儿，你不可治他的罪。否则的话，老身与包卿没完。”
　　包拯面色一沉道：“断案乃本官份内之事，职责所在不容推卸。大娘子不管是不是先帝太妃，都不应干涉大臣断案！范宇之事，本官自有计较，就是官家来了，亦不得法外容情！”
　　李婆婆当即用力挺身，就要开口痛斥包拯。
　　范宇急忙拦下来道：“娘且放宽心，包钦差并没有给孩儿定罪，可千万不要急。若是气坏身体，那便不值了。而且孩儿也想了一个办法，若包钦差同意，也能证明孩儿的清白，如此岂不是好。也免得娘强迫包钦差，让他难做。娘今天为孩儿所做，不是亲生，却胜似亲生，孩儿都记在心间。心中深感无以为报，却只能自证清白，以免娘留下个护短的名声。”
　　听到范宇这样讲，李婆婆既感动也心疼，“你这孩子，何必要强？娘替你打发了包卿便是，省得你受这些腌臜闲气。”
　　包拯听的直撇嘴，公孙策也转过身去假装没听到。
　　张龙赵虎两人，往后又退了一些。
　　这是头一次有人指着包拯说，打发了他。断人宿命前途的严肃案子，在这位大娘子的口中，也成了腌臜闲气。
　　将来这位范宇范小哥，若是变成了国舅庞昱一般欺男霸女的衙内，那一点也不稀奇。
　　慈母多败儿，说的就是范宇这种情况。

第73章 自证清白
　　别的不说，只看李婆婆对于范宇的维护，便能看出这是真将范宇当成了自己孩子。
　　包拯暗暗摇头，脑子里想的却是回京之后要怎么办。
　　这位李大娘子的身份，实在是棘手之极。而范宇的存在，也同样是个麻烦事。
　　若是这李大娘子，真是的官家生母，那么范宇这太后义子的身份，也就水涨船高。但是有一样，范宇岂不是成了官家的义弟？
　　范宇还在李大娘子落难之时伸出援手，两人母慈子孝，官家又要如何处置？范宇此子若是官家狠心一些，完全可让他在这世上消失。可官家品行也是仁孝之至，否则也不会将幼时曾经跟随过的杨淑妃尊称太后。范宇对于李太后对于官家等于是有恩的，官家身为天下之主，自然是不能做这等绝情绝义之事。
　　只是官家多了一个干弟弟，这种事放在天家，那便是大事了。最可怕是民间物议，产生一些不好的流言。若是有人说太后流落民间，与平民生子，那丢的也是天家颜面。
　　其间的平衡取舍，定是会让官家两难。
　　包拯皱眉思考，却没听到范宇刚才说的什么。
　　还是公孙策看包拯神思不属，又提示了一次，才引起了包拯的注意。
　　他看向范宇道：“范宇，你说你有办法，可以自证清白。现在可以说出来，让本官听一听，是否有可取之处。”
　　范宇见到包拯发问，便对包拯拱手道：“包钦差，要查证贾知县是不是贪默，只让乡绅们指认是不够的。众乡绅久在知县的官威之下，若有所命岂敢不从？那贾知县如早就向众乡绅们打过招呼，他们为了自家平安，定然不敢违了贾知县的意思。”
　　包拯皱眉道：“依你所言，这贾知县与王丰早就向乡绅们打过招呼，改口所捐钱粮数目？倒也有这个可能。不过，县库账册之上的数目也都能与乡绅们手中账册对得上，这又如何讲？”
　　之前那些乡绅们，也是带了账册来的，公孙策早提前一步核对过。后面包拯断案指认之时，便是再一次确认。
　　范宇笑道：“既然贾知县能让这些乡绅们改口，自然也可让他们更改账册。他定知道包钦差铁面无私心思缜密之名，因此也会尽量不留破绽，以免真的被包钦差给治了罪。”
　　“这道理都被你说尽了，岂不是没有证据可信？”包拯不由得冷笑道：“账册不可信，证人也不可信，你总不能让本官，凭空去治贾知县的罪吧。若是你没有办法自证清白，此案你难逃干系！”
　　包拯盯着范宇，心中也打定了主意。要是范宇讲不出个所以然来，就要治了他的罪，将他发配边关，也省得将来官家不好处置。
　　身为人臣，自然是要替君分忧，包拯就是打着这个主意。当然，如果范宇确实有办法自证清白，包拯也不会故意冤枉了他。若李大娘子真是官家生母，将来要以冤枉太后义子的理由来收拾自己，那就不值了。
　　“包钦差。”范宇抱拳躬身道：“我说的办法倒也简单，只是有些颇费手脚罢了。虽然乡绅们可以改口，并且改了账册。但是乡绅们都雇有佃户，他们交粮纳租，是不可能自己改的。乡绅家中富足，改个数目不伤根本。那些佃户若是改了纳租数目，岂不是要了一家人的命？包钦差若是将这些乡绅们的佃户都找来，一个个的核对，想必便与乡绅们的账对不上了。这虽然是个笨办法，却也真实的很。”
　　包拯看一眼公孙策，公孙策点点头道：“包钦差，确如范宇所言，佃户们是不会改自己的账的。哪怕这些佃户们不识字，事关一家老少的生计，也绝不会弄错此事。”
　　“如此，便从外面的秦员外开始吧。”包拯也是雷厉风行之人，当即让赵虎出去喊人进来。
　　秦员外父子被叫了进来，先偷瞄了李大娘子一眼，心中异常的纠结。
　　“包钦差相召，不知道有什么要吩咐的。”秦员外父子对着包拯拱手施礼道。
　　包拯上下看了秦员外父子两眼，才沉吟道：“秦员外，今日让你在本官的面前指认所捐账目，可是核对无误？”
　　秦员外一听是此事，便急忙点头道：“此事并无出入，与王主薄的账册一致。”
　　“等下便将你秦家的佃户都叫来，本官要一一核对他们所缴纳的夏粮租子，若是与你的账册对不上，便是你说的话有出入。到时本官可就不再留情面，要治你一个欺瞒上官的伪证之罪了。”包拯盯着秦员外的表情，又问了一句道：“你可明白？”
　　秦员外心中一沉，这件事自己确实是听了贾知县的改了账册，变了数目。原本以为不过是小事，谁知道包钦差竟为此事威胁自己。
　　他心中急速盘算，包钦差与贾知县两人，哪一个官大？显然是包钦差。但是包钦差虽大，但是贾知县是自己的现管啊，也不好得罪。心中纠结了片刻，知道要不过了包拯这一关，怕是立时就要倒霉。
　　“包钦差明鉴。”秦员外想清楚之后，便躬身道：“我不过是将所捐数目减半，担是捐的可是一点不少。这可是做好事还不争名，包钦差可千万莫要治我秦家的罪。”
　　包拯看了范宇一眼，还真被范宇说中了。这件事情，看来范宇差点被贾知县给坑了。但是结果还不算坏，范宇也想出来应对的办法。
　　公孙策摇摇头，提笔在纸上录了口供，叫过来秦员外父子签押。
　　包拯将外面所有的人都叫了进来，扫了一眼，才道：“今日关于李大娘子之事，尔等不得有一字外露。若是消息走漏，我定要尔等下狱治罪。”
　　范宇扶着义母李婆婆，心中也甚为忐忑。包拯这样做，也不知道是什么意思，只希望不再有所波折。
　　接下来，包拯便又开始了新的安排，命王朝马汉两人，明日再去将贾知县与王丰两人找来。张龙赵虎两人也不能闲着，去通知那些乡绅。
　　此事安排起来容易，要做起来可也不那么轻松。
　　安排完了，包拯便让无关人等都出去，只留了范宇母子等人。
　　“自今日起，李大娘子与范宇便不得离开本官左右。”包拯沉声道：“你们可明白。”

第74章 再无寸进
　　对于这个结果，义母李婆婆是早有准备。
　　她握紧了范宇的手臂道：“老身自取出金珠给包卿看，便已经知道会是这样。此事因我而起，老身不叫你为难便是。但是，宇儿已经自证了清白，包卿又有何理由限制于他？”
　　范宇此时既然已自证清白，身上便没了压力，笑道：“娘，包钦差这样安排，定然有他的道理。孩儿既然无罪，便是一身轻松。在这里照顾娘也是应该的，不妨事。”
　　义母李婆婆听到范宇的话，脸上立时便笑出花来，“宇儿，你陪娘受的罪，将来娘会加倍的偿还于你。决不叫你这等至孝的孩儿，受了半点委曲便是。”
　　“娘又说外道话了。”范宇正色道：“当初孩儿便是打着与娘相依为命的主意，可是贪图了娘什么？如今我们母子不愁吃喝平安喜乐便好，要还娘偿还什么。孩儿孝敬娘，难道是为了回报不成。”
　　李婆婆只是一个劲的拍着范宇手臂道：“好好好，娘都依你。你那大哥也算有些出息，到时让他待你好些便是。”
　　“当初我还问过娘，我那大哥是谁，却不曾想，竟是当今官家。”范宇笑道：“倒是吓了我一跳，现在想来，真是替娘高兴。”
　　“可怜官家与我分离多年，如今便是见了，怕是会生分的很。”李婆婆不无担忧道。
　　范宇安慰道：“娘不用担心，孩儿常听人说官家为人仁孝，是个明君。既然如此，岂有不孝之理，娘想来是有些情怯了。若是娘在宫里住不惯，咱们还回来住便是。”
　　包拯与公孙策在旁边听着母子两人说话，只觉得自己两人有些多余。但是他还有事，不得不将范宇母子的话打断。
　　“我留范宇，自然也是有原因的。既然李大娘子说了，那便让他将家中安排妥当。”包拯微微沉吟了片刻，便答应了李婆婆的要求，接着道：“但有一点，此次李大娘子与范宇，都是要与本官一同回京的。尤其李大娘子的身份，是真是假，还要故人证实才可。”
　　范宇知道，包拯这么说其实是已经信了义母的身份是真的。否则的话，也不会答应让自己回家安排事情。但这只是包拯的态度，等进了汴梁之后，定然还有许多未知的麻烦。
　　若只是义母自己独自进京，可能不会有什么变数。可是多了一个拖油瓶似的自己，事情的发展就未必如意了。
　　不过，范宇对此也有心理准备。目前自己人微言轻，有些事情是不可控的，只能随波逐流任其发展。但是只要自己不多事不惹事，怕是也不会有多大问题。
　　“一切都凭包钦差作主。”范宇对着包拯拱手道。
　　包拯点了点头，对李婆婆道：“李大娘子应该也累了，可先去休息。本官有些话，要与范宇相谈。”
　　范宇不知道包拯要找自己说什么，想必是不方便在义母的面前说起。
　　“娘，不用替孩儿担心。想是包钦差还有些事情，要询问于我。”范宇劝道。
　　公孙策去外面叫了陈芳与陈圆两姐妹进来，扶了李婆婆去休息。进来的时候，展昭也被叫了进来。
　　展昭看着范宇，打量了个遍。
　　“范小弟，你这义母，真的是李宸妃？”展昭不由问道。
　　我也正有一事相问，包拯与范宇目光对视道：“当你义母自称为李宸妃之时，本官看你没有多少吃惊之色，很是奇怪。莫非你早就知道，李大娘子是先帝的李宸妃！”
　　范宇心里也是一动，自己还是没掩饰好，被包拯看出来了。
　　可是他的嘴上却不能这么痛快承认，“我并不知道，娘是李宸妃的事情。”
　　包拯嘿嘿冷笑，踱了两步才道：“本官倒是觉得，你之前便见到过李大娘子所藏的金珠。认出御制的印记，因此才会认李大娘子为义母，以便将来谋个大富大贵！若是如此，其心可诛！”
　　范宇张口结舌，自己之前确实没见过义母的金珠。但知道她的身份的事，却是真的，那因为自己是穿越来的。
　　面对包拯推断自己认义母的目的不纯，其实是图谋更大的富贵。
　　“包钦差，我若是贪图富贵，见了金珠还能放回去吗？只怕卖个几十上百贯钱，也不是难事。”范宇微微摇头道：“难道，我还真的去赌一赌，义母是否是真的李宸妃？那要何年何月，义母才会认亲呢？与其这样等着，我倒不如直接取了金珠，更简单实惠些。”
　　包拯点了点头道：“你说的也有道理，可你为何在李大娘子自曝身份之时，并无多少吃惊之色，这如何才解释的通？”
　　范宇苦笑，自己确实没掩饰好，但这问题必须回答。
　　“包钦差，义母待我如同亲生孩子一般，有什么事会瞒我？”范宇做出一副无奈的样子道：“此事，义母早与我讲过，只是我并没当真而已。今日义母见到了包钦差，又取出贴身收藏的金珠，这才使我信了几分。”
　　不得不说范宇的这个解释更合理，也能将包拯的疑虑去掉一些。
　　“此事就此揭过。”包拯看了一眼展昭才接着道：“我听展兄说，你办了一个制锅作坊。虽然名为制锅，却有军国大用。明日，你便将这制锅作坊停了吧。待回京之后，本官会奏明朝廷，可补偿于你。”
　　范宇看向展昭，展昭对他点头道：“范小弟，你的那个机关事关重大，我觉得还是停掉拆除的好。”
　　“包钦差、展大哥，一个制锅作坊而已，有些言过其实了。”范宇目光转动看着两人道：“制锅便制锅，又没用来制作甲胄，何必担心。”
　　“不可，若是被夏辽两国之人得知可制甲胄，那我大宋便危矣！”包拯沉声道：“你年纪尚小，此话有些不知轻重。”
　　范宇是不同意包拯的这些话的，如果稍微有点技术进步，就要藏起来。那么这新出现的技术，只要时间一长，便有极大可能失传。
　　而且，技术这种事物，本就要用的。技术使用越多，使用范围越广，进步的可能才会越大。
　　“包钦差，这制锅作坊不过是给两户饥民找了一条活路，莫要言重了。”范宇微微摇头道：“此物并不复杂，若要用来制甲，也不是那么容易的。而且，也只有用得多了，才知其中利弊。岂是夏辽两国，看几眼就能学去的。若束之高阁，以密秘为由而禁民间之用，则再无寸进。”

第75章 希望的偏移
　　范宇的意思并不复杂，因为他知道中国自古以来对于技术并不是很重视。从来重视的，都是读圣贤书作治人之官。
　　原本许多春秋战国之时的技术，到了汉代便已失传。后世曾经出土过一个战国时期楚墓出土的青铜车毂，竟然在秦以后就没有出现过。这件青铜车毂与后世的汽车车毂极为相似，是最实用的车轮联接配件。
　　就这么一件东西，到了汉以后，便没了踪影。后来的马车车轮，只不过是简单的在车轮正中套个车轴而已。
　　不只是一个青铜车毂的问题，中国古代有许多的技术，都是在改朝换代之后失传，而后再重复研发，几乎成了一个周而复始的循环。范宇之所以反对将制锅作坊停了，便是要给民间留个原始的水压机。这样做，也算是多一个技术的种子。
　　可包拯却不这样想，他皱眉看了范宇一眼道：“范宇，此事没有商量的余地。即使李大娘子真是官家生母，本官也不会任由你将这等重器随意的交于两户饥民。这等军国重器，必须要掌握于官府才可。盐铁之利，岂能握于私人之手。”
　　大宋自开国以来，不禁民间采矿。虽然仍旧有盐铁专卖一说，但是并不象唐代那么严苛。因此，也就有了一些私人的铁匠铺的空间。平时这种事是没人管的，但是如果叫起真来，那就说不清了。
　　包拯如此强硬，便是有法可依。
　　范宇听到包拯这样说，便知道自己的胳膊扭不过大腿。
　　“好吧，既然包钦差坚持，我便让他们两家人停了作坊便是。”范宇虽然答应了，可是实在是有点憋屈，哪怕对方是包拯这等名臣，也是抱残守缺的落后想法。
　　而范宇却是被这种落后的想法所强迫，这让他非常的不舒服
　　包拯这才笑着点头道：“如此甚好，本官甚为欣慰。你们母子与我一同回京，我也能保你们无恙。到时你若还有制器之意，本官亦可为你在军器造作院谋份差事。”
　　范宇摇了摇头，看向对方道：“包钦差这样想，便差了。天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。若无名无利，我又何必去那造作院，为何要制水压机锻造甲胄？即使我甚为忠君爱国，可以不计私人得失，一心只为官家为大宋制造甲胄。可是天下千千万万的工匠们呢，他们难道也甘愿如此？若是没有奖励，这无数的工匠，也只不过是萧规曹随。他们不过是让做什么，便做什么。要做些远超敌国的坚甲锐兵，便不可能了。若是朝廷肯保证这些工匠温饱，再加一些奖励。想必我做的这水压机，他们半天便可琢磨出来。”
　　“范宇，你莫要说笑。”包拯不由皱眉道：“那些工匠们懂得什么，踏实肯干多卖力气便是，何须尔等做些奇怪的东西出来？你在这里，每天多读一些圣贤书，多学一些圣人的道理，才是正事。”
　　范宇所说的话，包拯不明白，但是既然范宇谈到‘天下煕煕皆为利来，天下攘攘皆为利往’这便使得包拯产生了不小的反感。
　　儒家的核心，便是‘仁义礼、智勇信、忠孝悌’，若是人人谈利，岂不是道德尽失天下大乱？
　　展昭虽然被称之为侠，可是心中却一样也是深受儒家影响，自然是倾向于包拯一些。
　　“范小弟，你莫要与包钦差争辩。”展昭劝道：“既然你已经同意将作坊停掉，那便停了就是。包钦差让你多读些书，总是不会错的。”
　　范宇对于儒家并不讨厌，因为他知道，儒家的东西并不坏，坏的是那些利用儒学来藏私货的人。
　　往坏里解读，强调礼制其实是为了巩固阶级，忠孝是为了加强统治，仁义就是让人之间要互助友善。每一个儒家字句之中，都被坏的注解者染上了名利和权力目的。
　　但往好的方面解读儒家，其实儒学就是社会与人之间的关系准则，所有的儒家经典，最终指向的就是秩序二字。
　　有了秩序就代表着社会稳定，人人皆仁义有礼，人人皆智勇有信，人人皆忠君爱国，并且老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。这样的思想贯彻整个社会，其实就是和谐社会。
　　整个社会如果人人能遵守这些道德要求，谈利也是无妨，两方面其实并不冲突。
　　尤其是包拯的‘多读书’三个字刺激了范宇，使得他非常的郁闷。读书没错，但是让人多读书，却妄图将人洗脑，这样就不对了。读书本来就是开智解惑增长见识的，但是尽信书不如无书，最终目的是为了使读书者独立思考。
　　范宇以远超这个时代的目光，和自己后世总结来的见解，当然能看清许多事，可是他现今却显得无能为力。
　　愤懑不已的范宇，只好叹了一口气，对着包拯拱手道：“全凭包钦差吩咐。”
　　虽然嘴上表示了屈服，可是范宇心中却堵着一口气。若是义母成了太后，自己一定要将这口气还回去。即使大宋被称之为最开明的朝代，可是其中一些陈腐的东西，仍旧让范宇感觉喘不上气。
　　亲眼见到被历代推崇的包拯包青天，都是如此的看不上工匠这些劳动者。范宇觉得，若是这样下去，将来大宋的悲剧就是注定的。自己只做一点点事情，恐怕依旧无法影响历史最后结局。
　　再有百年，朱熹那个老扒灰就要将理学发扬光大，将礼教推向颠峰。这家伙满口仁义道德，可是自己却在做男盗女娼之事。范宇想要争这口气，想要将一些东西改变，想要给大宋这潭浑水注入一股新的清流。
　　之前范宇只想做个平安富贵的富家翁，每天只用吃吃喝喝在家数钱便好。可如今受了包拯的气之后，改变了范宇的想法。他还是要作个富家翁，而且是更大的富家翁，还要有数不清的钱财。
　　权力不够，财富来凑。
　　只要有了大量的钱财，便可做些潜移默化的改变，使这大宋的车轮，产生一些自己希望的偏移，那便是好的。
　　展昭不知道范宇心中所想，看到他态度软了下来，便高兴的道：“包钦差，范宇还年轻，等他过两年变的老成晓事，那便好了。”

第76章 找包钦差拼命
　　包拯看到范宇已经服软，而展昭也在替他说话，这才脸色缓和许多。
　　摆了摆手，包拯和颜道：“你正如展兄所说，此时还年轻，正是多见识一些事情之时。年轻虽好，却是莫要冲动。好在我不与你计较，若是他人，今日岂容你如此放肆。与君子言道，与小人言利。你开口便言利，便是偏了。先帝曾亲制《励学篇》，你要熟读，正可砥砺你的向学之心。如此，才是正道。你虽年少聪慧，但现在还不明白我的苦心。不过，将来定会明白。”
　　包拯苦口婆心的封建鸡汤，给范宇灌了一大口，却让范宇心中那口被堵住的气更大。
　　范宇明明知道自己没错，可是包拯这样却让他无法反驳什么。如今的大宋，包拯所说的才是真理。范宇即使反驳，也一样没用，还会被众人视为异端。
　　“包钦差，我想的，只是要将那两户饥民安置好。这个作坊，倒并不是非要开下去。若是能将这两户人家安置好，那我便放心了。”范宇不想和包拯再辩论什么，便转移了话题。
　　“这倒无妨，他们这两家人本就是陈州人氏，让他们回乡便是。如今陈州饥荒已过，朝廷的粮食陆续送了过来。只要他们肯回家，自然会有钱粮下发。”
　　范宇点头道：“如此，包钦差可还有吩咐，若无，我便回去处理一番。”
　　包拯对着范宇挥了挥手道：“单独留你，便是要谈关闭制锅作坊之事。你若有事，便回去处理。记得回来即可，且去、且去。”
　　范宇面对包拯，其实也是挺有压力的。加上话不投机，更是没有了多说几句的想法。
　　当即范宇向包拯拱拱手，便向天齐庙外行去。
　　到了作坊，铁匠黄三郎与张家人和陈家人正要收工。
　　虽然天色已经晚了，但是范宇仍然可以看到这两家人与黄三郎师徒的脸上，都洋溢着充满希望的表情。
　　尽管范宇的心中不忍，可还是叫住了他们。
　　“大家近来做的不错。”范宇斟酌着自己要说的话，片刻之后，才道：“只是，我们这个作坊，却不能再开下去了。钦差路过草桥镇，也见到了咱们的这个作坊。钦差说，盐铁是受朝廷控制的，咱们这家却不是官办的，便不得再开。今日，便要拆了这作坊。”
　　最先慌的是张家与陈家两家人，他们以为自己做错了什么，互相面面相觑。
　　张老丈便急忙辩解道：“主家，若是这作坊不能再接着办，我们两家人，岂不是要喝西北风？还请主家与钦差多多求情，这可是事送我等一家大小的生死，开不得玩笑。”
　　那陈老丈也搓着手道：“这怎么可以，若是不能将作坊接着开下去，只怕主家会一日不如一日。这才刚刚有些起色，怎么就不让做了？”
　　“好了，你们两家都是陈州之人，离得又不远，最多三十多里路就到了。”范宇微微摇头道：“官府也已经给你们准备了钱粮，回乡即可领取，自然不会饿到。如今钦差催得紧，大家莫要再问。”
　　铁匠黄三郎不由得嘟嚷道：“眼看着好日子便要到来，却让朝廷的官儿给搅了。这才几日，便要将好好的东西都弄坏了，可还有活路？”
　　范宇对在场之人摆了摆手道：“我眼下还另有事，顾不得你们。你们可先行回陈州家中，等候我的消息。我这里还有些钱，可与你们安置花用。”
　　从怀中摸出几张交钞，给张家陈家，还有黄铁匠等人分了，便让他们将这原始的水力冲压拆除。
　　眼看着数丈高的水力冲压机被拆成一堆碎木头，范宇不由得微微摇头。虽然此时草桥镇上的水力冲压机被强令拆掉，可是自己还在，早晚会去汴梁造一个更大的。
　　商人周奉订的锅早已经够数，甚至还多出来一些。范宇也让他们全都送到太白楼吴掌柜处，这样也算是完成了交易，总不能拿了钱便跑路。
　　这里的事了，范宇便要返回镇上。
　　陈老丈看到范宇要走，便急忙对着他躬身道：“主家，我们回去收拾一番，便要回陈州。我家陈芳陈圆两个丫头，就拜托主家照看。若是有暇，让她们两人偶尔回家探看便可。”
　　听到陈老丈的话，范宇恍然，“差些忘记了，我回去之后，便让陈芳与陈圆她们与你们骨肉团聚，一同回陈州便可。”
　　“不不不！”陈老丈连忙摇头道：“主家对我陈家有着救命的大恩，留她们姐妹照顾主家生活起居，也是应该。而且李大娘子眼睛不便，缺了这两姐妹，跟前便连个伺候的人都没了。只要主家不嫌弃，便是她们两姐妹的福份了。”
　　范宇还想要说，却见黄铁匠凑了上来，他还带着徒弟王小丁，“主家，我这徒弟无父无母，跟着我也只能学些粗笨手艺。不如你将他收留了吧，遇事也有个跑腿的使唤之人。莫要看这小子跟我学打铁，他可是在私塾外偷过师的，认得几个字。我若带他回了陈州，怕是官府也没有他的那份口粮。只有在主家这里，他才能活命。”
　　话说到了这个份上，范宇几乎无法拒绝。眼看着张老丈似乎也要往近前来，范宇连忙点头，拉着黄铁匠的徒弟便逃也似的走了。
　　一路回到镇上，又找来了何老九与蒋楞子两个佃户。
　　“老九叔，还有蒋楞子，我近日要与义母与包钦差同进京，家中的田地便交给你们打理了。之前如何，以后也是一样。若是有事，可以去找天齐庙的庙祝范宗华，他是我的族叔，以后的田租也都交与他处置便是。”
　　何老九听着有些不对，便抬头问道：“主家，听你这话的意思，莫非是去了汴梁就不回来了？”
　　蒋楞子也摇头道：“主家莫要被人骗了，汴梁再好也不是家中可比。在这里还有田租可收，去了汴梁主家只能喝西北风了。”
　　范宇摆摆手，“或许也只是去一阵子便回来，若是在汴梁立住脚，接你们过去也未尝不可。”
　　两人不由得惊喜，主家虽然年少，可是真出息了。这要在是汴梁扎下根来，自己两家人便可去东京城当佃户！
　　位置决定眼光，这两个家伙只觉得去东京汴梁做佃户，很是脸上有光，却没想过，佃户能有什么不一样的。
　　安抚完了两个佃户，范宇将家中的浮财都收拾了，还取了几身换洗衣服，便带着王小丁回到天齐庙。
　　“范宇，你可回来了！”庙祝范宗华正好从庙内出来，看到范宇便如看到救星，“李大娘子久不见你，正要找包钦差拼命！”

第77章 有大凶险
　　听了范宗华的话，范宇吓了一跳。
　　给自己额头上来了一下，范宇自责道：“此事怨我，快带我过去！”
　　范宗华连忙领着范宇，到了里面的偏殿。
　　还没有进门，范宇便听到义母的声音，“包卿，我儿去了哪里，你为何不给我这个当娘的一个交待！我在后面左等不来，右等也不来。你让我母子不得离开你这钦差，可是我儿去了哪里！你是不是认为我是官家生母，便不能再有一个义子，就将他给害了！可怜我的宇儿，他向来仁善待人，却让你这狗官弄的不知所踪。今日你若不将我儿找出来，我今日就与你没完。宇儿不管他在哪里，你都要带来见我。活要见人，死要见尸！否则的话，老身今日就死在你这阴险狗官的面前！”
　　包拯的声音也传了出来，“李大娘子，你的身份尚且存疑，莫要在本官的面前肆意妄为。范宇他外出有事，稍待便回。”
　　“稍待便回？一个时辰之前，你就是如此对我说的。可是现在已经过去了一个时辰，我的宇儿还没回来，你又做何解释？”义母李婆婆的声音更高。
　　范宇急忙小跑着进了偏殿之中，正看到义母李婆婆拄着盲杖用力顿地。
　　陈芳与陈圆两个小丫头，扶着义母，连大气都不敢出。
　　包拯和公孙策两人，都是面带尴尬之色，却也不知如何是好。李婆婆很有可能就是官家生母，即使还没证实，但包拯就是钦差也一样不能随意的动对方。
　　别说王朝马汉张龙赵虎四人都不在，就是在的话也不敢如何，此时竟无人能制止义母。
　　“娘，我回来了。”范宇上前扶住义母的手臂道：“娘错怪了包钦差，是孩儿向他求情，回去安排一下咱们家中之事。此事要怪，娘就怪孩儿没有和您打招呼吧。”
　　听到范宇的声音，李婆婆的脸色立时变好，也多了许多笑容。
　　“我儿是顾家之人，娘怎么会怪你。”义母李婆婆脸上，每一条皱纹都在笑，“咱家虽然没有多少值钱之物，但还有不少粮食。咱们这一去，也不知道还能不能回来，可也不能浪费。你才去了这点时间，可安排好了？”
　　包拯与公孙策两人互相对视一眼，这位李大娘子也太过双标。对自己这个钦差横眉冷对，如同母虎一般，可是见了义子，却立时化身慈母。想一想，包拯都觉得自己胸口堵得慌。
　　可是身为朝廷命官，包拯又不能与这位李大娘子一般见识，更不可能对疑似官家生母之人如何。
　　“李大娘子，本官并没有骗你吧。”包拯此时终于沉着脸道：“暗害他一个小小少年，对本官又有何好处？本官向来堂堂正正，何用做那龌龊之事。”
　　李婆婆笑着拍了拍范宇的手背，对包拯道：“包卿，刚刚是老身性子急切了，倒是让你受了委曲。即使老身如此搅闹，包卿也没有动怒，显是个有涵养的。现在我的宇儿回来，便是皆大欢喜了。”
　　公孙策这几天长了见识，向来有一副郑重仪态威严铁面的包拯，哪里吃过这种亏。公堂之上，从来都是不怒自威，使人惧怕之极。可是今天却是走了背字，被一个李大娘子给折腾的没招。虽然无伤大雅，却也折了面子。
　　包拯听了李大娘子的话，心中十分无奈。你是皆大欢喜了，可是本官心中很不欢喜啊。罢了，这母子两人母慈子孝又没犯什么错，由她高兴吧。
　　“李大娘子，既然范宇也回来了，你们母子定有许多话要讲。你们下去休息便是，莫要再打搅本官。”包拯对着范宇挥了挥手赶人道。
　　范宇对着包拯抱拳道：“包钦差心胸宽阔，范宇在这里谢过了。”
　　说完，他便扶着义母李婆婆出了偏殿。
　　庙祝范宗华还在殿门外偷听，正看到范宇母子等人。
　　范宗华有些尴尬，便转身要走，却被范宇叫住。
　　“小叔，本来我就有事要寻小叔，你莫走。”范宇对范宗华招呼道。
　　“范宇你都要随包钦差进京了，又有什么事是要用得着我的？”范宗华有些意外的问道。
　　范宇笑道：“还是要小叔帮我些忙，这几日应该便与包钦差一同去汴梁，也不知何时再回来。我家中之事，还要请小叔多担待。何老九与蒋楞子两人若有事，便由小叔作主。他们该交的租子，也由小叔先替我收着。还有家中的粮食，也请小叔帮忙卖了。若是这两天便能卖掉，那我们母子便拿着钱进京。”
　　听到范宇的话，范宗华神情一松，“我当何事，这些都是小事。你放心，来我这里进香的善男女不在少数卖些粮食，两天必然给你办好。你们母子且放心的去汴梁，家中之事都交给我便是。”
　　范宇对范宗华拱手致谢，“那就多谢小叔了。”
　　母子两人回到了天齐庙后面的客房之中，各自坐了。陈芳与陈圆两个小丫头去端了壶水，给母子两人倒上便退了出去。
　　这两姐妹非常懂事，知道范宇与义母李婆婆有事要说，便只留了母子两人屋内说话。
　　待这两姐妹走了，范宇才对义母道：“娘，你今天可是真的让孩儿太过吃惊。原本不是说好了，咱们母子相依为命，今日却是娘没能忍住，对包钦差说了实情。而且，娘竟是官家的亲生之母，实在是没想到。”
　　范宇说自己吃惊，只不过是个掩饰而已。毕竟有个便宜大哥是官家，不是谁都能平淡接受的。总要表示一下，才算是对官家有些敬意。
　　义母李婆婆哪里知道范宇的真实想法，听到范宇的话，便无奈道：“娘听范小叔说，你被包拯关押起来。娘只觉得天塌地陷一般，无论如何也要救你出来。已经有一个孩儿不得与娘团聚，再有一个孩儿出事，娘可如何能活下去。到了这等境地，娘岂能再坐等消息。就是拼了这条性命，也在所不惜。”
　　这番话让范宇很是感动，他出言安慰道：“孩儿无事，却是让娘担心了。不过，娘亮明身份也好，进了汴梁也能与大哥骨肉团聚。”
　　义母李婆婆叹口气道：“哪里有你想的这么简单，其中还有大凶险。”

第78章 拒不认罪
　　李婆婆的表情很是纠结，她出身于宫中，自然知道许多阴谋勾当。
　　范宇也明白事情可能没那么顺利，但是他是知道最后结果的。如果没有什么意外，最后官家赵祯，是一定会认义母李婆婆的。
　　“娘不用担心，官家的名声甚好，岂会不认娘。”范宇开解道：“其余皆是小事，只要官家认了娘，那便是团圆了。”
　　“宇儿，天家最是无情。”义母李婆婆摇了摇头道：“官家自幼没在我的身边，娘除了生下官家，却无一天抚养过他。想必官家见了娘，也是极为生分的。而且，娘所说的那些宫中能证实娘是官家生母之人，不一定会替娘说话。”
　　范宇笑道：“这怎么会，只要娘说出一些旧事，他们都会认出娘来的。”
　　义母却摇头道：“我儿想的太过简单，人心隔肚皮，岂可轻信于人。若是一个不小心，便要丢了性命。”
　　“娘，凡事还是要往好处想。”范宇笑道：“孩儿觉得，有包钦差在，我们母子便不会有事。”
　　知道范宇是在安慰自己，李婆婆只是叹了口气道：“希望如此吧。”
　　娘俩又说了一会儿话，便各自休息去了。
　　次日一早，贾知县与王丰两人，再次来到天齐庙的门前。
　　两人互相看了对方一眼，都从对方的神色之中，看到了一丝不妙。
　　“贾知县，包钦差昨日刚问过了你我，怎么今日又问。”王丰皱眉道：“莫非是账册出了纰漏？但又不像。”
　　贾知县斜了王丰一眼道：“若是账册出问题，便不是请你我前来，而是直接拿人。”
　　王丰点点头道：“还是贾知县甚为英明，如此我便放心了。”
　　他们却不知道的是，包拯正在里面审讯那些再一次被召集来的乡绅们。
　　包拯只是告诉他们，若是从佃户那里开始查，与各个乡绅们的账对不上，那可就严重了。现在给大家一个改过的机会，如不珍惜那便准备发配充军吧。
　　听到包拯要追究他们的责任，而且有秦员外亲自现身说法，大家就知道瞒不住了。
　　西华县的这些乡绅们，在偏殿内纷纷重新报了自己所捐钱粮的真实数目，并且签押按了手印。
　　将这份口供取在手中，包拯抬眼看去，数目与之前王丰账册上的整整差了一倍，与范宇所提供的数目正相符。看来范宇告发的一点没错，这位贾知县果真是个贪渎之辈。
　　“诸位，捐了多少便是多少。”包拯取得口供之后，看着这些乡绅们道：“为何你们畏惧那贾知县，想必是惧于他是本地现管的父母官，或是不愿得罪人而已。可是有一点，不知道诸位想过没有。若是不将这样的贪官拉下马来，诸位就要一直忍着这等贪渎之人的欺压，那要何时才是个尽头？”
　　“包钦差苦心，我等明白了，请包钦差做主便可。”这些乡绅们受了教训，同时抱拳道。
　　“你们退下吧。”包拯对着这些乡绅们挥手道。
　　乡绅们告退，纷纷行出偏殿，却看到偏殿外面站了两个人，正是贾知县与王丰两人。
　　看到西华县的乡绅们从偏殿内出来，贾知县依旧面带微笑，可心中怎么想，就无从得知了。
　　王丰并无贾知县的定力，当即脸色变的十分难看。
　　尤其是这些乡绅出来之后，见了两人也并没有向他们行礼寒暄，这就让他们感觉更加不妙。
　　王朝马汉两人，手扶着腰刀冷冷看着贾知县与王丰。
　　“包钦差请两位进去。”王朝对他们道。
　　事情已经如此，贾知县和王丰根本就没有逃避的可能，他们只能硬着头皮进了偏殿。
　　看到他们进了偏殿，王朝才跟了进去，而马汉却没有，而是转到了后面去叫范宇前来。
　　这件告发知县的案子，本就是因范宇而起，此时自然不能少了他。
　　范宇随着马汉到了偏殿之时，正听得包拯在问案。
　　“贾无邪，你身为西华县的的父母官，却做下克扣百姓救命钱的重罪，你可承认？”包拯问道。
　　贾知县对着包拯一拱手道：“兼听则明，偏听则暗。包钦差岂可只听一面之辞，从而怀疑本官。下官不明白，做个好官怎么就如此之难。夏赋的账册，与各个乡绅们都是核对过的。而且，此案昨日便已经核对，为何又来一遍。”
　　王丰此时也不甘平淡，而急忙道：“包钦差，难道你也要构陷贾知县不成？”
　　包拯也不再废话，对两人招手道：“你们靠近一些，本官这里有那些乡绅们签押过的口供，看一眼便知。”
　　之前只是不妙的猜测，现在这猜测变成现实，却让王丰一下子便连肠子都悔青了。早知如此，不如昨日与范宇一起，将贾知县扳倒，但后悔也晚了。
　　他只扫了一眼口供上的数目，便如失了魂一般。数目多少还在其次，只怕将来的仕途便就此中断不说，还要顶个发配的名头。
　　这些口供上所写的数字，与那天的捐献完全一致，与范宇所抄录的也完全一致。
　　“欲加之罪，何患无辞！”贾知县怒搞道：“也怪本官不查，竟让王丰这等贪婪成性的小人成了主薄，还请包钦差替下官做主。”
　　王丰有些发傻，贾知县如此说，转眼间便将所有罪责都推给了自己。连半点犹豫都没有，好似与他贾知县毫无关系一般。
　　“包钦差，这都是贾知县让我做的！”王丰看了贾知县一眼，对包拯躬身道。
　　包拯看了看王丰，便将目光转向了贾知县，“贾知县，你莫要装疯卖傻。王丰只不过是个主薄而已，若无你的点头，他敢如此明目张胆的做事？”
　　贾知县严肃的点了点头，：“确是如此，贼咬一口入骨三分，这王丰一向桀骜不驯藐视上官。能做出这等贪渎之事来，并不稀奇。包钦差要怪，便怪下官。若不是下官信重王丰且疏于防犯，岂会有今日之事。”
　　范宇正好到来，刚刚听到了贾知县的歪理。这让范宇心中大怒，此人身为一县之长，为了逃避罪责，竟然要靠耍无赖？
　　“贾知县，你真以为捉不住你的马脚吗？”范宇冷笑着，对贾知县道：“王主薄向来受贾知县信任，想必贾知县的钱财所在，王主薄也应该大概知道在哪里。”
　　贾知县的脸上表情终于僵了下来，范宇这个建议，就是直接抄家。捉奸捉双，拿贼拿脏。在已经有了足够证据的情况下，便要果断了。
　　即便大宋优待士大夫，也不可能指责包拯行事不当。
　　包拯却没有听范宇的，而是对王朝马汉两人道：“贾无邪拒不认罪，用刑。”
　　姜是老的辣，清官更坏。

第79章 法不容情
　　这里天齐庙，并不如衙门那么方便，没有现成的刑具。
　　不过王朝马汉那是曾经占山为王的主儿，有的是办法。两人上前，如同抓小鸡一般，擒住了贾知县。
　　王朝抬腿一脚踹在了贾知县的膝窝，贾知县扑通一下便脆倒在包拯的面前。
　　马汉扯了贾知县的衣袍，只是一卷一拧，就将贾知县的两手反绑起来。
　　“包拯！你、你这是私设公堂，刑不上大夫，你在侮辱朝廷命官！”贾知县此时再也无法保持自己的风度，披头散发十分狼狈的叫道。
　　在旁边站着的王丰，虽然此时没人理会他，可是看着贾知县的样子，却也吓得瑟瑟发抖。
　　“贾无邪，你不过是个小小知县，算什么朝廷命官，只问你可知罪。”包拯只是抬了抬眼皮，看着贾知县淡淡的问道。
　　“下官无罪，包钦差你这是屈打成招！”贾无邪挣扎着道。
　　可惜王朝马汉两人手下一点也不留情，将他死死的按住，使其不得起身。
　　范宇看着贾知县的下场，心中忽然非常痛快。对于这种阴险之人，当然还是如此整治一番才来的顺心。
　　包拯眼角扫了贾知县一下，便接着道：“铁证如山，容不得你狡辩。既然你不肯认罪，那就只有受些皮肉之苦了。”
　　马汉一听包拯的话，便将自己的鞋子脱了一只，那臭咸鱼的味道，让范宇退了又退还是无法抵挡。
　　啪！啪！啪！
　　左右开弓三鞋底，正抽在贾知县的脸上，当即便让贾知县的表情变形，也不知是打的还是熏的。
　　包拯可能是嫌弃马汉的臭脚不分敌我，皱眉摆手道：“拉到殿门处再打，不要伤他性命即可。王丰过来，将你罪状原原本本的写下来。不得有虚假不实之处，每一笔数字都要写的明明白白。若是被本官查有不实，罪加一等。”
　　贾知县被马汉拉到殿门，继续用鞋底打脸，啪啪声不断传到王丰的耳中。
　　王丰面前被摆上笔墨纸砚，公孙策冷冷的看着他道：“包钦差向来铁面私，眼中揉不得沙子。我劝你老实一些，莫要打折扣。否则的话，只怕你的下场不会比贾知县强。”
　　到了这个时候，王丰已经知道无力回天。自己若是不如实招来，而贾知县又拒不认罪，只怕最后自己要替贾知县扛下大半罪责。死道友不死岔道，王丰只有将自己与贾知县的勾当，都一笔笔的写出来，才可从轻发落。
　　范宇看到王丰咬了咬牙，挥笔便在纸上书写起来。
　　包拯这时才看向范宇道：“范宇，你的建议其实也有些道理。即使贾无邪不肯认罪，他家中贪墨的钱财却也跑不掉。本官就不信，他能将这些钱财变的凭空消失不成。”
　　范宇点头道：“加上王主薄的供状，贾知县便不可能脱罪。”
　　包拯看向正被马汉用臭鞋打脸的贾知县，“你可听到了，现在拒不认罪也毫无用处。即便你背后还有人，也一样救不了你。”
　　“你、你辱我太甚！”贾知县现在脸已经被打肿，却惊怒无比道。
　　“身为人犯竟敢咆哮公堂，可见用刑不够。”包拯淡淡的道：“马汉，换只鞋。”
　　范宇冷汗都下来了，包拯坏起来是真的坏，他是觉得马汉手中的这只鞋味道不够浓了吗？
　　果然，贾知县听到包拯的话，又看到马汉真的去换鞋。他脸上已经又红又肿疼痛无比，再加上被羞辱的过分，立时意志力便崩溃。
　　“你……我招了！”贾知县知道再挣扎也没用，自己受再多的折磨，也是白挨。
　　只要有王丰的供状在，自己就不好脱罪，如果再加上从自家搜出远超俸禄的钱财来，怕是只有认罪伏法。
　　与其被包拯白白羞辱，还不如自己少受些苦楚。
　　包拯淡淡一笑道：“早知如此，何必当初。现如今挨的这顿打，岂不是有辱斯文。”
　　贾知县只想大哭一场，这位包钦差坏到家了，怎么官家就看中了这么个人。到底是谁有辱斯文，肯定不是自己，自己是被辱的。
　　公孙策将纸笔放到了贾知县的面前，让他写下详细的罪状，最后都交到了包拯的手中。
　　看着手中两人的供状，包拯摇了摇头叹气道：“范宇，你来看看，若不是你还有自证清白的办法，怕是这一次就不太好办了。”
　　范宇来到包拯近前，看向他手中的两份供状。其上写的清楚，贾知县与王丰两人早就勾结到了一起。而范宇自以为轻易说服王丰，根本就是一厢情愿之事。
　　“是我自己孟浪了，我原该想到，王主薄岂是我能轻易说动的。”范宇看向王丰。
　　王丰看到范宇看向自己，便对他拱拱手道：“我受贾知县提拔，才会做了这西华县的主薄。你虽以升官诱我，却莫要忘了，我今日出卖对我有恩的上官，往后也就不要再走仕途了。没有哪一个上官，会喜欢一个出卖上司的。与其将贾知县扳倒，反而不如我为贾知县多出些力。”
　　范宇听了王丰的解释，不由得情绪有些低落。还当自己是个有主意有见识的，却不曾想自己一开始便看错了人。看来，古人并不傻，只是没有后世的那许多信息罢了。
　　贾知县与王丰两人，被包拯派人看押了起来，等候发落。
　　当范宇出了偏殿，却正遇到展昭。他得知今日包拯要重新审理此案，便一直等在外面。最后却是看到，贾知县与王丰两人都被押走。
　　展昭拦下了范宇道：“范小弟无恙，可是我的好友王丰，却是犯了大宋律法。他终究与我相识多年，还请范小弟高抬贵手。”
　　范宇对着展昭拱拱手道：“展大哥，为了王丰这等人求情，可有些不值。若是此事我能作主，定会给展大哥一个情面，将这王主薄当场放掉，也没多大关系。可是此事却不是我能做主的，展大哥算是找错了人。”
　　“我也知道，找范小弟于事无补。只是什么也不做，却是心中过意不去。”展昭皱眉道。
　　“展大哥，你的意思，莫非是让我去包钦差面前替王丰开脱？”范宇看着展昭问道。
　　展昭欲言又止，最后还是摇摇头道：“算了，王兄意图陷害于你，我再让你去替他开脱，实在是不太合适。此事就此作罢，王兄他总要为自己负责，希望他能改过就好。”
　　看到展昭转身要走，范宇便对他道：“展大哥，有些事情是不不可以有情义夹杂的。以展大哥的性情，若是在包钦差麾下，便要懂得法不容情。若有一天我也犯了国法，展大哥当以国法为先。”
　　范宇觉得展昭还是侠气太重，虽然豪侠使人景仰，但是只讲江湖义气显然不合适进公门。因此，范宇这样说，也是给展昭提个醒。

第80章 物是人非
　　范宇这么说，就是告诉展昭，如果他到了包拯麾下，最好还是将侠肝义胆揣起来，秉公办事才可以长久。
　　展昭显然听明白了范宇的意思，对他笑道：“范小弟，你比我聪明，也看的透彻。若不是有你提醒，恐怕我终有一天，在这上面吃了亏。或是惹下麻烦，使得包钦差难做。”
　　“以国法为拳剑，而行任侠之事，为国为民便是侠之大者。”范宇笑道：“互相之间，是不冲突的，只不过要麻烦许多。”
　　这种话却是展昭从来没有听到过的，不由眼中一亮，“范小弟，与你交谈每每都有所得。你这侠之大者四字，却是形容的异常贴切。不错，以国法为拳剑，治脏官而铲不平，还天下一个朗朗乾坤，却正是我心中所愿。”
　　范宇心中暗笑，自己这一忽悠，等于给展昭打了一针鸡血，立时使其精神显得振奋许多。
　　他口中却道：“小弟相信展大哥，终有一天能做到。”
　　“范小弟不用安慰于我，我有自知之明”展昭失笑道：“不过，这心中的郁结之气，却也消减大半。今日还要感谢范小弟，开解了我心头的纠结之事。”
　　两人分开之后，范宇便去了后面看义母李婆婆。李婆婆此时正是精神脆弱之时，若是长时间不见自己，怕会再闹一场。
　　接下来的几天，包拯带着大家住进了西华县城的县衙。
　　等包拯将贾知县的案子理清，也被贾知县贪墨的数目下了一大跳。
　　西华县不过是个中县，人口也并不多。但这位贾知县却是位能人，上任不过一年多，他硬是从治下扣出来数万贯钱财，可称得上是了不起。
　　但是落到了包拯的眼中，这位贾知县就是罪大恶极了。
　　此人不顾百姓疾苦，只想一心敛财，实在是不配为大宋的父母官。
　　包拯写就了结案文书，命人先送到汴梁吏部。而他们这里，就要动身前往汴梁。
　　范宗华也是言而有信之人，只用了两天，便将范宇家中的粮食都买光。并且换成了容易携带的交钞，都给了范宇。
　　这笔钱足有三十余贯，却也不是个小数目。
　　待西华县的事情处理完全，包拯便带着范宇等人上路。
　　临行之时，范宇却没想到秦员外父子也前来相送。没能将范宇留下做孙女婿，是秦虎员外最遗憾之处。
　　他将范宇拉到一旁，悄悄取出一沓交钞塞给范宇道：“范宇，这次我秦府虽然损失不小，但是包钦差言而有信，已经都补给了我。我听人说，居汴梁大不易，这些钱，你们母子拿去花用吧。若不是因为你，官府怎么可能补偿于我？你千万莫要推辞。”
　　范宇身上总共就有一百三十余贯钱，谁知道秦员外又送来了这些交钞，看厚度，这数目可不算小。
　　“秦员外，这是官府补偿于你的，怎么可以给我这许多。”范宇急忙推让拒绝道。
　　可是他却拗不过秦员外，硬是将交钞塞到他手中道：“这些钱可不是只给你一个人的，你义母李大娘子与我秦家也颇有渊缘。不管她是不是官家生母，既然已经善始，那便也要善终。你告诉李大娘子，当初将她驱出秦府，是我目光短浅，还望她大人大量不予追究。”
　　范宇这才明白，秦员外在天齐庙可亲眼看到义母自称官家之母，当时便吓得不轻。如今见他们母子要进京，这才忙不迭的想办法补救。若是自己不收这钱，只怕秦员外日夜难安，弄不好还会弄出心病来。
　　“员外的意思，我会向义母转达。”范宇只得将这沓交钞收起，对秦员外拱手道：“义母想必也无与员外计较之意，是员外多虑了。”
　　秦员外这时才心中一阵轻快，当即对范宇道：“若是汴梁过的不甚如意，你可早些回乡。我那孙女一时半会儿，也不会嫁人。你若不想回乡居住，我将孙女送去汴梁也未尝不可。让她与你结下秦晋之好，岂不美哉。”
　　没想到秦员外竟如此执着，范宇既惊吓又好笑，实在是忍不住。
　　范宇哈哈大笑，对秦员外拱手道：“员外好意在下心领，我年纪还轻，性子尚不稳重。这一去汴梁，也怕是禁不住汴梁繁华诱惑。秦员外还是莫要误了贵孙女的终身，早与她寻个婆家的好。”
　　秦员外还想做做范宇的思想工作，却不防范宇已经拱手跑回了马车。
　　车马辚辚，数辆马车逶迤向北而行。西华县距离汴梁城，其实并没有多远。用了近五天，一行人终于进了汴梁城。
　　此时的东京汴梁，人口已经达到百万级别。在这个年代，能做到这一点的也只有大宋。
　　范宇他们乘坐马车来到汴梁街头，这让他很是好奇，是否与清明上河图中画的一样。
　　只从马车车窗中探出头来观看，也让范宇大呼过瘾。汴梁城内的繁华，决不是清明上河图与东京梦华录等等形容，所能表达完全的。形形色色的人等事物，接连从眼前晃过。
　　范宇几乎认为，自己就是身在清明上河图中一般。千年时光流离，如梦似幻。
　　不过，范宇他们却也没有机会下车游览，很快便被拉回开封府安置。
　　范宇与义母李婆婆两人在开封府后面，被安派在一个独院中，这是包拯特意吩咐的。
　　当晚，包拯的夫人李氏，来到了范宇他们母子的这个小院里。
　　“李大娘子，我这里有个消息，却是个好消息。”李氏一进门，便对义母李婆婆行礼道“再有半月左右，便是杨淑妃的寿辰。到时，可请李大娘子，以我婆婆的身份进宫，与杨淑妃叙旧。”
　　李婆婆听到这里，不由的有些失神。想是回忆起从前之事，并没回应李氏的话。
　　范宇轻轻推了义母手臂一下，打圆场道：“娘，李娘子在与你说话。娘可是想起当年，与杨娘娘之间诸事？”
　　“老了，总是会想起之前的许多人和事。”李婆婆摇了摇头，才对李氏道：“如此，便让李娘子多费心了。当初，杨淑妃称我为姐，只是她那时才不过十余岁，正是天真烂漫之时。如今过去许久，想必也已稳重许多。如今回想，已物是人非。”

第81章 想这一口
　　或许是因为要见故人，义母李婆婆更多的时候显得沉默。
　　包拯的夫人李娘子，与李婆婆和范宇说了一会儿话，便告辞出去。
　　范宇让义母休息，自己便带着王小丁去见展昭。
　　展昭现在并不是包拯的下属，而是一种朋友或幕僚的关系。只不过展昭虽然读书，却不擅长文事，更多的是与王朝马汉张龙赵虎等人在一起。
　　一见面，展昭便知道了范宇的来意。
　　笑着对范宇道：“看你穿着整齐，想必是看到东京繁华，想去街上走一走吧？”
　　范宇也没打算瞒着展昭，便笑着应道：“展大哥说的不错，我确有此意。这一次来汴梁，还不知道要住多久。与其闲着，不如去外面转一转，也增长一下见识。另外，也要为以后早做打算。若有合适的宅子，也可买上一所。”
　　展昭听到范宇要买宅子，便吓了一跳，“范小弟，这汴梁的宅子不同于他处。此地地价腾贵，地段好些的宅子，即使长宽不过数丈，也要一千余贯钱。若是买靠近城墙的，还便宜些，但也要两百贯钱左右。”
　　范宇也吓一跳，草桥镇的房屋顶多几十贯钱，那已经是了不得了，可谁知道汴梁的房价如此之贵。不过，他也明白，草桥镇那等穷乡辟壤，远不如汴梁这里繁华。
　　之前他将秦员外给的交钞数过，足有一千贯之多，再加上自己所有的，也不过一千一百余贯钱。
　　这些钱如果在汴梁，也只能买一所中等地段的宅子，还不见得多大。
　　“既然汴梁的宅子这样贵，那我还是算了。”范宇苦笑摇头，对展昭道：“展大哥可有时间，带我去外面见识一下汴梁的热闹之处。”
　　展昭摇摇头道：“范小弟，此时你可不能出开封府。你义母还没能证明是官家之母，此事事关重大，不是儿戏。只怕在没证明之前，你们母子都是出不得开封府的。否则的话，我倒是可以带你出去玩耍。开封府门前出去不远，便是东京最热闹的大相国寺。每日夜里的夜市到天明，都有行人络绎不绝。若是不去瞧瞧，实在是可惜了。”
　　范宇听展昭说着，虽然心生向往，可惜不能出去，他觉得展昭是故意的。
　　抬眼一看，展昭果然眼中带有促狭的笑意。
　　范宇心中不爽，不由得想给展昭添个堵，“展大哥，可知王丰大哥如今可定了罪，又去了何处？”
　　果然，听到范宇问起这个，展昭便有点情绪低落道：“还能如何，此时王兄与那贾无邪，都被发配去了广南西路。王兄去了宜州，而那贾无邪则被弄去了琼州。若无意外，怕是再难有出头之日。”
　　范宇微微摇头道：“王丰大哥年纪还轻，若是肯吃些苦，定能有再起之日。”
　　听到范宇这样说，展昭才高兴起来，“范小弟你虽然不能出去，但是我能出去，你且等着，我一会就回来。”
　　范宇急忙喊住了展昭，“展大哥，你既然出去，那就替我带些东西回来。到时我做些吃食，也算解闷儿。”
　　听了范宇的话，展昭不由得两眼睁大，“你要在开封府中做好吃的？”
　　“怎么，展大哥可是觉得我这样有何不妥？开封府虽是衙门，可也有后厨。既不能离开这里，便在这里找些事情做，岂不是也好过闲出病来。”范宇反问道。
　　“如此……也好，你们母子两人在这里，也不知要住多久。此事又不犯禁，我当然帮你。”展昭也笑起来道：“关键是范小弟出手不凡，定不会让我失望。”
　　范宇说了自己要的东西，便催促道：“展大哥快些去，等你回来我还有得忙。”
　　展昭略一迟疑，便点头道：“好好，你要的东西倒也简单，我很快便回。”
　　不到半个时辰，展昭就提着一个烙饼的鏊子，还夹了些杂七杂八的东西一起。
　　范宇让王小丁上前接了，便当先去了后厨之中准备。
　　展昭急忙跟上，他可知道范宇的手艺相当不错，不但菜式新奇，而且味道也相当的好。
　　不过，这回零碎有点多，却让展昭不明白宇要做些什么。
　　范宇将展昭带回来竹片，削薄了一边，又用剪刀在正中钻了个孔，往孔里插了一根筷子。如此便做好，放到了一旁。
　　王小丁以前跟着黄铁匠打铁，也不知道范宇在做什么，有些莫名其妙。
　　展昭见识要多一些，“范小弟，你这是要做烙饼不成？”
　　范宇嘿嘿一笑，“不不不，我要做的东西，比烙饼好吃。很久不吃，我倒是有些馋了。”
　　“能被你说好吃，这东西定然差不了。”展昭眉头一挑，很是期待的道。
　　“等下做出来，再请展大哥品尝吧。这算不得大菜，不过是一种小吃。”范宇笑道：“好吃不好吃，展大哥吃过之后，再做评价。”
　　范宇又和了一个面团，让王小丁将油锅烧火。
　　只见范宇将面团搓成长条，又揪成一个个的面剂子，擀成薄片放入油锅之中。
　　在嗞嗞啦啦的油炸声音和香味之中，范宇炸出来好大一盆薄脆的面片。
　　展昭早就等得不耐，伸手取了一个炸面片，咬了一口，有些遗憾道：“这个倒也好吃，酥酥脆脆味道也很香。只是过于单薄，吃的没有满口。”
　　“此物不过是配料，还没做好，当然口感要差些。”范宇看到展昭急切，便笑着应道：“展大哥莫急，很快便可好了。”
　　王小丁在范宇的指挥之下，又将烙饼的鏊子架到火上。
　　范宇取了块干净布，沾了油在鏊子上一擦，便使得这圆铁板一样的鏊子显出油光来。
　　白面、小米面、黄豆粉、绿豆粉各四分之一，范宇往面盆之中加水不停搅打，直到搅得面糊之中没了面疙瘩才罢了手。此时盆中的面糊稀稠有度，用勺子从高处倒下，却是缓缓的流下形成笔直一道线。
　　展昭看着范宇动作麻利，却依旧有种望眼欲穿之感，只觉得这范小弟慢如蜗牛。恨不得用出自己的十八般武艺，上前替范小弟出手。
　　终于，范宇让王小丁将鏊子下的火升起，一勺面糊便倒了上去。
　　王小丁看到，稀里咣当的面糊在鏊子的平面上要四面横流，不由急忙提醒道：“主家小心，这面糊要流了！”
　　展昭却见范宇不慌不忙，顺手抄起之前用竹片做好的刮子，在那鏊子上一转，便将面糊转成了一个又薄又圆的饼。
　　没错，范宇就是想这一口，煎饼果子。

第82章 又会如何
　　眨眼之间便是一张薄薄的饼，却让展昭大为赞叹。
　　“范小弟，你这一手却也不错，显然是练过许久的。”展昭先夸赞了一句，才又道：“只是这饼如此的薄，要吃多少张才能吃的饱啊？”
　　“展大哥先看着，这煎饼可不是这样吃的。待我将这个煎饼做好，你便知道了。”范宇手上不停，口中解释道。
　　展昭却不信道：“你莫骗我，煎饼我也吃过，哪里有如此薄的？里面也没加菜，还这么干，怎么可能是煎饼？”
　　煎饼自古有之，但是与后世的煎饼果子可是大不相同，多是一些面糊加菜做出来的饼，既不薄也不脆。
　　范宇没时间理会他，打了一个鸡蛋上去，用刮子均匀刮在了煎饼上。
　　不过几息的时间，鸡蛋变色煎饼也已干熟发脆了。
　　当即当机立断的刷上一些面酱和腐**，又洒了几粒咸菜上去。将两张脆面皮放在煎饼正中，再来些葱碎，然后四面一叠再来个对折，大宋第一个煎饼果子便新鲜出炉了。
　　用铲子将煎饼果子递到了展昭的面前，范宇笑道：“展大哥可是好运气，上次我做红烧肉与溜肥肠，可都是你先尝过的。没想到，这煎饼果子，却也是你第一个尝鲜。”
　　展昭早已经闻到了煎饼果子的香味，看到范宇将这自己没见过的吃食递过来，哪里还有矜持？当即伸手取了过来，也不怕烫，张口便咬。
　　这煎饼果子，与展昭之前吃过的所有煎饼都不一样。
　　他这一口咬下，只觉得这煎饼从外酥脆到内。更难得的是松脆适口，煎饼果子里面的酱香、蛋香、葱香，一层层的散发出来，最后直抵自己鼻尖。每当咀嚼之时，那几粒咸菜便起到了作用，伴着富有层次的香味，却是增添了口中回味。
　　这小小的煎饼果子之中，味道层层递进，却是包含了大学问。
　　王小丁看着展昭一口咬下，两人相距还有两尺，可是那牙齿咬开煎饼果子的酥脆嚓嚓声音，却听得清清楚楚。即使没能吃到口，可也让王小丁不由得咽了一口唾液。
　　范宇看到展昭一口下去，似乎犹豫了一下，便接着又是一大口。
　　看来，自己这次并没有做的失败，范宇问道：“展大哥，这煎饼果子如何？”
　　“唔！”展昭却是没有顾上回答，只是于百忙之中对着范宇挑了挑大拇指。
　　范宇哈哈大笑道：“展大哥不用吃的这样急，此物做的方便，只怕你吃不完。”
　　不过片刻，展昭的煎饼果子还没吃完，王小丁的手中也有了。
　　煎饼果子的香味飘开，却是让这办案安民的开封府衙门之中，多了几分烟火气。
　　范宇第三个煎饼果子刚想要自己吃，却发现身后又多了陈芳与陈圆两姐妹。他只得继续做煎饼果子，却发现做多少都不够似的。
　　不多时，范宇身后又多了王朝马汉张龙赵虎，四人虎视眈眈。然后公孙先生也赶到现场，占据有利位置。
　　范宇看着这许多人，都有些懵，急忙做好一个交给了陈芳陈圆两人，给自己义母送去。
　　“各位莫急，慢慢来可好？”范宇看着厨房之中这许多人，很是担心的道：“小心，莫要挤翻了面盆。”
　　“这许多人挤在厨房，成何体统，还不都快些出来。”包拯的声音也传了进来。
　　不过还好，大家纷纷出去，倒让范宇轻松不少。
　　“那个……范小哥”包拯再次矜持的开口道：“本官的夫人也嗅到了这……煎饼果子的味道，甚是好奇，因此想要向你讨两个尝尝。”
　　从公孙策，到展昭，到王朝马汉张龙赵虎，都用异样的目光看着包拯。
　　目光之中似有疑问，尝一尝要两个吗？
　　包拯因为脸太黑，所以脸红也看不出来，扫了大家一眼，“怎么，本官有何好看的？”
　　“没有没有，我只尝一个就好。”公孙策急忙摇头道。
　　其余人都是一缩脖子，没敢说话。公孙先生是包拯的好友，别人可不敢这么说。
　　包拯看了公孙策一眼，那意思显然是，我记住你了，我会给你小鞋穿。
　　范宇忙活半天，最后将别人都打发走了，才发现，居然面糊不够了。这下可好，自己只顾着干活，都没能给自己做个煎饼果子出来。
　　接下来的十余日，范宇没事便做些美食小吃。一是打发时间，二是想让义母也饱饱口福，缓解一下压力。
　　结果整个开封府与他相熟之人，居然都胖了几斤。就连开封府知府包拯，腰带也加宽一些。
　　这一天，包拯的夫人李氏，又一次来到李婆婆的屋子。
　　“李大娘子，我这里带了一身衣服，你且换上试试。”李氏对李婆婆道。
　　李婆婆当即道：“莫要破费，老身的衣服够穿了。”
　　范宇却看到，李氏手中的衣物都是绸缎的，并不是普通人家可以穿用的。
　　李氏听到李婆婆如此说，便笑道：“李大娘子莫要推辞，明天便是淑妃娘娘的寿辰。去参加淑妃娘娘的寿辰，可要穿的更体面些才好。”
　　范宇忙对义母道：“娘，李娘子说的不错。这倒是孩儿我的疏忽，没有替娘想着这些事情。”
　　李氏对范宇摆手道：“你就是想去置办衣服，也出不得开封府衙，这倒是怪不得你。等过了明日，你们母子便无事了。”
　　其实李氏对于李婆婆是相信的，她自己出身书香世家又是诰命，自然能从李婆婆的一举一动之间，看出其中的端倪。李婆婆虽然平日衣着朴实满面风霜，可是举手投足都是合乎礼仪的，自然流露出一身贵气。
　　这种气质可不是一天两天可以养成的，也是装不出来的。若是暴发户，就是穿金戴银一身珠宝，怕也是从上到下的土气，因此才被称之为土豪。
　　因而，李氏对于李婆婆是官家生母之事，已经信了大半。她才会这样说，过了明日范宇母子便无事了。
　　李婆婆微微有些激动的点点头，“原来如此，明日便可见到淑妃，也可了了老身心愿。”
　　“娘，明日便可与官家团聚，今日可要好好休息。不过，要先试过了李娘子拿来的衣物，免得明日出了纰漏反而不美。”范宇对义母劝道。
　　范宇此时是真心替义母高兴，终于能得偿所愿，与亲生儿子在一起。但也有些忐忑，万一事情不象自己想的那样顺利，又会如何。
　　在自己的私心之中，范宇也有些小小的窃喜。义母认了官家，自己便是官家的干兄弟。只怕转眼之间，便是泼天富贵。

第83章 这就没了？
　　李婆婆听到明日便可与自己亲生儿子相聚，不由又悲又喜。
　　在李氏的帮助下，将那身绸缎的衣衫换上了身。
　　人靠衣装马靠鞍，当范宇再看到义母之时，不由大声赞好。
　　“娘的风采果然不是寻常人家能比的，这身衣袍一穿，气度便全然不同往日。”范宇夸奖道。
　　义母连连摇头，笑斥道：“就你这家伙偏向你娘，嘴和抹蜜一般。明天，你便与我一同去见杨淑妃，若是见了官家，也好让他看看你。你娘我在宫外吃了这许多年的苦，也只有你这么一个贴心孩子，不能让你受了委曲。”
　　范宇看向李氏，见李氏对他点了点头，“李大娘子说的不错，她也确实疼爱于你。带上那两个小丫头，也好照顾好李大娘子。若是无误的话，明日便要称李太后了。”
　　“既然这样，那我便与娘一同前往。只是孩儿不懂宫中礼仪，却也怕冲撞了贵人，惹下麻烦。”范宇答应下来，却也说出自己的顾虑。
　　义母哈哈一笑道：“哪里有什么贵人，就是为娘，也不是什么贵人。”
　　范宇心道，义母这么说算是谦虚，在大宋还有几个能和她相比的。
　　次日一大早，开封府便备了车马，载上范宇母子和两姐妹。由王朝马汉和张龙赵虎四人护着，去了宫城。
　　杨淑妃今天寿辰，朝中命妇有许多人都乘了马车往宫城赶去。等范宇他们的车到了西华门外之时，这里已经堵车。由此可见，有多少高官显贵家的女眷都来巴结。
　　在西华门外下了车，范宇和义母等四人，便被王朝马汉张龙赵虎送到门口。因为是宫城，王朝等人不得进入。
　　而范宇此时，也已经换了一身锦袍玉带，完全是一副贵公子的打扮。他走在贺寿的贵人群之中，倒也并不是那么醒目。
　　义母李婆婆这时候紧抓着范宇手臂，她离开大内许多年，这时重回故地有些紧张。
　　“宇儿，我们现在走到了哪里？”义母看不见，只能询问范宇。
　　“刚刚进了西华门，前面左拐，便是宝慈宫了。”范宇自己并不知道，但是他也在听旁人议论，知道了大概。
　　义母李婆婆故地重游，听着范宇说话，她也连连点头，“名字都没有变，倒是杨淑妃好福气，没受什么搓磨苦难。刘姐姐一世要强，却是走的早了些。”
　　范宇急忙左右看看，幸好人群之中无人注意他们母子，各自都有说有笑，倒也没招来麻烦。
　　“娘，这里人多耳杂，咱们娘俩还是不要说这些了吧。”范宇低声道：“若是还没见到杨淑妃，便被拖走了，岂不是还给包钦差招祸。”
　　义母李婆婆点头，“行，娘都听你的便是。”
　　到了宝慈宫后，女眷们都到了里面的宝慈殿，去拜见杨淑妃。范宇却不能进去，便在外面的回廊下面坐着，品尝一些糕点。
　　大宋的糕点并不比后世差多少，糖糕、花糕、蜜糕、栗糕、豆糕、重阳糕，都做的色香味俱全。
　　范宇取了一块花糕，却是碎米面压制而成，里面夹杂着蜜制过的花瓣。一口下去十分松软，还微微带些弹牙的口感，其中的花香更是扑鼻而来，仿佛让人置身花丛，甚是香美。
　　正在这时，范宇却发现有人在拉他的衣襟。回头一看，却是陈芳和陈圆两个小丫头，正瞪着他看。
　　两人手中还提着开封府的寿礼，却也不知道该如何是好。
　　“郎君，这些寿礼，要交给谁才好？”陈芳稍大一点，却也没什么主意，低声问道。
　　范宇拍了拍自己的额头，“我倒是忘了这个茬，这寿礼在进门的时候，就应该递礼单的。你们难道没看到，就这么进来了？”
　　陈芳有些委曲的道：“倒是有个贼眉鼠眼的家伙想接，我和二姐没有给他。”
　　范宇看向陈圆，结果陈圆却正盯着盘子里的糕点在咽口水。
　　随手取了两块栗子糕，放在两个小丫头的手中，范宇道：“走吧，我们去宫门口将寿礼送了。”
　　他们三人往宫门走去，没走几步，却见一个十三四的华服少年，跳到了他们的面前，将路拦下。
　　“哈哈，我可都看到了！”这少年眼珠乱转，目光在陈芳和陈圆两姐妹的身上扫过，尤其是看到她们手中提着的寿礼，“连寿礼都没送，还要偷吃娘娘的糕点，真不要面皮。”
　　范宇的眉头立时就挑起，这少年年纪只比自己小了一两岁的样子，可是开口却是极为刺耳。这些糕点本来就是招待客人的，如何谈得上偷吃？
　　“莫要惹事，若耽误了我们给娘娘送寿礼，你可是对娘娘不敬。”范宇也摸不准这小子的身份，便搬出来杨淑妃的名头来。
　　果然，这少年一听范宇这样说，便让开了路道：“也就是在娘娘的寿辰之时，若是往时，我定要你好看。”
　　范宇皱皱眉，也没理他，带着陈芳陈圆两姐妹便走。
　　陈芳与陈圆两个，看到那华服少年盯着她们看个不停，又指斥他们三人偷糕点，都被吓得不轻。
　　那华服少年看到范宇不理他，而这两个漂亮姐妹却怕的很，便跟着范宇他们来到了宫门。
　　宫门的礼物早已经堆积如山，只有一个小黄门守着。
　　陈芳一指那小黄门道：“刚才就是他，要接我们的礼物。”
　　“你们啊，就应该将寿礼给他的。”范宇不由得以手抚额道：“算了，上前给对方陪个不是，将东西和礼单放下便好。”
　　范宇领着姐妹两个过去，对着小黄门拱了拱手道：“适才两个小丫头不懂事，竟不知要将寿礼交给公公，倒是得罪了。”
　　那小黄门看到了陈芳与陈圆，也甚是生气道：“今天都是别人抢着往咱家这里送礼，生怕咱看不到。可这两个小丫头也奇了，居然提着礼物跑进去了。”
　　“公公果然有先见之明，知道她们去了里面也没处送，最后还是要回到公公这里的。”范宇从两姐妹手中接过寿礼和礼单，放在了小黄门的面前。
　　小黄门打开礼单，只扫了一眼，便差点瞪出眼珠子来。
　　那华服少年也不将自己当外人，探头去看礼单，口中还念了出来，“寿桃一颗、寿面一把……这就没了？”
　　包拯办的寿礼，是什么范宇也不知道，现在听人念了出来让他也有些脸红。

第84章 再铡一个又何妨
　　能来这里给娘娘贺寿的，无不是达官显贵。一出手便是珍珠宝玉金银器具，就是差一些，也是海外奇珍，最不起眼的都是绫罗绸缎。
　　可是他们这三人倒好，如同寻常百姓家一样，只送了一颗寿桃，还有一把寿面。这点东西太过寒酸，实在是有点拿不出手。
　　华服少年这下子仿佛抓住了范宇他们的把柄一样，立时得了理由。
　　“我先前看你们三个，便有些不顺眼。”华服少年双手叉腰，盯着范宇道：“果然不出我的所料，你们就是来骗吃骗喝的。走的时候，是不是还要装些糕点回去啊？这是杨淑妃娘娘的寿辰，你们送这等薄礼，便是看不起娘娘。快些让人拿下他们三个，都给他们下了大狱才是！”
　　那小黄门看看礼单，又看看范宇他们三个，神情之间有些犹豫。
　　范宇表面不慌，心中却将包拯好一顿埋怨，这个包拯真有一套，给娘娘贺寿，他送这些东西还不如不送，岂不是平白的得罪人。
　　可是范宇的嘴上却不能输了，否则更显困窘之态。
　　“娘娘本就富贵无边，还希罕你那点礼物不成？”范宇看向华服少年反问道：“你又送了些什么，敢在这里叫嚣。”
　　“我送的礼物当然比你的强了千百倍。”华服少年不屑道：“一对碧玉如意，价值连城。我只怕你见都没见过，土包子。”
　　陈芳与陈圆两姐妹此时已经被吓坏，两人身体都有些发抖。
　　“郎、郎君，我们不要做大牢！”陈圆忍不住，拉着范宇的衣襟道。
　　“想不做牢也行，让这小子将你们姐妹让与我，便不用陪着他做牢了。”华服少年哈哈大笑，状甚嚣张。
　　范宇被对方说成土包子，倒也没恼。可是看到华服少年小小年纪，居然想要将陈家两姐妹要走，这可就过了。
　　“你想让我做牢便能做牢？”范宇冷笑道：“有种你就大声的喊出来，看有谁会理你。虚言大话恫吓这等小的两个小娘子，你倒是真有脸面。”
　　华服少年听到范宇居然敢顶撞于他，便要跳起来对范宇动手。
　　却被那小黄门急忙拦下来，“国舅，你可千万莫要动手。这位是包拯大人府上的，送的礼虽然薄了些，却殊为难能可贵。素闻包知府两袖清风，肯给娘娘送礼，这也是破天荒了。”
　　华服少年也听过包拯的名声，包拯知开封府，铁面无情的事迹早就多有流传。
　　“不动手便不动手，包黑子家的又如何。”华服少年气道：“我姐夫可是官家，还怕了他不成？”
　　可范宇却看到，刚刚从门外转过来一行六人。前后各有两个小太监，中间两个人才是焦点。在前面的是一个白面微须，三十出头的男子，身穿五爪金龙便服，气度极大。在这人身后，落后半步的，不是包拯又是谁？
　　五爪金龙的袍服，只有官家才有资格穿，这人的身份已是呼之欲出。
　　范宇没理会华服少年，只对着他身后微微躬身，退到一侧道：“见过官家，见过包知府……”
　　华服少年却不屑一顾道：“你莫要拿我姐夫和包黑子吓我，我还说他们就在你身后呢。”
　　范宇没理他，而是垂手肃立。心道，你姐夫不在我身后，在你身后。一旁的陈芳陈圆两姐妹，此时也看向华服少年的身后，显然是真的有人。
　　“你们装的倒……”华服少年转身看去，话讲了一半便说不下去。
　　只见那负责收受礼单的小黄门，早已经伏地叩首，一句话都不说。
　　在华服少年的身后，官家和包拯两人看着华服少年。包拯的脸色如常，可是官家却有些脸上挂不住了，有些不悦。
　　“姐、姐夫……包知府……”华服少年此时好似霜打了的茄子，哪里还有刚才张牙舞爪的样子。
　　范宇抬头看看华服少年，这家伙管官家叫姐夫，看样子也是一个国舅。官家的国舅不少，但是好象没有几个省心的。
　　官家赵祯没管华服少年，向范宇点点头道：“刚才包卿正向我说起你的事，却不想，一进宝慈宫，就碰到曹傅在欺你们。”
　　曹傅，指的就是那华服少年。
　　“姐夫，我并没有欺负他们。”曹傅急忙狡辩道：“我看他们三个在宫里混吃混喝，刚刚送的寿礼，却又寒酸到了极点。寿桃只有一颗，寿面也只有一把，简直不将杨娘娘看在眼中。因此，我这才想要与他们计较一番。”
　　官家面色一缓，正想给自己的小舅子开脱，也好搏回些面子。
　　可是包拯却上前一步，对着官家一拱手道：“官家明鉴，这份寿礼是臣让他们代表我送的。”
　　官家张了张口，替曹傅开脱的话硬是没说出来。
　　“娘娘的寿辰礼数到了便可，岂是向臣下敛财？包卿两袖清风，表示些许庆敬之意便可。”官家对包拯表示嘉许，又看向曹傅，“倒是你，如此苛待客人，岂不是失了待客之道？”
　　“姐夫，我……”曹傅还想要说话，却被一位急匆匆赶来的年轻男子拉住。
　　这个男子看上去也不过十八九岁，相貌与曹傅有七八分相象。
　　他拉住了曹傅，按着他一同对着官家深深一躬道：“曹傅恃宠生娇甚为无状，臣曹佾（yi4）带他向官家赔罪。”
　　官家摇了摇头道：“曹佾，你要好好管教于他。等下你姐姐便会过来，你们两个在这里稍等即可。我还有些事情要处置。”
　　“是，臣知晓了。”曹佾急忙拱手应道。
　　官家点点头，便带着包拯去了里面。在路过范宇之时，包拯看了范宇一眼，又看看了曹佾曹傅兄弟，不由得微微皱眉。
　　范宇微微躬身，算是恭送，待两人走得远了，才抬起头来。
　　他看了曹家兄弟两人一眼，便要带着陈芳陈圆走开。
　　“这位小哥请留步。”曹佾却主动开口叫住了范宇，“适才舍弟是不是得罪了三位？”
　　范宇只得停下，面对曹佾道：“得罪倒也不曾，只不过是有些误会罢了。”
　　曹佾对着范宇拱拱手道：“舍弟行事向来莽撞，若有得罪之处，我这个做兄长的便替他向小哥道歉，还请小哥海涵。”
　　这曹佾态度温和有礼，讲话也并不是傲慢之人，倒是博得了范宇几分好感。
　　可一旁的曹傅看到官家走了，立时故态复萌，此时便抢话道：“这家伙带着两个小娘子来杨娘娘的寿辰上解馋，哪里有半点贺寿之意。我只不过是看不过去，揭穿他们而已。”
　　虽然宫门这里人少，但是依旧有不少人看向这边，弄得范宇与两个小丫头极尴尬。范宇目光一凝，这小子欺人太甚了。
　　“你小小年纪，却心术不正。”范宇立时高声反唇相讥道：“毛都没长齐，却要强行索要我身边的两个伺候丫头。少时便如此，成年岂不更是胆大包天。身为国舅又如何，还不是让包知府铡了一个。你若敢行不法事，再铡一个又何妨。”

第85章 你认不出我了？
　　范宇本来不欲与这曹傅一般见识，可是对方咄咄逼人，实在是让他忍无可忍。
　　而且范宇也有自己的打算，对于这等人得罪也就得罪了，没什么好怕的。若是义母与官家母子相认，自己便是官家的干弟弟。若是不得相认，自己也没有好下场。左右都不用怕，怕也没有用。
　　因此，只不过两句话，就让曹傅的脸色涨红，脑门上青筋直跳。
　　“你、你这厮竟然辱骂于我？”曹傅跳起来指着范宇，好似要打人一般。
　　范宇冷冷看着曹傅，“你的所做所为，大家无不看在眼中。到底是辱骂于你，还是直斥其非，自有公论。你若想治我欲加之罪，可请包知府与官家来断。”
　　曹佾摇了摇头，按住了将要跳起来的曹傅，对范宇道：“小哥莫要再说，舍弟顽劣，还请不要计较。此时乃是杨娘娘的寿辰，大家还是不要给杨娘娘添乱的好。”
　　范宇对着曹佾点头道：“曹国舅说的甚是，此事到此为止。他若不来招惹于我，我也不会再计较。陈芳、陈圆，我们走。”
　　看了气急败坏的曹傅一眼，范宇领着两女转身离开。
　　曹傅挣扎了几下，无法挣脱曹佾，便对他大哥道：“大哥，你揪住我做甚。你若放开我，我定要让这狂人好看！”
　　“到底是谁好看？”曹佾转向自己的弟弟，“你本来就不占理，惹事生非还不够吗？惹是你占住了一个理字，我定然会帮你。可是你看看你都做的什么？客人在娘娘寿辰上吃两块点心，你便不依不饶，可有一点点皇亲气度？更不要说，你想借此理由索要对方的伺候丫头。你这是丢自己的脸，还是丢大姐的脸。真的闹将起来，官家的脸上也不好看。最后他倒霉，你以为你能好到哪里去吗。”
　　曹傅天不怕地不怕，就怕大姐和大哥和官家三个人。
　　此时看到大哥的脸色难看，曹傅立时收敛了性子，“行行行，我听大哥的便是。也就是杨娘娘的寿辰，我让他三分，若在宫外撞见，定然要让他给我磕头认错。”
　　“跟我进去，向杨娘娘请安。”曹佾冷着脸对曹傅道。
　　范宇回到宝慈殿的廊外，随意找了一处坐下。见到有人对自己这边指指点点的，他也不管许多，索性放开了拘谨，自顾自的吃点心喝茶。就是陈芳与陈圆两姐妹，也让他给一人塞了好几块点心。
　　然而范宇却不知道，大宝慈殿的一间偏殿之中，官家与包拯君臣两人对坐，谈话的内容，正与范宇母子有关。
　　“包卿，你说这位李大娘子，是我的生母，可有证据？”官家赵祯凝视着包拯问道。
　　“官家，这李大娘子是臣在回京之时路过草桥镇时遇到。”包拯拱手道：“起初，臣是不信的，只以为她有脑疾，疯疯颠颠才会口出如此大逆不道之言。但是这位李大娘子却取出一物，向臣证明，她出自宫中。”
　　赵祯盯着包拯的脸，微微皱眉道：“你刚刚遇到我时，却为何没有拿出来让我看？”
　　包拯急忙取出自己保存着的那枚金珠道：“臣本就是想求见官家，刚才路上相遇只是巧合，而且宫中甬道之上人多眼杂。事涉官家身世，并未证实，不足为闲杂人等所知。这便是那李大娘的证物，请官家过目。”
　　赵祯取过金珠，放在眼前转动。只见那金珠之上的龙凤游移，仿佛活了过来。最后，他的目光扫宫中暗记，落在了李宸妃三字上。
　　虽然表面平静，可是赵祯的心中却天翻地覆。这样的金珠并不是只有一枚，还有一枚他也见过。
　　那时赵祯虽然已经登基，可是并未亲政，乃是刘太后垂帘治国。
　　他有一次请安之时，便见到刘太后把玩一枚金珠，与眼前这枚一模一样。而且刘太后也曾向赵祯炫耀，曾言金珠是先帝真宗所赐。并且还将真宗当时所说的话，也告之于他。
　　真宗赐予金珠之时，便是因为刘太后诞下了皇子赵祯。
　　此时想来，赵祯却感觉到此事疑点重重，甚费心思。
　　“所以，包卿便让这位李大娘子，借拜寿为名，来见杨娘娘？若是欲对杨娘娘不利，又当如何？”赵祯看向包拯，面色有些不善道。
　　“官家容禀，那李大娘子曾言宫中故人之名，其中便有杨娘娘与陈琳陈总管。”包拯正色道：“别人臣或不知，但杨娘娘与陈总管两人，臣都知道而且见过。而且，居于宫中之人，怎可能有民间百姓知晓其名？以臣这些年来的断案经验，李娘娘出身于宫中定不会错。而且这位李大娘子，是为了救自己的义子，被迫自称官家生母。若说行骗或不利于杨娘娘，他们母子也不至于如此犯下这等全家杀头的罪名。”
　　官家听了包拯的话，心中思量了片刻，才对包拯道：“包卿，你虽言之有理，可此事非同小可，让她见一见杨娘娘，即使能分辨一番真假，可也草率。”
　　“官家说的是，臣也是鲁莽了，请官家治罪。”包拯自己急忙请罪道。
　　见包拯这等诤臣向自己请罪，赵祯反而心软了。
　　“罢了，适才看到那范宇，你说他曾屡次向你建议，救济饥民，显然也是个心善之人。他能认李大娘子为义母，而人以类聚，想必李大娘子与杨娘娘之间也不会有事。”
　　包拯对于官家最欣赏的，就是这一点，身为帝王却总是忍让，并给臣下开脱。若是赵祯只对一个臣下这样，便会养出奸臣权臣。可赵祯却是对所有的臣下如此，那便让这些朝臣们感觉到了尊重。众臣无不尽展所能，以报君王信任之义。
　　他们这里话风一转，便转到了范宇搞的那制锅机关上。
　　而在宝慈殿内，杨娘娘正与许多命妇女眷们说话。
　　李婆婆自进殿内，便是由一名宫女引着。她看不见，只能听到许多女人一个个七嘴八舌的讲些吉利话。
　　“杨娘娘，这位便是包知府的老母李氏。”那宫女说了一声，便又对李婆婆道：“李氏，杨娘娘就在你面前，你可拜上一拜。”
　　然而，让殿中所有人都吃了一惊的，立时变的极其安静。
　　却见李婆婆并没有拜不说，反而颤声道：“你认不出我了？”

第86章 大眼瞪小眼
　　杨淑妃本来对于包拯之母并不在意，看到宫女领着对方进来，却是个眼盲的，有些心生怜悯。
　　正等着对方向自己行礼，却等来了对方这么一句话。
　　杨淑妃的眉头不由得皱起，仔细去看对方的面容。
　　她只见李婆婆的脸上尽是风霜之色，显得颇为沧桑。只看这脸面，却不像是个官员的太夫人，倒更像一个上年纪的村妇。
　　但是村妇怎么会这么大的胆子，对她说这些话？事出必有因，杨淑妃不断的搜寻自己的记忆，脑海里终于隐约显出一个身影来。
　　“唉，这许多年不曾相见，想必你已将老身给忘记了。”李婆婆不由得摇头道：“我姓李，名顺容。这下，你应该想起来了吧？”
　　杨淑妃大惊失色，“啊！”的一声站了起来。脸色忽青忽白，两腿打颤不已，显然是又惊又怕的样子。
　　可是她却发现，殿中许多命妇都盯着自己，眼中燃烧着雄雄的八卦之火。
　　她立时勉强振了振衣袖，故做从容的颤声道：“原、原来是阿姐，不如与我去后面叙话，免得扰了大家的热闹。”
　　李婆婆点点头，并无多少高兴的神色。
　　杨淑妃在小太监的搀扶之下，在前面走着，后面李婆婆也被那宫女引着跟上。
　　到了后面一间屋中，杨淑妃命人上了茶，便将伺候之人都打发出去。
　　“阿姐，你、你竟没有死，小妹我真是替你高兴！想我刚刚入宫之时，受其他嫔妃的气，都是阿姐对我回护有加。后来都说阿姐因宫中失火烧死，我还去拜祭哭了几场。却没想到，竟还有见到阿姐的一日！”杨淑妃极为激动，这时才没了皇太后的威仪，在李婆婆面前更象是当初的那个女孩。
　　杨淑妃还有些不太真实之感，试着伸手去摸李婆婆的手臂，看到底是冷是热。冷的便有可能是鬼，热的才是活人。
　　李婆婆此时终于动容，没想到这许多年过去，杨淑妃竟然还念着自己的好，还能对自己如此亲热，这让她不由得感慨万千悲从中来。被杨淑妃摸了一把，李婆婆也没在意。
　　“此事说来话长，我几经生死，这才逃出宫去，保住了这条性命。”李婆婆回忆道：“冷宫之中的那具尸体并非是我的，而是我那小太监余忠的。当时刘妃独受先帝宠信，在宫中权势涛天，视我为眼中钉。其时皇子又到冷宫看望于我，这让刘妃动了置我于死地之心。刘妃的宫女寇珠报信，让老身早做打算。总管秦凤便以小太监余忠生病为由，将我送出宫去。而小太监余忠，却被秦凤所杀，连人带冷宫一把火给烧掉。”
　　感觉到了李婆婆的体温，杨淑妃终于信了面前的李婆婆是活人，这才一把将李婆婆抱住。
　　又听了李婆婆所讲的这些往事，更觉惊心动魄，杨淑妃上前抱住李婆婆道：“阿姐那么难，也挺了过来，也是福大命大！看阿姐沧桑之色，显是吃了不少苦。现如今又回来，我这便安排阿姐妥当，使阿姐后半世享福就是。”
　　李婆婆苦笑不已，当年自己生产之时，孩儿被刘妃勾结稳婆偷走，却给自己宫中换了一只剥皮的狸猫。当时宫中都传为奇谈，并且使得先帝极为厌恶自己，直接将自己打入冷宫。而知道自己生了皇子的，也只有极少的一两人。
　　一个是宫女寇珠，另一个就是大内总管陈琳。
　　杨淑却不知道李婆婆是官家生母，因此才提出要安排李婆婆的余生。
　　“不用，官家便是我的皇儿。”李婆婆挺直身子道：“老身才是官家生母。”
　　杨淑妃不由得更是吃惊，“阿姐，这怎么可能。先帝无子，官家是八王亲子，乃是先帝过继而来，如何能是阿姐所生？这等话岂可乱说，阿姐与八王……你们？”
　　李婆婆被杨淑妃给气的笑了，“你在胡说些什么，此事另有隐情。我与八王清清白白，并无你所想之事。”
　　“那就好，阿姐语出惊人，却是我想的差了。”杨淑妃也甚是好奇，不白这其中的关系，便追问道：“若官家是阿姐生下，那当初生下的，便不是只怪物。其中，到底发生了何事，竟使得阿姐诞下的皇儿到了八王家中？”
　　对于杨淑妃的疑惑，李婆婆自然不会瞒她，便将刘妃派寇珠将自己的皇儿带出宫去埋掉。而寇珠却将皇儿交给了大内总管陈琳，陈琳又将皇儿送给了八王赵元俨。
　　这中间几次差些都出了事，若是有一个闪失，便不会有今天的官家。
　　杨淑妃听得惊呼连连，既是心疼又是担心，还有几分刺激。
　　后来皇儿在八王府中养至十岁之时，刘妃的孩子夭折，先帝再无子嗣，便只得将皇儿从八王府中过继到宫中。结果皇儿在宫中玩耍，却跑到了冷宫，见到了自己的生母李婆婆。
　　当时李婆婆消息不通，见到皇儿之时还不知道那就是自己的亲生儿子，只当是别的嫔妃所生。后来，还是宫女寇珠报信之时，才告诉的她。
　　杨妃听了这些曲折离奇之事，不由连拍胸口道：“小妹懵懵懂懂，却不知道宫中竟有这许多勾当和鬼蜮伎俩。若是知道阿姐是被人陷害，小妹就是拼了性命，也要告之先帝！”
　　“妹妹是个有福的，不知道这等龌龊之事最好。其时刘妃势大，宫中无人不怕，连官家也被遮蔽耳目。”李婆婆却拍了拍杨淑妃的手背道：“我知道又能如何，受了许多苦楚，却也不得反抗。如今刘妃已殁，我又得遇包拯，这才回到宫里。否则的话，我更大可能便是在民间消声匿迹。”
　　“我这便让人去请官家！”杨淑妃站起来道：“让官家与阿姐母子相见，也可慰藉阿姐对官家这许多年的思念之情！”
　　范宇在外面吃点心都快吃饱，茶水也喝了两壶。却见宝慈殿内没有任何动静，也不知义母现在如何了。
　　正在这时，从宫门外又进来一行人，居中的是位老者，身上穿的四爪蟒袍，显是宗室。
　　“八王安好！”有人问安。
　　“今日杨娘娘寿辰，八王可是来的有些晚了。”有人调侃道。
　　八王对着众人抱拳道：“安好，来的确实有些晚，还请大家恕罪。等下宴席之时，我多罚自己几杯。”
　　大家都起身向八王还礼，范宇也不得不起来拱手。
　　他却不知道，那曹傅悄悄出现在自己的身后，猛的一把推在范宇的后背上。
　　范宇踉跄了数步，才停在八王面前。他抬头看时，却与八王爷大眼瞪小眼，好不尴尬。

第87章 我就不客气了
　　范宇是被人推出来的，他自己清楚，回头看了一眼，便看到人群里正在窃笑的曹傅。
　　都不用想，范宇就知道，定是曹傅这家伙使坏，打算坑自己。等着看自己冲撞了八王爷的后果，少说是一顿训斥，重了被拉去打板子也有可能。
　　陈芳与陈圆两个小丫头，看到范宇冲撞了贵人，差点眼泪都掉下来。
　　“你如此鲁莽的冲到本王面前，可有事情。”八王赵元俨盯着范宇道。
　　范宇脑子急转，对着八王爷躬身道：“小子范宇，有事相求八王千岁。”
　　八王看着范宇，他并没见过，便抚须道：“你这小哥很是有趣，本王与你素不相识，你为何要求本王？”
　　这意思就是我不认识你，你凭什么要来求我？
　　范宇才不管这些，今天自己和这曹傅算是铆上了，必须以直报直，不能以德报怨。好人死得快，坏人活千年，这才是现实。而且自己若是不能有个合理的解释，这八王肯定要甩自己脸子。
　　“小子与八王确实并不相识，可是托我请求八王之人，却一定是认识八王的。”范宇说着，又回头看了曹傅一眼。
　　八王顺着范宇的目光，也看到了曹傅。曹傅是官家的二舅子，也是皇亲，他自然是认识的。
　　“哦，你所说的，是谁啊？”八王觉得应该是曹傅托范宇来求自己，但是本王也不能上赶着，必须要矜持些。因此，才故做不知的问道。
　　范宇欣喜笑道：“这位是我的好友，曹傅曹国舅。”
　　曹傅还等着看范宇的笑话，他以为范宇可能会无能狂怒，直斥是自己将他推出去的。或者是向八王赔罪，被训斥一顿。可是范宇的所做所为完全出乎了曹傅的预料，与八王对答之间，居然就这么牵扯出了自己。
　　感觉到了事情似乎不妙，曹傅走也不是留也不是。既怕范宇大讲自己的坏话，又怕八王将自己叫过去。
　　八王瞥了曹傅一眼，才对范宇道：“既然是他托你求我，为何他自己却躲的远远的，而是将你推了出来？”
　　“他所托之事有些奇怪，或许是怕抹不开面子吧。”范宇摇摇头道：“不过，我也能理解他。身为皇亲，自然是有许多烦恼。”
　　范宇这里还在与八王说着，曹傅身后便走来了曹佾。
　　“大姐还没有来，你不进去向杨娘娘请安，在这里干什么？”曹佾对自己这个弟弟很是头疼，因此看的也紧一些。
　　“那范宇刚刚被我推出去，冲撞了八王，现在正花言巧语的给自己开脱，刚才还提到我了，想必是在讲我的坏话。”曹傅此时也不敢瞒着大哥。
　　曹佾听到这话，立时便血压升高，自己这弟弟太过混帐，一眼没看到，就又去惹事。
　　当即曹佾揪住了曹傅，便向着八王与范宇两人面前行去。
　　曹傅倒是想跑，却根本跑不掉，就那么被大哥硬拖到了八王与范宇两人的面前。
　　曹家两兄弟刚到了近前，却听到范宇正说到曹傅。
　　范宇对着八王躬身一礼道：“曹二哥曾对我说，身为皇亲虽然显贵，可是暗中没少遭人白眼。别人总觉得他们曹家，是凭借祖上恩荫与皇亲的身份，才有的这份富贵。可能他听到一些闲言碎语，话语之中看轻了他吧。因此，他便要发奋读书，开阔眼界增长见识。以自身的才能功绩，去堵了他人风言风语。”
　　八王不由得欣喜击掌道：“不错，非常好！以曹傅之顽劣能有这等心思，也算是浪子回头！可是又何必求我，这世上有才学的人极多，远不是本王可以相比的。”
　　范宇很是配合的摊手道：“曹二哥担心的倒不是这个，而是他放荡惯了自律极差。虽然在家中读书，却也没有哪个先生敢对他声色俱厉。无不是碍于他这国舅的身份，自是不敢严惩。寻常学童的戒尺打手，他一次也没挨过，甚是有些向往。而且，如此下去，岂不是误了学业？想来想去，曹二哥觉得，官家要忙于国事，皇后在宫中不便管教于他。真正能管他的，便只有八王千岁了。”
　　曹傅正被曹佾硬拉了过来，便听到范宇刚编的瞎话。他立时就想要张口反驳，还没等他出声，便有一只大手，一下子捂住了他的嘴。
　　捂曹傅嘴的不是别人，正是他的亲大哥曹佾。曹佾此时脸上却是带笑，他当然能看出来范宇是在乱讲，可这个办法不错，如果成了岂不是好。
　　正如范宇所说，这大宋能治住曹傅的没有几个人。如果八王千岁肯接下这等麻烦事，来管教曹傅，对于曹佾来说，实在再好不过。自己和大姐，便都可松一口气。
　　让曹傅吃些苦头又如何？总比他惹是生非要好的多。老是提心吊胆等着幼弟惹事的消息，谁也受不了。
　　八王却是心想，这曹家的二小子也是个贱皮子，竟然托人求着讨打。虽然此事有些匪夷所思，但是发生在皇亲身上，便合情合理了。
　　“他的意思，是要到本王的府中读书？若是自己管不住自己，便要本王罚他？”八王扫了一眼刚刚过来的曹氏兄弟，问范宇道。
　　范宇还没开口，却见曹佾抢先开了口，“请八王千岁一定要答应！舍弟刚刚求了人，却转眼便后悔想逃。象他如此的意志不坚，若是无人来管教，岂对得起曹家祖上功业和如今的富贵。八王千岁，我们兄弟的父母早亡，幼弟顽劣，还请念在都是皇亲的份上，将舍弟留在王府中读书。”
　　八王这时不由得皱起眉头，他与两人的父亲曹玘（qi3）也曾同殿为臣，知道曹家的情况。
　　现在亲耳听到曹佾承认的话，便对范宇所言再无怀疑。
　　只有曹傅被大哥捂着嘴，干着急却说不出一句话。他两个眼珠乱转，这范宇像是与大哥合谋似的，既不能智取也不可力敌，他这亏可是吃的有些大了。
　　其实范宇也没想过，曹佾会亲口承认。他对八王的这些说辞，不过是抱着能坑了曹傅就坑，坑不了便是从八王面前脱身的借口。
　　可是谁知道，这曹佾竟如此配合，范宇挑了挑眉头看向被捂着嘴的曹傅。暗道，那我就不客气了。

第88章 召见八王
　　范宇伸手抓住了曹傅的一只手臂，用力晃了晃，意似激励。
　　“曹二哥，你也莫要后悔，八王千岁不会看着你不管的。”范宇声情并茂有些上头的道：“你说过，自己管不住自己。若是八王让人打你，你也忍得。只要打不死，便任由八王千岁管教责罚。你有这等诚心，必定有志者事竟成。这便如治病救人，需要医者仁心。八王千岁一定会答应，岂能看你如此毫无自律的毁掉自己！”
　　八王千岁心潮起伏，听到医者仁心四字，他不由得用目光凝视曹傅。
　　“你有这等决心，本王岂可不成全于你。不过，本王也不能总盯着你。”八王犹豫一下才道。
　　曹傅的心中一喜，看来八王千岁是嫌麻烦，顶多管自己几天便是。若是自己被放出来，定要再找范宇这小子大闹一场。连着几次与范宇斗气，都没能占了上风不说还被坑了，这让曹傅心中极度不舒服。此时听到八王似乎只打算走个过场，曹傅便琢磨着如何报复范宇。
　　“八王千岁，此事虽说有些强人所难，可曹傅也是八王的晚辈……”曹佾急忙开口道。
　　抬手制止了曹佾的话，八王才接着道：“此事必须有时间限制，难道还让曹傅这小子给我养老不成？三个月，让他将四书五经倒背如流，并熟读注解。若是三个月没能达到可以默写四书五经的地步，我便再关他三个月。在此其间，你们可以探看于他，但他不得外出。你们二人答应的话，但如此来做，若不答应，那便算了。”
　　曹佾大喜，这等好事怎么会不答应？他对自己的弟弟舍不得打骂，却又想让他学个好。如今八王千岁答应管教曹傅，这简直让他心花怒放。
　　“使得，就依八王千岁所言！”曹佾放开弟弟，对着八王深深一躬，感激道：“八王高义，曹佾没齿难忘。对舍弟的管教，八王可随意惩戒！”
　　然而曹傅心中绝望，此时也没人再捂嘴，他便嗷的一嗓子跳起来就要跑。
　　范宇早就盯着他了，看他跳起来要跑，便伸手一把拉住曹傅手臂。
　　“曹二哥，这可都是你自己要求的。刚刚与八王千岁说好，你便要反悔不成？”范宇质问道。
　　刚才大家听范宇说了半天，而后曹佾也承认，便坐实了曹傅意志不坚之事。此时还想逃走，实在是让大家有些齿冷。
　　不过，也有一部分人面带同情之色。并不是同情他要被关上三个月，而是同情他这种病态的意志薄弱。
　　曹佾冷眼看着曹傅道：“我如让你跑，你能跑去哪里？这位范宇小哥为你出力不少，还不快些谢过！”
　　在众人的目光压迫之下，曹傅只能乖乖听话。
　　“多、多谢！”曹傅吭哧了半晌，才硬从嘴里挤出两字，声音小的比蚊子还小。
　　范宇哈哈一笑，连忙摆手大声道：“大家都是朋友，你谢我做什么。小事而已，不用谢我。”
　　许多人听到范宇的话，不由得都看过来。曹傅这小霸王，今天是吃错药了吗，居然也知道向他人道谢？
　　可是他们哪里知道，曹傅后悔的肠子都青了。以往霸道嚣张，今天却吃了好大的闷亏，这其中的郁闷不足与人道。
　　这里刚刚结束，便有一个小黄门小跑着来找八王。
　　“八王千岁，官家有事相召，请随我来。”小黄门对八王躬身道。
　　“前边引路吧。”八王向小黄门抬抬手道。
　　待八王等人走的远了，曹佾才对范宇拱手道：“舍弟顽劣，他竟将你推至八王面前，差些便让小哥受了委曲。我在这里向范小哥深表歉意。并且，我也要感谢你想出的这个主意，可使得他有些长进。”
　　曹傅几乎气哭，一想这三个月要过的暗无天日，便有些悲不自胜。
　　“不过是些小心思，倒让国舅见笑了。”范宇笑着对曹佾曹傅挥挥手，便转身而走，深藏功与名。
　　在偏殿之中，八王也与包拯和官家见了面，一坐下便被包拯塞了一枚金珠在手中。
　　八王在金珠上看到李宸妃三字之时，不由得恍惚片刻。
　　“八王千岁，你应该是见过此珠的吧？”包拯试探着问道。
　　“见过。”八王千岁拿着金珠，对官家道：“官家可要好好保存，莫使这金珠遗失了。”
　　赵祯不由得皱眉道：“八叔，此话息讲啊？”
　　八王看了官家一眼，又看了看手中的金珠，：“说起来，此珠与官家还有着极深的关系。刘太后如今也已经薨了，这等事老臣也不敢再瞒官家。”
　　赵祯心中一紧，“究竟是何事。”
　　“官家的生母，便是这金珠之上所刻的李宸妃！”八王郑重的对赵祯道。
　　即使已经有了心理准备，可是赵祯听到八王亲口向自己证实，还是受到了极大的震动。
　　在此之前，宫中尽说自己是八王过继与先帝的。可这本应是自己生父的八王，此时却道出另外的隐情来。
　　“八王，我为何却出身于八王府中？”赵祯有些控制不住自己的情绪，但是还是追问道。
　　“官家请听我言，这其中之事甚是曲折。”八王略做沉吟，才捻须回忆道：“其时我本入宫来见先帝奏事，出宫之时，便碰到了宫中总管陈琳。陈琳提着一只食盒，拦住我的去路。那一天大雪，四周空旷无人，陈琳将食盒双手捧于我的面前，他却跪地哀求于我，将这食盒带出宫去。”
　　赵祯神情为其触动道：“那食盒之中，可是装的我？”
　　包拯在一旁听到这些宫闱秘闻，有些不太自在。可是事关官家生母之事，与他也脱不了关系。
　　八王点点头道：“不错，老臣打开食盒，官家正其中熟睡，相貌一如先帝。我大惊之下，追问陈琳，他才道出实情。官家自出生之后，便被稳婆以剥皮的狸猫所换。刘妃命宫女寇珠将官家于宫中觅地掩埋，寇珠知道官家是皇子，便找到陈琳求救官家一命。最后陈琳便找到了本王，才将官家带出宫去，养在王府之中。”
　　后来的事情，赵祯也有记忆。
　　他沉吟了片刻，才道：“来人，召老陈琳来见我！”

第89章 拜见娘娘
　　陈琳虽然被称为老陈琳，其实也只不过五十出头的年纪。只因从小就是伺候先帝的老人，所以被赵祯称为老陈琳。
　　得到官家的宣召，陈琳不敢耽搁，便急匆匆的赶来。
　　一进了宝慈宫的偏殿，便立时向官家和八王请安。
　　“内臣陈琳见过官家，见过八王千岁。”陈琳躬身行礼道。
　　宦官在元代才开始自称奴婢的，在这之前，因为宦官也有品级，都是自称为臣。
　　赵祯点点头，示意八王将那枚金珠交到陈琳的手中，让他辩认。
　　陈琳一看到这枚金珠，全身就是一抖。
　　“你可知道，李宸妃是我的生母？”赵祯肃然的问道。
　　陈琳急忙拜伏于地，不敢抬头，口中惶恐道：“请官家治内臣欺君之罪！官家确为李宸妃所生，当年……”
　　赵祯听着陈琳述说当年的往事，与八王所讲完全对得上。到了这个时候，赵祯已经可以确认，自己的生母就是李宸妃了。可是还有一个疑点，便是李宸妃已经在冷宫大火之中死去，宫中这是有记录的。
　　现在又冒出一个自称李宸妃的，那又是怎么回事？
　　赵祯刚要派人去求见杨淑妃，却忽听得有一小黄门前来通传，说杨淑妃请官家过去。
　　八王、包拯两人也是神情一动，跟着起身。
　　赵祯却摆摆手，让两人勿要跟随，只是对陈琳道：“老陈琳，你且起来。我赦你无罪，先与我去见一见杨娘娘。若是我生母还在世，那此刻应在杨娘娘之处。”
　　陈琳吓了一跳，这都多少年的事情了，怎么李宸妃又出现了？可是冷宫大火，自己可是亲眼看着，最后从火场中只捡出几块骨头的。
　　“是。”陈琳心中震动，可是表面上却不敢显露出来。
　　在小黄门的引领之下，赵祯与陈琳两人穿过宝慈殿的正殿，到了后面的一间房中。
　　却见杨淑妃正与一个面色沧桑的婆婆有说有笑，状似极为开心。
　　见到赵祯到来，杨淑妃便起身对赵祯道：“官家，这便是阿姐李宸妃，也是你的生母，还不快些见过。”
　　有杨淑妃为证，赵祯再不怀疑。想到这许多年母子都不得见，而李婆婆又满面沧桑鬓角如霜，显是经历了不少磨难。
　　“娘！”赵祯为人至孝，连杨淑妃都被封了太后，此时见了生母更是激动不已，当场下跪呼道。
　　李婆婆听到有人喊娘，便站了起来，侧耳听了半晌，却是流泪不止。并不是李婆婆不想说话，而是悲喜交集到了极处，怕是一张口就会号啕大哭。
　　陈琳偷着抬头看了一眼，认出李婆婆虽满面的沧桑，却依稀就是当年的李宸妃。只是当年风华正盛，如今已历经风霜了。
　　“官家，确是当年的李宸妃，内臣不会认错。”陈琳为了将功补过，急忙再一次确认道。
　　赵祯心中更悲，“娘这些年过的可好，孩儿、孩儿……”
　　李婆婆再也忍不住，伸手摸索着抱住了赵祯痛哭了一场。、
　　杨淑妃也陪着流了许多眼泪，对这母子两人百般劝解。好不容易，才将刚刚见面的母子两人给劝住。
　　看到这母子两人刚见面，或许有些话要说，杨淑妃便对陈琳使了眼色，两人退出屋外。
　　“陈琳，你在这里候着，若官家有事也好有个支应的。今日可是我的寿辰，又得了阿姐与官家母子相认，这可是双喜临门。”杨淑妃吩咐一声，便去了前面招呼客人。
　　杨淑妃到了宝慈殿中刚坐下，便有小黄门禀报，曹氏兄弟向娘娘请安。
　　当即将曹佾和曹傅两兄弟请了进来，杨淑妃和这两个小辈说话。
　　曹家可是大宋的累世将门，这兄弟两人又是皇亲，与杨淑妃都是相熟的。
　　杨淑妃对于曹傅是从小看大的，自然是万分喜爱。曹傅到了杨淑妃这里，也不见外。
　　因此，一见面曹傅便向杨淑妃告状，“娘娘，今天我在您这宝慈宫里，可是被一个外人给欺负了！”
　　曹佾一听就知道，自己这个弟弟想干什么，他立时阻止道：“娘娘，莫要听舍弟胡说。他刚才在外面欺人，都是自己给自己找了些麻烦。绕来绕去，却是让八王千岁有些头疼。”
　　杨淑妃不由大奇，追问道：“傅哥儿向来古灵精怪，虽然顽皮也是有的，但还是大体乖巧。他今日都闹了些什么，却让八王也头疼了？”
　　对于杨淑妃，曹佾没有隐瞒的必要，便将曹傅与范宇之间闹的那些事和盘托出。
　　听完曹佾的话，杨淑妃可是笑了好一阵才停下，这还是看着曹傅的脸上有些挂不住，不然还不知道笑多久。
　　“早就说让你多读些书，整天和个毛猴子一样惹事生非。”杨淑妃对曹傅笑道：“现在可好，碰上一个胆大心细的，硬把你推到八王府里住三个月，你可老实一阵子吧。”
　　“要不是大哥不肯帮我，我岂能着了那范宇的道。娘娘，要不然你替我向八王求个情，我就不用去他府里读书了。”曹傅知道杨淑妃好说话，便开口恳求道。
　　谁知道杨淑妃却不答应，没好气的道：“好不容易有个人来管教于你，你还想让本宫替你求情？本宫倒是期待，三个月后你读了这许多书，是不是会变的安稳一些。”
　　曹傅这才发现，关键时刻自己竟无人相助了。平时挺疼爱自己的杨娘娘居然也不答应，便只得退而求其次道：“那个范宇实在是可恶，我不过是与他开玩笑，他便如此坑害于我。娘娘不如将他叫来，训斥吓唬他一番，也好让我出口气吧。”
　　“胡闹。”杨淑妃才不陪他玩这些小孩子的玩意儿，当即便责备道：“本宫是何等身份，岂可失了威仪。那范宇如你所说，是包拯府上的……那就让人叫这范宇进来，本宫见一见他。”
　　话讲了半截突然就变了，杨淑妃最后还是吩咐人去叫范宇。
　　“还是娘娘疼我。”曹傅心中大喜，被杨太后训斥一番，怎么也能吓那范宇一个半死。
　　“娘娘，舍弟无状，怎么能请娘娘来做这等事。那范宇虽然有报复舍弟之意，却并无坏心，反而办了件好事，还请娘娘莫要吓他。”曹佾急忙阻拦道。
　　他起初听着杨淑妃的话还很有道理，怎么突然就拐了个弯，要叫那范宇进来。
　　范宇正在廊中休息，却看到一个小黄门来到自己面前，躬身道：“杨娘娘要见这位郎君，请与我一同拜见娘娘吧。”

第90章 没有余地
　　范宇倒是并不意外，自从义母进去与杨淑妃见面之后，这半天都没多少动静。
　　两人谈的想必应该不错，将自己召进去相见，也没什么好奇怪的。
　　可是当范宇进去之后，发现只有一名满头珠翠的中年妇人，正与曹家兄弟两人说话。
　　那引路的小黄门提醒道：“见了杨娘娘还不快些拜见？”
　　范宇急忙上前，对着杨淑妃拜道：“小子范宇，见过娘娘。祝娘娘寿比松鹤，青春永驻。”
　　“你就是范宇？这嘴倒是真甜。”杨淑妃上下打量着范宇，不由得连连点头，“貌相也是一表人才，算得上俊俏少年。”
　　范宇没见到义母，也不知道这位杨娘娘说这些话，是什么意思，便只好不说话。
　　“就是他！”曹傅倒是来了劲，此时又显出痛快的神色来，“刚刚你不是还要送我去读书吗。娘娘，这范宇长的样子最能迷惑人，他心眼可多。娘娘莫要被他外表迷惑，他坏着呢。”
　　杨娘娘却没理会曹傅的话，看着范宇问道：“包拯府上的李太夫人，又是你何人？”
　　范宇心中有些疑惑，难道义母没有与这位杨娘娘相认吗？否则如何还要称呼李太夫人。
　　不过，这些都只是脑中过了一下，他便立时照实回道：“李太夫人，乃是我的义母。”
　　“什么？”杨淑妃听到这个回答，便吓一跳，立时站起，“你、你怎么可能是李太夫人的义子。莫要骗本宫，此事非同小可！”
　　曹家兄弟都有些不明白，杨淑妃这是怎么了。尤其曹傅，此时发现杨娘娘根本就没有替自己出气的意思，可是失望之极。
　　正在这时，却见一个小黄门禀报道：“官家到了。”
　　除了杨淑妃，其余人都急忙躬身相迎。
　　只见李婆婆在赵祯的搀扶之下，两人一同步入殿内。
　　曹家兄弟都看懵了，这是谁家的老夫人，竟有这等面子，让官家亲自搀扶？若是说将出去，怕是没人肯信。
　　只有范宇，看到义母被官家搀扶，倒是心中有些吃味。原本那可是自己义母，平时都是自己搀扶的，现在被官家搀扶，他就感觉有些空落落的。
　　杨淑妃看到李婆婆到来，还是有些不信，便对李婆婆道：“阿姐，范宇现在在我这里，我正与他说话呢。”
　　“宇儿也在？”李婆婆脸上自然而然的泛起笑意，双手便抬起来向前摸索，“宇儿，你来。”
　　她这一抬手，便将官家赵祯的手给放开了。刚刚范宇什么心情，赵祯的心中感受也类似。这才认了生母，便见到生母放开自己这个亲生儿子的手，去找别人家的孩子。官家也是至孝之人，这心里怪不得劲儿的。
　　范宇急忙上前，扶了义母的手道：“适才杨娘娘叫我，问些娘的事情。还没来得及说一句，娘便与官家来了。”
　　曹家兄弟嘴巴张大，仿佛吃了一个大瓜，尤其是曹傅，惊的眼珠都差点掉了。
　　官家赵祯，刚才与李婆婆单独说话之时，便已经得知李婆婆收了个义子，倒并不吃惊。但是陈琳、杨淑妃等人，却无不惊讶万分。
　　“在外面论起来，他是君你是臣。可是在家论起来，官家也只是你大哥。”李婆婆今日将许多年的心病了结，那种喜悦可是怎么都抑制不住的，“宇儿快来见过你大哥，莫要拘束。”
　　范宇苦笑不已，娘这话说的，好似平常人家一般。若是自己真的叫了官家一声大哥，那才是不妥当。
　　却不曾想，赵祯的脾气极好，并没有因为李婆婆让范宇叫他大哥而不快。
　　“你难道觉得，我这个官家做你大哥，也不行吗？”赵祯笑道。
　　范宇急忙拱手汗颜道：“不敢，大哥在上，请受小弟范宇一拜。”
　　李婆婆这才高兴的道：“你们兄弟不要见外，平常要多亲近些，莫要显得生分。娘半生蹉跎，可不想再与亲人疏远。”
　　“娘娘，八王与包知府在外求见。”有小黄门进来通报道。
　　杨淑妃立时看向官家赵祯，见赵祯点头，才挥手命小黄门领人进来。
　　八王在前，包拯在后，两人一进殿，便看向赵祯身旁的范宇。尤其是包拯，眉头皱了起来。
　　“臣见过官家。”包拯先向赵祯行了礼，又转向范宇道：“范宇，你可站在我身边。普天之下，莫非王臣，你我身为臣子，岂可与官家如此亲近？”
　　范宇当然不会去反驳包拯，那样就显得嚣张，而且没有规矩。
　　他后退数步，站在了包拯的身后，两手下垂，显得十分乖巧。对于包拯为何如此，范宇也隐约知道。当初自己在天齐庙对包拯说的那些话，使得包拯对自己有些忌惮。怕自己哪一天得了势，便会以利为先，行不法之事。
　　因而，包拯对于范宇便生出一种压制的心理，不欲让范宇沾了义母的关系成为皇亲。
　　赵祯为人宽厚，看到包拯所不之后，心中有些不忍道：“包卿，今日是大喜之日，莫要过了。”
　　包拯却不这么看，当即抱拳道：“臣这么做，也是维持君臣之道。君上可以宽容，但臣下不可恃宠生骄。”
　　八王此时也对赵祯拱手道：“官家，包拯说的不错，他这话虽然少了些人情，可是却也在理。无论如何，不可乱了纲常。”
　　李婆婆却听不下去了，一顿手中的盲杖道：“你们在说些什么？一个说是君臣之道，一个说是怕坏了纲常。既然说到这里，那老身也与你们好好的计较一番。范宇为我义子，便是官家的兄弟。话说回来，只要我家宇儿不造反，便可百无禁忌。若讲君臣之道，官家做事也须你来教不成？”
　　“臣子本就有进谏之责，臣这么做并无过错。”包拯沉声道。
　　八王也劝道：“李宸妃，天家无私事。包拯这么说，确实没错。”
　　李婆婆本来今天挺高兴，却被包拯给拦下，不由得动怒道：“包拯，我早就觉得你不顺老身的心意了。当初在草桥镇时，你便屡屡与我家宇儿过意不去。如今到了汴梁，你还要怎地。今日这等大喜的日子，本就是双喜临门，你可莫要做些讨人嫌的事情。”
　　“娘，今日确实是大喜之日，可万万不能生气。”赵祯看到生母被怼的发火，安慰一句，便转向包拯与八王两人沉色道：“八王、包卿，我虽为君王，可也要先尽孝道。你们既为臣下，也当替君分忧，难道要让我不孝吗？”
　　范宇倒是想劝义母莫气，可是眼下这情况，他要开口也没有余地。

第91章 赐我儿一生富贵
　　曹家兄弟二人，看到官家与八王和包拯君臣之间气氛有些僵硬，便缩着头，连大气也不敢出。
　　杨淑妃却没有什么顾忌，她上前拉过范宇，对李婆婆道：“宇儿这孩子很好，刚才我召他前来，这孩子执礼甚恭，开口便是问我祝寿。可不象一些朝臣开口闭口纲常，却只顾与官家抬杠。宇儿这孩子今年也不过才十几岁，却是比一些几十岁的人，要懂礼的多。”
　　包拯被杨淑妃数落的眉头直跳，却也毫无办法。杨淑妃说的没错，他这个知开封府进来，可还没向杨淑妃祝寿。杨淑妃贵为太后，挑他这个礼，一点都不过分。
　　看了范宇一眼，包拯心道，这小子怎么如此有老妇人的女人缘？倒是难办。我大宋倒不怕多一个皇亲，可是范宇此子却与常人不同，此子并不以利为耻。如只是这样，也没什么关系。
　　可是范宇的能力，在草桥镇提出的以工代赈、还有乡绅募集、建造作坊等事上，都能显出其不俗之处。如他安于富贵却也罢了，只怕他以利为先，成为吕不韦式的人物，却恐坏了大宋的道德之风。严重一些，动摇大宋根基，这才是要命之处。
　　八王却没有包拯想的那么多，急忙拉着包拯，一同对着杨淑妃道：“来的匆忙，本就是为了给杨娘娘贺寿。却刚刚得知李娘娘有了义子，让老臣乱了分寸，还请杨娘娘恕罪。老臣与包拯，便在这里，祝杨娘娘福如东海之广，寿比南山之高，福寿绵延永无绝期。”
　　杨淑妃这才脸色稍缓，将范宇推到了李婆婆的身边，“这才像些样子。”
　　听到妹妹杨淑妃给支持自己，还夸了范宇，李婆婆的脸上才露出笑容来，一只手去找官家，一只手去找范宇。
　　赵祯与范宇两人，急忙各自扶了李婆婆的一只手，将她搀扶在中间。
　　“宇儿这个义子，是老身主动去认的，可不是宇儿找上来的。”李婆婆想起当初的凄惶心境，面显哀色道：“宇儿父子，都曾在老身困窘之时施以援手。他双亲却去的早，只留宇儿一人，家产险些为其叔父所夺。其时宇儿被其叔父赶出家门，老身感其父子恩义，便主动去认宇儿为义子。谁知道，宇儿竟也是个有本事的，不过两日之间，便反手夺回家业，并要接老身回家供养。老身没有寸功，如何还能沾宇儿这个便宜，坚决不允。可宇儿却说……”
　　李婆婆这时又忍不住去拭了泪水，才接着道：“……却说，世上之人众多，娘的这份爱护才是难得。宇儿无论如何，也要为我尽孝。包卿，我来问你，如此赤子可是为了权势富贵才如此作为？”
　　包拯心中堵得难受，李婆婆这些话无法反驳，他只得拱手道：“不是。”
　　“宇儿乃是老身的义子，早就有言在先，要为老身尽孝，你意欲阻拦吗？”李婆婆又问道。
　　“不敢。”包拯觉得血管又堵了一根。
　　李婆婆接着又问道：“宇儿可曾恃宠生娇，行不法之事？”
　　包拯胸口发闷，只能接着回道：“不曾。”
　　“如此，宇儿便守在老身的身边，你可有异议？”李婆婆虽然看不见，但这表情却是凛然，一如当初天齐庙护犊子之时。
　　“臣并无异议，之前送娘娘与范宇一路回东京汴梁，臣便知娘娘甚是疼爱此子。只是他今年未到十六，心性未定。臣只恐他在娘娘宠溺之下日渐骄横。”包拯也不是傻子，如果再不说点什么，官家没准就要收拾自己了，他接着道：“因此，臣也是给他提个醒，免得范宇在骤然富贵之下，失了早先的赤子之心。”
　　至于范宇以利先行的那番话，却是无法宣之于口的。若范宇不承认，那就成了自己污蔑范宇，是欺君之罪。
　　范宇看到包拯很是窘迫，便摇了摇义母的手，“娘对孩儿的爱护之心，深重如山海。可包知府的话，也没有错处，娘就不要再责备他了。今日是杨娘娘的寿辰，不该为孩儿之事使大家不快。”
　　范宇知道，自己初来乍到，不宜太过出挑。他越是谦让，才越是能得到大家的体谅。
　　果然，杨淑妃笑道：“宇儿这孩子，确实是个懂分寸晓事的。”
　　赵祯听了李婆婆的那些话，也深受触动。刚刚在后面，他其实已经听李婆婆讲过范宇之事，此时又听到李婆婆提起，便又一次感觉到范宇的仁孝。
　　“宇哥，我身为官家，却不曾在娘的身边尽一天孝道。娘能遇到你，便是冥冥之中的缘分。”赵祯深有所感的道。
　　李婆婆连连点头，“官家说的不错，宇儿一直对为娘尽孝，从未有一次违逆为娘，虽非我亲生，却与官家如一奶同胞无异。”
　　一时之间，殿内连呼吸声都消失。
　　官家生母说这话，绝不是儿戏，也不是一时冲动。其中代表的意思，却是让大家都为之震惊。
　　曹傅看看范宇，心道只怕自己是无法报复回来了。
　　包拯的眉头深深皱起，自己怕什么却来什么，希望范宇要好自为知。八王千岁看到李婆婆的表情，便知道劝不回来，只得由她去吧。
　　范宇也吓了一跳，自己要是不说点什么，这就是取死之道。他如果不知道义母是为了自己好，只怕是仇人才会这么将自己架在火上烤。
　　“娘，我只是义子，官家才是娘的血脉。”范宇急忙对义母道：“虽然我是义子，可一样可以给娘尽孝。若是娘不需要，宇儿也随时可以离开。”
　　听到范宇这样说，八王与包拯两人的脸色，才缓和了一些。
　　曹佾不由得暗暗点头，这范宇是个知进退的。
　　杨淑妃拍了下胸口，阿姐对这义子，可是真的疼爱回护到了极点。
　　“宇儿说的什么话，娘只是好有一比。”李婆婆也反应过来，拍着范宇的手背道：“宇儿，娘如今也算衣锦归来。你有什么要求，尽管提，只要娘能办到，便不会亏待了你。”
　　“娘，儿子只想一世平安快乐，便知足了。”范宇拱手说道。
　　“好好好，我这便让官家，赐我儿一生富贵。”李太后笑意漾然的哄道。
　　仁宗皇帝赵祯黑脸默然不语，怀疑自己是不是亲生的。

第92章 不可过分封赏
　　赵祯对范宇有些吃味，但是他为人忠厚，又是范宇名义上的大哥。而且范宇对于他的生母多有恩义，岂能亏待了范宇。
　　因此，赵祯微微对范宇点头道：“宇哥儿是娘的义子，便也是我的义弟。不但前有替我尽孝之功，且后有陈州赈灾献计献策活人无数之劳，堪称功绩甚伟。包卿因在陈州斩了安乐侯，功过相抵。所以，陈州赈灾的首功便是义弟你了。对此，我不但要有赏赐，朝廷也要对你有个封赏。只是如何封赏并非小事，还要众臣商讨一番才成。”
　　范宇心中一喜，却也不做掩饰，对着官家躬身道：“官家所言甚是，此事不急。我所做所为，皆是为了娘，而并不是为了自己。也不敢让官家与朝中众位相公多费思量，随意赏赐于我便是。虽然富贵我亦向往，但终究是小事，与国事相比便不值一提了。”
　　李婆婆听到这些话，不由得心疼道：“我儿如此懂事，官家且看着办，莫要让宇儿受了委曲。”
　　亲生母亲的话放到了这里，赵祯就不能不表示一下。
　　他看向八王询问道：“八王，宗室还有哪所宅子是空的？”
　　八王看了李婆婆一眼，急忙拱手应道：“老臣家左侧的宅子，可让人腾空的，为宇哥儿宅邸。”
　　“官家，臣以为不可。”包拯硬着头皮又一次站了出来，对赵祯躬身道：“范宇虽然是官家义弟，但他终是外姓之人，岂可住进宗室的宅邸之中。如此，岂不是乱了宗室的规矩。八王千岁虽为宗人府宗正，但是其他宗室未必肯服。如果闹将起来，恐怕天家也不好看。”
　　包拯并不是为了反对而反对，他是真的考虑到了宗室们的反应。如果真的象赵祯说的那样安排，怕是其余宗室便有了理由闹事。
　　要知道居汴梁大不易，宗室之中也有困窘之人。要是姓赵的本家都胳膊肘向外拐，这事可有得掰扯。
　　八王一听，也知道自己刚才回答的有些草率，便点头附和道：“老臣糊涂，不如包知府想的周到。”
　　赵祯想了想，不由得头有些大，“包卿，依所见应该如何？义弟有功包卿也同样有功，你们也是一路从陈州过来，想必也有情谊，莫要让我负了义弟。”
　　“其实，这也并不难办。”包拯略一沉吟，便对赵祯道：“官家，数年前晋国公丁谓相公被抄家，他的那所曹门外的大宅已经充公。这几年来，也一直有人在扫洒收拾准备发卖，随时都可住人。若是官家要赏赐宇哥，可将那所宅子赏了他。”
　　赵祯也想了起来，不由得抚手道：“包卿说的有理，那就将那所宅邸赏赐于宇哥吧。”
　　范宇却觉得，包拯向官家推荐的宅子，也是为了警告自己。现在赏赐自己的一所宅子，是一个被抄家的前晋国公丁谓相公。被封晋国公，又曾是朝中相公，那权势自然极为强大。可即使是这样的人，也被抄家。
　　自己住在那样的宅子里，怕是每天都会想一想，自己会不会也被抄家。
　　李婆婆却没想这许多，闻言催促道：“就这所宅子吧。包卿做事向来推三阻四，可这次的话却也入耳。宇儿要求不高，你们这些臣子，莫要因此而哄骗于他便是。宇儿有了落脚之处，我这当娘的才能放心。”
　　赵祯性子宽厚，看到生母高兴，便也觉得自己能尽些孝心，便是好的。
　　忽然赵祯想起一事，对陈琳道：“命政事堂拟旨，我欲册封生母李宸妃为皇太后，并诏告天下。此为人子应为之事，即刻便去，不得延误。另请李相公和程相公过来，我有事找他们。”
　　李婆婆听了，心中十分欣慰。这亲生儿子虽然没在自己身边长大，可是这孝心却并不因此而淡了。
　　范宇看到义母脸上露出微笑，便知道义母很是满意。
　　“官家至孝，娘却只是顾着替孩儿讨赏，让孩儿十分惭愧。”范宇此时当然要谦让一番，否则便是不知礼数了。
　　“你们都是娘的孩儿，一个是身上掉下来的肉，一个是暖心窝的。官家为天下之主，让他照应你也是应该。”李婆婆倒是说的明白，也拎得清。
　　“娘，可让宇哥儿陪你先说说话，我与诸卿商议一下，给宇哥一个什么样的封赏合适。”赵祯拉着李婆婆的手道。
　　李婆婆亲儿子是官家，为人又宽和孝顺不曾违逆，使得老太太扬眉吐气。
　　“官家去吧，娘这里有宇儿陪着，尽可放心。”李婆婆笑着点头道。
　　赵祯对着八王与包拯两人点头，便退出宝慈殿外。
　　范宇对李婆婆道：“娘，你不用替我向官家讨封赏，官家是仁君也是明君，他怎么会亏待了我。”
　　李婆婆笑道：“傻孩子，娘当初在宫里，便也是抱着这等心思，不争也不抢。可是结果如何？硬生生的受了许多年的苦，与骨肉不得相见三十余年。本来娘也绝了与官家相认的心思，可却是为了宇儿你，娘不得不试上一试。”
　　杨淑妃此时也过来扶着李婆婆坐下，才开口道：“阿姐如今苦尽甘来，与官家相认。我看宇儿也是个好孩子，不见有何张扬浮躁之处。”
　　“杨娘娘谬赞，倒是让我十分惭愧。”范宇急忙躬身谢道。
　　看向曹家的兄弟两人，杨淑妃招招手道：“你们曹家兄弟两个也过来，还不见过李娘娘。”
　　曹佾和曹傅兄弟看了一场戏，刚刚才发现范宇背景也不是个简单的。此时被杨娘娘相召，也不敢怠慢，急忙上前给李婆婆行礼拜见。
　　看了范宇一眼，曹傅心中有些忐忑，暗中思量对方与自己相比，到底谁的背景更强。这范宇的义母是太后，也是官家生母。而自己的姐姐却是皇后，是官家的正妻。
　　不过，那自己的姐姐，便是太后的儿媳，范宇也算姐姐的干小叔。太后与范宇这小子感情很好，肯定偏向于他。如果皇后不听太后的，便是不孝。看来自己对于这范宇，还是应该客气一些才是。
　　杨淑妃哪里知道曹傅心中的小算盘，她是知道曹傅与范宇闹了一场，这才借机说和。
　　“你们兄弟和范宇，都是皇亲，年纪又相仿，以后要和睦相处。”杨淑妃对三人道。
　　官家赵祯，此时也与八王、包拯，李相公和程相公等人在偏殿坐了。
　　“臣以为，范宇此子不可过分封赏。”包拯的官职最小，但他对于官家与生母相认的功劳却也很大。

第93章 包拯实在难缠
　　包拯抢着出来，说这些话，便是为了给范宇的封赏先定下调子。
　　以免后来的同平章事李迪和三司使程琳两人，为了在官家面前邀宠，而给范宇很丰厚的赏赐。
　　赵祯不是个小气的，大宋也算相对富足，包拯可不想范宇这小子一开始就得到过重的荣宠。
　　八王看了包拯一眼，并没有开口，他是宗室，眼下有官家在场，他便多一事不如少一事。
　　三司使程琳，看了官家一眼，才开口道：“官家，这位范宇可是官家的义弟，要如何赏赐，还是要官家来定。”
　　同平章事李迪也拱手道：“官家，包拯虽有些无状，但是人是他带回来。如此说法，想必也事出有因吧。”
　　能坐到这等高官的位置，就没有一个简单的人。
　　一个请示官家，一个点出事出有因。反正最后有官家决定，他们只要问清楚了，不担责任便是。
　　赵祯看向包拯道：“包卿，你如何要拦我厚赐宇哥儿？他于太后有恩有义，我身为他的义兄，又是一国之君，若是薄待了他，岂不是显得太过刻薄小气。”
　　“官家，范宇虽然年轻，可是却也不是寻常人家的子弟。”包拯躬身道：“他出身于草桥镇的中等人家，自己也有些本事。臣在陈州放粮之时，便向臣提出过以工代赈之法，还这罢了，他又向臣建议向乡绅募集钱粮。若是让范宇做这个赈济的钦差，想必他也能从容调度，将灾情平稳度过。”
　　李迪与程琳两人对视一眼，都显出一丝惊异之色。这十五岁的少年，竟能有这种眼光和谋略，想来也不是个简单的人。
　　赵祯点点头，这些他都知道，“这样不是很好吗？义弟有些能为，我将来也好任用于他，使他做个栋梁之才。”
　　官家说出这样的话，把在场的几人都吓了一跳。范宇虽然还年轻，可是不大不小也算是个皇亲，而且是官家的义弟。若是将来手中有了权力，那便不易钳制。此人如果有了野心，兴许大宋江山都不稳了。
　　这一下子，除了赵祯还觉得面上有光之外，其余几人都有些明白，包拯为什么要压制范宇了。
　　李迪身为同平章事，也是大宋的宰相，他急忙道：“官家慎言，此子既有此能为，但太过年轻，官家赏赐他一个勋爵也就是了。若是为官，怕是无法服人。若是他以官家义弟的身份压人，却又显得跋扈，没的坏了官家名声。”
　　程琳也急忙道：“官家，包拯与李相公说的不错。范宇年纪尚轻，又是出身于民间。还不知他有几许才学，怎好冒然任用。朝廷虽有恩荫之职，却也是朝廷给官吏们的恩典。范宇已是皇亲，若还与官吏们争这荫补的官职，就不好了。”
　　八王这时才有机会开口，他对官家躬身道：“官家，范宇年轻，也无治事经验。不如给他封爵，再加上一些其他的赏赐，想必也足可让李太后满意了。”
　　赵祯点点头，看向程琳道：“程相公，你身为三司使，此刻便派人将原先抄没的丁谓府邸收拾出来。这座府邸，便赏赐于范宇居住了。”
　　“是。”程琳自然没有什么异议。
　　赵祯看了李迪一眼道：“李相公，你觉得，若是给范宇封爵，封个什么爵位好呢？”
　　“臣以为，封范宇一个侯爵便好。”李迪在来的路上，其实就已经在考虑这个问题，此时自然脱口而出。
　　包拯此时又是皱眉，对着李迪和官家拱手道：“官家，李相公，我以为，侯爵这个爵位是不是有些高了。范宇如此年轻，封他一个男爵便可。可封其为大名县男，食邑五十户，食实封五十户便可。”
　　宋代的封爵是有食邑的，但食邑只是个说法，食实封才真正能看到些利益。但是大宋只是为了封爵好听，食邑其实已经变的水分很大了。号称食邑五十户的只是虚数，一般都只有十几户。象包拯所说的食实邑也算五十户，已经算良心了。只不过，这所谓的五十户，其实已经缩水成每月一户算二十五文钱，并不是真的五十户人家。
　　赵祯摇了摇头道：“包卿，你觉得范宇年轻，但是也不可薄待。县男实在太低，于其功劳不合。”
　　五十户，每户只算二十五文钱，这不过是每月一千两百五十文钱。当然，这只是俸禄之外的津贴，但也实在是落了官家的脸面。
　　包拯想了想，又接着道：“那便封其为伯爵，食邑五百，食实邑二百，官家意下如何？”
　　赵祯呲了呲牙算了算，也只有五贯钱的食邑收入，这还是有些让天家没有面子。自己的亲娘可是说了，让自己不能亏待了范宇这个义弟。如果回去娘一旦问起，自己如何开口啊？
　　或许娘顾着天家的脸面，不会闹将起来，但是这一口气要闷在心中，怕是时间久了也会闹出病来。
　　“不好，我为天下之主，我的义弟封爵也不可低于侯爵。”赵祯摇了摇头，将包拯的提议否决掉了。
　　相公李迪道：“官家，就依老臣之见，封他为侯爵便可。将食实邑给的高一些，也不算薄待了。”
　　赵祯点头，看向众人道：“那便封范宇为侯爵，给他选一个封号便好。”
　　“官家，范宇曾在娘娘面前说过，他只想一世平安快乐。”包拯此时再一次建议道：“那便封他为安乐侯可好？”
　　他这么说，大家立时都看向他。包拯可是在陈州刚刚铡了一个安乐侯，此时又建议官家封自己的义弟为安乐侯，这是什么意思，你还想将官家的义弟也给铡了不成？
　　“包拯，你这是何意？”程琳此时盯着包拯，质问道：“你已将庞太师之子安乐侯庞昱铡了，为何又建议官家封自己的义弟为安乐侯。”
　　赵祯也看着包拯，面色有些不善。这大黑脸也有些不知进退，竟敢开这等玩笑。
　　“臣并非是戏言。”包拯对着官家躬身道：“首先，朝廷三司户部原有的安乐侯改为范宇之名便可，食邑一千户、食实邑五百户都不用变。其次，范宇骤为皇亲，恐生骄横之心。以安乐侯封之，可使范宇引以为戒。若他仍有赤子之心，将来何不以安乐侯三字赢得美名。以消之前安乐侯三字在陈州之恶，免去了皇亲的污名。”
　　赵祯恍然，包拯这是要李代桃僵混淆视听，以消除之前庞昱造下的污名。
　　其余人都张大了嘴，这包黑子，竟然这都能解释的有些意思。大家都忌惮皇亲，他竟直接说了出来，没有半点顾忌。
　　“既然如此，那便拟旨吧。”赵祯虽然还是觉得有些不妥，可是包拯实在难缠，他还是准了，免得再闹出变故来。

第94章 脸黑心也黑
　　范宇并不知道，包拯对官家建议封他为安乐侯，而且此事竟然在其余朝臣的默许下通过了。
　　义母李婆婆如今已经可以名正言顺的称之为太后，身边也被杨淑妃安排了两个宫女伺候。
　　范宇、曹家兄弟与杨淑妃和李太后说了一会儿话，看到李太后大喜大悲之下有些疲累，便告退出了宝慈殿。
　　陈芳与陈圆两姐妹看到范宇总算出来，便立时过来，眼巴巴的看着范宇。
　　“郎君，李大娘子可是入内一个多时辰了，为何还不出来？”陈圆年纪小，说话也不绕弯子。
　　范宇摸了摸陈圆的头顶，才道：“我义母这次来宫中，是来认亲的，她是当今官家的生母。如今已经见了官家，被封为李太后。义母她以后，便要住在宫里了。”
　　陈家两姐妹吓了一跳，两人就像做梦一样，自己姐妹两人，竟然伺候过当今官家的太后娘娘。
　　“那……那，李、李太后还会让我们姐妹伺候她吗？”陈芳与陈圆两姐妹，居然关心的是这个问题。
　　范宇摇头笑道：“当然不用，娘有宫中的人伺候，你们这两个丫头，以后有机会再伺候娘吧。”
　　“没关系，我们两人伺候好郎君也是一样，总有再见李……太后的时候。”陈芳是姐姐，相当懂事。
　　正在这时，一个声音道：“你们姐妹也可以伺候我啊，我与你家郎君可也是亲戚。”
　　范宇一皱眉，抬头看过去，对方正是刚刚一同出来的曹傅。
　　“曹傅，你还是想想，怎么在八王府上过这三个月吧。”范宇之前不卖他面子，现在也一样不用。
　　这小子也不恼怒，一摇三晃的来到范宇面前，“怎么说，我大姐也是皇后，而你又是太后的义子。咱们两人，应该算是叔舅关系吧，你就不能对我客气一些？”
　　范宇碰到这么个滚刀肉，叔舅关系都出来了，他便有些没脾气，“那好，你不要打我侍女的主意。她们两人都是好人家的，我现在只不过是替其父兄代为照看罢了。”
　　“行行行，这些都是小事。”曹傅连连点头答应，却又接着道：“不过，我也有事要求你。”
　　“你不会是不想去八王的府上吧？”范宇就知道这小子准是为了这个事情，便摇头拒绝道：“你找我可就找错人了，八王与我也是今天初见，我去他面前可说不上话。”
　　曹傅不以为意，“既然你说不上那便算了，反正只是读书而已，还能怎么样。八王再厉害，他也不敢打死我。”
　　范宇只觉得这小子没救了，只要不被打死便没事，那还能如何。
　　“当然不会打死你，打你个半死应该还是可以的。”范宇给曹傅泼凉水道：“既然你连半死都不怕，为何不肯顺着八王的意思，认真读些书呢。”
　　“切！我家世代将门，那些叔伯也都是在军中为武官，只有我爹做了文官。”曹傅有些不甘心的道：“等我大姐入宫，大哥与我便成了国舅，再想从军上阵杀敌，可就不成了。”
　　范宇有些明白了，这小子如此折腾，其实就是精力过于旺盛。而且抱着习武的心思，想要走曹家的老路。
　　只不过因为是皇后的亲弟弟，曹傅想要习武从军的念头，便总是有人劝阻。
　　范宇想到这里，便笑道：“你去八王的府里读书，这三个月如果你能读好，让八王放你出来，再谈其他也好说的多。”
　　“不成，我根本读不好，只能和八王耗着。”曹傅摇头道：“好在我比八王年轻的多，估计用不了几年，他就完了。”
　　暗中撇了撇嘴，范宇不屑的想到，你当八王多喜欢留你在府中，只怕用不了几天便赶你走人。
　　忽然之间，范宇却有了主意，便对曹傅道：“你这三个月用点心，等你出来，我或许可以给你找个习武的师傅。”
　　“啥？你竟然认得习武的师傅？”曹傅惊喜的追问道：“是谁，他厉害么，是什么官职，在哪一路军中？”
　　范宇嘿嘿一笑道：“他不是武官，也不在军中。此人曾单人一剑走遍天下山水，北到辽国，南到大理，专管不平之事。甚至，早几年他还救过开封府包拯的性命。”
　　少年人哪里有不喜欢听英雄故事的，曹傅哪怕是国舅，他也是个少年。
　　“你什么时候带我去见他？”曹傅现在已经有些闲不住，抓耳挠腮的道：“听你所说，像是个侠客之流。不过这样也好，我要是进不了军中，便也学他游历天下。”
　　范宇心道，展大哥肯不肯教你还不一定。不过，将这小子忽悠的听话便行，以后行事也好有个跟班和出头的。皇后的亲弟弟够厉害吧？有几个不怕的。
　　正说着话，有小太监高喝吉时已到，杨淑妃的寿辰典礼才正式开始。
　　一套繁琐的礼仪之后，太阳即将正午之时，这套礼仪才算是结束。
　　在范宇看来，这些事一完，就应该开始寿宴了。
　　可是却又有一个太监站上宝慈宫的台阶，手捧圣旨道：“朕膺昊天眷命……封先帝李宸妃，为皇太后。钦此。”
　　在场的贵人们，大都不知道李宸妃之外，不由得互相打听起来。
　　只是那太监却没有走，而是又取出一封圣旨，“范宇接旨。”
　　曹傅猛的一把将范宇推了出去，算是小小的报复了一下。
　　范宇来到台阶下，对着太监躬身一拜道：“范宇接旨。”
　　那太监点点头，便开始朗读圣旨，“……今封范宇为安乐侯，赐府邸一座、庄子一座、田五十顷、珍珠一斛、银三百两、钱钞千贯。钦此。”
　　凡是在场之人更是一片哗然，安乐侯刚死了一个，就又封了一个，这是要干啥？要把侯爷当韭菜不成。
　　范宇还没来得及多想，便急忙谢恩道：“臣范宇，谢吾皇隆恩，万岁万岁万万岁！”
　　接过太监递来的圣旨，范宇还在琢磨，自己怎么就成了安乐侯，那不是包拯在陈州用龙头铡铡了脑袋的倒霉蛋吗？
　　想到这里，范宇心中恍然。
　　包拯，一定是包拯这家伙，他防自己和防贼似的，就是他使的坏。范宇有点闹心，你一个好好的清官，偏与我过不去，这包拯不但脸黑心也黑。

第95章 我也有话要说
　　一场寿宴吃下来，规矩很多，大家也没几个笑闹失礼的，范宇感觉宫中没滋没味的很。
　　寿宴结束，范宇正要带着两个小丫头离开，便被一个小黄门给拦住。
　　这小黄门看到范宇，便急忙躬身行礼，“范侯爷，太后李娘娘让小的请您去慈宁宫小憩片刻。”
　　范宇这时自然知道，这是义母让自己过去。
　　他们三人，便跟着小黄门去了慈宁宫。
　　在他后面不远，曹傅还正要找范宇，却见到范宇被叫走，不由得咧嘴。这位新晋的安乐侯，说给自己找个习武的师傅，却没说是谁，把自己的胃口吊得高高的。他正想要再问问，却连个机会都没有。
　　然而曹傅正要出宫，没想到他大哥曹佾却拍了拍他的肩头道：“你去哪里？”
　　“当然是回家了，大哥你不回家吗？”曹傅心中已经有了不妙的感觉。
　　他的感觉是对的，曹佾嘿嘿一笑道：“不，你不回家，你去八王千岁的府上，你大哥我自己回家。”
　　“大哥，那是开玩笑的，不做数。”曹傅想打个哈哈混过去。
　　“开玩笑？你开八王千岁的玩笑，也是胆子不小。”曹佾指了指前面，已经有几个小太监在守着，“看到没有，八王千岁已经叫了人来接你，你能逃得掉吗。”
　　曹傅脸色一苦，“八王千岁是我等前辈，何必如此认真。”
　　此时八王正从殿内出来，刚好听到了曹傅的这句话。
　　咳了咳，八王赵元俨冷哼了一声道：“你这小子顽皮的很，若不好好管教你一番，怕是会败坏了曹家的门风。当年我与你爹同殿为臣，也有些交情。如今你又是国舅，咱们更是亲上加亲。若不好好管教于你，怕是你将来会惹下大祸。乖乖的跟我走，这三个月本王会将你养的白白胖胖，太医署也已经打了招呼，随时可有太医上门。”
　　曹傅当即傻眼，为啥要和太医署打招呼？
　　眼看着反对无效，反抗也无力，曹傅只得依依不舍的与大哥曹佾告别。在几个小太监的护送之下，跟着八王去了。
　　范宇没看到这一幕，他已经到了慈宁宫里。
　　慈宁宫原本是刘太后的居所，已有一年多无人居住。但是官家是个念情的人，依旧有人每日扫洒。因此，李太后归来，又是官家生母，自然当仁不让的住了进来。
　　在范宇面前领路的，已经换成了一个中年太监，也是新给李太后安排的总管宁一鸣。
　　“宁总管，我娘在这里住的，可还适应？”范宇对宁总管问道。
　　宁总管很是谦和的道：“侯爷，太后娘娘回来之后，很是感慨。一直在念着侯爷的名字。还说这里的屋子太大，太空。”
　　范宇点点头，他也是这么看的。要是让自己住这么大宫殿，怕是也不舒服。
　　不一会儿，几人就到了慈宁宫的厢房。
　　范宇的义母李太后正在几个宫人的伺候下用茶，也已经换了衣服，只是李太后的脸上却不怎么高兴。
　　听到范宇和两个丫头的脚步声，这脸上才露出几许笑容，“宇儿，你快些坐下，陪娘说会儿话。这宫里多少年没住，已经有些不习惯。反倒不如在草桥镇时，咱们母子一起住的时候舒坦。”
　　“娘，你现在可是太后娘娘，可不能再随意出宫去了。”范宇也笑道：“这宫里宽敞气派，又有许多人伺候，也更方便些。住上一些时日，便可适应。”
　　“适应什么。”李太后不禁有些气闷道：“这些宫人太监们，一个个说话小心翼翼，都没有多少生气。还是当初你和娘在一起的时候好，那才是人间烟火。”
　　范宇笑着宽慰道：“娘如今是官家之母，岂是凡人能比。再想下凡，怕是官家也不允许。”
　　李太后慈祥的笑道：“还是宇儿会说话，听你这么一说，我这娘娘也不能下凡了。要不，你和两个丫头，在我这慈宁宫里住几天。如此，娘也能住的舒心些。”
　　“娘可不能开这个玩笑。”范宇吓一跳，急忙阻拦道：“宫里不是还有杨娘娘吗，你们姐妹重逢，也有许多话说。孩儿是男人，若是住在宫里，岂不是让一些朝臣们指摘孩儿不知礼？官家今日也已下旨，赐了孩儿一套宅子，就在曹门外，离宫中也不算远。若有闲暇，孩儿便会进宫来看娘。到时娘也可以出宫，到孩儿那里住上些时日。”
　　李太后不由感叹道：“宇儿大了，总要单独居住才是。今年宇儿你已十五岁，该张罗一门亲事了。”
　　义母思维跳的倒是快，一下就换了话题。
　　范宇笑着推辞道：“孩儿刚刚进了汴梁，又被官家封侯，还赏赐了府第和许多田产财物。从前哪里想过这等富贵，还是要先适应一段日子才好。而且孩儿出身乡野，没学过什么规矩。万一有何失礼之处，却让汴梁的贵人们笑话。”
　　听范宇这么说，李太后便点了点头道：“说的也是，汴梁城里的这些显贵们，自己也没多少规矩，却是对他人的规矩不少。我儿先将府里安排妥当，过几日娘便去给你增增光。”
　　听这意思，李太后有心要去范宇的府上住几日，让那些东京城中的显贵们，也知道知道，是谁在给范宇撑腰。
　　“还是娘想着孩儿。”范宇拍着李太后的手背道：“有娘看顾孩儿，孩儿还有什么好怕的。”
　　娘儿俩在这里说着话，却让三司使程琳对范宇一顿好找。
　　原本三司使的权力不小，称之为相公一点也不过分。但是程琳得知范宇与李太后之间的恩义之后，便不敢随意对待。因此，他才要等范宇出来，亲自带范宇去赏赐的宅子。
　　可是这范宇却左等不来，右等也不来。程琳找了个宝慈宫的小黄门一问，才知道被李太后叫去了慈宁宫。
　　终于等到范宇从慈宁宫里出来，这天色也已经不早。
　　程琳上前与范宇拱了拱手道：“范侯爷，你可让本官好等。”
　　范宇看到对方的年纪和气派，就知道职位不低，急忙还礼道：“小子在慈宁宫与义母说话，不觉时间就长了，倒是让这位相公辛苦了。不知相公在此等待，有何以教我？”
　　“本官三司使程琳。”程琳笑道：“在这里等侯爷，便是要请侯爷与我一同去你的宅院，也好交接与你。”
　　范宇不由欣喜，自己在大宋也算是有房一族了。
　　这所大宅曾是丁谓相公所居，自然不是普通的宅子。前后五进，足可配得上范宇这个安乐侯。
　　然而看完宅子，范宇再一次回到开封府，刚进门便碰到了展昭。
　　“范小弟，包知府正在里面等你，他有些话要对你说。”展昭见到范宇，便对他道。
　　范宇其实也想找包拯谈谈，便点头道：“我也有话要说。”

第96章 找你麻烦
　　范宇并没有因为成了侯爷，便对包拯有所怠慢。
　　听到展昭的话，便去了开封府里包拯的书房。包拯此时正独自坐在桌前，手中拿着一本卷宗翻看。
　　见到是范宇来了，包拯便将手中的卷宗放下，起身对范宇抱拳道：“权知开封府包拯，在这里向侯爷道喜了。”
　　范宇急忙躬身还礼道：“包知府，莫开我的玩笑。要不是你带我们母子进京，我娘如何能与官家母子相认？若是我娘不能与官家相认，我又哪里会是什么侯爷？其中，包知府也同样居功甚伟。不过，我这封号，为何也是安乐侯。”
　　对于包拯，范宇不打算绕什么弯子。给自己封了个安乐侯，这肯是包拯出的主意。而且包拯在等自己，也定是与此有关。与其绕来绕去的试探，还不如直接问出来。大家敞开了说话，也没有那么累。
　　包拯也没想到，范宇会这么直接。
　　他沉吟了一下才道：“我是故意如此的。”
　　“我知道。”范宇点点头道：“自我听到安乐侯这三字的封号之后，便明白了。”
　　“坐下吧。”包拯伸手一让，自己先坐了，才接着道：“我说动官家，将安乐侯这个封号转封于你，便是为了使你警醒。骤然富贵，对于你这个年纪并不是好事。再有李太后的宠溺，成为庞昱这样的人也不奇怪。”
　　范宇心中不快，包拯凭什么将自己比做庞昱这种纨绔子弟，他也太小看人了。
　　“所以，包知府便要我这个安乐侯时时都记得，你已经铡了一个安乐侯的人头？”范宇看着包拯道：“只因包知府觉得，我可能会做奸犯科，所以便要先给我的人头做个记号，是也不是。”
　　包拯愕然，他没想到范宇年纪不大脾气不小，居然敢对自己这个首都市长直接质问。
　　“你若是这样想的，那便是吧。”包拯连官家都不怕，岂会怕了范宇的质问，“给你个警醒，只是原因之一。还有一个原因，便是要让你知道，天下煕煕皆为利来，天下攘攘皆为利往，这句话是错的。少年人读书一知半解，开始若错了，以后就会错的更厉害。凡事利字当头，这世上哪里还有仁义忠孝可言。大宋立国，便是以仁孝为本。你如今已是侯爷，自与往时不同。一言一行皆会引人瞩目，使人起效仿之心。虽说有许多显贵也如你一般的想法，可是他们却不如你上次那般敢说。若将追名逐利之事当成光明正大，这世人的道德，也就败坏了。”
　　“范宇，本官是开封府知府。断案无数，如今死在本官手下的人，也有数十。若是人人争利，不择手段，只怕本官手中的人命，还会更多。”
　　“包知府说的不错，可是却想的偏了。”范宇摇摇头，对包拯道：“在包知府看来，这世上之人若是不言利，便不一定会道德败坏。而言利之人，就必定会道德败坏了。此言，恕范宇不敢苟同。”
　　包拯淡然一笑道：“本官也不用你赞同，你不过是想说，人若有德，言利也无碍吧？非也，所谓的道德，不过是约定俗成，而后孔圣立言教于天下而已。若要治人，终非刑法不可。若人无德，而刑法不能加其身，人无敬畏岂会守德而失其利？不过是个笑话而已。因而，言利者易失其德。”
　　范宇知道包拯的这些都是陈旧观念，而且也有些偏颇了。
　　“包知府，若不言利，百姓何来衣食。若不言利，朝廷何来度支。若不言利，官员何来俸禄？”范宇一连三问，而后接着又是三问道：“上古之时，若不言利，燧人氏岂会教化百姓取火熟食。若不言利，有巢氏岂会教化百姓建屋以阻风霜雨雪。若不言利，神农岂会尝百草，从而教化百姓稼穑医药？包知府觉得言利者易失其德，那么我觉得利也可以德治天下。”
　　包拯知道范宇不是寻常少年，有自己的独到见解又善于说服他人，因而对其有些忌惮。在他看来，只要警醒之告诫之引导之，便可使范宇走上正路。可是他从来没想到，自己会被范宇问倒。一连六问，如同一串掌心雷，直击在包拯以前固有的认知上。
　　这些话可都不好回答，正如范宇所讲，言利也可以德泽天下造福百姓。
　　包拯回答不了范宇的问题，只得对范宇挥挥手道：“天色不早，你且休息去吧。今日你虽逞口舌之利，但是终究要看你所做所为。你若为恶，我为开封府，定不会轻饶于你。希望你能如你自己所言，言利造福于百姓。若是你真能做到，本官为你歌功颂德又如何？”
　　范宇对包拯拱了拱手道：“包知府的告诫，我会谨记心头。明日，我便会带人住进自己的府第。这些时日以来，倒是叨扰了开封府，深感盛情。”
　　“不必如此，你我今后便是同殿为臣，且休息吧。”包拯摆摆手道。
　　范宇自己回到开封府中的住处，想着包拯的那些话。这包黑子执掌刑名久了，看谁都像罪犯，都有犯罪的可能。而且越是被他看重，他就越是怀疑谁。在范宇看来，包拯这就有些职业病了。
　　不过，范宇也没什么好怕的，只要自己不干犯法之事，包拯也不能奈何自己。好歹是太后义子，官家的义弟，也是朝中的安乐侯。
　　第二天一大早，范宇便带着随从王小丁还有陈家姐妹，四人出了开封府的大门。
　　没走多远，便看到展昭追了上来。展昭没有空着手，他手中也提着一个包袱，看着还挺沉重。
　　范宇回身，对着展昭拱手相谢道：“展大哥，你不用送我。如今我已封侯，官家赏赐许多，也并不缺钱。”
　　展昭呵呵一笑，甚是不好意思的道：“范小弟，我不是送你。只是我在开封府居住名不正言不顺，便想着，你如今有了府第，可否让我借住。”
　　范宇看了展昭的包袱一眼，看来不是给自己送礼，不由尴尬一笑道：“官家赏赐的宅子不小，展大哥肯来借住，我自然欢迎之至。”
　　“对了，刚才我与包知府告辞之时，他让我带给你一句话。”展昭脸色又变的肃然道：“他说，你既然封号也是安乐侯，那太师庞籍向来霸道，或会找你麻烦。”

第97章 占我便宜
　　范宇听到这话，已经无力吐糟。
　　不过转念一想，太师庞籍都不能奈何包拯，对自己这个太后义子应该更没办法。
　　而且太师庞籍又不是傻子，自己只不过与庞昱封号相同而已，他凭什么找自己的麻烦。
　　“展大哥，咱们一同回府再说，正好请你看看我的新宅子。”范宇不以为意，拉着展昭便一同往自己的新宅子而去。
　　一行五人要先从报慈寺街拐上横街，再从大内的御街经过税务街就是潘楼所在的马行街。
　　这一路上范宇他们五人没带多少东西，都是步行。虽然有驴车和独轮车，可是范宇也并没有雇上一辆。
　　所经之处，都是汴梁城中的繁华之所，让范宇没想到的是，大内门前的御街竟然成了菜市场。各个肉菜摊位摆的甚满，这些家伙竟没将官家的专用道路当回事。
　　展昭看到范宇好奇的看着御街，就知道他在想什么，便笑道：“你是头一次来，还不知道。这条御街平时都是这个样子，只有在官行出行之时，才会有御前班直出来封锁道路。官家仁慈，平时也就任由百姓做些营生。”
　　只是过了御街，来到潘楼附近，这道路就很凶险了。
　　道路两旁各种小吃摊，香味一个劲往几人鼻孔里面飘。有焦脆喷香的肉饼、有大碗的馄饨、有刚出笼热气腾腾的包子馒头，还有家畜家禽内脏下脚料和素菜做的各种从食小菜，虽然是早上，但是此时天气仍热，卖凉浆、甘草汤等各色饮子的也在招徕客人。
　　上到士大夫，下到贩夫走卒，都会光顾这些摊位上的生意，倒是与后世的热闹集市无甚分别。
　　“汴梁如此繁华，真是比草桥镇上要热闹多了。”范宇连连点头，这才有些都市的样子，“早上只喝了一碗粥，看到这里的吃食，我又有些饿了。展大哥，我做东请你用早点。”
　　“好啊，你这么痛快，我也不与你客气，那一家曹婆婆肉饼最合我胃口，再来一碗羊肉馄饨，那就舒服到家了。”展昭笑道。
　　不只是展昭，跟着范宇一同来的王小丁、陈芳陈圆两姐妹，也都盯着路边的各色小吃，有些走不动。
　　范宇找了个馄饨摊坐下，让王小丁跑腿去买各种吃食。不一会儿，便在几人的面前摆的满了。
　　范宇喝了一碗馄饨，又吃了一个曹婆婆肉饼便已经饱了。看到各种从食小菜，也每样尝了一口，就觉得有些撑。
　　这些从食小菜，多是酱制腌制，倒也各有特色味道不错。
　　展昭是真没客气，他是习武之人，饭量也大。等到王小丁和陈家两姐妹都吃饱了，展昭又要了个满麻的胡饼才算吃饱。
　　这满麻的胡饼，其实就是沾满了芝麻的烤烧饼，与后世并无两样。
　　等他们一行五人出了曹门，来到范宇的安乐侯府前之时，个个腆胸凸肚。
　　一名三司的吏员，正在侯府门内候着范宇的到来。昨日便是此人，领着范宇和三司使程琳将侯府看了一遍。
　　今日看到范宇等人前来，吏员便立时上前对范宇拱手笑道：“范侯爷，府中虽然家俱不缺，可是一应家用被褥等物并不齐全。您若是想省些事，我便介绍个人来。只要侯爷列个单子，我拿过去予他，他便将这些用的东西都送来，到时侯爷将价钱算于他便是。保证东西都是上乘之物，价钱也都值回来。”
　　范宇不由得一笑，这吏员也是有些头脑，生意倒是做的方便。
　　“既然如此，那便好说。”范宇点点头道。
　　这一折腾，等侯府有些样子能住人了，却也干掉了范宇几百贯钱。
　　正当范宇和展昭两人在休息之时，却看到王小丁跑了进来，“主家，不，侯爷，外面有一群人，说是要找侯爷。为首的那老头很是气派。他自称胖鸡，说要拜访新晋的安乐侯。”
　　哪里是什么胖鸡，这是太师庞籍！王小丁初进汴梁，根本就没听说过太师的大名，都是胡乱叫的。
　　范宇和展昭两人一下子就站了起来，互相对视了一眼，来的好快啊！自己这边刚刚出了开封府没多久，这位庞太师就来访，消息也是灵通。
　　“庞太师怕是来者不善。”展昭叹气道。
　　范宇摇了摇头道：“既然没有打进门，而是让人通传，想必也不是来闹事的。来者是客，待我迎他进来再说。”
　　展昭不放心，怕范宇吃亏，便也跟着一同出了府门。
　　到了大门的台阶之上，便看到一匹高大的黑马，马前站着一位中年人。在这人的周围，跟着八个侍从，后面还有几辆马车。
　　北宋时期，轿子都是女人或者老人乘用。一些大儒都不屑于乘轿出行，认为是将人当成了牲口，不够人道。
　　因此，太师庞籍也是骑马来的。
　　范宇对着庞籍拱手相迎道：“庞太师来访，小可这里更显蓬荜生辉。”
　　也是尴尬，范宇总不能对着前安乐侯的爹，自称安乐侯，这就太过扎心了。
　　庞籍也不还礼，背着两手上下打量范宇，而后才开口道：“怎么，不请本官进去吗？”
　　展昭看庞籍虽没还礼，但也并没有太过分，便只是皱了皱眉也没开口。
　　“太师里面请。”范宇也不和庞籍计较。
　　自己这安乐侯的封号，可不是自己要的，而是包拯使坏，给自己安上来的。
　　庞籍点点头，这才迈着方步进了范宇的府中。
　　一路看过去不时的摇头，到了正房坐之下后，庞太师便以手指叩着桌面道：“你这侯府倒也气派，官家没有亏待了你。只是这府里的用具，看着也不怎么样。”
　　范宇不明白对方什么意思，只得谦虚道：“我不过是乡野之人，蒙李太后不弃认为义子。贫贱之人骤然富贵，哪里有许多讲究。”
　　“你的封号是安乐侯，而我儿的封号也是安乐侯，这便是缘份。”庞籍不由得面露悲色，接着道：“如今，既然安乐侯的封号还在，本官便总觉得，我儿还没死。”
　　范宇眉头一挑，庞太师的话有点太气人了，他这是存心占我便宜！

第98章 乔迁之喜
　　不过，范宇仔细一想，这庞太师敢占自己便宜，那不是找死吗。
　　自己义母可是官家生母李太后，你这里难道还敢自称老子的义父不成。我奈何不了你，官家也会第一个跳出来，干掉你这爱占便宜的老丈人。
　　“太师还请节哀，我的封号可不是自己选的，而是官家所赐。”范宇提醒对方道。
　　“官家所赐？”庞籍不由得冷笑道：“根本就是包拯那个黑炭头使坏，硬将这个封号塞给你的。官家为人过于宽和，不与他一般见识，才由着他胡来。故意将这封号给了你，想来包拯对你的观感也并不如何。他以为本官看不出来，会为了区区一个封号来找你麻烦，他却是看错了我。”
　　范宇原本心中一沉，以为庞太师要找自己的茬，可是一听这话才知道，对方已经看出来包拯的用意。这些能入朝为官的，就没一个智商不够用的。
　　“太师慧眼如炬，包知府对于我的印象并不怎么样。”范宇抱了抱拳，大有知己之感，表示赞同道：“他不只对我没有好印象，对于皇亲似乎都有很深的成见。先入为主的认为，只要是皇亲，便会横行霸道做奸犯科触犯朝廷律法。此人固执己见，只怕难以转变了。”
　　庞太师连连点头道：“我儿做错了事，我承认。被他明证典刑，我也无话可说。但是这口气，实在是难以下咽。范侯爷，你可明白我的心情。为人父母，却白发人送黑发人，是为人间惨事。哪怕是我儿死的不冤，可也让本官十分伤心。”
　　范宇只得再次安慰道：“太师莫要伤心，世兄之事已成过往，还是要往后看才是。莫要自苦伤了身子，那便不好了。”
　　“你年纪虽小，但是这话却在理。正是如此，我不能自苦伤身。所以，我就来见你。”庞太师突然收了悲伤之意，反而嘿嘿笑了起来，甚是吓人。
　　范宇全身的汗毛都炸了起来，这庞太师受刺激过度神经病了不成？
　　展昭尽管一身武艺不俗，可是听了这位庞太师的话，也心中有些毛毛的。
　　“不、不知太师来见我，有何见教？”范宇不由得缩了缩身子，看了一眼展昭，计算着自己逃到展昭身后的距离。
　　“莫慌。”庞太师嘿嘿笑着道：“那包拯将安乐侯这封号安到了你头上，显是想让本官给你找些麻烦，他是妄想！他以为我为人霸道，却不知我也是讲理之人。我儿罪有应得，我却也没去开封府吵闹。但是包拯想要利用本官，实是可恶，本官更要气他一气！今日前来，便是为了给你送礼来的。”
　　范宇目瞪口呆，还有这种事儿？这位庞太师也不知道怎么想的。
　　“太师何必如此，给我送礼，我如何能受得起。”范宇下意识的拒绝道。
　　庞太师却不管他，一摆手道：“你初到汴梁，想必府中事物都备的不齐。此次，我便都让人带了过来，你且坐在这里，莫管闲事。来人，将东西都搬进来！”
　　展昭不由惊叹，这位庞太师果然霸道无比，送礼竟让主人别管闲事，也是没谁了。
　　范宇见不是事儿，便劝解道：“太师莫要觉得，如此便能气到包知府，顶多不过是有些意外而已。倒是太师如此破费，反而损失不小。”
　　庞太师脸上又一次露出悲色道：“包拯害死我儿，却是未经有司审理。我去请官家作主，官家却说那三口铡刀都是御赐之物。另有尚皇宝剑，便是代天巡狩，不肯治包拯的罪。最后，也只不过是包拯功过相抵。我不占道理，若再闹起来，定会惹官家生厌。因而，给你这新晋安乐侯送礼，便是本官唯一发泄的途径了。”
　　话都讲到这个地步，范宇便不好再拦。
　　此时，与庞太师同来的八个随从，也已经从外面挑着箱笼等物进来。他们将东西放下之后，便又出去挑了东西进府。
　　看着这许多东西，范宇不由哭笑不得。这位庞太师也是想法清奇，竟用给自己送礼的办法去挑衅包拯，也不知是吃亏还是占便宜。
　　这些用具之奢华，让范宇叹为观止。展昭家是江南一带，也是富贵人家，可也没想到真正的皇亲家中，用具都如此夸张。
　　贡窑的盘碗插瓶等物还不算什么，那螺钿的漆器马桶，建窑的青瓷尿盆，都精美的让人爱不释手舍不得使用。
　　这还只是小头，后面的大件都是家具，桌、椅、床榻、书箱、衣柜、博古架，一样也不少，大多都为檀香木所制，价值不匪。
　　范宇府中原本的家具并没有多少，经过庞太师这一送礼，便将整个府第的家具都办得全了。
　　“太师，差不多了。”范宇收礼收到心虚，这些东西林林总总的加起来，怕是不下上万贯钱。
　　庞太师摇头叹道：“范侯爷莫要推辞，其中有一些是我儿生前所用之物。留在府中，免不了睹物思人。今日本官将之送于你，还望莫要嫌弃。”
　　听到庞太师这样说，范宇反倒是放心了。如此的话，倒还是说得过去。虽然用具有些是国舅庞昱生前所用，但是宋时也没许多讲究。东西都是好东西，该用则用。
　　只不过展昭看着这些家什，看看范宇，又看看庞太师。封号是安乐侯，用的东西也都是安乐侯的，只差人不是原来的安乐侯了。
　　忙完这些，范宇送庞太师出门。却见那八个随从，又取出几串鞭炮，噼里啪啦的放了起来。引来无数路人的注意，大家都好奇可是有什么喜事。
　　范宇正要问庞太师这是做什么，便看到庞太师一挥手，那八个随从便齐声大喝道：“太师庞籍，恭祝安乐侯范宇乔迁之喜，并祝，金居最吉祥，玉府出栋梁！”
　　经过这八个随从嗷嗷大叫，三里之外的人也知道，庞太师来范宇府上送礼贺乔迁了。
　　看着神清气爽的庞太师上马而去，范宇怅然若失。对方如此大方，只是走的太快，实在有点可惜。
　　正当范宇要转身回府，却又是一队人来到了侯府前。
　　“侯爷莫走。”开口叫住范宇的，正是国舅曹佾。

第99章 大富之家
　　范宇看到曹佾，便立时抱拳为礼。
　　两人在门口寒暄了几句，曹佾便在范宇的引领之下，进了府内。
　　曹佾一落座，便对范宇道：“此次前来，一是恭贺侯爷乔迁之喜，二是感谢侯爷出了大力，将舍弟送到了八王千岁的府中读书。因而，特备了一些薄礼，以表心意。”
　　范宇一听，心里暗爽，做了皇亲这么好的吗？收礼都收到手软啊。
　　“国舅太过客气，些许小事不值一提，何必挂怀。”范宇嘴上客气道。
　　展昭在一旁看到范宇笑的欢快，不由暗自弊嘴，这范小弟有点言不由衷啊。
　　“你我都是皇亲，往常都受到朝中官员排挤，若是互相之间还不来往互助，这皇亲还做得有什么意思。”曹佾虽然也比范宇大不了几岁，可是这国舅的身份也有一阵子了，自然看得清楚。
　　范宇听到对方这么说，不由得恍然，接着问道：“刚才庞太师也曾来送了许多家具器物，难道说，他……”
　　“正是如此。”曹佾点头道：“庞太师也是皇亲，自然是要与你亲近一些的。皇亲们若不如此，受到朝臣们的攻讦，怕是连个伸以援手的人都没有。”
　　范宇点点头道：“原来如此，庞太师送我如此重礼，使我心中忐忑不已。谁知其中还有这等原因，倒是让我释然。不过，既然都是皇亲，曹兄为何不与庞太师招呼，这岂不是有些失礼。”
　　曹佾不由得连连摆手道：“侯爷这么问起，我便说与你听。若是寻常皇亲，自然要寒暄几句的。只不过我姐姐是官家所封的皇后，而庞太师之女是官家的贵妃。双方之间多少有些龃龉，碰面难免有些尴尬，倒也不必刻意结交。”
　　这下子范宇算是彻底明白了，皇亲之间不但有互相帮扶的关系，还有竞争关系。幸好自己只是太后的义子，并不是什么妃子的弟弟，不然大家都成了竞争对手。
　　而且，身为官家生母的义子，也是众皇亲们喜欢结交的对象。
　　“原来，做了皇亲不只是有了富贵，还要受到朝臣们的排挤，这却是我始料未及的。若是我不惹事情，朝臣们也不会无故攻讦与我吧。”范宇最怕麻烦，自己好好的享受生活不好吗，非要有人给你找不自在，岂不是使人隔应。
　　曹佾点头叹道：“皇亲虽然也能做官，但是却少有一地主政之官，掌兵大将更是少之又少了。无故攻讦于你，倒也没有必要，除非你真做了什么坏事错事。虽小错也难逃悠悠众口，定会让你烦不胜烦。所以，舍弟这次入八王府中读书，于我家才是极重要的。免得他在外惹事，反而牵连到了皇后，只怕给了庞太师父女机会。”
　　范宇听得头大，这其中的弯弯绕还真不少，不由他连忙摆手道：“我年纪还小，这等繁绕之事，我可弄不清楚。皇亲若无人犯错，原就该互相支持。若是你曹家与庞太师家有什么不和之事，我是不会管的。”
　　曹佾微微一笑道：“这等闲事，自然不敢劳侯爷动问。我只不过是与侯爷闲谈，以免侯爷无意之间，为他人所利用。此事按下不提，这次给侯风爷送的礼物还没呈上，倒是差些忘了。来人，将东西送过来。”
　　立时便有曹佾的贴身随从跑了出去，片刻之间便又是数人挑着担子抬着箱子，正是范宇最喜欢的开宝时间。
　　一名管家模样的人，手持礼单，来到正房门前报道：“国舅曹佾，今贺安乐侯范宇乔迁之喜，特备绢五十匹、帛五十匹、各色绸缎百匹，三尺血珊瑚一座，玉璧一方，马车一辆，秦凤西马四匹，金百两，银千两，钱三千贯，汴梁城外田产二十顷。”
　　“这礼太重了。”范宇一次比一次吃惊。
　　“侯爷新定居于汴梁，我当然要送大礼。”曹佾笑道：“居汴梁大不易啊，若是钱财少了，侯爷怕是连下人也请不了几个。丢了皇亲的面子，官家和太后娘娘，一定要怪我们这些亲戚不出力帮衬。这本是应有之义，换了他人也是一样。”
　　好家伙，范宇一算账，这位曹国舅出手也异常大方，相比于庞太师只多不少。这就是皇亲的力量吗，范宇好喜欢。
　　将安放礼物之事都交于王小丁，范宇和曹佾两人闲聊。
　　从曹佾的口中，范宇对于汴梁城算是有了一个初步的了解，对于朝野之事，头脑之中也有了一个大概的轮廓。
　　两人正聊着，便看到王小丁又跑了来，“侯爷，门外有人通报，说是八王到访。”
　　范宇一听是八王，便立时起身。
　　曹佾也起身跟着走出，笑道：“八王也到了，应该不是他自己的意思。看来官家与太后娘娘，都知道侯爷已经乔迁于新居，这礼也是不会少的。侯爷已是京城新贵，要学会见怪不怪才是。”
　　范宇心中暗道，啥见怪不怪，你们就是炫富拉关系。若不是自己有个好义母，只怕没人会理自己是个什么东西。
　　只是一想起义母来，范宇不由得有些想念。也不知道义母在宫中过的如何，山珍海味可还吃的习惯，可曾有人陪她说话解闷。
　　不过他口中却说道：“我以前哪里见过这等阵仗，实在是有些怕了。”
　　曹佾不由得哈哈大笑，摇头不已，显是觉得范宇有些没见过世面。
　　两人来到门外，便看到八王正等着他们出迎。
　　“小子不过是乔迁而已，不想竟劳动八王千岁的大驾，实在惶恐。”范宇急忙对八王拱手道。
　　八王一摆手，很是随意道：“什么大驾不大驾的，你我等人都是皇亲，自然应该来道贺一番的。若是不来，那才是失礼之极。而且，我是从宫里过来的。除了本王备了一份薄礼，太后和官家都另有赏赐。”
　　当八王的礼单到手之下，范宇都有些麻木了。大宋的这些皇亲是真有钱，八王千岁直接送了范宇两间粮铺，一东一西，都是好地段。
　　官家与义母李太后送的倒是简单了些，除了一些玉器，还有许多绸缎和布匹，又从御庄之中划了三十顷田地，一并归于范宇所有。
　　不过一天之间，范宇的安乐侯府便成了大富之家。

第100章 你且慎重
　　对于八王千岁，范宇要执晚辈之礼。
　　收了礼物，范宇向八王请了安，双方宾主才重新坐下用茶。
　　说起来，这小龙团的茶叶和建窑的茶盏，还是庞太师送的。要不是庞太师来得早，大家都得用饭碗喝白开水。
　　范宇坐下第一句，便是问八王：“太后娘娘在宫中，休息的可好，饭食可还习惯？八王见娘娘之时，可有精神？”
　　八王嘿然一笑道：“李太后没有看错你这义子，刚坐下便问她过的可好，足见你的孝心。你且将心放好，李太后昨夜虽然休息的并不踏实，但也只是暂时的。待她过个一两日，也便适应了。倒是我来的时候，李太后还叮嘱于我，让我问你可有什么不满意的地方。”
　　“孟浩然曾写诗云，十五彩衣年，承欢慈母前。”范宇摇摇头道：“我今年刚好十五，却不能如寻常人家一般，常在太后的身边尽孝，还是有些失落。家有一老，如有一宝。若有什么事自己拿不定主意，也可与娘商量一番。只是如今娘已成了宫中太后，却怕是想见一面也不容易了。”
　　“不错，侯爷能说出这番话，实在难得。”八王抚须点头而笑，这才接口道：“本王到此，除了给你送贺礼，也是受官家所托的。来之前，官家曾对我道，若是安乐侯无思念太后之意，那便不是真孝。赐你安乐侯府这一场富贵便是，而你也不要想着入宫去见李太后了。若是有思念太后之意，便让本王将这块腰牌给你，使你可在出入宫禁之时不受阻拦。如此，你进宫去看李太后，却也方便。”
　　说着，八王便从袖子里摸出一块半个巴掌大小的白玉牌，将之递给了范宇。
　　范宇听到八王话，身上冒出一层冷汗来。先前如果自己讲错一句话，怕是就会被眼前的八王传到官家耳中。到时自己的这一场富贵只怕也只是暂时的。失了皇家的宠信，用不了多久便会完蛋。
　　“我只想问问太后如何，却不想还有这些用意？不过，官家这么做也是担心太后娘娘，不欲太后娘娘为人所利用。”范宇当然不好说什么，只能表示理解和赞同。
　　八王安慰道：“侯爷也莫多想，经此一事，官家定会对侯爷印象大好。若是用到之时，也会托以心腹。眼下莫要觉得委曲，圣眷岂是如此轻易便可得到的。长远看，这是好事。”
　　曹佾看着八王，便想询问弟弟在八王府中的情况。等范宇与八王两人的话说的差不多，他才有机会开口。
　　“八王千岁，舍弟给你添了许多麻烦，我在这里可要先行谢过。只是舍弟他，在府上可还习惯？”曹佾想从八王这里，打听出一些情况来。
　　一听曹佾问曹傅的情况，八王的眉头就皱了起来，“那小子倒是能吃能喝，只不过一背书，便会撒泼打滚不想背。今天出门之前，才刚刚罚了他一顿，手心都打的有些肿了。大国舅也不用担心于他，二国舅可是皮实的很。直到本王出了门，还能听到这小子怪叫。”
　　曹佾听得心痛，可他却对八王道：“幸好有八王这样的长辈管教，若是交给我来管，只怕忍不住也要揍他。”
　　范宇与他们闲聊一阵，便都将之送出府去。
　　今天一天都没有休息，范宇展昭等人都累的狠了。
　　他们几人草草的用了些陈家姐妹做的饭，便很早就睡下。
　　范宇一累就容易做梦，他梦到自己去宫里拜见义母，却见到义母愁眉不展。上前请教义母因何发愁，却听义母说，自己如今两个孩儿，一个亲生一个义子，都是好孩儿。可是她却有一桩最遗憾的事，便是无法亲眼看到两个孩儿如今是何模样。
　　在梦里，范宇与义母李婆婆说了很多话。可是当范宇醒过来之时，却也只记住了这一件事。
　　可能日有所思夜有所梦，因此范宇就只牢记了义母自艾自怨嫌弃自己眼睛不好，不能看到自己的孩儿的那些话。
　　大清早，范宇与展昭两人一同出门，随便出门在早市子上吃了些东西，便去了太常寺的太医局。
　　范宇他们两人来到太常寺外，举步就往里面走，却被一个门子伸手拦了下来。
　　“两位，太常寺可不是寻常之人能来的。”门子是个小吏，站在范宇和展昭两人的面前，有些傲然的道。
　　范宇不由得一怔，这才想起来，自己身上穿的，还是寻常百姓的衣服。官家倒是赐了一身安乐侯的衣装，可惜自己觉得繁琐，便没有穿出来。
　　“这位仁兄，我为新晋安乐侯，此次前来太常寺，便是想到太医局请一位名医。”范宇也不生气，抱拳相问道。人家就是个守门的，何必因为被拦而过不去呢。
　　那小吏一听范宇的话，便立时脸上变了颜色，显得有些不信道：“安乐侯？本官只听说安乐侯是庞国舅，而庞国舅也已经二十岁岁的年纪。看你脸面如此之嫩，怎么可能是庞国舅。”
　　展昭看到小吏甚是迂腐，而且消息不灵，不由得气笑了，“你所说的那个安乐侯，如今已经不在人世。你眼前的这位，才是官家新封的安乐侯。你若不信，可察看印信等物，还能诳骗于你不成。”
　　听到展昭这样说，小吏才有些惊疑不定，对着范宇拱手道：“这位小郎君，你若真是新晋的安乐侯，定然带了印信，还请让我验看一番。”
　　范宇当然不会为难对方，将印信交与对方看过。
　　“不知者不罪，侯爷当面，还请恕我不知之罪。”小吏证明了范宇的身份之后，急忙行礼赔罪道。
　　范宇摆了摆手道：“无妨，我来这里，便是想在太医局中找一位擅长针灸之术的名医。你久在太常寺当差，想必应该知道，太医局有谁是金针圣手吧。”
　　得知范宇的来意，这小吏不敢怠慢，“侯爷，既然您问起来了，我自然不会隐瞒。这太医局中确有一位擅长金针的名医，他叫王惟德，尚药御奉。这位王御医很是了不起，说他是我大宋第一针灸圣手也不为过。天圣四年，便编成《铜人腧穴针灸图经》。天圣七年，又铸造了两具针灸铜人，体表刻有针灸穴位名，躯体脏腑可分可合，端的是了不起的人物！，不知侯爷寻他这针灸圣手，要治什么病？”
　　听到这小吏的介绍，范宇很是欣喜道：“我找的就是这样的神医，想必他能治了眼疾！”
　　“眼、眼疾？”那小吏惊愕异常，“金针刺穴如何医得眼疾，侯爷莫要开我的玩笑。”
　　不光是这小吏不信，就是展昭也愕然道：“范小弟，你且慎重，莫要病急乱投医。”

第101章 王太医
　　范宇可不是胡乱求医，他在后世做村干事之时，与村中老人打交道较多，曾经听村子里的老人讲过一件事。
　　早先村子里的医疗条件比较差，村里人得了病，往往不能及时治疗。因而各县都集中培训了一批赤脚医生，多半都是高中毕业生，或者知青，还有一部分是中医世家。
　　当时全国各地的乡村，医疗基本上都是这些赤脚医生在负责。
　　村子里老人的父亲，因为有了白内障，就是让一个赤脚医生治的。这赤脚医生是个中医世家子弟，对于老人的父亲，便是使用金针拨障术治疗的白内障。
　　据老人说，他父亲的又能视物了，不但看得清，而且能看得远。
　　当然，范宇也不只是道听途说，而是真的看过相关的报道，知道这个金针拨障术治疗白内障方法并不是假的。
　　他今天来到太常寺，要找太医局里精通针灸的御医，便是要问一问对方可会此术。
　　面对展昭与那小吏的质疑，范宇笑着点点头道：“我并不是开玩笑，也不是病急乱投医。先找到这位王太医，向其询问一二，便知可行不可行了。若是不可行，自然方御医也不会冒然应允。”
　　那小吏点头道：“吓了我一跳，倒不知针灸之术，竟然还能冶眼疾。王御医就在里面的东院，我先替侯爷通传，侯爷自行与之讲述病情即可。”
　　“有劳了。”范宇抱拳致谢道。
　　小吏麻利跑了进去，很快便出来对范宇一拱手道：“王御医正在里面，侯爷请进吧。”
　　范宇与展昭两人谢过了小吏，进了太常寺，入内便向左侧寻去，东边一所院子的门外果然挂着太医局的牌子。
　　此时太医局的门口正站着一个中年男子，看到范宇和展昭两人，便立时抱拳。
　　“敢问，两位哪一位是范侯爷？”中年男子问道。
　　“我便是安乐侯范宇，当面可是王太医？”范宇也急忙还礼道。
　　“不敢，在下正是王惟德，为翰林医官。侯爷请里面坐，莫要着急，待我给侯爷把脉再说。”王惟德笑道。
　　三人进了太医局，里面正房就是一个大药堂一样的场所。满屋的药香，数排药柜排列整齐。环墙是一张张的书桌，几名太医正坐在一起，讨论一些疑难杂症。范宇听了两句，却发现自己如听天书，根本一句也听不懂。
　　王太医尴尬一笑，对范宇和展昭道：“我们去后面厢房，那里还清静一些。请。”
　　后面厢房之中，三人落座，王太医命小厮上了茶。
　　“王太医，我此次前来，是听闻了王太医针灸之术的大名，特地慕名而来。”范宇先是一拱手，面色郑重的道：“我并非给自己治病，而是想请教王太医，翳目可用针灸之术治疗吗？”
　　翳目就是白内障，只不过是叫法不同罢了。
　　王太医听到范宇的问题，先是思量了一下，才点头道：“侯爷博闻强记，这翳目确实可用针拨之术治疗。想唐时的白乐天，晚年之时便曾得了翳目之症。他曾作诗道，人间方药应无益，争得金篦试刮看。所谓金篦试刮，便是用金针拨开目中之翳，使病者可重新视物。”
　　范宇与展昭对视一眼，不由得的脸上露出欣喜之色。
　　“我听许多人说，王太医乃是大宋针灸之术集大成者，不知王太医可会这金针拨障术？”范宇期盼的道。
　　“这金针拨障术，我倒是会。”王太医有些为难的道：“只是这些年来，多是金针刺穴，且忙于编撰针灸图经与铸造针灸铜人，已经有十数年未曾与人施术，暂时无甚把握。”
　　展昭不由得十分惋惜，“这可如何是好。”
　　范宇却听到王太医话中，并不是不行，显然是有些条件并不具备的意思。
　　“听王太医所言，暂时并无把握？那要如何，才能有把握呢。”范宇追问道。
　　“侯爷，你可送我几头羊来，我先在羊瞳之上练上几日，便可替人施术了。”王太医笑道：“只是侯爷要等上一些时日，可莫要着急才是。”
　　得知王太医是卖了个关子，范宇这才大大的松了一口气，“几头羊还是小事，今日便给王太医送到太医局中。只盼王太医早些手熟，替我义母将眼疾治愈。”
　　王太医这时才来得及问道：“不知侯爷的义母，是何人？我在朝中给许多贵人施过针，却没听说谁有有翳目证。侯爷可告知于我，说不定我还认得，也好有个准备。”
　　范宇咧了咧嘴，却是不得不说，“我义母，便是官家昨日新封的李太后，也是官家生母。”
　　“什么！”王太医吓的一下子就站了起来，茶盏都险些打翻了，他急忙摇手道：“侯爷可莫要开玩笑，官家生母当今太后娘娘，岂能认你为义子。要治眼疾，直接传我进宫便是，何须侯爷来找我。”
　　范宇只得将自己与李太后如何认的义母之事，还有后来入京与官家相认等事简约说了。
　　王太医尤自将信将疑的不太相信，不时的审视着范宇，以判断他所说的是真是假。
　　范宇两手一摊道：“我所言句句属实，若王太医不信，可命人去外面打听一下便知。这等事，岂是我能胡言的。”
　　“王太医久在太医局，醉心于医事，恐两耳不闻窗外事。此事便是汴梁市井之间，也已经有所传闻。”展昭也帮着范宇发声道。
　　王太医的脸色来回变换了几次，最后摇摇头道：“两位请回，金针拨障之事，我是做不了的。刚才说了大话，倒是让两位见笑了。”
　　范宇和展昭两人同时露出惊愕的表情来，明明这位王太医刚才还说，只要弄几头羊练手，便可施术。可转眼之间，便收回了之前的话。
　　“此事岂可出尔反尔如同儿戏，王太医这是何意，莫非是戏耍于我不成。”范宇是真的生气，这位王太医这样做，可就有些不地道了。
　　面对范宇的质问，王太医眉头挑了挑，觉得自己还是惹不起一个侯爷。
　　“范侯爷，不是我不治，而是给当今太后治病，身上所担的干系太大。”王太医不由得苦着脸道：“若是治好了，这本是分内之事，若是有个好歹，官家震怒，岂不是要了我的命。”

第102章 自有定数
　　对于王太医的顾虑，范宇多少能有一些理解。但理解归理解，并不是赞同。
　　“王太医莫要想这些有的没的，不管如何，给太后治眼疾，也是我的主意。若是官家动问，也是我来面对官家怒火。”范宇看着王太医道：“你只管增大一些把握，让我义母重见光明便可。”
　　“况且，医者仁心，王太医岂能因为怕担干系，便不施以妙手。太后不过是身份烜赫而已，实际与寻常人家的长者有何分别？我义母为人慈祥良善，从不委过于人。王太医尽管施为，我可担保，既不让你担责，太后也不会怪罪于你。若王太医如此，还不肯替我义母施针，那便说不过去了。”
　　王太医已经年近五十，可是听了范宇这十五岁少年的一番话，却也面显纠结之色。
　　“此事可曾告之于官家知晓？”王太医思量了半晌，最后才开口问道。
　　范宇摇摇头道：“不曾，若是官家知晓，阵仗便会大许多。只怕王太医压力过大，反而坏了事。”
　　王太医两手用力搓了搓，才艰难道：“如此也好，官家不知道，那便也由得侯爷。但是我为太后施针，却不能在宫中。”
　　范宇知道对方的意思，听自己的可以，但是自己要替他打好掩护。
　　“王太医放心施为便是，太后本就翳目，难道还能怪你使太后失明不成。”范宇看到王太医终于松口，便笑道。
　　他如此说，也让太医王惟德心中一松。这才想起，太后本就是看不见，自己施针好了便有功劳，就是没能让太后重见光明，也不会如何。眼部施针，虽然要求严苛，却也并无什么危险。这么一想，整个人才轻松起来。
　　两人商定了时间，定在十天之后。
　　范宇便和展昭离开太医局，去羊市上选了八头羊来，让人赶去了太医局。
　　办完这些事情，两人便回了范宇的安乐侯府。
　　可是到了府门外，却发现门前停了许多车马。
　　范宇正要往自己的府内走，却被两名侍卫所拦，其中一名侍卫斥道：“此为安乐侯府，闲杂人等岂可随意入内。若是拜访，可改日再来。”
　　“我……”范宇还要说话。
　　却见另一侍卫有些不耐道：“你与他啰嗦什么，看他衣着只是寻常百姓，看他年纪，想来只是个跑腿送信的小厮。若有什么重要口信，告之于我等，替你报知于安乐侯便是。”
　　展昭看范宇的尴尬模样，不由得暗笑，口中却斥责道：“你们两人真是大胆，安乐侯当面，竟然认不出来。还敢直呼安乐侯为小厮，真真的没有规矩。”
　　两个侍卫听到展昭的话，不由得仔细打量范宇。可是这只看表面，实在是看不出什么。范宇今日出门，也只是穿的平时衣物，并没有特殊之处。
　　正在此时，王小丁从府内出来，正要往门外走，却看到了范宇。
　　“侯爷，你可回来了！”王小丁看到范宇，像是看到救命稻草，急忙凑到面前道：“侯爷今日前脚刚走，太后娘娘便来到府中。现在正在府里，由陈芳陈圆两姐妹伺候。前后催了我看了几次，侯爷若再不回来，我怕是要去整个汴梁城中找了。”
　　得知范宇真的是安乐侯，两个守门的侍卫急忙低头对着范宇拱手为礼。
　　“不知侯爷如此年轻，下官出言无状，还请侯爷原谅则个！”那说范宇是小厮的侍卫，此时心中极为忐忑的道。
　　“好了，不知者无罪。这下子，我可以回府了吧。”范宇摇头失笑道。
　　两名侍卫立时躬身后退，将道路让开道：“恭迎安乐侯回府！”
　　范宇一摆手，便与展昭入了府内。
　　听说义母来了，范宇也挺意外，却也欣喜。义母前天刚刚与官家相认，今日便又带人来侯府，满打满算宫中住了连两日都不到。
　　李太后正在正堂端坐，陈芳与陈圆两姐妹正陪着说话。
　　范宇一进门，李太后便听出来他的脚步声，连连招手道：“宇儿，娘在宫中住的实在气闷，今日便来你的府上透透气。”
　　“娘说的什么话，这里便是咱们家。”范宇笑着走过去，对义母道：“娘想什么时候来，便什么时候来，可用不着我同意。只要娘喜欢，便是住些日子也没什么。”
　　听到范宇的话，李太后仿佛回到了在草桥镇的日子，脸上笑的更是亲切。
　　“那可不成，你大哥是官家，娘要是总跑来这里住，他脸面上不好看。”李太后笑道：“若是朝臣说官家不孝，岂不是冤枉了他。官家也是个孝顺的，可他忙于政务，只每天早晚到娘的面前请个安便走。官家要掌天下大事，娘也不能耽误了他。”
　　“孩儿不管什么天下大事，娘今天来了，我正好有件咱们家的大事与娘商量。”范宇对李太后笑道。
　　李太后一听，不由诧异道：“咱们家的大事，是何事啊？”
　　范宇看到李太后侧耳倾听的神态，不由得有些酸楚，便正色道：“娘的双眼久不能视，至今已经有不少年头了。以前在草桥镇上，访不得名医治疗。可如今已经到了汴梁城，娘也贵为太后。这翳目之症，便也该治一治了。”
　　听到范宇还惦记着自己眼盲之症，李太后不由心中一暖，笑道：“此事倒也无妨，杨妃妹子和官家也都问起过，还送来了太医局的决明丸。吃了两天，也不见丝毫效果。娘的两眼已经盲了许久，也已经习惯。药石无用，便也不再指望什么。宇儿的这份孝心，娘心领便是。”
　　范宇一听李太后的意思，这是要放弃治疗？这可不行，要不说服李太后，如何能给她用金针拨障术。王太医那里都已经打好招呼，最后义母这里不答应，岂不是白费。
　　而且，让义母目能视物，是范宇一大心愿。
　　“娘，这一次不只是用药。”范宇急忙向李太后解释道：“宇儿今日外出，便专门去访问了一位神医。这位神医却有一手天竺秘传的金针拨障术，有翳目求医者，无不豁然而瘉。然而此位神医，却轻易不与人施术。其曾说道，受术而眼瘉者自有定数，不可滥施。娘要是不答应，可就赶不上这定数了。”
　　范宇只怕义母不肯答应，却连后世卖药小广播的营销手段都用了出来。

第103章 有些心塞
　　什么是定数，那就是能治好翳目的人数有限，来晚了就赶不上了，这都是上天定好的。
　　范宇这话一讲，李太后果然便有些心动。
　　迟疑了下，才问范宇道：“这位神医也是位奇人，宇儿你去可访得这位神医？”
　　“也是娘有福气，孩儿今天第一次上门，便得见神医。听说有人三次登门，才得见到。由此可见，娘身为当今太后，身上也是有祥瑞之气的。”范宇为了突出神医的难得，将三顾茅庐都借用了。
　　只不过，在范宇的说法当中，这位神医好似掐指算过，因而在家等着他上门一样。
　　在李太后听来，这确实是自己福气大造化大，如果不接受这位神医的金针拨障秘术，简直都对不起这份机缘。
　　“依宇儿你的说法，这位神医真的能治好我的眼疾，那就太好了。要是这样的话，倒是可以一试。”李太后点点头，又道：“那神医是如何说的。”
　　范宇笑道：“那神医听了娘的病情，当时便皱眉，说这等陈年旧疾最是难治。不过，好在他是得了天竺秘术的真传，别人没有办法他却是有办法治的。”
　　李太后听范宇胡扯，心中一起一伏，差点便又断了希望，可听到最后，却是缓了一大口气。
　　“娘听你的，就请这位神医来给娘治眼疾。”李太后只怕那位神医又有变故，忙不迭的点头答应道。
　　看到义母点头，范宇露出得逞的笑容来，“好，我已经与那位神医定好了日子，十日之后，便可给娘施术。”
　　李太后不由得诧异道：“为何还要十日之后，今日不行吗？”
　　“给娘施术，可不是一件简单的事情。娘是太后娘娘，并非常人。”范宇的谎言说得多了，便不得不接着编，也是心累，“那神医要先斋戒沐浴，并向先师祷告，而后静修数日，才能给娘施术。给娘治眼疾，自然是要万无一失的好。”
　　“那好吧，娘便等些日子再说。”李太后微微有些失望。
　　李太后虽然说目不视物已经习惯，可如果有希望，还是愿意治好这眼疾的。碰到这等了不起的神医，当然越快让神医施术越好。可听到还要等，便情绪有些失落。
　　范宇也看出来，义母情绪不高，便道：“娘今日来，孩儿府里也没准备什么。若是请娘去外间的酒楼用饭，怕是与娘的太后身份不合。我还记得娘刚刚认我为义子的时候，可是要给孩儿我做炊饼的。今日，我便也给娘做几个饼吃吧。宫中珍馐美味无数，却比不得这份亲情。”
　　听到范宇的话，李太后不由感慨不已。前后不过数月的时间，可自己却恍如隔世一般，不但从草桥镇回到汴梁城，还与官家相认。甚至李太后都觉得，若不是认了范宇这孩子为离子，自己怕是一辈子都不会现与官家相见，就更不要提相认了。
　　什么太后不太后的，李太后早已经看开，最放不下的便是亲情。
　　李太后笑着点头道：“宫中的御厨做菜精美，可娘也看不见。吃起来，却是不如宇儿做的菜那般适口。你这么一说，娘还真想你做的饭菜了。”
　　说起这个来，范宇可是有着足够的骄傲。炒菜在大宋极为少见，而他使用的炒锅炒菜更是独一份的。
　　不过，范宇可不打算弄什么炒菜，而是要给义母做个后世街头常见的小吃。
　　“娘，你且坐着，孩儿去厨房准备一番。”范宇向义母打了招呼，转身便去了西厢的厨房。
　　宁总管便在正堂外面伺候着，以避开范宇和太后说话，免得碍眼。却见范宇陪着李太后聊了一阵子，便出来要去厨房。
　　“侯爷，你如今可是贵人，如何能去厨房这等下人去的地方。若要取什么物事，只须吩咐一声，小的也可替侯爷去拿。”宁总管急忙跟着范宇进了厨房道。
　　范宇哈哈一笑道：“我可不是来取什么东西的，而是要给义母做一顿饭。等下宁总管可也要尝尝我的手艺，莫要说我慢怠了你。”
　　宁总管有些发懵，他见过无数的贵人，却没见哪个会自己下厨的。只是这一个安乐侯，却是与众不同，竟爱下厨做菜。
　　想了想，宁总管发现自己除了能做些杂活之外，却对做菜一窍不通。
　　“那我便在这里给侯爷打打下手，侯爷有什么吩咐，可尽管叫我。”宁总管道。
　　范宇也没客气，转身便往宁总管手中塞了一只碗，对他道：“宁总管可让人去外面街上找做包子的，要些老酵子面。要快一些，我有用。”
　　宁总管也挺无奈，堂堂慈宁宫总管，在宫里都可横着走，如今却在侯府端着一只碗有些无所适从。
　　叫了一名侍卫，宁总管吩咐下去，便又回到厨房之中，看范宇这位新晋的安乐侯还要做些什么。
　　范宇做习惯了，动作也并不慢。取了一块厨房中挂着的猪后腿肉，剔去骨头斩成了大块。
　　将猪腿骨都用斧头砍开，范宇将这猪骨和大肉块一同扔进铁锅之中，加冷水后升火烧开。
　　宁总管却盯着铁锅之中大块大块的猪肉眉头直跳，不由得道：“侯爷，这猪肉甚贱，如何要做菜？不如我让人去街上买一只剥洗好的半岁羔羊，也好过让太后吃这等贱肉。”
　　听到宁总管的话，范宇便有些不高兴，“食材无贵贱之分，只要做得好，便是美味。做人也是如此，我出身虽低，可侍奉义母至孝，谁想今日却也成了侯爷。莫要看不起猪肉，此物做的好了，却也让人欲罢不能。”
　　宁总管点点头，若有所思。这位侯爷虽然年轻且不甚讲究，可是这话却耐人寻味，性情也并无骤然富贵之人的骄侈浮躁，倒是个不可轻视的人物。
　　此时，在宫中官家已批阅了二十几本札子，可也两眼发酸，有些累了。
　　放下笔，官家看向一旁站立的陈琳，“你且派人去吩咐御厨，午时我要去慈宁宫与太后一同用膳。让他们将饭菜都提前送过去。”
　　陈琳看了看官家的脸色，才迟疑道：“回官家的话，李太后带人出宫去了。听小黄门禀报说，是去了新晋的安乐侯府上。想是李太后与安乐侯分别了两日，有些想念了吧。”
　　官家赵祯一听这话，便有些不自在。明明是自己的生母，却还惦记着别的孩子，这可就让他有些心塞了。

第104章 有碍观瞻
　　赵祯摇了摇头，对陈琳挥了挥手，便又去取了一本札子。
　　拿到这本札子之时，赵祯原本有些漫不经心。可打开一扫，两眼不由得的睁大了些。
　　札子是包拯上的，内容便是安乐侯范宇颇有才能，擅长军器机关之术，望官家不拘一格任用人才云云。
　　“……此子字迹甚丑，似读书不多，却非无知之徒。然多奇思妙想，行事惯走偏锋。骤为皇亲，其年尚小，恐其胡乱作为，不可弃而不察。陛下宜用其人，循循善诱之，勿使坠入邪途……”
　　原本赵祯对于范宇并不如何在意，自己富有四海，再养一个闲人又有什么关系。可是现在包拯却说，这位安乐侯不是闲人，可能还想有点作为，而且年纪小，不能放任不管。应该让他做点事，但不能放松监督教育，使之走正道。
　　一想到自己的生母李太后去了安乐侯府，让自己有些不舒服，赵祯忽然就有了主意。
　　而在侯府正忙的范宇，却一点也不知道，宫中的官家对他已经有所注意。
　　铁锅之中的水已沸腾，范宇用大勺撇去浮沫，在锅中下入香料调料。便盖好了锅盖，用中小火慢慢炖着。
　　宁总管这时，也从侍卫那里拿回了一碗老酵子面，“侯爷，这东西已经拿了回来，可以用了。”
　　范宇接过老酵子面，凑近了一闻，果然是酸酸的味道，面上还有许多密如蜂窝的气孔。
　　取了一盆面粉，范宇先用温水将碗中的老酵子面化开，而后倒入面盆当中。
　　又撒了一些白糖，才开始揉面。这白糖也就是成了安乐侯，范宇才用得起。之前想吃点甜味，也只买得起饴糖。
　　看到范宇在面中撒了白糖，宁总有些莫名其妙，“侯爷何故要在面中撒糖，莫非是要这面的味道变甜不成，可是这点糖也不够用啊。”
　　“此时发面，天气虽然不冷，可也并不怎么热。要想发起来须时较长，我加些糖在里面，这面发起来便快一些。”范宇一边揉着面，一边向宁总管解释道。
　　宁总管也就是随口问问，却不想范宇讲了一大堆他听不懂的东西。之前没弄明白，之后还是没有明白。
　　“侯爷不同寻常，看来这手艺是极强的。”宁总管呵呵笑着恭维道。
　　范宇也没管他，自顾自的揉着面团，将面团揉到匀净便盖上一块湿笹布任其发酵。
　　中间打开锅盖，范宇看了一眼锅中炖着的猪肉。此时锅中汤浓肉香，一股股的味道飘出来，钻进了宁总管的鼻孔之中。
　　“侯爷说的不错，这猪肉的味道虽不同于牛羊，可也是也别有一番风情。”宁总管看到肉块在浓汤中上下翻滚，不由得舔了舔嘴唇道。
　　“肉刚炖熟，却还不够软烂。”范宇微微摇头道：“猪骨一同炖在锅内，可增鲜香。猪皮多胶，要炖的快化开了，使汤汁浓稠才可称之为腊汁肉。”
　　听了范宇的话，宁总管口中生津，只觉得侯爷在吃这一道甚为高深。
　　等了一小会儿，范宇去看自己刚才发得面。放糖之后，面团便发酵快得多了，此时面团膨大，伸手撕开，里面便有许多细密的蜂窝状气孔。
　　在另一处的火眼之上，范宇又升起来火，将烙饼的铛子架到火上。
　　将发好的面团用碱水揉匀净了，擀成一个大面饼，卷入提前拌好的油酥，揪了小孩拳头大的剂子。最后便都做成了直径三寸圆的面饼，才拍了拍手上的面。
　　宁总管此时看着范宇，心中却暗自琢磨，莫非侯爷之前是卖饼的不成？
　　范宇若知道宁总管心中所想，定然不给其好脸色。
　　将那些面饼都烙的两面焦黄之后，范宇又将之放在灶口烤了烤，使得饼皮酥裂香脆。只是这饼的麦香，便足够引人垂涎。
　　“侯爷，这面饼外面的集市之上亦有所售，何必如此大费周张。”宁总管咽了一下口水道。
　　“义母来我府中，我这义子自然要尽些心意。”范宇笑道：“宫中珍宝甚多，太后不缺。因而，我这义子能为太后所做的，便是一顿舒心的饭菜而已。我这等民间的见识，却让宁总管见笑了。”
　　宁总管听了范宇的话，连忙摆手道：“不见笑，不见笑。侯爷此等孝心，却让咱家欣羡。太后有侯爷这等义子，也是不小的福份。”
　　范宇笑了笑道：“总管且稍待，我做了肉饼，请总管也尝一尝吧。”
　　“那可真是……侯爷如此客气，咱家可就不矫情了。”宁总管连连点头。
　　虽然只是个肉饼而已，却是侯爷亲手所做，这面子可就大了去了。
　　范宇今日做的便是白吉馍，是相对比较省事，也比较好吃的。大宋这年头已经有了白吉馍夹肉，并非是范宇所独有的。这还是为了怀念初认义母之时，那顿没吃成的炊饼。
　　要说白吉馍的起源，有文字记载的是在唐代。
　　大唐天宝初年的集贤院学士刘餗（su4），就曾在《隋唐嘉话》之中记载过，唐太宗李世民尚在潜邸之时，宇文士及为李世民切肉，切了肉便顺手用面饼擦手。李士民认为宇文士及浪费粮食，便以目瞪之。宇文士及察觉，便将沾了油和肉沫的面饼大口吃了。然而味道极好，从此便有了白吉馍夹肉。
　　范宇从锅中捞出一大块软糯的猪肉，用刀剁成肉沫，又切了些嫩葱花，一同夹入烤好的面饼中。
　　分了宁总管一个白吉馍，范宇便端着其余的，去了正房给义母品尝。
　　宁总管看着手中的白吉馍，香味扑鼻，甚是勾人食欲。看到厨房并无他人，便一口咬了上去。
　　嚓的一声脆响，却是这面饼烤的恰好，外皮酥脆内而里绵软。等到一口咬下，饼中的麦香肉香便喷薄而出，肉汁油汁流出嘴角沾了一手，倒让宁总管有些狼狈。
　　然而使宁总管回味无穷的，却是这其中的猪肉肥而不腻瘦而不柴，软糯喷香入口即化。再有些嫩葱相趁，竟是让人难以释口。
　　宁总管眉头一挑，咱家在宫中也没吃过这等野食，却不想竟有此等美味。
　　正在这时，却见到一名侍卫东张西望的找了来，正看到宁总管吃肉饼。
　　“宁总管，陈琳公公来了，说是要向安乐侯宣旨，请您速去通报一声。”侍卫急忙上前禀报道。
　　宁总管急忙将手中的肉饼塞到侍卫手中道：“你且将这肉饼吃了，我去通报。”
　　只是宁总管还没出去，便看到陈公公一手拂尘，一手圣旨已经进了前院，来到正房门外。
　　陈琳此时也是懵的，他这位大内总管没有侍卫敢拦，便自行走了进来。却不想碰到安乐侯与官家生母李太后正在用饭，两人吃肉饼倒没什么，只是嘴角与手上尽是油渍肉汁，实在有碍观瞻。
　　听到西厢房门口脚步，陈琳便又看到宁总管嘴角带着肉沫迎出来，两只香喷喷的爪子还搭在一起伸到自己面前拱手行礼。

第105章 知事通判
　　看到这些，陈琳嘴角一抖，有点不忍直视。
　　大宋皇家礼仪，何曾有过如此粗鄙狼狈的时候？官家用饭，都是上两道菜尝一尝便会撤换，每两道菜还有专门的佐餐美酒。一餐数十道菜，官家浅尝即止甚为优雅。
　　而陈琳在这安乐侯府中，却看到太后娘娘及侯爷、总管等人，都是嘴角带有食物残渣两手油渍，实在是不成体统。还有两个伺候的丫头，也当着侯爷与娘娘，一起在啃肉饼，也是够了。
　　“宁总管，你身为太后娘娘的宫中总管，应当谨慎自律。娘娘如有不当之处，你亦有劝谏之责。”陈琳淡淡的道。
　　“下官知错了，请陈公公见谅，我这便进去向娘娘和侯爷通传。”宁总管心下忐忑，对方可是大内总管，是顶头上司。
　　但这个时候，范宇在正房已经看到门外的两人，便对义母道：“娘，又来了一位公公，想是宫中有事。咱们慢些用饭，听他说些什么。陈芳，取手巾来。”
　　他上次入宫给杨淑妃贺寿之时，却是没见过陈琳，自然是不认得。
　　“宫里谁会过来？想必是官家有些不放心吧。”李太后却有些失望道：“宇儿这肉饼甚为好吃，外酥内嫩回味无穷。娘才来不久，便要催我回去，等下我回宫便是。”
　　既然是宫里来的，范宇也知道不能让义母失仪，急忙取过陈芳递过来的手巾，替义母擦了嘴上的肉汁肉沫与手上的油渍。然后又换了一块，自己也擦拭整理了一番。
　　陈琳在外面看着，不由皱眉。太后可是宫中除了官家之外，最为尊贵之人。可在这侯府之中，却如同寻常人家的老妇一般。不过这位侯爷也是孝顺，竟亲自给太后娘娘擦拭嘴角双手，确是暖了人心。
　　宁总管进门，躬身抱拳道：“启禀太后娘娘与侯爷，大内陈琳总管前来求见。”
　　范宇起身道：“宁总管不必这么麻烦，我已经看到陈总管，请进来吧。娘，是陈总管到了。”
　　这时范宇心中才有了数，知道外面这位就是听说过的陈琳了。
　　“哦，是陈总管，快些进来。”李太后端正坐了，却也恢复了一国太后的威仪。
　　“见过太后娘娘，见过侯爷。”陈琳进门，便立时行礼如仪道。
　　李太后摆摆手道：“陈琳免礼吧，当年如果不是你，怎么会有今日的官家。如不是你佐证，我如今又怎么能顺利回宫。说起来，你对我与官家，是有恩情的。在官家面前，那是一国之君，要讲规矩。在我的面前，便随意一些，莫要如此客气。坐下说话。”
　　范宇向陈芳陈圆两姐妹道：“给陈总管看座。”
　　两个丫头抬了张椅子，放到陈琳身后。
　　“谢太后赐座。待我传了官家的旨意，再坐下与太后娘娘说话。安乐侯范宇接旨。”陈琳听了李太后的话，也是感慨万千，但现在却不是叙话之时，身上还带着任务。
　　“臣安乐侯范宇，接旨。”范宇急忙对陈琳躬身道。
　　他心里却在嘀咕，让自己做个安乐侯，却不让做个大宋的闲散侯爷，也不知官家给自己安排了个什么职务。
　　“朕绍膺骏命，今得权知开封府包拯举荐，言安乐侯擅军器事……命安乐侯范宇，为军器造作院知事通判，钦此。”陈琳念毕，将手中的圣旨交到了范宇手中，同时还有一份作官的告身与印信。
　　凭着告身和印信，范宇便可出入于大宋汴梁的军器造作院。
　　陈琳从外面又叫来人，取了一套绯色衣袍交于范宇，这便是通判的官服了。
　　“恭喜侯爷，有了实差，便是代表官家对侯爷的重视。将来侯爷只要本分做事，定然步步高升。若有功绩，便是这爵位也未必不能再升一升。”陈琳笑着向范宇道贺。
　　范宇将手中的东西都交给了陈芳，对陈琳一抱拳道：“陈总管，我有一事相问。”
　　陈琳传了旨，此时无事一身轻，很是随和的道：“侯爷身份尊贵，有什么不明白的，尽可相询。”
　　“我这通判之职，是几品官，俸禄又是多少？”范宇看着陈琳问道。
　　“侯爷这官职不低，是从五品官，每月只正俸便为二十贯钱，其余还有每月三十石月粮，其中米麦各十五石。柴二十捆，草料四十捆，和二十顷无须纳粮的职田。另有每月一千五百贯公使钱，一百贯添支钱。除了这些，每年都有三十匹绢，十匹绫，二匹罗，丝棉百两，炭十五秤及厨料、肉、酱等物。不知道侯爷可还满意？”陈琳对于这些很是熟悉，当即便给范宇一一罗列出来。
　　范宇的嘴巴张得老大，心中不由暗叹，大宋竟这么富有？给官员的俸禄如此之高，简直惊人。但转念一想，公使钱和添支钱属于公费，自己要是全揣到自己怀里，怕是不大合适。不过就是这样，也不算少了，吃香喝辣不在话下。
　　李太后此时也点了点头道：“我儿莫要嫌少，若是不够你开销，娘可每月再给你一些体己钱。在宫中娘也用不了许多，补贴补贴你，就算是娘自己花了。”
　　范宇急忙道：“娘可莫要再说，孩儿不是嫌少，而是觉得太多了。以前哪里有这些钱，如今却一下子有了这许多俸禄，有些不适应。”
　　陈琳却笑了起来，“侯爷，你既然为官，便不可能事事躬亲。这若大的侯府，也要养上不少的仆役才成。现在侯爷觉得钱多，只怕过些时日，便觉得钱少了。”
　　“不少了，我不是还有一份侯爵的俸禄吗，那可是从三品。”范宇对着陈琳笑道。
　　“侯爷说的是，倒是咱家忘了还有这一份。侯爷这个从三品是爵位，没有公使钱，但其余都要翻倍还多。”陈琳不由失笑道。
　　这么多吗？范宇自己都算不清。除了铜钱和交子，其中还有实物。具体多少，宋代官员的俸禄是比较乱的。
　　范宇凭着毅力从钱眼里钻出来，才想起问正事，“陈总管，我这造作院的知事通判是管些什么的？”
　　“造作院并无主官，只受三司管辖。侯爷这知事通判本是监督的官，但侯爷去了造作院，便是主官一般无二。若有事，可直接向官家报备便是。”陈琳对范宇解释道。
　　这意思就是，范宇去了便是造作院的负责人，而且直接向官家负责。
　　等于说，范宇是归官家直接管的，可随时去面君。

第106章 两兄弟
　　陈琳在侯府中与范宇和李太后说了会儿话，又推辞不过吃了个白吉馍，便告辞离去，回宫中复命。
　　送走了陈琳，范宇便对义母李太后道：“娘，我已与那神医定下了给你施术的日子，你可莫要迟疑。就在十日之后，到时娘可再出宫，请神医给娘治了眼疾。”
　　李太后吃了饭，也有些乏了，便对范宇点头道：“好，娘知道，忘不了这等重要之事。今日已经乏了，这便回宫。官家也是，我前脚出来，他后脚便派人给你安排差事，也不知想些什么。宇儿，官家既然给你安排了差事，你便作出点样子来。到时娘给你美言几句，不让你吃亏就是。”
　　范宇笑道：“有什么吃亏的，孩儿刚刚得了差事，什么也不懂，先看看再说。话说回来，官家给的俸禄可不低，我尽量做好这个通判便是。”
　　“这才象话，娘这就回宫了。等十日之后，娘再过来。”李太后在宁总管的搀扶之下起身，对范宇道。
　　范宇急忙上前扶了义母，“娘只要闷了，便来孩儿这里便是，不用非等十日。”
　　李太后笑道：“你现在是有差事的人了，娘也盼你立下功绩，岂能总来耽误你。那样的话，娘岂不是拖了你的后腿。”
　　而在宫里，陈琳回到了赵祯的面前，向官家复命。
　　“官家，臣已经向安乐侯传了旨，他也接了旨意。”陈琳对赵祯躬身道。
　　“可曾看到太后娘娘。”赵祯看似随意的问道。
　　陈琳急忙道：“见了娘娘，臣到侯府之时，娘娘正和安乐侯用饭。”
　　赵祯来了兴趣，追问道：“他是如何招待娘娘的，侯府都吃的些什么？”
　　“回官家，安乐侯用烧饼夹肉招待的太后娘娘。”陈末不由得有些迟疑道。
　　赵祯挑眉问道：“烧饼夹肉？就只有这一样东西不成？”
　　陈琳也觉得寒碜，却不敢说假话，只得应道：“是，只有这一样。”
　　“蜜饯果子、干果、时鲜果子、点心，这些也没有备得一些吗？”赵祯脑门上青筋浮现，让自己生母单啃肉饼，想一下那场面都没有皇家气派。陈琳苦笑点头，“没有。”
　　“这等吃食岂不是太过寻常，汴梁城内卖烧饼夹肉的，怕是也有个几十家之多。”赵祯不由得脸色微沉，却摇头叹道：“这个安乐侯定是过惯了穷日子，没见过世面。竟然用这等粗陋吃食款待太后，他也不嫌失了侯爷的颜面。骤然富贵，却还没有富贵之家的底蕴。太后娘娘如此疼爱于他，他却只弄个烧饼夹肉的饭食，怕是被伤了心。”
　　陈琳不敢看赵祯的脸色，低着头迟疑回道：“臣看到太后很高兴，并没嫌弃什么。安乐侯也是很孝顺的，臣亲眼看到，安乐侯亲自给太后娘娘擦手擦嘴，一如寻常百姓人家。”
　　听了陈琳的话，赵祯怔了怔，怅然若失道：“若不是八王、杨太后还有你作证，我怕是不会轻易便与娘相认的。只是这许多年不见，虽有骨血相联，但毕竟是有些生分了。原本属于我的天伦之乐，现在却应到了安乐侯的身上，真是让我羡慕不已。”
　　陈琳急忙安慰道：“官家也是至孝之人，等官家与太后娘娘熟悉起来，便可重拾母子亲情，从而使官家母子融洽。”
　　“那安乐侯接了差事，可说了什么没有？”赵祯又问道。
　　安乐侯只问了问俸禄之事，臣都一一答了。
　　赵祯皱眉道：“他不问做官应该做些什么，却先问的俸禄。我看安乐侯的心思，似乎也并不在差事上。他如不好好任事，我就让他去秦凤路守边！”
　　陈琳垂手而立如同老僧入定，他不好说什么，官家这样讲，明显是亲娘偏心有些吃味。嫉妒使官家心理扭曲，安乐侯怕是不安乐了。
　　范宇送走了义母，看着太后的仪仗去的远了，才转回府中。
　　展昭到了傍晚，也回到侯府之中。先前太后到府，展昭身为外人不好参与其中，便借口去了外面。
　　此时回来，展昭手中提了许多汴梁城中的有名吃食和酒肉。
　　范宇看到展昭之时，便发现对方一脸喜色。
　　“范小弟，快来陪我喝一杯。”展昭看到范宇，便立时招呼起来。
　　“展大哥，看你不时偷笑，是不是遇到了什么好事？”范宇让陈芳去接了展昭手中的东西，便问起展昭来。
　　展昭嘿嘿笑了出来，对着范宇挑了挑大拇指道：“范小弟你猜的不错，确实是有好事。”
　　范宇眉头一挑，有些诧异道：“莫非是……包知府举荐了你为官？”
　　他知道展昭投奔包拯，一是为其方正所感，二是也有报国之心。因此，展昭所谓的好事，应该便是有了官身。
　　“哈哈哈，正是如此！”展昭不由乐出声来道：“今日太后来到你府中，我便去了开封府。今日包知府事物并不繁忙，便与我说了些话。他言道，已经举荐我为官。若无意外，当在三班殿直之内。”
　　范宇急忙对着展昭拱手道：“那我便恭喜展大哥了，心愿得遂，终能为国出力一展报负。”
　　展昭一摆手，“今日高兴，范小弟你这侯爷，可要陪我喝些酒。”
　　“自然要陪，展大哥做了官，我们兄弟便都是为朝廷出力了。”范宇笑道。
　　“对了，我听包知府说，他向官家举荐了你，要给你个实差，让你去造作军器。”展昭听到这里，便对范宇问道。
　　范宇点头承认，“官家今日便已经送来旨意，我打算明日就去军器造作院看一看。总不能两眼一抹黑，便去上任吧。话说，包知府倒是热心，给我们兄弟两人，都举荐了。”
　　展昭自己饮了一杯水酒，看着范宇道：“包知府举荐我，当是看我一身武艺，又有报国之心。举荐范小弟你，恐是怕你闲来无事，将那机关机械泄露于民间吧。”
　　范宇点点头，包拯举荐自己，肯定有这方面的原因。
　　不过，这也没什么。正如义母所说，既然将自己安排到了军器造作院，那便做出些成绩来。义母脸上有光，官家也好看一些。关键是可以增强大宋的军备，使得宋军变的强大起来。

第107章 军器造作院
　　范宇第二天，便拿着告身和印信，先到吏部报备，然后又去了三司衙门报到。
　　十五岁就成了军器造作院的知事通判，这让很多人都异常惊讶。知事通判虽然只是个从五品官，可实际权力不小，有直接向官家奏事之权。范宇皇亲的身份也在那里，谁也不敢轻视。
　　下面的人不好擅自接待，最后便将范宇送到了三司使程琳的值房中。
　　范宇也没想到，自己有这么大的排面，只是报个到，就被请到了三司使的面前。这位程琳可是当朝的相公，手中的权力在官员之中排在第四。
　　前面三位便是同平章事李迪、参知政事蔡齐、枢密使王曾。加上程琳，便是朝中的四大巨头。
　　程琳看到范宇到来，便笑着迎出来道：“恭喜侯爷，如今侯爷为知事通判，却与我在一个衙门了。”
　　“下官不敢。”范宇现在也是穿的官服，听到程琳的话，便急忙拱手道：“我这官还是因为我是皇亲，否则怎可能一来便任我为通判之职。况且年纪尚轻，与程相公不敢比。”
　　“莫要如此谦虚，本官也曾听包拯说过你的事。”程琳笑道：“他说你擅制机关，自制水压机可锻打铁锅，日产百锅不在话下。若用之于打造甲胄，便可使甲胄产量倍增。此等军国利器，若不能用之于我大宋军器，岂不是明珠蒙尘。侯爷年纪虽小，可也是皇亲，又是自身有本事的。任这通判之职，也算名副其实。”
　　范宇连连摆手，“不敢、不敢，不过是侥幸而已。”
　　他知道，这时候别人抬高他，是给他面子。如果自己吹捧自己，那就是不要脸了。
　　若是上来就说，自己制这水压机不过是小菜一碟，等老子将火枪火炮制出来，那才叫牛叉。只怕对方不信不说，没准还会给他打上一个轻浮妄言的烙印。
　　范宇越是谦虚，程琳就越觉得这位安乐侯懂事。虽然年纪小，但却显得成熟稳重有礼貌。如果好好培养，说不定将来也是皇亲中少有的良材。
　　“侯爷莫要过谦，你的来意，本官大概也明白一些。想必是初履其职，并不晓得这通判之职从属上官为谁，下面又管着谁吧。”程琳哈哈一笑道：“通判原本是负有地方知府监督之责，但在军器造作院这里，并无主官，都是各个作坊的将作监丞自行理事。因此，你这知事通判的权力，便是最大的。至于你的上司职官么，因有监督之责，有事可报于本官，或直奏官家也可。虽然三司还有盐铁使与盐铁判官，却与你无甚关系了。”
　　听了程琳的解释，范宇这才明白，自己这通判之职是个空降的。与三司固定的职官不同，自己更多的是负责监督和打小报告。当然，自己也有建议之权，只要军器造作院听话，这一块也能自己说了算。
　　这倒挺不错的，范宇对于这个官职非常满意。平常只要指手划脚便可，还不用负主要责任。当然，范宇也并没有逃避责任的意思，而是觉得没人能对自己指指点点，便于自己行事。
　　“如此说，下官可便宜行事了？”范宇问道。
　　程琳点点头，对他道：“三司衙门已经为你准备好了值房，从今日起范通判便可算是点卯了。若要巡视各个作坊，可自行决定行止。”
　　范宇对程琳抱拳道：“下官谢过程相公，只是我如今初到汴梁，却还不知这造作院如何走法。若是三司有各个作坊的地址，还请给我一份。”
　　“这个你不必担心。”程琳摆了摆手，对范宇道：“地址倒是有，只怕你看了也要费时费力去找。不若我给你安排一个人，让他带你去各个作坊转一转。”
　　范宇刚刚到三司衙门之时，程琳还称他为侯爷。待范宇自称下官之后，程琳便也以官职或你我相称了。这便是客套之后，就自然而然的进入了上下级的关系。
　　“如此，下官就多谢程相公了。”范宇拱手谢道。
　　“来人，把将作监丞张唐卿叫来。”程琳吩咐了下去。
　　片刻之后，一位二十出头的年轻人便来到三司使值房。
　　对着程琳躬身行礼道：“下官张唐卿见过程相公，不知相公相召，所为何事？”
　　程琳拈须笑道：“我给你们介绍一下，这位是新任军器造作院知事通判，安乐侯范宇。张唐卿则是今年恩科殿试头名状元，现如今正在三司历练。张唐卿，叫你来，便是要你带范通判去各个作坊看看。你们都是年轻人，多接触便是。”
　　范宇不由得张大嘴，这位程相公也是有心了，给自己随便叫个带路的，居然都是一们新科状元。
　　惊讶归惊讶，范宇和张唐卿同时向躬身道：“下官遵命。”
　　“本官还有公务，你们这便去吧。”程琳点点头，便对两人挥了挥手道。
　　“是”两人应了，同时退出程琳的值房。
　　张唐卿出来之后，便先对范宇拱手道：“范侯爷，前面不远便是你的值房，可要一看？”
　　范宇笑道：“初来乍到，有劳状元公。”
　　张唐卿在前面领路，两人去了范宇的值房。
　　这里距离程琳的值房是真的近，只隔了一间三司副使的屋子，便是范宇的值房。由此可见，这位三司使程琳，对于范宇还是挺重视的。并没有因为他年纪小，就安排的很随意。
　　两人从看过范宇的值房，便从三司衙门出来。
　　范宇看着汴梁四通八达的街道，不由发了愁，“据我所知，这军器造作院的作坊可不只一个。”
　　张唐卿笑道：“确是如此，只不知道范侯爷想先看哪一个作坊。”
　　“军器造作院只是一个统称。实际上下面还有东西作坊、东西广备、万全作坊、弓弩院、弓弩造箭院、斩马刀所等各个不同的作坊。其中东西作坊的兵校工匠有七千余人，万全作坊工匠则有四千人左右。都加起来，人数已过万人。”张唐卿如数家珍道。
　　范宇听的头大，没想到大宋的军器作坊如此多人，在这个时代堪称庞大，这让他有些不知如何下手。
　　但是范宇只沉吟了片刻，忽然就有了主意，也知道该去哪里了。

第108章 探花郎
　　范宇自己是这样想的，既然都是制造兵器，显然都是要用铁的。
　　在冷兵器时代，什么最重要？当然是钢铁了。
　　“请问张状元，这些作坊之中，在哪里炼铁炼钢？”范宇看着张唐卿问道。
　　张唐卿略一思索，便指了指西边道：“西作坊的铁作院，各个作坊用铁用钢，都是铁作院炼制出来，而后分发出去的。范侯爷要看炼铁，我们便去西作坊走一趟吧。”
　　范宇点点头道：“如此，就去铁作院，或许可以让这铁作院产出好铁。”
　　听了范宇产好铁的话，张唐卿心中不以为意。这位范侯爷出身显贵，年纪轻轻便已经成了从五品的知事通判，这话也说的轻巧。岂知铁作院中都是大宋最顶尖的工匠，岂不比你一个养尊处优的侯爷更懂炼铁？
　　心中虽然如此想的，可是张唐卿却并没直说。
　　“侯爷，军器造作院中，各个作坊的工序都是已经做熟了的。如要改动，恐会误了军中所需。因而，都是各个作坊自行去做，一般上官不会去乱改。”张唐卿尽量将话说的委婉，但意思却也明白。
　　他这是劝告范宇，莫要将事情搞得一团糟，若误了军需，恐怕最后不好收场。
　　范宇笑了笑，“先看看再说，若是工匠做的甚好，也就无须改动。”
　　他们两人正说着话，便驶来了一辆驴车，车夫将车停了，对两人道：“两位客官，我看你们已经在此停留一阵，可要用车？”
　　范宇府里是有马车的，可惜没有人会驾车。王小丁只会打铁，要驾车还是要练一阵子才行。
　　“载我们二人去西外城的西作坊，要几多钱。”张唐卿问道。
　　“一位客官十文钱如何？”那车夫应道。
　　范宇看到这等驴车出租招徕生意，不由笑道：“好，载我们两人过去便是。”
　　驴车到了外城的西作坊，两人下车，范宇主动掏了二十文付了车钱。
　　张唐卿不由推让道：“侯爷如何先付了车钱，理应下官来付钱的。”
　　范宇看他说的认真，便笑道：“我为知事通判，虽无衙门，却有公使钱，你莫要与我争。”
　　原本张唐卿是有些过意不去的，可是听了范宇说的话，却让张唐卿尴尬。自己品级不如对方，俸禄收入也不如对方多，年纪倒是比对方大。这让张唐卿心中有些不平，自己可还是个独占鳌头东华门唱名的状元呢。
　　范宇哪里知道张唐卿想什么，正张望着西作坊在哪里。
　　“侯爷请跟我来，就在前面。”张唐卿心中虽然不平，却也知道范宇出身显贵，不是自己可比。
　　对于范宇，张唐卿只能是在心中看不起罢了。这安乐侯的封号倒也贴切，一听便知没有多少学问只知享乐。孟子云：生于忧患，死于安乐，由他去吧。若是一生都能平安度过，便是他命好。
　　两人进了西作坊，这里占地不小，各个作院按分工划分开来。但是铁作院却是很好找，那高高的炼铁烟囱，老远便能看到。
　　范宇与张唐卿两人走近了看，他才发现这炉子也不算小。这炼铁的炉子直径大约三米左右，高有六米上下。走近了看，给人的冲击力还是不小的。
　　这铁作院里人来人往，有推车运煤的，有搬运铁锭的，还有在那炼铁的竖炉旁查看的。粗粗一算，不下两百人之多。
　　“此地一日能产多少斤铁？”范宇看着这大宋的炼铁炉问道。
　　张唐卿虽然是将作监丞，却不管这铁作院，被范宇一问，他也答不上来。
　　“侯爷，我去让人找此地的将作监丞，此人与我是同年，他应该知道。”张唐卿招手唤来一个管事，命他去找人。
　　那管事看到两人身上的官服，就知道都不是自己能惹得起的上官。待听张唐卿要找自己的顶头上司，更是点头哈腰一路小跑的去了。
　　时间不长，便有一位与张唐卿服色一般的年轻人过来。
　　此人老远看到张唐卿，便拱手道：“我道是谁来寻我，却不想是状元公来看我了。”
　　“徐绶，这位是军器造作院的知事通判范宇，也是官家所封的安乐侯，你莫要怠慢了。”张唐卿看到徐绶在调笑自己，便对他歪头示意，接着对范宇又道：“侯爷，这位便是我的同年，徐绶，也是今年恩科殿试的探花郎。”
　　徐绶一听范宇是侯爷，便急忙躬身道：“下官徐绶，见过侯爷。”
　　范宇看了一眼张唐卿，又看了一眼徐绶，不由笑道：“你们一个状元一个探花，怎的都到了军器造作院。今年恩科的一甲前三，都在这里吗？”
　　徐绶闻言，便直起身子笑道：“还有一个榜眼，名叫杨察，他如今在东作坊那边。”
　　“我等既蒙朝廷任用，不通庶务。此时便要先在授官之前，先为将作监丞，以为历练。待过些时日，方会另有委派。”张唐卿也解释道。
　　范宇点了点头，“原来是这样啊，那便是说，你们在此都做不久了。”
　　徐绶迟疑了一下，才道：“侯爷，这将作监丞不好当。我等都是读书人，来此也不过是熟悉一下朝廷规矩通政诸事。对于炼铁百工等事，实是一窍不通。若是胡乱管的话，怕是会误了朝廷大事。因此，也不宜久为此地职官。”
　　“既然如此，那这铁作院日产多少斤钢铁，总是知道的吧？”范宇向徐绶问道。
　　“这个下官倒是知道，这两座蒸石炉若是不停，一日便可产铁两万斤，平均一座可产铁一万斤。在我大宋全国，也是最大的炉子之二。”徐绶拱手应道。
　　“可有熟悉的匠作头儿，且叫一个来，我有些话要问。”范宇心中算了一下，这铁作院在这年头算厉害的。
　　如果是每天十吨的话，一年下来，可产铁三千六百多吨。供军器造作院用，大概是够了。
　　徐绶听范宇要他找个匠作头儿，便询问道：“侯爷找这等人做甚，这等人粗鄙无文，又依仗有几分炼铁的本事甚为桀骜，莫要冲撞了侯爷才是。”
　　此时张唐卿却鬼使神差的开口道：“你且去叫，侯爷或许可以指点这些匠作头儿，让他们多出产些好铁。”
　　徐绶觉得张唐卿的话有些突兀，便看向他。
　　范宇却并没啥感觉，只是点点头道：“且让人过来再说。”

第109章 找到灵感
　　片刻之后，徐绶带过来一个赤着上身的健壮老者。
　　老者的眉毛很粗，身上肌肉虬结满是汗水灰泥，显然刚刚干完体力活。
　　虽然人是徐绶找来的，可是徐绶却与老者保持着三尺远的距离。即使脸上没表露出什么，但是这嫌弃却也很明显了。
　　不只是徐绶如此，就是张唐卿也差不多。看到这老者一身肮脏，他也退了两步。
　　“老丈如何称呼？”范宇却是知道，做这炼铁这等活计的，身上干净不了。
　　因而，他并没有后退，反而对着老者拱了拱手。
　　老者看到范宇这等年轻，身上便穿了绯色官衣，这品级可是不低。
　　“上官呼我刘真便是。”老者一开口，这嗓门就是极大，震的范宇两耳嗡嗡响。
　　范宇笑道：“刘老丈当真是老当益壮中气十足，想必这炼铁技艺不凡。”
　　刘真头发略显花白，听了范宇的话便哈哈一笑道：“我如今不过四十，哪里是老丈了。只不过劳累而已，面相显老。炼铁的技艺若是差了，何能入选这铁作院，自然是不弱的。却不知上官唤我何事。炉中的铁水，此时可也差不多要出炉。若不看仔细，恐会废掉。有事还请快讲，我耽误不得。”
　　这刘真对范宇这等绯袍上官还如此说话，让徐绶的脸上难看。在范宇身后的张唐卿，也有些不豫之色。
　　范宇却没觉得这是冒犯自己，反而笑着道：“刘大匠，若非艺业专精之人，不能如此惦念本职。由此可见，刘大匠便是这样的人啊。”
　　听到了范宇如此夸奖自己，刘真终于露出一丝不好意思的神色。
　　“上官过奖了，我与不少的上官打过交道，可从来没人这么说过我。多半与我说不了两句，便自己走了。”刘真爽朗笑道。
　　范宇听了这话哈哈大笑，“那是因为刘大匠是有本事的，所以才不用献媚于上官。这一身的本事，可没人能轻易动你。我这次来，便是向刘大匠请教，这炼铁可有什么常遇见的问题没有。”
　　刘真想了想，便摇头道：“若说炼铁，这其中的问题不少。矿石杂质多，蒸石炉升温不易，这炼出来的铁锭，其中杂质也多。各个用铁的作坊，没少来找，尤其是斩马刀所找的最多。他们说我们这里炼出来的铁，在灌钢之后打制的刀剑极脆，若是用力不当，便易断裂。但是磁州送来的铁锭灌钢，便不会有这等问题。”
　　此时的炼铁炉，都是叫做蒸石炉，范宇心领神会。
　　“哦？那刘大匠可曾找到，灌钢后这钢刀过脆的原因？”范宇不由得被这个问题吸引。
　　“我觉得，这是矿石不同。”刘真一说起这个，就变得认真起来，“开封附近的矿石，不如磁州的矿石精纯。那磁州的矿石，炼出铁来杂质较少，而且灌钢之后韧性较佳。但是开封这边的矿石，杂质较多，虽然也能炼出铁来，却是要差上一些。”
　　范宇点点头，后世国内高品位的铁矿就不多，这点他也是知道的。
　　“既然如此，刘大匠可有办法，去除掉这铁中的杂质？”范宇追问道。
　　徐绶对于范宇与一个工匠说这许多，有些不耐。
　　好在范宇是上官，又是个侯爷，这让他也不能说些什么。
　　而另一边的张唐卿，却想着，先前这位范侯爷可是说了大话，要多出产好铁。若是范侯爷弄不出好铁来，岂不是也是一段茶余饭后的谈资。
　　刘真皱眉摇头叹道：“此事甚难，上官要知道，这蒸石炉中所燃的都是石炭。不只是铁矿石杂质较多，就是石炭之中杂质也不少的。”
　　他所说的石炭，便是煤了。此时挖出来的煤，因为黑而轻，所以被称为石炭。
　　“如果烧木炭呢，是不是杂质会少，炼出来的铁也要好一些。”范宇对刘真道。
　　“上官真是不懂啊，这木炭炼铁确是要好些，但是这成本却要高出一些。而且木炭的温度更低，炼铁耗时较长。如只是耗时长，这也没什么。但是温度低了，铁中的杂质便炼不出来，反而剩余的更多。”刘真两手摊开，很是无奈的道。
　　张唐卿听到匠头儿刘真说范宇不懂，心中暗笑道，他不过十五岁的少年，能懂得什么。看来这位范侯爷，虽然表面上认真，却只是个门外汉。想必他在军器造作院任职，不久便会升迁，来这里不过是走个过场而已。
　　范余点了点头，“原来如此。若是将蒸石炉中的温度升高些，这铁的杂质便会少了，是不是？”
　　刘真两手一拍道：“就是如此啊。若能将炉温再升高些，这蒸石炉蒸石的速度也会加快，其中的铁水流出的更多，而且杂质也会熔出更多。”
　　听到这里，范宇心里也没有头绪，便对刘真道：“带我去蒸石炉那里看看。”
　　徐绶吓一跳，急忙阻拦道：“侯爷莫要冒险，那蒸石炉温度极高，铁石都能化掉。人距之数丈，便会毛发卷曲，汗出如雨。万一其中的铁水若是溅出，更是会让人骨肉俱烂顷刻成灰。侯爷乃是贵人，不可如此涉险才是。”
　　张唐卿此时也不敢再看着，出言道：“侯爷身子金贵，岂可去这等危险之地。若是非要看不可，那便离远些才是。”
　　刘真愕然，没想到这位小上官，居然还是一位侯爷。
　　“我不会靠近的，离远些看便是了。”范宇对刘真示意，让他在前面领路。
　　一行四人靠近了蒸石炉，还距离着七八丈远，就有炙人的热气逼来。
　　范宇走近了，才发现在这蒸石炉后面不远，居然还有一部水车在不停的转动。仔细一看，这水车带动着一个一人高的风箱，不断的往蒸石炉中鼓风。
　　看来，这大宋不只自己一个人知道使用水力，只是没人想到用到更多的范围而已。
　　所谓的蒸石炉，也不过就是一个大土缸一样的东西，最上面冒出浓烟烈火。
　　范宇对于后世的炼钢炉结构是不懂的，若说改变蒸石炉的结构，他肯定做不到。可是这铁矿石的品位不好，要想提升质量，就要先提升炉温。
　　围着蒸石炉转了一圈，范宇却看到后面还有片巨大如山的煤堆。忽的脑中一闪而过，似乎找到灵感。

第110章 带御器械
　　转身去了那些煤的近前，范宇从中挑了一块拳头大的煤拿在手中，又走了回来。
　　徐绶、张唐卿和刘真三人，都看着范宇捡煤块，却不知道他是何用意。
　　“侯爷可是有了想法？”张唐卿急忙问道。
　　范宇点了点头，“有些想法，但是还要试过才知道成不成。”
　　刘真却是有些不信道：“侯爷莫与我开玩笑，铁作院有数百人，自大宋立国这数十年，都没想出好办法。”
　　这意思便是说，这么多人在这么长的时间里，都没有办法，你怎么可能片刻之间就有办法了呢。
　　徐绶也是不信的，不过他要给范宇台阶，便说道：“侯爷乃是贵人，岂可耽于这等小事，不如就此算了。天色不早，西作坊外有一间同欣正店。其中的烤羔羊肉外皮香酥里面软嫩，再配以店中独有荔枝酿，别有一番风味。不若下官做东，请侯爷与张兄一同大块朵颐一番。”
　　范宇抬眼看了这位徐绶一眼，看来这位探花郎，也是吾等吃货中人。虽然有些心动，可是范宇现在却不想半途而废。至少要先将眼前的问题解闷了，才有心思解馋。
　　否则的话，不上不下，岂不是憋得人难受。
　　摆了摆手，范宇掂着手中的煤块道：“刘大匠，你们炼铁都是直接将煤添入炉中吧。”
　　“石炭这东西比木炭要耐烧，自然是添入炉中烧了，不然又如何？”刘真有点不明白范宇的意思。
　　范宇哈哈一笑道：“如果就是这么直接烧来炼铁，怕是有些不好用。若想提升炉温，可以将这石炭先一步烧成炭，再投入炉中去烧便可。”
　　张唐卿先挑了一下眉头道：“侯爷，这本就是石炭，如果再烧岂不成灰。将灰投入炉中，怕是无法点燃。”
　　刘真也点头道：“正是如此，先烧了不就成灰了。”
　　本想帮范宇打圆场的徐绶，此时却插不上话。他只觉得，这位侯爷自己将自己弄的如此尴尬，小小年纪却有些固执了。
　　“我的意思，便如炼制木炭一般。将这些煤块都在窑中闷烧数日，而后浇水熄火。没有烧成灰的可称为焦炭，便可用来炼铁了。”范宇举起手中的煤，接着道：“木炭杂质比木柴少，而且温度比木柴温度高。与之道理相同，焦炭的杂质也应比石炭少，温度也应比石炭高。”
　　徐绶与张唐卿两人若有所思，琢磨着范宇话中的意思。
　　刘真忽然僵住不动，半晌才猛的一拍大腿道：“侯爷一言惊醒梦中人！若是这焦炭真能烧制出来，定然如侯爷所说，炼出来的铁锭杂质会少许多。我这便让人去烧制一些试试，如可行，侯爷便是大宋所有铁匠的恩人！我大宋的兵器甲胄，也定然更上层楼！”
　　范宇笑起来道：“要烧制焦炭可也不那么容易，这成本是要提高的。”
　　“值！”刘真脑子里只想着如何用焦炭炼铁，面带喜色道：“若是真能减少铁中的杂质，军器就会更耐用。因而，也等于节省了损耗。与之相比，烧制焦炭这些钱便不算什么了。”
　　徐绶与张唐卿两人互相对视一眼，他们都没想到，范宇来到这铁作院，竟几句话便让这匠头儿刘真欣喜若狂。
　　不等范宇再说什么，刘真便念念叨叨的自行走了，竟是连告辞也没有。
　　范宇看刘真走的匆忙，不由得摇头笑道：“这位刘大匠虽然性子直爽粗疏，可是为人却是极为专注。若非如此专注，怕也成不了炼铁的翘楚人物。”
　　张唐卿也附和道：“只可惜了，他却做了工匠。若是如此专注读书，必定是个寒门进士。”
　　“天赋如此，也不可强求。张兄如让他读书，怕是还耽误一个大匠。这等人自有他所喜爱之事，换一个行当便不行了。”徐绶也跟着道。
　　“对了，徐探花，那同欣正店在哪里？”范宇摸了摸肚子道：“既然来了，若不品尝一番，岂不可惜。能得探花郎推崇，想必味道不凡吧。”
　　张唐卿哈哈一笑道：“不错，正要叨扰探花郎。”
　　徐绶心道，原本以为这两人是客气的，却没想到还惦记着。
　　“请侯爷与状元郎跟我来。”徐绶伸手一引二人，便当先带路在前。
　　接下来的数日，范宇每天都是早出晚归。军器造作院的作坊极多，一天去巡视两三处，也要七八日之久。因为忙了起来，却没注意到展昭这几天消失不见了。
　　直到第六日晚上回府的早，范宇才想起来问王小丁展大哥去了哪里。
　　王小丁比陈家姐妹大些，如今也有了在侯府做家丁的自觉，府中的事情范宇不在，他能收拾的便都收拾整齐。
　　听到范宇动问，王小丁便回道：“展大爷前日便与我说，他要准备去耀武楼演武，这几日便不在侯府中住了。”
　　“展大哥不在府中住，你却为何不告知于我？”范宇有点生气的道。
　　“这是展大爷吩咐的，他说近日侯爷公务繁忙，些许小事等侯爷有空了再说也不迟。”王小丁急忙分辩道。
　　范宇一听，原来是展昭自己吩咐的，便没了脾气。这好几天都过去，也不知道展大哥演武之事如何了。
　　正在想着此事，便听到门外一阵脚步声，却正是展昭回来。
　　范宇急忙起身相迎，对展昭抱拳道：“展大哥这几日去演武，也不让王小丁告知于我，却是怠慢了展大哥。”
　　“我看你早出晚归，便吩咐他莫要耽误你。”展昭的心情显然不错，一脸的神采飞扬。
　　“看展大哥这得意的样子，显然是在耀武楼演武很是顺利吧？”范宇伸手请展昭坐下，才问起详情来。
　　展昭听到范宇问起，正搔到他的痒处，便笑出声来道：“此次相当顺利，前面数日都在开封府中准备，直到今日，才随包知府去了耀武楼。官家亲临耀武楼，却是该着展某显露本事。”
　　范宇听展昭如此说法，却只说了半截，不由追问道：“展大哥莫要卖关子，快些告知小弟，官家看你演武之后，究竟有何反应。”
　　“也是展某的本事过硬，剑术、射术，马步功夫都不是寻常军将可比。”展昭说到这里，才取出一份告身和印信来，“因此，官家御口亲封展某为，带御器械。”

第111章 你没吃过的
　　范宇是听说过带御器械的，这可是宫中精锐中的精锐，也就是传说中的御前带刀侍卫。
　　“恭喜展大哥得偿所愿，能得此职位，非官家信任之人不可。”范宇是真的替展昭高兴，不由拱手祝贺道：“定然是官家了解了展大哥的为人，否则这职位是不可能落到展大哥头上的。”
　　“谁说不是，我能得此职位，也是包知府的谋划。早在我投奔包知府之初，王朝马汉张龙赵虎四人，都成了他的从属，唯有我一人并没安排。原来他觉得我武艺高强，在开封府做事有些屈才。因而派人去了常州，调我的户籍，再寻机举荐。此次回京之后，官家欲在耀武楼演武，包知府便将我推荐上去。”展昭不由得感叹道：“若不是早已经调来户籍，证明我家世清白，怕是不能参与耀武楼演武，官家更不会赐我带御器械之职。”
　　范宇听到这里，不由笑道：“展大哥就是做不得这带御器械，也可被推荐到禁军中。官家定然问过展大哥一些话，想是展大哥答的甚得圣心，否则也不会只看你家世清白，便赐予这等要职。”
　　展昭哈哈大笑道：“范小弟你猜的不错，官家确是问了我，为何要参加耀武楼演武。你猜我是如何答的？”
　　“展大哥或许说的是，习得文武艺，货卖帝王家？要么就是忠于君上报效家国，不外如是。”范宇想了想，便猜测道。
　　“全都不对。”展昭得意笑道：“你所说的这些话，是有不少人是这么说的，倒也不算虚言，很是实在。可是我却不一样，因为我听范小弟你说过侠之大者。于是，我便对官家说，我自学成武艺，便游历天下。性好任侠，喜管不平之事。但后来有所悟，若只学前唐的游侠儿又能如何？所谓侠之大者，为国为民为官家。若无志向，终是一好勇斗狠之徒。”
　　范宇愕然，自己这位展大哥也不傻啊，他挑起大拇指道：“展大哥这话也没有错，正是如此。”
　　“官家听了我这番话，不由龙颜大悦，当场便赐我带御器械之职。”展昭说着，便站起身，对着范宇拱了拱手道：“说起来，除了包知府，我还要感谢范小弟你。若非你教我这个道理，我如今只怕还是懵懵懂懂的一介武夫。即便有了在耀武楼演武的机会，怕也无法让官家入眼。”
　　范宇也急忙起身还礼道：“展大哥莫要客气，当初你我相遇，也多亏了你，才使小弟我摆脱了窘境。否则，我也不会有今天。展大哥与我，不过是互相成全罢了。兄弟之间，不必如此见外。”
　　两人说了一会话，便听到展昭肚子里咕噜噜的叫。
　　“范小弟，我这一天光顾着高兴，想将这好消息告知于你，便急急忙忙跑了回来，却忘了还没用饭。早知道如此，就该带些酒肉回来，也不至于饿肚子了。”展昭摇头苦笑道。
　　范宇听展昭这么说，感觉自己也饿了。他今日下值回来，却也没来得及用饭。
　　“在家岂会让展大哥饿到。”范宇摸了摸自己的肚子道：“话说我也有些饿，既然展大哥今天被官家钦点为带御器械，那我也就亲自下厨，为展大哥做些吃食如何。”
　　展昭哈哈大笑起来，“范小弟你的手艺极好，我今天又要有口福了。”
　　范宇笑着起身，去换了便服出来，“展大哥稍等，我今天做一样你没吃过的。”
　　其实范宇这几天大多都是在外面吃了才回来，今天回来的早，却是没在外面用饭。府里人也不多，只有陈芳陈圆两姐妹，还有一个王小丁。这三人下厨做饭，手艺一般，范宇基本是不吃的。想他堂堂吃货，岂可只为了饱腹而吃饭？
　　就是展昭不说，范宇也是要自己下厨弄吃的。
　　展昭却也坐不住，摆摆手道：“我也去看你下厨，打个帮手也好。”
　　两人到了厨房内，范宇便盛了些面粉到瓷盆中，加盐加水搅打成絮状。
　　展昭虽然想帮手的，可是范宇自己下厨惯了，这手脚麻利的很，根本就没有展昭插手的机会。
　　又取了一块肥瘦相间的咸肉，用刀剁成肉沫备着。范宇这才去看那盆中的面絮，看到水分已经在面絮中渗透到表面，这才开始揉起面来。只不过揉了三五十下，就已经把面揉的匀净。
　　范宇把面团取出，放在面案之上，取了一根擀面杖，将面团擀成一张一分厚的椭圆面饼。
　　到了这里，他便将面饼用湿笹布一盖，让面饼先醒着。
　　“范小弟，你这是要给我做饼？”展昭看到范宇弄了个大面饼出来，不由得好奇问道。
　　范宇哈哈一笑道：“这可是样新鲜吃食，我包展大哥你没有吃过。”
　　“到底是什么吃食？”展昭有些奇怪的道。
　　“现在先不说，展大哥可先看着便是。不用等多久，便知道了。”范宇看展昭问，便故意卖关子道。
　　展昭只得无奈道：“那好，我便等着吃就是，只是辛苦了范小弟。让你这侯爷亲自给我下厨，我这面子不小。”
　　“什么侯爷不侯爷的，不过是捡来的封号罢了。”范宇从来不因为自己是侯爷而自傲。
　　他口中与展昭说着话，手中却也不停。片刻之间，已经剥了头蒜，将之剁成了小半碗蒜沫。
　　“王小丁，去揪些水蓼来，我有用。”范宇手中忙着，头也不抬的喊了一声。
　　王小丁已被喊来，正要烧火，听到范宇的话便要出去。
　　展昭急忙道：“我去，府里的池塘边就有，只不知范小弟要用多少。”
　　“一株便够了。”范宇点头道。
　　很快展昭便取了水蓼，放到一旁，“今天要吃辣味的不成？”
　　“正是。”范宇应承一声，便又取了一把现成的菠菜洗净切了段。
　　水蓼这东西，在后世都是用来做酒曲的。但是在古时，多用水蓼来增加辣味。茱萸算是药材，少有在吃食之中添加。而且水蓼的辣度，也比茱萸要高许多，有时水蓼的汁液落在皮肤上，便会让人肿痛。这等辣度，不比后世的辣椒差多少。
　　展昭看了半天，却也不知范宇到底要做什么，这又是肉又是水蓼又是菠菜的，让他有些摸不着头脑。

第112章 美味的汤饼
　　范宇却没管展昭的疑惑，让已经喊来的王小丁，将两个灶台的火都升了起来。
　　一边的锅里煮了水，另一边的灶上则放了炒锅。
　　将咸肉直接放入还没热的炒锅之中，范宇将这碗咸肉沫干煸炒出油来，阵阵肉香也随之飘起。直到咸肉中的水分被煸的干透了，肉沫已经散发出微微的干香，才将之盛回碗里备着。
　　此时另一边的水锅之中，也已经开始冒出珍珠大小的水泡，显是已经开了锅。
　　范宇回身将已经擀好的面饼上的湿笹布取下，用刀将这面饼切成了一根根两指宽的条形。
　　展昭看到这里，才猛的一拍手，恍然道：“原来你是要做汤饼，不过只放这一点点咸肉，是不是有些少了？”
　　宋时面条便被称之为汤饼，却也并不是少见的吃食，展昭自然是见过的。
　　“肉不过是提鲜味的，等展大哥试过才能明白其中的妙处。”范宇被展昭看破，却也无伤大雅。
　　范宇此时有些忙，他用擀面杖在这长条形的面片中间，分别顺着长的方向压出一溜浅壕来。
　　“这又是做甚？”展昭今天看范宇做这汤饼，似乎不是寻常的汤饼。
　　“展大哥上眼，且看好了。”范宇两手拿起一根长条面片，一手拉着一边，上下一抖一抻，便将面片拉得长了近一倍。
　　展昭刚想再说什么，却见范宇两手在这长形面片中间一撕，便将之撕成了两根宽面条。
　　只是这还没完，范宇两手交叉一叠，两根面条都打了对折。然后他两手轻轻抛起，却又用力下拉，使得面条在案板之上发出一声大响来。
　　面条在范宇的手中，变的又宽又长，这才被他甩手扔入锅中。
　　剩余的长面片依样如此，很快便煮了一大锅。
　　“这汤饼有些不寻常，可有名字？”展昭被响声吓了一跳，此时才问起道。
　　“展大哥莫急，很快就好。等品尝之后，我再与展大哥讲这吃食的名字。”范宇却是顾不上他，又将炒锅放到另一个灶台上。
　　炒锅原有的猪油之中又倒了一碗菜油，范宇将水蓼切成小段，投入炒锅之中。
　　嗞啦声中，一股辛辣清香的味道腾起。在范宇闻起来，没有后世的辣椒香，却多了一些青草气息，别有一番风味。
　　等油锅里的水蓼段都炸的微干，范宇才将这些水蓼捞出丢弃不用，只留下油在锅中。
　　此时面条里也已经下入菠菜并且煮好，范宇分别用大碗将面捞出，撒了盐糖酱油和醋。而后将炒好咸肉沫撒到碗边，而蒜沫则放在最上面。
　　展昭这时只盯着油锅，不由叫道：“快看这边，油已经冒出烟来，若不取下，再烧便要起火！”
　　范宇一笑，这才将炒锅取下，用勺子舀了一勺滚热的热油泼在了一碗面上！
　　随着范宇这勺热油泼下，嗞啦一声，范宇、展昭和烧火的王小丁三人，便立时嗅到了一阵阵的酸香。这香味让人闻了，口中便自然的分泌出口水，与望梅止渴近似，却让人闻香而生津。
　　范宇将每一碗面都泼了热油，这才放下手中的炒锅道：“好了，展大哥可要趁热赶紧吃，这样才好吃。”
　　展昭虽然也吃过汤饼，却没吃过这等热油泼出来的。他取了一碗面，用筷子拌了拌，便先尝了一口。
　　这一口面下去，可不得了。展昭两眼大睁，惊异无比。天爷，这世上怎的有如此美味的汤饼？
　　鲜香酸爽与蒜香酱香混合，而后水蓼的辣味刺激更让人精神一振，各种味道在口中缤纷绽放，使人口舌有些应接不暇。略一咀嚼回味，还有一丝丝的回甜。若是咬到咸肉沫，这肉沫则是脆的。在牙齿上发出只有自己能听到的轻微嚓声，便爆出咸肉鲜香味道，在口中晕染开来。
　　原本咸肉咸得很，但在此时，与汤饼中和却是点睛之笔，让人不禁为之欣喜雀跃了！
　　便是泼到碗中的油，也因为有醋和菠菜清口，而不显油腻。
　　展昭这一口面吃下肚，便再也收不住筷子。直如风卷残云，三两口便将一碗面都划拉到了肚子里。最后连碗中的油汤，也没有放过一滴。
　　王小丁看到展昭如此吃相，便知道侯爷这面厉害，当即端了一碗面尝了一口。他表情一如展昭，精彩的很。
　　“吃面可要就着蒜瓣，一口蒜一口面，这才舒坦。”范宇取了半头蒜递过去。
　　“呼……真得劲儿！”展昭连吃三碗之后，才长出口气摸着自己的肚子，用一句汴梁的官话赞道。
　　范宇才刚刚吃了一碗，却是吃不动了。他用的碗就不小，最后还剩一碗面。
　　他也没留着，让王小丁送到后面给陈芳陈圆两姐妹也尝个鲜。
　　两人用饭之时也没啥形象，都是在厨房门口蹲着吃的。
　　用范宇的话说，这叫味正，等吃完了面，两人才回到正房用茶。
　　展昭摸着肚子哼了哼，显然是有些撑，“范小弟，你这庖厨之道简直超凡入胜。如此简单的食材，也被你做的妙味纷呈。对了，你这汤饼到底是叫作什么？”
　　“展大哥先喝口茶消消食。”范宇端起茶盏先饮了一口，才接着道：“我这面下锅之前，要在案板之上猛摔一下，发出一声大响，所以，顾名思义，这面就叫逼昂逼昂面。”
　　展昭正在饮茶，听了范宇这逼昂逼昂面的说法，有些绷不住，噗的便将口中茶水喷了。
　　“我用剑，以指弹剑叮叮响，岂不是可以叫叮叮剑？”展昭不由笑道。
　　“未尝不可。”范宇正色点头道。
　　两人忽的齐声大笑，很是相得。
　　收了笑声，展昭才想起一事，对范宇道：“前几日你寻了那位王太医，也不知道如何了。若是给李太后治眼疾，还是要告之于官家才好。李太后乃是官家生母，莫要治了眼疾才让官家知道，若治你个欺君之罪也不为过。范小弟，如今你是皇亲也是官身，与以往不同。而李太后也不是从前，还是要慎重一些才是。”
　　听到展昭提醒自己，范宇算了算日子，与那位王太医约定的时间也不过还有四日。而且，给义母治眼，这种事一定要与官家说的，自己差些忘记了。
　　也是这几天在巡视军器造作院的各个作坊，没来得及进宫去见官家。若是再不去见官家，怕是有些交待不过去。
　　范宇便点点头，对展昭道：“明日我先去太医局，看看那位王太医怎么说，而后我便入宫求见官家。官家仁孝宽宥，应当没有问题。”

第113章 神乎其技
　　范宇第二天一早，便独自去了太医局见王惟德太医。
　　当范宇进了太常寺，来到太医局中之时，王惟德正在喂羊。
　　数日之前，范宇便来过一次，那时的太医局院落干净的很。但此时就不一样了，一股羊膻味和粪尿味扑鼻而来。
　　手中持着一把青草的王惟德看到是范宇，便有些哭笑不得。
　　“范侯爷，你可来了。”王惟德扔下手中的青草，便报怨道：“你让人送来这八只羊，却是使我太过尴尬。”
　　范宇扫了一眼，看到院子只剩了七头，不由问道：“现在只有七只羊，莫非是王太医试针不顺，死了一头不成？”
　　王惟德没好气的道：“怎么可能，我数十年的针灸技艺，就算是不顺利，也不会将羊扎死。还不是侯爷送来的这些羊，将我太医局搞的臭气熏人，让众同僚都很是嫌弃。也是没办法，便舍了一只羊出来，让大家打了牙祭，这才算是没了闲话。若是侯爷再晚来两日，怕是这羊又会少上一头。”
　　范宇在心中嘀咕，我送羊来是让你试针的，你们却吃了一头。
　　心中虽然是这样想的，但是嘴上却不可如此说。
　　“那也无事，这些羊既然送到王太医这里，便由着王太医处置就是。”范宇笑道：“难道我还能让王太医还我不成，吃便吃了。这都是王太医的羊，若是一头不够，大家便再吃一头。”
　　瞬间王太医便觉得自己有些心痛，大宋羊肉极贵，一斤就要七百铜钱，被吃的那一头羊不下四十斤，至少也是二十余贯钱。
　　带着一脸便秘的表情，王太医道：“那只羊也不算白吃的，我已经在那羊眼上试过针，恢复的差不多才吃的。这七只也都试过针，并无一只出现不妙的。”
　　范宇觉得这羊已经物尽其用，死得其所了。
　　“看来王太医的把握极大，如此，我今日便要上奏于官家，王太医你可先行有个准备。”范宇看着剩下的七只羊道。
　　他这才发现，那剩下的七只羊，眼上都缠着白细纱布，也看不到这羊的眼睛如何。
　　王惟德不由得张开嘴想说什么，但想了想还是没说。
　　原本王太医的意思，最好不要让官家知道。但是这位范侯爷的义母，却是官家的生母李太后。要给李太后在眼上用针，不让官家知情也是不可能的。
　　说到底，王太医不过是个太医而已，安乐侯与官家，他哪个也得罪不起。
　　“好吧，我全凭侯爷吩咐便是。”王太医只得拱手，又一指那些羊道：“侯爷可要看看这些羊的眼睛恢复如何，也好放心下来。”
　　“正要看看，只听王太医说，我还是心中无底。只有看过，才能安心啊。”范宇点头应道。
　　范宇要给义母治眼疾，但也知道身上担着的干系不小。他当然要了解到细节，才好在见到官家之时，有一个详细的说明，也顺便安了官家的心。
　　如果没有足够的说服力，他被官家一问三不知，不管是不是出于好心，只怕当场就要受到训斥。范宇只不过现在的年龄才十五岁，可不是心智也只有十五岁。做事的细节还是把握的很好的，不然上一世都白混了。
　　在王太医的引领下，范宇依次掀开羊眼上的纱布看去。这些羊的眼球上，猛的一看根本就看不出用过针。但是凑近细看，却能看到在羊的眼球上有个极细小的坑，细如发丝。若不是象他凑的这样近，又看得细致，根本就发现不了。
　　王太医察觉到范宇的视线，便解释道：“侯爷放心，这便是针孔。初用针时，会留下痕迹，等过些时日，便什么也留不下。这都是小事，还是要看这羊的瞳孔，侯爷可发现了有什么变化？”
　　范宇看到这羊的瞳孔圆而明亮，并没有什么不妥当。
　　“王太医用针，竟然在羊的瞳孔之中无迹可寻，这份技艺当真非凡！”范宇看不出来什么，但是先夸赞一番总是没错的，要给王太医足够信任和信心才是。
　　只是当范宇抬头去看王太医时，却发现王太医脸色胀红，鼻孔直喷粗气，貌似有些血压升高。
　　范宇急忙又去看羊的瞳孔，依旧没有什么问题。
　　“莫非这羊也有翳目，王太医已经将之拨去了？”范宇急忙补救道。
　　只见王太医深吸了一口气，而后缓缓吐出，似乎强行压制了胸中怒火。
　　“侯爷，这天下所有的羊，岂有圆的瞳孔？”王太医傲然道。
　　范宇有些莫名其妙道：“羊的瞳孔不是圆的，难道还是方的不成。王太医是朝中太医，岂可信口乱说。”
　　“我岂能乱说，这世上的羊，瞳孔本就不是圆的。”王太医点点头，额头的青筋都快爆了起来，他手有些抖的指着这七只羊道：“原本这些羊的瞳孔都是长方的，是我用金针拨障术，给这七只羊将瞳孔都修圆了。侯爷现在所看的这一只羊，是最后施术的。你若是看早先的一只，那瞳孔我修的还不算太圆，一比便知。”
　　顺着王太医的指点，范宇将另一只羊的纱布也解下。他仔细一看，这只羊的瞳孔果然不太圆，还能看到瞳孔边缘有些不规则之处。
　　王太医是要给官家生母在眼上用针的，他除非不要命了才会骗自己。此时的范宇，人也几乎方了，羊的瞳孔还可修圆？难怪看着萌萌的。
　　“神乎其技！”范宇惊讶不已，但是真的信了，他对王太医挑起大拇指道：“此乃神技也！王太医不愧是大宋针灸圣手，天下第一神针实至名归，不做第二人想！”
　　此时范宇的心中也被强烈震憾到了，只有两个字在脑中不断重复，卧槽……这都行啊，简直牛叉到天上去！
　　王太医看到范宇如此震惊到嘴合不上的表情，这才心气稍平的摆手谦虚道：“不敢不敢，这世上能人无数，我不过是沧海拾珠偶有所得罢了。岂敢自称什么天下第一神针，侯爷谬赞了。”
　　“王太医，你集古往今来之针灸大成，又铸针灸铜人，无论是学识还是技艺，都已不输扁鹊华佗。更大的功德还是惠及医家后人，使天下医者，皆可以王太医所编针灸图经和针灸铜人互相对照，将来救人无可计数。这第一神针，又有谁能与你争，又有谁敢与你争。”
　　并不是因为要给义母施以金针拨障术，范宇才信口乱夸，而是这位王惟德太医，真的做出了这么大的贡献。此人是给中华文明留下了珍宝的，绝对值得受到这样的尊敬。
　　看出来范宇是诚心诚意的对自己佩服和赞美，这位王太医虚荣心得到了不小的满足。手也不抖了，额头的青筋也平复了，他拈须而笑，似乎颇为看淡名利一般。

第114章 怕官家多想
　　在与王太医说了会话，摸清对方有着极强的自信之后，范宇心中也松了口气。
　　他从太医局告辞出来后，便绕去了东华门。
　　有着官家让陈琳带过来的玉牌，范宇毫无阻拦的进了东华门。又经宣祐门，过延义阁，才到了崇政殿外。
　　到了这里，范宇就是有玉牌也不能随便乱闯。
　　于是范宇便对崇政殿外的一名小黄门道：“本官安乐侯范宇，有事要面见官家，还请这位公公为我通报一声。”
　　范宇的态度十分客气，那小黄门自然也不敢对侯爷托大。
　　“侯爷还请稍等，官家此时正与朝臣议事，若无紧急之事，不可打扰。”小黄门向范宇解释道。
　　“既然如此，那我就在这里等一下可好。”范宇拱手道。
　　小黄门点点头，“侯爷请便，若是奏事大臣离去，我便替侯爷通报。”
　　这时陈琳恰好从崇政殿内出来，他正要给官家取些东西。结果他一出殿门，便看到了守候在外的范宇。
　　陈琳立时来到范宇面前，微微揖手道：“侯爷今日来到崇政殿，可是有事要奏与官家？”
　　范宇对于陈琳必须尊重，他便抱拳道：“陈总管，我面见官家，却是为了一些事情，因与义母有些关系，现在不便告之。”
　　陈琳眉头一皱，“与李太后有关？”
　　“正是。”范宇也不想多说，便据实相告。
　　范宇也知道陈琳是个守规矩的人，不会乱问到底是什么事。
　　点了点头，陈琳便对范宇道：“安乐侯可在此稍候，我现在便进去告知于官家。”
　　陈琳一转身，又回到了崇政殿内。
　　此时官家赵祯正与同平章事李迪商议对西夏王赵元昊的赏赐，还没说完，便看到陈琳又回来了。
　　赵祯有些不高兴，“怎的如此快便回来，我让你找的《大乘四法经》可曾找到？那赵元昊喜好佛法，正可用此经教化于他，使他谦和向善。虽然赐其经卷都是小事，可于我大宋边事却有好处，你怎可如此懈怠。”
　　被官家数落是常事，陈琳却也不敢不当回事，立时抱拳道：“臣知罪，只是刚刚出了崇政殿，却碰到了安乐侯正候在外面。他说有关于李娘娘的事情，要向官家面奏。臣不敢耽搁，这才回返禀报。”
　　赵祯只是上次在宝慈宫见过范宇一次，并没留下多深的印象。此时听说范宇要求见，便沉吟起来。
　　宰相李迪听到这话，便对赵祯躬身道：“官家既有事，臣便先行告退。赐那赵元昊经卷之事，可请陈总管取到经卷之后，派人送去政事堂便可。”
　　看到宰相告辞，赵祯便也没再挽留，点点头道：“李卿可先回去，事情定了便上本札子给我。”
　　躬身告退后，李迪便出了崇政殿。到了门外，果然看到范宇穿了一身红色官袍，却是通判的服色。
　　范宇并没见过李迪，也不知道对方是宰相，只是看对方年纪大又是一身高官的紫袍，便拱手为礼。
　　李迪却摇了摇头，并没与范宇搭话，便径直向政事堂去了。在他看来，范宇凭借认了个好义母，平白便被封侯。现在又眼巴巴的进宫要见官家，想来也是想与官家混个脸熟，而后再讨要封赏的。此等钻营小人，理他做甚。
　　其实还有一个原因，便是李迪看范宇年龄有些小，也不愿意搭理他。大家年龄差距过大，肯定有代沟。
　　范宇哪里知道宰相李迪会有这许多想法，只觉得这老头不懂礼貌。看他一脸的皱纹，身着紫袍，想必品级不低。然而却一脸的傲色，倚老卖老并不理人，想必是势利的家伙。
　　正在范宇盯着李迪背影看时，陈琳又一次从殿内出来，“安乐侯，官家唤你进去。”
　　“是。”范宇几步便上了台阶，举步进了崇政殿内，正看到官家赵祯坐在一张案几后，正看着自己。
　　“臣安乐侯范宇，见过官家，官家安好。”范宇抱拳躬身道。
　　赵祯点头，和颜悦色的对范宇道：“我甚好，安乐侯，今日你前来宫中，是想奏什么事情？”
　　“臣所奏之事，与李娘娘有些关系。”范宇看了一眼陈琳，才接着道：“请官家屏退左右才好说。”
　　“你们都退下去，不得招唤不许进殿。”赵祯吩咐陈琳和殿中的侍卫道。
　　陈琳有些迟疑，却还是躬身领命，带着几名侍卫退出殿外。
　　“你现在总可以说，是什么事了吧。”赵祯上下打量着这个比自己小了一半还多的义弟道。
　　范宇知道这是官家对自己的信任，也没再上前，而是站着不动，对赵祯拱手道：“官家，李娘娘为我义母。初识义母之时，义母两眼便盲了。那时，我虽有心请名医延治义母的眼疾，耐何有心无力。如今义母已贵为太后，我也被官家封为安乐侯，便想将义母的眼疾治好，使义母重见光明。”
　　赵祯看着范宇认真的模样，点头赞许道：“你这份心意倒是不错，可惜娘娘现在吃着太医局所制的决明丸。若是此药都无作用，怕是不可治愈了。”
　　“官家，我已经去了数次太医局，曾向其中的王惟德太医询问过。”范宇当然不会放弃，而是接着道：“他说义母的眼疾，是翳目之症。若是以金针，将眼中的翳障拨开，便可使义母重新视物。”
　　赵祯听到这里，便也不得不重视起来。李太后可也是他的生母，赵祯当然希望李太后的两眼恢复。自己身为亲子，本已后知后觉，若再阻拦医治，便是不孝了。而且此事是否可行，他还是要过问的。
　　“那王惟德可有把握，治愈者可有先先例？”赵祯盯着范宇，由不得他不紧张。
　　范宇这才将王惟德以羊眼试针之事说了，让赵祯也是大为赞叹。这也使得赵祯想起来，王太医便是那个编撰针灸图经和铸造针灸铜人的太医局官员。
　　“官家意下如何，还请明示于臣。”范宇看到赵祯的神色已经松动，便立时躬身道：“三日之后，便是臣与王太医所定的施术之时。”
　　赵祯听到这话，便皱起眉头，半晌才道：“时辰不早，你且与我去慈宁宫，与娘娘一同用膳。你今日进宫，便与我一同去看望娘娘吧。到时再说此事，做与不做，还是要听娘娘自己的。”
　　范宇心里却道，义母早已同意，只不过自己不好对官家说。若是说了，怕官家多想，又觉得亲娘不如义母了。

第115章 气氛僵硬
　　赵祯将陈琳叫了进来，吩咐他让御厨准备宴席，然后送到慈宁宫。
　　陈琳不敢怠慢，立时叫了小黄门，将皇命叮嘱下去。
　　赵祯这才起身整了下衣襟，对范宇道：“安乐侯，我们现在便去。今日我们两人同去，想必也能给娘娘一个惊喜。”
　　“官家想的周到细心，臣不及也。”范宇躬身道。
　　他可不能抢官家的风头，伴君如伴虎，在官家面前还是老实一些的好。
　　“陈琳，摆驾慈宁宫。不用让人迎驾了，我们直接过去便是。”赵祯今天心情不错，倒不是范宇入了宫。
　　实际上赵祯对于范宇，多少有一丝丝嫉妒的。有这小子在，便分薄了生母与他之间的感情，要说不恼火那是假的。
　　只不过赵祯也是个讲道理的，总不能因为生母更与义子更亲近一些，便将范宇治罪发配或者杀了。
　　范宇却不知道，自己的官家义兄在想什么。他和赵祯在一起走路，都要小心的落后半步，以免犯了僭越的错。而且要与官家一同用饭，这让他有些不自在。
　　大宋的皇宫并不大，两人出了崇政殿，走了片刻就来到了慈宁宫外。
　　陈琳回身看了一眼官家，却发现官家并没有让他去通禀的意思，便接着往里走。
　　等到官家这一行人到了慈宁宫内，便听到到鼓乐声不断。
　　正殿外的小黄门看到官家一行，立时行礼，还没开口，便被陈琳抬手制止。
　　赵祯对那小典门打了闪开的手势，便领着范宇往正殿里走去。
　　过了正殿，在后面的天井中搭了一个一尺来高的平台，台下是乐工，台上面有一男一女，正在唱曲。
　　而李太后，则在宁总管的伺候之下，正坐在桌子前听曲子。
　　“……芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。春风桃李花开夜，秋雨梧桐叶落时。西宫南苑多秋草，落叶满阶红不扫。梨园弟子白发新，椒房阿监青娥老……”
　　台上的女子唱的正是长恨歌中的一段，声调婉转曲折，却是难得的好嗓子。
　　女的唱完，那男的开口接上，“夕殿萤飞思悄然，孤灯挑尽未成眠。迟迟钟鼓初长夜，耿耿星河欲曙天……”
　　刚唱了半截，两人都看到赵祯，便急忙停下，对着官家行礼。
　　宁总管一抬头，也看到了官家一行，赶忙行礼，并对李太后道：“娘娘，官家与安乐侯来了。”
　　李太后抬手摆了摆，对唱曲的一班人道：“你们唱曲都辛苦了，一鸣，带他们出去领赏。来人，给官家和安乐侯看座。”
　　得了李太后的吩咐，宫中的小黄门与宫女们立时忙起来。
　　“娘，我自己来便可。”范宇看到官家没啥反应，他便上前去，搬了两张椅子放到义母的身旁。
　　陈琳看得眉头直跳，这位安乐侯可以啊，在官家面前对着官家生母卖乖。官家要是看你不顺眼，你可就完了。
　　范宇自己可没想这么多，他与赵祯成长的环境没有半点相同之处。官家自小就是饭来张口衣来伸手，还人人都要敬着。行走坐卧都要有章法礼仪，内外臣工都在盯着，人显得不是那么活泛。
　　可是范宇不一样，不管是前世还是今生，都是百姓之家，待人接物自然没有什么高高在上的意思。受到的教育，也是要对人热情真诚，做事情要亲力亲为手脚勤快才对。
　　虽然现在范宇已经被封为安乐侯，却也没有半点侯爷的觉悟。哪怕是自己的府中，若大的五进院子里，也只有陈芳陈圆和王小丁三个仆役。
　　现在亲自去搬椅子，范宇一如在草桥镇时的样子，却并没把自己当了外人，也多了一些亲切。
　　赵祯看着范宇，心中有些不屑，却又微微不悦，这小子竟在自己面前，向自己生母表现，真有些可气。
　　范宇却没想这许多，他将一张椅子面掸了掸，便对赵祯道：“官家请坐在娘这边，椅子我已掸净。”
　　听了范宇的话，赵祯心中刚刚升起的一点火苗，嗤的一下便灭了，整个就是个没脾气。
　　陈琳看得咂舌，安乐侯年纪小，不知道凶险。还好补救及时，没让官家发作出来。
　　赵祯看着那椅子，也不好拒绝，只得迈步坐了上去，口中却道：“安乐侯何必作此等琐碎之事，自有宫人打理。你如今也已是安乐侯，莫要做这些小家子气的事情。若传出去，没得让他人笑话。”
　　范宇心里也挺气，我擦了椅子让你坐，你还啰嗦，早知道老子就不伺候了。不过，他转念一想也能明白，官家向来就是四体不勤五谷不分的生物。赵祯这样的人，怎么能理解随手做些力所能及之事的意义？除了让自己顺心，还是一种与他人勾通的肢体语言。若是跟木头一样的戳着，自己都觉得尴尬难受。
　　只是对方是大宋皇帝，也是自己的义兄，范宇不好抬杠。敢抬杠，不死也要扒层皮。
　　他这里没出声，可是李太后却皱眉道：“官家，你是宇儿的义兄，年纪又比他大了一倍还多。宇儿请你坐，也是好意，你为何还要训斥于他？”
　　陈琳往后退了退，李太后的话，只怕又扎了官家的心。
　　赵祯愕然，他也没想到，生母李太后会这样说自己。
　　“范宇如今已是安乐侯，他却动手搬了椅子不算，还以衣袖拂拭椅子。这是哪个侯爷会做的，又有何体统可言。他怎么也是皇亲，没得丢了我皇家的威仪。孩儿只是想让安乐侯知道，他已经不是从前的他了。”赵祯不甘心的争辩道。
　　李太后却听着不高兴，顿了顿手中的龙头杖道：“你是君，他是臣。臣下躬亲事君，岂不是礼所当然。宇儿对你是忠，在为娘这里做事是孝。如此忠孝之人，为何还要受你斥责。官家，为君上者，最忌便是识人不明了。若是朝臣中肯有作为之人犯了错，官家便将他治了罪。而那些不作为之人，却无犯错可能。官家，这两者，你选有作为的，还是选不作为的。”
　　赵祯答不上来，脸色不是很好，慈宁宫的气氛一时间有些僵硬。

第116章 金齑玉脍
　　旁边站着的陈琳却急坏了，要是官家与娘娘母子不和可不是好事。
　　一是官家会受到朝臣们的指责，二是宫中怕也不安稳，容易生出事端来。
　　陈琳急忙对着范宇使眼色，意是让范宇快点打圆场，免得官家母子互相心生不快，解铃还须系铃人。
　　范宇看了看义母，又看了看赵祯，便开口道：“官家，娘看我孤苦无依年纪又小，因而偏护于我。官家训斥之言自是有道理的，臣初进汴梁，哪里懂了这些规矩。想来若在京中居住的时间长些，便也会明白官家的苦心。”
　　对赵祯讲完这些话，便又转向义母道：“娘也不必一味回护于我，如今官家已封我为侯，这世上又有几人有这等福分与富贵。因为娘，官家为我义兄。但在朝中，官家又是我的君上。无论是义弟被兄长训斥，还是臣下被君上训斥，官家都没做错。娘也莫要为了我苛责官家，反而凉了官家的一番好意。”
　　听了范宇的这些话，李太后与赵祯两人的表情才好些。这也让陈琳松了一口气。
　　真正松口气的其实是范宇，义母是向着自己的，他倒不担心。他担心的是赵祯这位官家，如果这母子两人真的都发了火，夹在中是的自己就是闷炉烤鸭了，跑都跑不掉。
　　范宇这些话是打圆场的，可不是心里的本意。如果有得选，他会将道理掰开揉碎了讲，好好的给赵祯上一课。可惜那是官家，一挥手就能将自己扇飞到海南岛。
　　赵祯看到李太后的脸色缓和，这时也主动开口道：“娘娘为我生身之母，孩儿这脾气也有娘娘的影子。孩儿现在想来，娘娘的话也很有道理。若是让我选有作为和无作为的臣子，我当然是选有作为的臣子。就因这样的人肯作为，才会犯错。如此看来，安乐侯却会是个有作为的。”
　　李太后两手伸出，赵祯握了她左手，范宇也伸手握了她右手。
　　李太后一手一个，握住了义子和亲子的手，语重心长的缓缓道：“娘的年纪大了，希望官家能多多看护宇儿。还希望，宇儿能成为官家倚重的栋梁之材。宇儿虽非我亲生，但与亲生无异。官家，你莫要觉得我是在护着宇儿，对他偏心。你为官家，便身负天下万民福祉，要多担待一些。寻常百姓家中，父母大多回护没出息的那个孩子。其实那不是偏爱，只是更多担心而已。”
　　“因此，娘也不是不疼爱你，而是担心宇儿受苦罢了。”李太后这是掏心窝的实话，她拉着两人的手，接着道：“。官家是娘身上掉下来的肉，我岂能不疼爱？但也因为你是官家，要有威仪要有天下之主的气度，娘才不得不收起亲近疼爱的心思。若不是在帝王家，咱们母子如何会这许多年骨肉分离不得相认。娘午夜梦回，却也常被这分离之痛痛醒，数十年煎熬，痛煞人也。可如今团聚，娘也只希望官家偶尔来看看我，便心满意足了。毕竟这天下，还要官家治理，娘怎么能耽搁了你。”
　　赵祯听李太后前边的话时，心中一下子舒服了，原来范宇只是没出息的那个孩子，这让他心中暗爽。
　　可是后面的话，让他心里又是酸楚又是自责。娘娘这些年来，想是受了许多苦，却也少有提及。而自己却只顾自身感受，却不知娘娘的一片良苦用心。
　　范宇虽然在义母口中，成了那个没出息的孩子，可是这良苦用心，是真的让范宇感动。话说回来，这世上和官家比出息，只怕没有几个能比肩的，还是不用比了。
　　“娘娘，我明白了。”赵祯拍着李太后手背道：“我只是担心娘娘与我分离这许多年，见了我有些生分，母子之情淡了，因而对于安乐侯有些嫉妒。现在听了娘娘的话，我才知道娘娘对我也是一样疼爱。如此，我这心气，便也平复了。”
　　范宇抓着义母的另一只手道：“官家本就是娘身上掉下的心头肉，母子天性难以割舍。以娘的心性，无论如何是不会不疼爱官家的。”
　　“好了。”李太后将手抽回，对赵祯与范宇摆手道：“咱们母子三人难得聚在一起，今日便都在我这里用膳吧。”
　　“娘娘，我已经让御厨做了宴席，等下便送过来。”赵祯急忙说道。
　　李太后点头笑道：“官家也是个孝顺的，宇儿也与你一样，倒是我的福分大。”
　　范宇与官家互相对视了一眼，却见赵祯瞪着自己，便急忙低下头去。心道，官就是霸道，嘴上说的好听，做的却是另一套。
　　此时宁总管进来，躬身道：“官家、太后娘娘，御厨的酒宴也已经送到，请官家和娘娘，还有安乐侯用膳吧。”
　　李太后笑道：“就在这里用吧，传膳。”
　　赵祯对宁总管点点头，表示许可。
　　在宫中范宇基本上就没什么发言权，这都要听官家和义母的。
　　三人坐了，便见数十个司膳宫女提着食盒进来，将一盘盘的美味佳肴端上桌。
　　范宇这是首次近距离观察御膳，有许多菜都不认得，甚至连所用的食材都看不出，也是大开眼界。
　　官家赵祯看到范宇正盯着桌上的菜走神，他便想起上一次陈琳向自己禀报，安乐侯亲自下厨给娘娘做过吃食。
　　“娘娘，这是宫中御厨操刀的鲤鱼脍，可比寻常市井的鱼脍精致美味许多。”赵祯伸筷夹了一片其薄如纸莹白如雪的鱼片，沾了鲜橙所制的齑酱，“娘娘开口，我且喂娘娘尝一片。”
　　这道菜范宇却是认得，生鱼片吗。此类鱼脍，在明代之前，还是很常见的宴席菜。甚至有人嗜吃鱼脍，到了无脍不欢的地步。
　　只是到了南宋，有养生大家极力痛陈其蔽，食鱼脍易生疟，这才渐渐的没多少人吃了。
　　青色的瓷盘之中，一片鱼片下便是一片白萝卜，都是用刀切成了薄的透明的薄片，层层堆叠如同波涛。在盘中鱼片周围，浇了鲜橙的酱汁。只闻这味道，便让人胃口大开。
　　范宇不由赞道：“官家，这道鱼脍雅致精美，器美、形美、色美，堪称金齑玉脍。”

第117章 戏精
　　李太后吃了官家赵祯夹的鱼脍，也连连点头。
　　“这鱼脍轻薄细嫩弹牙爽口，略一咀嚼，虽然微脆，但却在口中化成鲜甜汁液。更妙的是这橙酱，酸甜芬芳，与鱼脍的鲜爽正是好搭配。”李太后赞不绝口道：“官家的御厨可不简单，这手鱼脍比之先帝之时御厨还要有滋味。”
　　赵祯这才得意一笑道：“娘娘爱吃，便多吃些。安乐侯不用拘束，便如在自家吃饭一样。”
　　范宇听赵祯这么说，只是一听罢了，自己不能真那么做，否则便是无礼了。只有义母和官家先用过，范宇才会伸出筷子。若是一不小心，怕是就要僭越了。
　　在与官家吃饭，也是心累。
　　原本大宋是分餐制，但是人少就没有必要分餐。而且李太后眼盲，还要有人照看才行。
　　之前上了一些干果点心，范宇可随意的用。只是上菜，却要每次只上两道，大家尝一尝，便会撤下去换成别的。一连上了十四次，共计二十八道菜，这些菜里光刺身生脍就有鲈鱼脍、鲤鱼脍、虾橙脍、水母脍四种。
　　其余的羊舌签、鸳鸯炸肚、鹌子炙、洗手蟹等等，范宇只是看了一遍，就已眼花缭乱。
　　这二十八道菜，每样仅尝了一口，他便已经有些撑了。
　　然而再看赵祯与义母李太后，则更是每样都只挑了一点点，做个样子。哪里像范宇这样子，每样都要来一口实在的。
　　但是这还没完，又有司膳端了一盘一盆，放在桌上。
　　范宇只是看了一眼，便认出一只盘中是烧饼夹肉，另一只盆的清汤中则飘着血块和粉丝。
　　他心中嘀咕，难道是白吉馍和鸭血粉丝？不对，鸭血粉丝是后世南京的名片小吃，这只怕是个巧合而已。
　　在官家身后伺候的陈琳，也看到了这最后上的烧饼夹肉，不由得有些无奈。
　　他久居宫中，官家也是他看着长大的。从这端上来的烧饼夹肉来看，便知道官家想什么了。
　　赵祯先对范宇抬手指了指盘中的烧饼夹肉道：“安乐侯，上次我听陈琳说，娘娘在你那里吃的，居然是这种小食。这几日，也便让宫中的御厨做了。只是御厨做的烧饼夹肉，里面都是剁碎的上好羔羊肩肉，你且尝尝，比你做的如何。”
　　范宇回头看了一眼陈琳，然而陈琳却只是对着范宇尴尬笑了笑。
　　陈琳当时在侯府吃了一个烧饼夹肉，回来当成趣事向官家讲起，却不想让官家起了攀比之意。他不由得自责，都是自己多嘴。
　　“官家御厨，当然要比我做的好。”范宇还没吃，便谦虚起来。
　　“你先尝一尝再说，这等小食方便简单，却是让我也很喜欢。”赵祯笑道：“若是早朝之前，吃上一个，再喝碗鸭血羹，腹中甚是舒服。”
　　正说着话，便有司膳宫女上前，将另一只盆中的羹汤都盛了三只小碗，分别放在母子三人的面前。
　　范宇对着赵祯一拱手，“那臣便不客气了。”
　　他伸手取了一个羊肉版的白吉馍，咬了一口。这烧饼虽然也是烙出来的，但是并不是脆皮，少了一个烤的功夫。不过宫中御厨也不同凡想，这烧饼绵软易化富有麦香，又不失嚼劲，却也是个高手。而且饼中夹的羊羔肩肉，炖的极为软烂香浓，微微咀嚼两下便可化渣。
　　同时，饼中的油水肉汤也流了出来，沾了范宇一手。若不是用鸭血羹的碗接着，怕是身上的这件衣服的衣袖都会沾了油渍。
　　“如何？”赵祯虽然已经三十多岁了，可是这攀比劲还是不小。
　　范宇连忙点头道：“宫中所做的烧饼夹肉，岂是臣自己做的能比。只这香料一样，臣便不如，何况还有这上等羔羊肩肉。”
　　赵祯这才满意的一笑，“我忙于政事，岂会关心这些吃食。也是听了你的事，这才略有关注而已。娘娘也尝一尝，莫要烫到。”
　　和范宇只说了两句话，赵祯便去亲自喂李太后吃东西。
　　到了这个时候，范宇再不明白就是傻子了。官家这顿饭就是在向自己示威，他才是亲儿子。看这给义母喂白吉馍的样子，还有给义母擦手擦嘴的样子。无不是在向范宇示威攀比，并表达出一点，这是我亲娘。
　　陈琳在官家身后站着，不时用眼去瞟范宇一眼。他在侯府中的所见所闻，回来可无论巨细，都告诉了官家。现在官家玩这一套，陈琳才是最难受的那个。
　　范宇也是无奈，既然官家要表现自己的孝心，那就让他表现个够。
　　等三人用了饭，司膳都收拾走了，宁总管便命人上了茶。
　　这时范宇才有机会开口，他对赵祯拱手道：“官家，此来还有件事，请官家问问娘的意见如何。”
　　赵祯这时才想起来，过来是为了给生母治眼疾。
　　“娘娘，你双眼不便，孩儿甚为遗憾。想当初娘娘受了许多苦，也是为了孩儿我才得了这翳目之症。我曾问询过王太医，娘娘的眼睛可能治好。那王太医说，要想治好，须要在眼中施针才行。”赵祯笑问道：“娘娘觉得，可以不可以让王太医治这眼疾？”
　　范宇听到官家这么说，不由侧目，官家直接就将范宇找太医治眼疾的功劳，给揽到了他自己的身上。好吧，谁让人家是官家呢，在大宋他最大，范宇也不能反驳。
　　后世都说赵祯是明君圣君，依范宇的看法，这位就是个小戏精。
　　好在当初在自己府中，范宇就已经劝说过义母，义母心中是明白的。
　　李太后听了官家的话，便笑道：“这有何不可，有你们这片孝心，我便也豁出去了。若能看到你和宇儿的模样，就是折寿我也愿意。”
　　范宇急忙道：“娘可放心，那位王太医手段非凡。在此之前，已经在羊的身上试过，如今那些羊都好好的。被太医试过针的眼睛，也都已经痊愈。”
　　只是被太医们吃了一只，范宇却没有提。
　　“娘娘不要说这等不吉利的话，那王太医是圣手，岂会治不好娘娘的眼疾，更不会让娘娘有危险。”赵祯也连忙安慰，忽然又道：“娘娘这是答应了？那我便让人通知王太医，让他早些准备。三天后便在慈宁宫，给娘娘治了眼疾。”
　　事情顺利，不只是官家赵祯高兴。范宇也一样高兴，总算是将事理的顺了。现在才是万事俱备，只等王太医施术。

第118章 算你小子有分寸
　　接下来无事一身轻，范宇便也融入了与义母和官家的聊天之中。
　　范宇与赵祯两人，更多是听李太后讲自己以前如何担心，如何受苦，如今又是如何知足惜福。
　　忽然李太后的话便移到了范宇的身上，她道：“上次娘听说，官家给宇儿封了一个通判的官职，让他就职于军器造作院。宇儿你既然现在在宫里，那在军器造作院做的如何了？不妨与官家说说。”
　　义母是什么样的人，范宇很清楚，这绝对不是无心的闲聊。她之所以这样说，便是想让自己在官家面前表现才能赢得圣眷。想来是义母觉得，不能帮扶自己一辈子，不如现在先打一个好基础，将来也不必再操心。这等关心，是范宇无以为报的。
　　赵祯这时也看向范宇，“不错，安乐侯，你这数日来做的如何，可先与娘娘和我说一说。”
　　范宇拱手应了，便开口道：“我自被官家许了通判之职，第二天便去见了程琳相公。然后去造作院的西作坊，巡视铁作院。”
　　“可曾看出些什么？”赵祯点点头，觉得范宇没有跑出去嘻戏玩耍，便很难得了。
　　身为皇亲，虽然身上挂了实职，但是范宇却是去不去都行。只要打个招呼，到时便会有下面的将作监丞和判官，将一些东西汇报上来。肯亲自下作坊，哪怕只是看一眼，也算得上难得了。
　　“臣确实看出来些东西，臣本不想今日将这些小事说出来的，既然官家和娘都问起来，那我就说说。”范宇挺身正坐道：“这还要从炼铁用所用的煤说起。”
　　李太后与官家两人都露出诧异的神色，两人都没想到，范宇会看出来什么。他只要说认真巡视，也就足够。如今却真的看到了些问题，那自然不同。
　　“你且讲来听听，我看看有没有道理。”赵祯微笑道：“在陈州放粮之时，你便有过不错的表现。或许，你的主意也不错。”
　　范宇笑道：“我在铁作院问起那里的大匠，他说铁作院炼铁的矿石，制灌钢脆而易折，与磁州的好铁无法相比。问其原因，那大匠说，因炉温较低，这炼出来的铁杂质便多。”
　　顿了一下，范宇又接着道：“我以前听说木柴可制炭，而炭火却比木柴温度要高些。如今铁作院用煤炼铁，虽煤比木炭温度高，可杂质却多。因而我就想，木柴可烧制成炭。那么煤块儿，能不能也烧制成炭。若是可以的话，这种炭便可称之为焦炭。这焦炭若烧起来，想必温度比煤要更高一些。”
　　赵祯听到这里，不由得因嘴张的太开而有些失态。这等木炭、煤铁比较深入的东西，对于官家来说有些偏门，他听范宇所讲，却只是一知半解。
　　不过倒也听的明白，将煤烧制成焦炭来烧，应该会比只烧煤的温度更高，这才是重点。
　　“宇儿，此事若成，你便立下了大功劳！”义母笑容满面的对范宇道：“让官家多多封赏于你，你也当之无愧。对了，此事可曾成了？”
　　赵祯暗自点头，若能烧制成焦炭，这安乐侯也算是立了一劳。
　　范宇叹气道：“孩儿如今刚刚上任，还在熟悉军种个作坊。那焦炭要想烧出来，也不是一件容易的。如今我已经让铁做院烧制，应当很快就有消息。若是成了，这钢铁的产量也可提高，而军器也可将品质提升上来。”
　　赵祯恢复了表情，看向范宇问道：“此事暂且记下，若成了，定有赏赐。除了这焦炭之事，你可还有其他看法。”
　　“臣在这些作坊中巡视，发现一个问题。许多军器外表甚为华丽，这却失了军器的本意。”范宇对官家拱手道：“若是用之于礼仪，打造的漂亮些无可非议。若只是为了用于军阵杀敌致胜，就莫要再做的如此繁琐。误工不说，更是使得这些兵器的坚固耐用度，也会差上一些。”
　　李太后却是笑起来道：“依宇儿所见，这些军器要如何去造。”
　　“依孩儿的意思，大可化繁为简，将那些军器上没必要的纹饰装饰统统去掉，以甲坚兵锐坚固工整为要。节省出来的时间，便可使军器产出增加许多，就是翻倍也有可能。”范宇说完，沉吟了下又道：“只是这等军器看上去，却不如原先好看罢了。若是官家有需要，可置良工军器坊，使之另行制造精品军器，以赏赐功勋之用。”
　　赵祯听到这里，点点头道：“你这个建议倒也不错，准你在军器造作院推行化繁就简之事。不过，你所制的军器，莫要在质上还不如从前。若只是朝臣们非议，我还可以替你拦下。若是诸军将闹起来，可也不算小事。”
　　“不过是将军器弄的简单整齐罢了，使用起来，定比先前还要容易顺手。定不会让朝臣和诸军非议，臣知道轻重。”范宇笑着应下，却也不算讲大话。
　　李太后听着两个儿子在自己面前谈论事情，脸上便露出欣慰之色，“官家，宇儿是你义弟，莫要太过苛刻。若是他犯了错，尽可打他的板子。宇儿为人孝顺忠厚，你当以有兄长之义。”
　　听到李太后的话，赵祯便笑道：“娘娘放心便是，只要范宇他没有犯了大逆不道之罪，我便可保他无事。”
　　范宇看到义母又在给自己铺路，便躬身道：“娘对孩儿谬赞了，孩儿只不过是做了人子应做之事罢了。官家身为天下共主，岂可因私而废公。孩儿当尽力将差事做好，不让官家为难便是。”
　　赵祯听到范宇这么说，便向他甩了一个欣赏的眼神，貌似算你小子有分寸。
　　李太后笑着点头，“好好，宇儿能这样想，便是最好的。”
　　又坐了片刻，赵祯与范宇两人便起身告辞。
　　出了宫，范宇便又去了一趟太医院，并带去了官家的旨意。
　　王太医领了旨意，心中多少有些忐忑，“侯爷，我若是失手了……”
　　“王太医要说自己失手，我是不信的。”范宇急忙打消对方的不自信，“金针拨障术虽然精细，但王太医却也在数只羊的身上试过，可有一次失手？不过是自己心中紧张罢了，莫要给自己弄这许多压力。还是先想一想，王太医若是给李太后施术成功，要些什么赏赐吧。”
　　范宇不过是随口的安慰，哪知道王太医却眼中一亮。

第119章 反应平淡
　　范宇看到这位王太医忽然没了动静，也不知道在想些什么。
　　便追问道：“莫非，王太医还真有什么想要官家赏赐的不成？”
　　“我身为太医，拿的朝廷俸禄也不算低。偶尔给朝中的显贵治病，也有不少酬谢。钱财对我来说，也用不了许多。”王太医捋着胡须，微微有些凝重道：“我只担心这一身所学，因忙于公事而无人继承。因此，我想请官家让我招收医科生员。”
　　范宇看着这位王太医，不由得心生敬意。此人不但医术精湛，而且品德竟也如此高尚。不为自己求富贵，而是要将自己的一身所学，都传承下去。如果只是传承自己的所学，还不算什么。难得的是，他还要招收医科生员，为大宋培养医学人才，这才是最为难能可贵之处。
　　对着王太医拱了拱手，范宇笑道：“王太医将李太后的翳目治好之后，这个要求想必官家不会拒绝。此事不但是利在当代，更可惠及后人。以王太医立此医家不世之功的德望，定当名留青史。”
　　王太医见范宇讲话时诚心诚意，不似假装的，不由得也高兴起来。
　　“有侯爷支持，我便更有信心。”王太医哈哈一笑，也对范宇躬身道：“这等功劳太大，当有侯爷一半。”
　　从太医局出来，范宇的心情相当不错。
　　不但义母的白内障有了希望，顺便还可让王太医建立医科。
　　此时的大宋远不是其他封建朝代可比，君王与士大夫共治天下，真不是说说的。这是一个儒家治世的大成年代，政事党便如后世君主立宪的内阁，可节制君权。政事堂的知制诰，便可以‘封还词头’为由否定官家的圣旨。
　　封还词头，就是认为官家的理由不充分，或者存有异议。
　　就大宋的整体制度来讲，在中国所有的封建王朝中是最为开明的。
　　因而，这也让范宇有了一种希望，希望大宋变的更为文明富裕，可以成为一继往开来承前启后的时代。
　　当他回到自己的侯府外时，便看到王小丁正守在大门处，门边还斜靠着一根门拴。
　　“王小丁，你这是做什么？在防贼吗？”范宇还没上台阶，便开口质问道。
　　堂堂侯府，王小丁这样一站，哪里还有候府的气派，倒像是个对抗强拆的业主。
　　“侯爷，您可回来了。”王小丁急忙躬身抱拳道：“刚才有……侯爷让开！”
　　王小丁只说了一半，便立时对范宇瞪眼大喝，将范宇吓一跳，但也急忙横着闪身。
　　只见王小丁猛的从台阶上扑下，与范宇错身而过。
　　范宇一转头，便看到王小丁扑倒一个人，此人手中还持有一根铁条。显然是此人要袭击自己，却被忠心的王小丁给扑倒了。
　　“竟敢袭击侯爷，我与你拼了！”王小丁口中怒吼道。
　　看着王小丁与对方在地面翻滚，范宇心中恚怒，自己没招谁没惹谁，竟有人当街对自己这个侯爷行凶。
　　他上前一脚，就跺在了对方持着铁条的手腕上。
　　“侯爷且慢！是……哎呀！”对方话没说完，便被范宇一脚跺的手腕出血。
　　同时这人手中的铁条再也握不住，就那么落在地面的尘埃里。
　　“是、是我啊！我是徐绶！”那人惨叫不止，声音都变了味道。
　　范宇一愣，这家伙怎么来了？然后一眼看到地面上的铁条，不由恍然大悟。
　　“王小丁，快将人放开，这是误会。”范宇急忙去拉王小丁道：“快些住手。”
　　王小丁起身之后一脸的懵，这位竟然是找侯爷来的？
　　“侯爷，你这一脚可是不轻，这只手可是我写字的手。”徐绶起身也顾不得拍土，小心的揉着右手腕道。
　　范宇连忙拱手道：“我们且进府去说，你这狼狈样子，可不适合在这里站着。若是被人看到你这探花郎这样子，怕是好说不好听。”
　　徐绶哼哼了两声，便捡起地面的铁条，“我本想给侯爷一个惊喜，却不想差些便去了半条命。若非我喊得及时，怕要卒于今日。”
　　“王小丁，还不扶着客人进去。”范宇知道徐绶心中有些不平，便对王小丁喝道。
　　“不知是贵客，刚才护主心切，却不想冲撞了客人。”王小丁也急忙上前扶了徐绶，口中连声道歉。
　　进了府内的正堂，范宇便让王小丁领着徐绶去客房换身衣服。
　　范宇的衣服徐绶穿着小，倒是王小丁刚做的一身新衣服，徐绶穿了正合身。
　　再出来时，徐绶便不再灰头土脸的样子。除了手腕还有淤血，其他与平时没什么区别。
　　范宇此时正拿着那根铁条打量，看到徐绶进来，便对他道：“你直接来找我就是，非要给我一个什么惊喜。结果可好，差点便惊了本官的下巴。你是何时来的，不会是我刚回来时，你才来的吧。”
　　“启禀侯爷，这位客人一个多时辰之前就到了。他拿着铁条在府门前来回打转，我还以为是匪人，这才带着门栓守在大门。”王小丁向范宇解释道。
　　徐绶有些不高兴的道：“我这不是要给侯爷惊喜，谁知道会被你认为歹徒！”
　　范宇不由得哭笑不得，“你怎么也是今科的探花郎，又是将作监丞，是朝廷命官，怎的如此不稳重。幸好受伤不重，否则我是侯爷也要被官家治个殴打朝廷命官的罪。”
　　“此事揭过，不要再提。侯爷可曾看出来，我带来的这根铁条有何不同？”徐绶却是掩饰不住喜欢，指着范宇手中的铁条道。
　　范宇打量了手中铁条两眼，“此物……挺沉的。”
　　徐绶被噎的真想翻白眼，却也按捺不住自己表功的心思，他接着道：“这根铁条，便是依爷所说的方式，弄出来了几车焦炭，这才炼制出来。而侯爷手中的这也不是铁条，而是钢条。”
　　用手指弹了弹这根钢条，范宇没看出什么特异之处。
　　“先坐下，有话便直说。”范宇有些不耐道：“焦炭定然可提升蒸石炉的炉温，炼出的铁锭杂质也会少。但是你若不说，我又哪里知道如何看它们的区别。”
　　徐绶只得依言坐下，向范宇道：“侯爷你看，这根钢条并不是平的，这是之前被刘大匠踩出来的，说明此钢条有韧性。而且从这一头的断口，也可看到钢条之中几乎看不到任何杂质。这还只是粗钢，若是锻打成军器，可要比之前耐用的多。”
　　范宇听了之后，只是反应平淡的点点头，“这样就好，以后便都如此。”

第120章 还好，还好
　　见到范宇竟是如此平淡的反应，徐绶感觉自己受到了侮辱。辛辛苦苦的跑来报喜，可是这位安乐侯却是如此态度，简直让人可气。
　　“侯爷，你可知道，有焦炭炼钢对我大宋的意义何在？”徐绶沉声问道。
　　“多产军器，产好军器，我大宋军队可披坚执锐护我君臣百姓的安宁，是不是？”范宇随口道。
　　徐绶感觉自己的智商再一次受辱，这位范侯爷根本就不关心炼钢之事，自己在这里与他讲这些根本就没有用。
　　“好吧，看来侯爷都已经知道了，那下官也没什么好向侯爷汇报之事。”徐绶有点受打击的道。
　　范宇这时才抬眼看了徐绶一眼道：“我今日见了官家，向官家提了些军器造作院的意见。官家觉得我说的有些道理，便让我抓一下造作院工序之事。既然你来了，我便将这事情交给你吧。”
　　其实徐绶受了范宇的打击，已经有点想告辞。只是因为走慢了一步，便被范宇将麻烦事都甩给了他。
　　徐绶身为将作监丞，其实并不是特指哪军器造作院。如果愿意，他哪里都可以插手。
　　因此，范宇才觉得，用徐绶来管这些麻烦事，应该是方便的很。
　　于是范宇便将军器生产中化繁就简之事，全都告知了徐绶。另外，也将良东军器所之事，也一并交给了徐绶去办。他自己是侯爷，只要负责把握住大方向，便不会有问题。
　　“侯爷，我却从来没有想过，这些军器还可以如此来做。若是这样，只怕这军器造作院不只能供八十万禁军的军器，就是再供一部分给厢军也是足够了。”徐绶由衷的道。
　　范宇发现自己可以偷懒了，心中高兴，便请徐绶随他一道去了潘楼用饭。
　　接下来的两天，范宇倒也没有乱了自己的节奏，还是照常去巡视各个造作院。
　　到了第三日的早上，范宇昨晚都没能合眼睡一会儿，一直都是睁眼躺着。实在是关心义母的眼疾施术，便早早的起了身。
　　用了早饭，范宇便到了东华门外，等着开宫门。
　　没多久，他就看到王太医背着一只药箱，出现在他的面前。
　　两人刚刚寒暄了几句，陈琳便也从宫门内走了出来。
　　“安乐侯、王太医，官家已经到了慈宁宫，就等着你们了。”陈琳看到两人，便急忙拱手迎了上来，“请两位与我进宫，官家还在等着。”
　　范宇和王太医两人，怎么会让官家久等，跟在陈琳的身后便快步进了东华门。
　　来到慈宁宫时，宫里不仅有官家和李太后在等着，还有真宗皇帝的杨淑妃，也就是杨太后也在等着。
　　范宇和王太医急忙上前见礼，依次对着三人躬身行礼。范宇心中嘀咕，怎么还有看热闹的？若是皇后再来，自己行礼就行的很受伤了。
　　王太医更是不堪，他还背着一个大药箱走了一路，刚刚放下便连鞠三躬，腰都有些酸痛。
　　杨太后看着范宇赞道：“好孩子快些起来，你这一番孝心，可真是难得。我听阿姐和官家说了，给阿姐治眼疾，你出力可不少。可怜才十五岁的少年郎，却要给我们这些老的操心，真是难为你了。今日我可是带来了一对花开并蒂的赤金镯子，就是专门赏赐你的。”
　　范宇当着官家可不能据功，便笑道：“娘娘可莫要赞我，要不是官家，我如何能请得动王太医这尊圣手。话说回来，李娘娘也是我的义母，我这做孩儿的，给义母做些事情，算得了什么。孩儿给娘求医治眼疾，本是份内之事，娘娘的金镯子我是不能要的。”
　　这时义母李太后笑着插话道：“你这孩子，你杨姨娘都已经开了口，还让她收回去不成。我们两人都是大宋太后，又是情同姐妹。你不收她的这份心意，岂不是忤逆她的一番好意。而且，你若有孝心，将来多进宫看看我们老姐妹，进献些新奇玩物也是好的。”
　　义母是真向着自己，范宇还能说什么？敢不收礼就是忤逆，这杨太后又成了自己的杨姨娘。
　　范宇连忙拱手道：“娘说的，那杨姨娘的镯子，我便收下了。若是杨姨娘有什么吩咐，也可让人传话于我，定不推辞。”
　　赵祯这个官家都没想到，自己又一个娘成了范宇的杨姨娘。两个老太太自说自话，到最后都没问他这个官家的意见。只是赵祯也无话可说，谁让这是两个长辈，李太后是生母，杨太后是养母，他不能不孝。
　　但赵祯转过念来一想，怎么算范宇也是自己的义弟，他多个姨娘也可替自己多尽些孝道。
　　王太医看到范宇进宫还没两句话，这宫中最有权势的两位太后，便都对这位安乐侯温言有加。这让王太医对于范宇，也更是在心中敬畏不少。看这位安乐侯不过是个少年郎，可是这背景，真是深的吓人。
　　赵祯笑着点点头，对范宇道：“今日给娘娘的眼疾施针，确实多亏了安乐侯。若不是安乐侯告知于我，我还不知道有这等妙手可治翳目之症。王太医，你在施针之前，可还要做些什么准备。”
　　王太医不敢怠慢，连忙对着官家施礼道：“施针需要一间敞亮无风的静室，请李太后躺于静室的榻上。在此之前，还要请李太后先服一剂蒙汉药。”
　　蒙汉药三字一出口，慈宁宫中众人看向王太医的目光便有些不善。
　　没看出来，这位王太医竟然还藏有这等下三滥的药物，想必他也不是什么正经人。
　　范宇看到官家的眉头已经高高挑起，而王太医还没察觉。这把他吓了一跳，如果这时有了误会，赵祯将王太医给治了罪，恐怕义母的眼疾就没人能治了。
　　“王太医，这蒙汉药是做什么用的？太后乃是万金之体，你若不将药理讲明，岂可轻易用药。”范宇假装斥责王太医，其实是在救他。
　　这时王太医才抬起头来，发现众人的目光似乎不对，既嫌弃又厌恶的样子，很是伤人。一想到自己讲了蒙汉药三字，他也恍然明白过来。
　　“怪我没讲清。”王太医急的脸红脖子粗的解释道：“蒙汉药主要为曼陀罗花干粉，服之可使人昏睡，且割疮灸火不觉其痛。亦有歹人用此药，做那伤天害理之事，却也是因为药效如此。三国之时神医华陀，他的那剂麻沸散中，曼陀罗花也是主药之一。”
　　赵祯等人这才释然，刚才可真是差点就治他一个轻浮无状狎戏太后之罪，这要不杀头都不解恨。
　　还好，还好。

第121章 紫金鱼袋
　　范宇当然知道蒙汉药是用来麻醉的，他前世的小时候，就觉得蒙汉药是好东西，后来还专门的去查过资料。
　　只是在大宋的一些杂剧之中，多有唐游侠的故事。杂剧中的反派作恶之时，便会用出蒙汉药。一般这种时候，游侠便会出现，将坏人赶走或杀了，救下苦主。
　　也是因此，两位太后还有官家，才会觉得这蒙汉药不是正经东西，从而对王太医的印象大坏。
　　但故事就是故事，这蒙汉药多为医家割疮灸火所用，可使患者少了痛苦。
　　现在王太医解释清楚了，大家也明白过来，此药神医华陀也是用过的。
　　赵祯这才点了点头，对王太医道：“既然如此，便用药吧。”
　　范宇是长出一口气，这事儿闹的，差点将王太医的一条命搭进去。
　　“一鸣，你给王太医搬把椅子来，先请他歇息片刻。再去准备间亮堂些的静室，等下请王太医施针。”李太后也听到，此时便吩咐宁总管道。
　　宁总管应了，急忙开始张罗。王太医则趁此机会，也赶紧的休息片刻。
　　“这位总管，还请烫一壶热酒来，我要以炎化开蒙汉药，请太后服下。”王太医看宁总管要走，急忙叮嘱道。
　　宁总管一个趔趄，急忙点了点头，便领着宫人去准备。
　　赵祯看向范宇，似乎有什么话要对他说。
　　范宇当然不能不理官家，便行了过去，对着赵祯拱手道：“官家可是有事问我？”
　　“上次所说造作院之事，我已经遣人去问。你那焦炭炼铁之法，甚为好用。此事为三司使程琳，亲自向我报上来的。”赵祯说到这里，便笑道：“我亲口答应过，你若做出些功绩来，便给你封赏。我是官家，亲口说出来的话可不能不算。你且说说，想要我赏赐些什么。”
　　自上次与范宇见过之后，赵祯便留意了他所说的焦炭之事。没成想这一问，结果还挺让他意外。主要是没想到会这样快，便将焦炭烧制出来，且已炼出了好铁好钢。
　　现在赵祯再次见到范宇，便没了原来看不上他的那种态度。更是主动将范宇叫到面前，问他想要些什么。
　　身为大宋官家，赵祯自然明白范宇所做之事的价值。因而一高兴，便让范宇自己提要求。
　　范宇只听赵祯的这些话，就知道自己不能乱提要求。别看赵祯现在说的好，可是一旦自己真提出些让他为难的要求，便是得罪了官家。
　　想了一想，范宇才对赵祯躬身道：“官家委我军器造作院通判之职，便是让我履职任事。些许小事算不得功绩，既然已经拿了朝廷的俸禄，这便是职内应做之事。”
　　李太后听到两个义兄弟在谈事，便也忍不住道：“宇儿，任职是任职，功绩便是功绩。你若是不要封赏，如何让官家赏罚分明？有过，不可不罚。有功，也不可不赏。此事事关官家在朝中威信，你虽自以为懂事客气，却是错了。若是其他朝臣做出功绩来，如何要官家升赏？你这是挡他人之路。公事是公事，私事是私事。你若觉得官家赏不赏你皆可，还不如多给官家做些事，报答你义兄的这份赏赐。”
　　杨太后也凑过来道：“阿姐说的不错，你虽贵为皇亲国侯，可也是实职的朝臣。若不能将公私分的清楚些，怕是会进退失据。”
　　范宇没想到，自己拒绝赵祯的赏赐，还要挨一顿数落。不过自己确实是想错了，正如义母所说，不能坯子朝廷的规矩，这赏赐还是不能拒绝。
　　“娘、姨娘，孩儿知错了。”范宇先认个错，才又接着道：“我听官家的便是，只是这要什么赏赐，还没想好。”
　　赵祯失笑道：“你的这爵位已是开国侯，朝臣们已经有所微辞，可是不能再升了。不过若是其他赏赐，我都可尽量答应你。”
　　范宇想了想便有了主意，他笑道：“这赏赐，我也想好了。”
　　“你要什么赏赐？”赵祯点头问道。
　　“请官家许我在禁军之中选上五十名骑兵，使他们试用军器造作院的军器。”范宇拱手道：“让我可随时调动他们出城试猎，便算是赏赐我了。”
　　两个太后加一个官家，都没想到范宇会提出这个要求。
　　赵祯微微摇头道：“这不还是公事，又算得什么赏赐。”
　　范宇笑道：“这可不是简单的赏赐，五十骑兵臣随时可以调用，权力已经很大了。”
　　大宋有调兵权的只有枢密院，枢密院调了兵，将领才能领兵作战。别看范宇只要五十名骑兵，可是不经过枢密院，他一个兵也调不动。而且他的意思，就是这五十名骑兵虽然还是禁军，但是要长期受他的带领。
　　五十名骑兵，这个数目不算多但也不少。
　　赵祯有点犹豫，片刻之后才道：“此事我不可随意答应于你，还是要与枢密院打过招呼才好。除此之外，我再赐你黄金十两，并佩带紫金鱼袋。你的品级虽然还不够，但是有功绩在却也可以配戴了。”
　　范宇现在腰上就配着一个银鱼袋，他当然知道这东西代表着什么。紫金鱼袋是四品以上的紫袍官员才能佩带的，那在朝中都是绝对的高官。现在赵祯赐范宇紫金鱼袋，便代表着一种殊荣。
　　对于赵祯的这些另外的赏赐，范宇并没有拒绝，都点头应下。
　　在几人说话的功夫，宁总管也取来一壶烫过的热酒，还有一只杯子。
　　王太医谢过宁总管，将酒壶打开闻了闻，大内的酒与外间绝然不同。香气馥郁之中，还带着一丝丝的甜香，还没饮人似乎便有些制醺了。
　　“王太医，此为大内之酒。此酒是让你用来化药的，可不是让你喝的。”宁总管提醒道：“若是王太医喜欢，待给太后施针之后，自可送你几瓶。”
　　“对对对，我闻此酒味道甚好，却差点将馋虫引了出来，倒让总管担心了。”王太医哈哈一笑道。
　　宁总管点了点头，却没再说什么。
　　王太医打开了自己带来的药箱，将他的那些东西都取了出来。当他取了一只白瓷瓶时，便十分小心的就着一张白纸，将瓶中的淡紫色药粉倒出一部分。
　　而后将白纸上的药粉都倒入杯中，王太医不敢喘大气，又取了烫好的那壶酒冲到杯子里。
　　一瞬间，那蒙汉药便被化入酒液之内，使得这杯酒也带了微紫之色。
　　王太医端着酒杯，送到了李太后的面前，“请太后用药。”

第122章 金针一拨日当空
　　范宇上前接过杯子，握住了义母李太后的手，将杯子塞到义母手中。
　　“娘，这药喝了睡上一觉，王太医才可对娘的眼施针。”范宇安慰道：“等娘醒了，这翳目之症，便会好起来。”
　　赵祯也上前道：“娘娘安心，有王太医的医术，用不了多久便会给娘娘施针完毕。小睡片刻，就无事了。”
　　杨太后看到李太后被众人围着，不由得有些羡慕，若是有两个孝顺孩子肯围着自己转，她恨不得眼盲的是自己。
　　李太后笑了笑道：“不过是喝个药而已，我还哪里用劝。娘也想早点看看，你们这两个孩子的模样，我这便喝了药。”
　　将杯中的药酒一饮而尽，李太后摆了摆手，“一鸣，扶我去静室吧，请王太医一施妙手。”
　　“是，臣这就扶太后进去。”宁总管急忙上前，扶了李太后进了南向的屋子。
　　王太医也从药箱中取了针包，跟在了宁总管与太后的身后。
　　杨太后不由得伸了脖子看着李太后的背影，“要不，我们也去看看？”
　　赵祯点点头道：“不看着王太医施针，我也有些不放心。”
　　范宇倒想阻拦，可惜身份不够。一个官家一个太后，哪个他也拦不住。
　　说实话，范宇自己也不放心，便也点头赞成道：“我也有此意。”
　　陈琳看着他们三人起身，向着静室去了，便也跟上了官家。
　　只见宁总管已经扶了李太后躺在榻上，轻轻盖了薄被道：“娘娘且请睡下，臣就守在这里。”
　　“太后若有困意，便顺其自然的睡，莫要有抵抗之意。”王太医也叮嘱道。
　　范宇看到官家和杨太后马上就要进静室了，便对着静室内的王太医道：“王太医，大家一起瞧瞧你施针可否？”
　　王太医转头便看到了官家、杨太后，还有最后面喊话的范宇。
　　“官家和太后请留步。”王太医急忙到了门口，对着官家一揖到底，“官家，给李太后治眼，人越少越好。有宁总管在这里，太后不会有事的。”
　　杨太后却开口道：“为何不让我们进去，都是皇亲，关心我阿姐自是应有之谊。”
　　王太医却不让开，“臣为太医，便有治病救人之责。还请官家与太后，莫要为难于我。”
　　官家赵祯却也作势，欲要喝斥王太医这等大胆行径。
　　范宇却看这王太医笨嘴拙舌实在让人着急，他对着官家和杨太后抢先道：“官家，杨姨娘，王太医施针之时，须全神灌注不能有一丝分心。就是旁边人的呼吸声音大了些，都会受到影响。除此之外，还忌讳有人大声喧哗。请官家与杨姨娘试想，以金针之细，施于眼部。若是受到外来干扰，失之毫厘，便会功亏一篑。王太医不许我们进去，恐怕会影响他施展金针拨障术。只是他拙于言辞，却又怕触怒龙颜，不知如何言说罢了。”
　　“正是如此。”王太医也松了口气，刚才他确实是想说的，可惜不如安乐侯能说会道。
　　听到范宇的这个解释，赵祯与杨太后两人的脸色才稍好一些。
　　“既然如此，我们便坐在这里。”杨太后还是坚持道：“让人搬几把椅子来，我们坐在这里看着便是。”
　　赵祯也点头附和道：“不错，娘娘安危不可不查。王太医，我们坐在这里，不影响你吧？”
　　王太医还能说什么，他只得点点头，“官家与杨娘娘坐在这里看我施针自无不可，只是若要感到不适，还望莫要慌乱喧哗才是。这施针之时，在常人看来，定然匪夷所思。但正是如此，才可治病救人。”
　　原本官家与杨太后两人是关心李太后，才坚持要在门外看着。可是一听王太医这样说，便让他们两人更加好奇。
　　范宇对王太医拱手道：“王太医还请尽量施为，娘的两眼翳目甚久，多多费心。”
　　“安乐侯客气了，我为医者，便要治病救人。就是侯爷不说，我也当尽力而为。”王太医也微微躬身道。
　　赵祯与杨太后两人，也都退了两步，对王太医微微行礼。这让王太医感觉压力山大，只想扭头便逃。可惜逃跑的后果更严重。
　　范宇与赵祯、杨太后三人坐在门口外面，看着王太医准备金针等物。
　　却见王太医点燃了一只红泥小火炉，炉上烧了一只小茶壶。慈宁宫的宁总管，不时的会看一看壶中水是否开了。
　　范宇看到王太医烧水，便微微点头。这时可没有高度酒精，古人也知道器物之上有微不可查的脏东西。因而最简单的消毒方式，便是用滚开的开水，将所需器物煮一煮。
　　王太医将针包展开在桌面上，取出一根如同竹刺一般的细针。用指尖轻轻一弹，便看到针尖微微颤动，甚有弹性。
　　杨太后看到王太医手中的金针如此锋锐，不由惊的掩住了口。
　　赵祯也没好到哪里去，他面上露出不忍之色。
　　果然不出范宇所料，王太医将手中的金针针尖放入小小的水壶之中煮着。
　　“宁总管，娘娘可曾睡着？”王太医看了一眼躺着的李太后问道。
　　宁总管上前轻轻一推李太后，“娘娘、娘娘？不曾应声，想必娘娘已经睡熟。”
　　“请宁总管将娘娘扶起半身使之半靠于被褥之上。”王太医指挥着宁总管，将李太后又摆成了半躺的样子。
　　看到宁总管都依自己所言做了，便让他扶好李太后的头颅。
　　而王太医自己，则去取了壶中的金针，轻轻一捻针尾，针上的水渍尽去。
　　王太医左手拨开李太后的眼皮低头看了一眼。
　　还没等宁总管和官家、杨太后等人看清，便见王太医已经右手持针尾，就那么一戳，硬生生的戳入了李太后的眼球当中。
　　赵祯猛的跳起，而杨太后则两眼上翻，显是受了不轻的惊吓。
　　范宇急忙抓住赵祯的手臂，“官家莫急，刚才王太医已经说了，若感到不适也莫要影响于他。”
　　听到范宇的话，赵祯也才点了点头，强行按住自己心中的恼怒之意。
　　范宇转头看向自己的杨姨娘，却也被宫女扶住，正在陈琳的指挥之下，被抬到另一间房中。
　　金针拨障术说起来高深，但是实际做起来并不要多少时间。王太医将金针戳入李太后眼球之中，左右上下轻轻的挑动针尾。片刻后换了一只眼，如法施为。
　　当王太医收针，对官家和范宇两人说声“好了”之时，也不过才用了不到三十息的功夫。
　　范宇曾经读过白居易的一首诗，在白居易晚年，也患了白内障，因而他的诗中便有“万般灵药皆无效，金针一拨日当空。”之句。

第123章 想不通
　　范宇也没想到，王太医施针会如此快。要是这样的话，这一手金针拨障术可是相当神奇。
　　不只范宇是这样，就是官家赵祯也没有料到。
　　他们几个人坐到这里，椅子还没坐热，这边王太医已经收了手。
　　宁总管更是不堪，张大嘴巴，两手还扶着李太后的头，不知如何是好。
　　“王太医，你不是在开玩笑吧，这就好了？”赵祯起身问道。
　　“官家，事关太后娘娘，我怎么敢随意的开玩笑。”王太医急忙躬身道：“金针拨障术治这翳目之症，便是要求一个快字。从下针到出针，中间只在收针之前要等上几息，免得翳障再浮起。若是不浮起，便可收针了。除此之外，并无其他。”
　　赵祯也听不出个所以然，但是他却知道，王太医的意思，这算是慢的。
　　“既然这样，王太医辛苦且先休息，等下我再向王太医相询。”赵祯迈步便想去看李太后。
　　王太医急忙道：“官家且慢，臣还要将太后娘娘的两眼包扎一番。等过上七日，这眼上的针愈合，太后娘娘才算真的无事。”
　　范宇上前对王太医拱手道：“那就有劳王太医了。”
　　点点头，王太医回到李太后的面前，又翻看一下李太后的两只瞳孔。便去取了自己的药箱来，从中拿出一个瓷瓶，取了些药膏涂于李太后的眼中。又取了一个纸包，拿出一卷细纱布，从两眼部位，给李太后缠上才算结束。
　　宁总管在王太医翻看李太后瞳孔之时，也跟着看到，李太后的两只瞳孔中的白翳已经消失不见，乌溜溜的与常人无异。
　　待王太医包扎完了，宁总管才敢出声道：“王太医真是圣手！太后娘娘两眼乌黑光亮，不复之前的白障塞目，真神技也！”
　　赵祯听到宁总管的话，便松了一口气，跟着赞道：“王太医有此神技，我当不吝封赏！”
　　范宇站在官家身后，却没象他们这么高兴。
　　“王太医，太后娘娘何时可醒，这几天应注意些什么，可否能如常人一般视物？”范宇问的更加详细一些，他不想让义母的眼疾功亏一篑。
　　赵祯也看向王太医，点头道：“不错，这也正是我想要问的。”
　　看到范宇和官家动问，王太医便应道：“官家与安乐侯且放宽心，太后娘娘过半个时辰就会醒来。不过，这几天要注意一些，莫要吃些生冷荤腥的吃食，要休息好些莫要劳累便是。”
　　“那眼睛如何，是否如常人一样？”范宇追问道。
　　“与常人不同，要比常人看得更远。”王太医笑道：“太后娘娘若是力能挽弓，定会百步穿杨。我在入选太医之前，也曾为民间治过数例翳目之症。凡是施针之后，无不能视远处之物，远超常人。只是有一点不太好，近处的反而看不太清。”
　　官家赵祯不由的惊喜道：“经由王太医施针，竟还有这等好处？若非是王太医厉害，怎么可能有些效果。”
　　范宇欲言又止，自己本来是想问说些什么，可是看到官家赵祯如此高兴，便不好再问。
　　其实，在范宇看来，如果真象王太医所说的那样，李太后在施针治好白内障之后。看见倒是能看见，就变成了远视眼。不过，这也不是大毛病，总比什么也看不见要强得多。
　　从王太医这里问清了义母的情况，范宇忽然才想起旁边的屋里还躺着一位杨太后。
　　“还要让王太医辛苦一下，刚才施针之时，杨太后受了些惊吓。她、她如今昏厥过去，已经被陈总管送到了旁边的房中。”范宇都有点不好形容，人家就没想让你们看施针过程，结果可好，把自己吓昏了。
　　好在是自己刚认的姨娘，范宇也不能忘了这一茬。
　　赵祯听到范宇提起，也摇了摇头道：“王太医，且随我来。”
　　见到官家当先迈步，王太医不敢怠慢，急忙去取了药箱跟上。
　　范宇走在最后，向宁总管拱了拱手，示意请对方照顾好义母。宁总管向范宇点点头，表示自己明白。虽然两人并没说话，可是都心照不宣。
　　当他们三人到了旁边的房中，杨太后却是刚刚醒过来，正抚着胸口后怕。
　　“我阿姐可还好，王太医你用那长针一下戳进阿姐眼中，这下手可也太狠了。”杨太妃虽然口中责怪，可脸上却还是有些惊魂未定。
　　王太医急忙躬身道：“惊吓了娘娘，王惟德有罪。”
　　“你先不要急着赔罪，我且问你，我阿姐如何了？”杨太后此时关心的是李太后。
　　如今宫中能与杨太后说得上话的，也就只有李太后。其余人等，要么身份不够，要么就是年龄小有代沟。而且两人年轻之时就以姐妹相称，这感情也是不浅。
　　赵祯看到杨太后无事，便笑道：“大娘娘刚刚经王太医施针，还没醒过来。不过宁一鸣说，大娘娘的双瞳乌黑，想是已能视物。但是眼上还有针痕，总要包扎将养数日才可。”
　　杨太后不由乐道：“那便是说，我阿姐她过几天，便能看到东西了？”
　　王太医急忙道：“若无意外，当是如此。”
　　杨太后点点头道：“好了，王太医也是辛苦一番。虽然将我吓的不轻，但你治了阿姐的眼疾，我也不能与你计较。来人，去我宫中取三百两银子，交给王太医。这些银子算是我自己酬谢王太医的，你莫要推辞。”
　　“杨娘娘且慢，臣每月都有朝廷的俸禄。食君之禄便要忠君之事，岂能再要娘娘的赏赐。今日惊了娘娘的驾，娘娘不降罪于我便好。”王太医此时没了那许多压力，说话也放松起来。
　　官家看到王太医推辞，且能讲出忠君之事来，不由龙颜大悦道：“这是杨娘娘的一番心意，让你收你便收着。你还想要什么赏赐，只要不过分，我都可答应于你。”
　　范宇此时咳了一声，却也无法明言提醒王太医。王太医曾对范宇提过，他的愿望就是将自己的一身所学传承下去。并且开设医科，救治更多的人。
　　现在官家问起，正是提出来的好时候。
　　可是王太医却说出让范宇纳闷的话来，他对官家躬身道：“治病救人乃是臣的本分，官家莫要再提，我不能要这赏赐。”
　　他竟拒绝了，范宇实在是想不通。

第124章 一封公函
　　赵祯看到王太医拒绝，而且态度坚决，便脸色微沉。
　　范宇也替这位王太医着急，你不收皇家的赏赐，便是不给皇家面子。看在你给太后施针的份上，现在可以不追究你，但是以后可就要小心些。
　　“王太医，官家许你赏赐，你不肯收，是不是有其他所求？”范宇替王太医打圆场道。
　　这位性格有点倔，也不知道脑子里何息转了筋，做事不够灵活。
　　“安乐侯说的不错。”赵祯看着王太医道：“你既然不要赏赐，机会难得，想必是有所求。”
　　王太医身子躬下，几乎到地，“不瞒官家，我确有一事要上奏于官家。”
　　赵祯看到王太医却要奏事，反而好奇道：“给你赏赐你不要，却是要奏事？你要奏什么事，且讲来听听。若是可以，我便答应你又有何不可。”
　　“臣为太医，却知民间医药甚少。尝见百姓耽于病痛，小病拖成大病，大病拖为不治。臣一人之力有限，每每想多救几个病人，不过自己却分身乏术。旬日之间，也只能救治数人十数人。”王太医说起这个来，便口若悬河，“臣以为，官家可恢复李唐之时的医学。若能恢复医学，便可使医术传于更多有济世之心的人。可惜，自李唐覆亡后，天下战乱频繁。医者为诸侯或掳或杀死于战乱，已是十去其七八。自我大宋立国之后，习医之人这才略有增多。但是我大宋人口也在增多，便要更多医者才可。请官家在太医局设立医学，可招收民间子弟为医学生员，以为天下百姓康健，使我大宋患者皆有其医。”
　　范宇这时对于王太医却是另一种看法了，这位王太医乍一接触，似乎口舌有些笨拙。可是现在范宇却不这样认为，这是大智之人。如今不要赏赐，而是向官家奏事，这便显得堂堂正正了。远比讨要赏赐什么的，要来得伟光正。
　　从王太医的这番话，不仅能感觉到他的慈悲心肠，还能体会到他的目光看的很远。不但是为大宋着想，也是为了天下百姓着想，而这也是为了官家着想。
　　这更是让范宇佩服之处。
　　赵祯听了王太医这番话，不由得沉默了片刻才点头道：“王卿，你说的很好，也很对。此事你上个札子，我也会向政事堂诸位相公打个招呼。若是相公们不愿意，我也会极力支持。你的这份医者仁心，无愧于天地。与独善其身相比，你能想到这惠及天下病患的办法，实是难能可贵。”
　　范宇也笑道：“王太医放心，官家向诸位相公打了招呼，此事便多半可成。”
　　“臣，谢过官家。”王太医这才直起身来。
　　“王太医妙手仁心，人所不及。”杨太后也被感动，“官家的赏赐你不肯收，我的赏赐你便收下吧。官家要是不给你开这医学，你便用我赏赐的这些钱，自己开一个医学。”
　　赵祯却是哭笑不得，“小娘娘，此事要经过政事堂诸位相公商讨，才可设立医学。其中事设太医局衙门变动，还须政事堂拿个章程出来。”
　　范宇点头道：“王太医功劳是有的，为百姓医病的心思也很难得。我愿出银百两，以为王太医医学之资。”
　　无论如何，王太医治了李太后的眼疾。公事不论，从私人方面，这是治了范宇义母的眼疾。他这个做义子的，不能不有所表示。
　　正在这个时候，一个小黄门来报，“官家，李娘娘已经醒了过来。”
　　“不是说要半个时辰吗？”赵祯看向王太医。
　　王太医又变的笨口拙舌，脑门上都见了汗，“这、这是好事，呃，想必是李娘娘身子硬朗，十分耐受药性。”
　　赵祯眉头跳了跳，只得叹了口气，对于这王太医也不知是该夸还是该骂。
　　“官家，我们快些去看看阿姐，她醒来我们却不在，恐是有些着急。”杨太后在宫女的伺候下，也下了床榻。
　　范宇过去扶了杨太后道：“姨娘莫急，不过两步的事情，娘是能听到我们说话的。”
　　他们这些人，便又都回到了李太后的房内。此时李太后已经坐起，正半靠在榻上。
　　“大娘娘感觉可好？”赵祯上前问道。
　　“只是眼中微有痛感，除此别无他事。”李太后点点头道。
　　“王太医，眼中会痛这是何故？”赵祯有些心浮气躁的问道。
　　“娘娘刚刚施针，而现在蒙汉药药效也已过了，有些疼痛实属正常。”王太医看到官家的脸色又有点不善，便接着道：“过个一天半天，痛感便会消失。其实娘娘此时已可视物，只不过要怕针孔溃疡，才要上药包扎起来。”
　　李太后听到王太医如此说法，便立时道：“一鸣，先替我将这纱布解下，我要看一眼官家和宇儿，还有我的淑妃妹子。”
　　宁总管吓了一跳，急忙躬身道：“娘娘不可！”
　　范宇也拦道：“娘可不要急于一时，等眼上的针孔愈合，再看也不迟。”
　　只可惜李太后根本不管这些阻拦，伸手便自己去解眼上的纱布。
　　“这些年来不见天日，今日既可看见，我便一刻也不想等。”李太后笑道：“你们也都莫急，我只看一眼，便立时重新遮上便是。”
　　范宇本想再劝，可是见义母说的可怜，心中一软便没再阻止。而且李太后贵为太后，她既已自己解下纱布，谁又敢来强行阻止。
　　待李太后解开纱布，微微睁目，只觉得光线刺眼。待他看向身前的几人之时，这两眼才渐渐的适应过来。
　　“淑妃妹子……你可是有些老了，不复当年娇态。”李太后最先却是看向了杨太后，而后依次看向官家和范宇，“官家都这样大了，我这当娘的上次见你，还是孩童。宇儿？你这孩子倒也俊俏，难得的是如此孝顺，好孩子。”
　　王太医急忙劝道：“娘娘刚刚在眼上施过针，不可过于悲喜，恐眼疾反复。”
　　听了王太医的话，李太后硬是忍住了流泪的冲动，又自己将纱布缠上。宁总管急忙上手绑着缠好，这才松了一口气。
　　范宇知道金针拨障术之后，便可立时看到事物，可是定然是看不清的。
　　“娘这几日要多休息，待彻底好了，便可如常人一般了。”范宇安慰道。
　　赵祯点点头道：“大娘娘可不必太急，只不过是几日而已，可要耐心一些。”
　　又说了一会儿话，李太后人便乏了。
　　范宇和王太医告退出宫，两人分道扬镳各自离去。
　　到了第三日的时候，范宇正在西作坊的铁做院看刘真炼铁，便看到徐绶手拿一份文书到来。
　　“侯爷，这炼铁有什么好看的，刚才枢密院有文吏送来一封公函，是给侯爷的。”徐绶将手中的文书递了过来。
　　范宇打开扫了一眼，不由念道：“……请安乐侯于明日，至北斜街校场，于禁军士卒选取五十兵勇，以为造作院军器试用。”

第125章 你要找谁
　　这一封公文是枢密院的正式公函，通知范宇去校场选取所需的五十名兵勇。
　　徐绶听到范宇念出声，便对他拱手道：“侯爷，可否许我一观？”
　　范宇笑着将公函递过去道：“我向官家提起过，要五十名禁军试用军器，以测军器是否合用。选这五十人，便是让他们先操演我军器造作院的军器，以定其是否尺寸轻重样式。只有如此，才可使我军器造作院所制之器，于战阵之上起到最大作用。”
　　取过范宇手中的公函，徐绶看了一遍，将之还给范宇。
　　“侯爷作事如此严谨，我不如也。”徐绶很是诚恳的道。
　　原本他这个将作监丞，只是在这里历练而已，过不了多久，便会另行委派他职。不管怎么说，他徐绶也是个探花郎，外放之后至少也是个正六品的判官。
　　因此，徐绶在西作坊也不用太认真。
　　可是他看到了范宇收到的这份公函，才知道事情竟能做到这等细致的地步。此时问心自省，便觉得自己中了探花郎，似乎便懈怠了。原本对于范宇这个侯爷的一丝轻视，也被打散。
　　范宇看到徐绶似有所悟，便笑问道：“探花郎可是有什么好的建议给我。”
　　徐绶连忙拱手道：“岂敢，我是觉得侯爷做事严谨，相比我自己却有些耽于安逸了。”
　　范宇不由哈哈大笑，他自己也不是一开始就做事严谨的。自走上社会之后，接受了无数的毒打，又经过数不清的被动教育，才有了这么点经验。
　　如今他成了侯爷，没想到还能用得上这些经验。
　　“探花郎只是高中之后有些得意罢了，一旦认真起来，自然便会如此。只怕作事，比我还要有过之而无不及。”范宇安慰了对方一句。
　　徐绶却摇了摇头道：“我大宋文风鼎盛，士大夫之间，多以诗文酬唱风雅文会为荣，甚少人有谈论如何做事。即使做事，也是全凭臆测。至于后果如何，却是不知了。若侯爷这般，事必有验，验而后行的更是绝无仅有。”
　　范宇笑了笑没有说什么，这个徐绶有些意思，居然能从一封公函之中看出这番道理，相当的不简单。
　　“哪里有探花说的这样高深，不过是怕误了官家的大事，摸着石头过河罢了。”范宇摇头一笑，转身而去。
　　“摸着石头过河？”徐绶玩味道。
　　这句话乍一听不过是粗鄙之言，可是仔细玩味，却是甚有道理。等徐绶再抬头去看范宇的时候，范宇已经走的不见了影子。
　　范宇此时已经去了斩马刀所，那边可还有他让人定制的军器。
　　斩马刀所虽然名为斩马刀，可是这里却是打制诸般铁制兵器的作坊。刀枪剑戟斧钺钩叉，都是由这里打造出来的。
　　在范宇看来，斩马刀所就是一个大铁匠铺。刀枪这两种常见的制式兵器，是造的最多的，也有相当数量的工匠做基本的合作配合。与后世的一些小工场相比，并不逊色多少。
　　莫要以为大宋的官办作坊很是散漫，没有的事情。大宋的工匠都是有专门的工位，擅长制军器手柄的，便专制手柄。擅长制锋刃的便专门打制锋刃。除此之外，军器配件之上还要勒名，也就是在上面要有工匠的名字。
　　在工匠还是自由身的时候，从秦到宋，中国武器制造的原始流水线还是存在的。范宇巡视之时，便已经见到过大宋工匠的原始流水作业。现在再看，还是有些感慨。
　　若不是后来蒙古铁骑灭掉了汉人政权，把工匠当成了奴隶并固化为匠户，后世可能会是另一个样子。
　　不过范宇并不是来这里琢磨这些事，而是为了看看自己要的东西打造好了没有。
　　找到这里的匠头儿，范宇便被请到了一间小屋中。
　　在屋中靠墙之处，摆了一排他要的兵器。
　　“侯爷所要的东西，都在这里了。”那匠头儿对范宇躬身道。
　　“前面的部分有多沉？”范宇看着这排兵器问道。
　　匠头儿笑道：“侯爷放心，都是三斤六两的分量，不会差的。这东西要是做的太轻，恐怕破不得甲冑。若是做的重了，也不好挥舞。只是侯爷要的这等兵器实在怪异，为何要在剁骨刀上做个矛头？这可好用吗？”
　　范宇听到匠头儿的话，差点把鼻子气歪了。什么叫剁骨刀上安个矛头？这东西叫做斧枪。
　　想当初范宇也曾是沉迷于游戏的少年，从一款游戏中认识了斧枪这种兵器。之所以能记住斧枪，还是因为在游戏中，持有斧枪的兵种是专门克制骑兵的。
　　因此，范宇就琢磨着，以大宋缺马的情况，推广斧枪应该是一个不错的办法。
　　唐有陌刀，如今到了宋也推出斩马刀。但是这两样兵器，各有优缺点。陌刀的锻造要求高工艺复杂，太过费工费时，因此已经被淘汰掉了。而斩马刀则还留有一些陌刀的影子，可惜只是简化版，对于骑兵的克制并不强。
　　所以范宇便让工匠们打造了这数十柄斧枪，先拿来试用一番。
　　他拿起一柄斧枪，单手拎起来有些吃力，连头带柄估计了一下应该有十斤左右。不过他如今才十五岁而已，若是身子长成，控制这柄斧枪应该并不会太吃力。
　　范宇自己看着手中的斧枪，也不由得笑起来。正如匠头儿所说，这斧枪前面，就像是剁骨刀上安了个矛尖。但也正是因为这种造型，才使得斧枪有了克制骑兵的能力。更妙的是，锻造的成本低，利于推广。
　　斧枪上的矛尖不用多说，自然是用来刺杀敌人的。而那所谓的剁骨刀部分，便是斧枪的斧刃，可以劈砍破甲，也可将骑兵从马上钩挂拖下。再加上近四米长的手柄，威力绝不会小。
　　转过天来，范宇来到了校声外。只见校场之内人欢马跃，正是禁军骑兵操演之时。看这架势，难怪会让自己今天过来的挑人。在校场之上，才能展示出大宋骑兵的英姿来。
　　只是范宇对于大宋的骑兵并不感冒，只看那些骑兵所乘的矮马，他就不对大宋骑兵抱太大的希望了。
　　有人看到范宇站在校场边，便一拨马头，向着他跑了过来。
　　“不知你要找谁？”这名骑兵看上去已有三十出头，坐于马上，居高临下对范宇道。

第126章 平戎万全阵
　　范宇看着这名骑兵，除了年纪大些，身上打理的还算利索，应该是一个武官。
　　“我是官家刚刚封赏的安乐侯，不知这位如何称呼？”范宇对着这名武官拱手问道。
　　看到范宇穿着通判的服色又是个侯爷，开口讲话还很客气，这武官也很客气道：“回侯爷话，在下杨文广。”
　　听到这三个字，范宇差点眼珠子都掉出来。杨家的人竟然在禁军之中！但是再一想，这也正常。杨家世代为将，若有恩荫必在禁军之中。
　　“失敬失敬，你竟然是杨府的！”范宇惊诧不已，顿了一下才接着道：“杨家世代将门，为国抛洒热血令人敬仰。今日一见杨大哥，果然英武不凡。”
　　听到范宇猛夸杨家，杨文广心中不以为然。这类话听的不少，不过功劳都是祖父两代挣来的，与他自己却没多少关系。
　　他连忙摆手道：“侯爷谬赞，我家既是将门，那为国出力便是份内之事。虽有些许功劳，但官家也未曾薄待了我杨家。侯爷今日来到校场，想必不是来看热闹，若有事情尽可吩咐下来。”
　　范宇笑道：“我昨日得了枢密院的公函，着我今日来校场挑选五十名兵勇。”
　　他说着，便取出枢密院的公函，递到了杨文广的手中。
　　杨文广接过公函扫了一眼，便拨马而走，“且让我家都虞侯杜将军一观，想必他已经知道此事，正等着侯爷。”
　　时间不长，杨文广便又带了一骑前来。马上人还隔着十丈远，便对着范宇抱拳。
　　等到了近处，对方便跳下马来，“侯爷当面有失远迎，我是殿前司都虞侯杜兴。昨日便已得了消息，说侯爷要来我这里挑人。只因今日为操演之日，却也脱不得身，否则不会让侯爷在此久等。既然侯爷来了，便请进来登台一观殿前司操演。”
　　范宇当然想要看看热闹，宋军在后世是出了名的废弛，感觉不近距离观察一下就吃亏了。
　　随着都虞侯杜兴到了点将台上，便看到台下上万人在不断的做出一些刺杀格挡的动作，便让人心中生出些许热血。
　　校场之上的宋军明显装备精良，步军身着重甲，一排排的移动之时，如同大江观潮。而那些骑兵们，无论人马，身上俱有甲具。进退之间仿佛山顷海涌。
　　范宇不懂冷兵器作战是什么样的，但是看着这些禁军演练，却也十分的夺人心魄。
　　“侯爷请看。”杜兴指了一指台下道：“此时校场之中，共计一万两千余人。侯爷若要挑人，便从这些人中挑五十个就好。我这里还有名册，可随时点名查阅。”
　　范宇扫了一眼台下，此时操演还没结束，他便道：“不急，我先观看操演，莫要误了杜将军的公事。等下再挑选人，也一样来得及。”
　　谁知道这位都虞侯杜兴却很是兴奋，摩拳擦掌道：“侯爷果然是有心而来，想必听说了本将今日操演平戎万全阵。此阵为我大宋不传之秘，市井之间无数宵小都想一窥此阵而不可得，侯爷今日也想一观情有可缘。只不过，我有些丑话要与侯爷说在前面。”
　　听这位都虞侯所说，好象这平戎万全阵是个很了不得的东西。对于武将来讲，好象就是武林高手的秘籍一般。
　　既然这位杜兴都虞侯都这么讲了，自己要不捧场，就太不给面子。但这平戎万全阵是个什么鬼东西，实在不明白。
　　“一点小小心思，没想被杜将军一眼看破。想必以杜将军如此名将，不会吝啬吧。”范宇信口就给对方戴了个名将的高帽子。
　　杜兴果然大乐，却摆手谦虚道：“什么名将，这平戎万全阵乃是先太宗皇帝所传，端得千变万化，有鬼神莫测之机。我等为将的，若是能熟习其中的变化，定可建不世之功。因而，侯爷今日看了，若有所悟，千万不得外传。若是辽敌国学去，便是我大宋的不幸了。”
　　范宇心中十分无奈，没想到这位杜兴都当了都虞侯这样的高级武官了，却还是如此迷信这些东西。他一回头，便看到站在两人身后的杨文广，竟也是一脸赞同的表情，丝毫不觉得杜兴所说有什么不对。
　　但是范宇却想，相是让敌国学去了，可能大宋就成了最强的。
　　心里想的不能讲，范宇只得笑道：“这等高深军阵，岂是我看一次便能学会的，杜将军可是高看我了。若是真有一丝心得，我定首先告之于将军。”
　　“侯爷很有我等武人的直爽，想必不会泄露此等天机。”杜兴点点头郑重道：“那我便要开始了。”
　　只见杜兴先是掐指，而后从背后取下一面小黑旗子猛的一挥。只听到台下万人的军阵齐声大喝，鼓声也随之骤然而起。这一万多人的队列，便开始了变化。
　　这军阵在范宇看来，就是不同的阵列变化而已。外圆内方，再外围形成八个方阵，围着中心作旋转砍杀状。
　　紧接着杜兴又取出一面蓝旗，再次挥舞起来。台下的军阵又是一变，形成了一个九宫连星的队列。
　　看着这位都虞侯杜兴表演了半晌，范宇张口结舌不知如何评价才好。可是在杜兴的眼中，安乐侯面如土色，心神已为军阵杀气所夺，不可自拔矣。
　　其实，范宇有种非常无力的感受。就这东西，怎么能拿出去打仗？哪里的敌军会傻呵呵的等着你摆阵，况且摆出来这种军阵也没什么作用。没有多少骑兵的情况下，还不是被人一个冲击就垮掉了。
　　杜兴尽兴之后，才得意的一拍范宇的肩头道：“侯爷无事吧？还请侯爷恕罪。本将操演入神，却不想让侯爷受惊了。不过也不妨事，许多人初见军阵，都是如此。这军阵的阵图一成，便会自生杀气，追魂夺魄好不厉害。倒是本将忘了提醒侯爷，这怪我。”
　　呸！
　　范宇只想吐此人一脸，没见过等无耻之人。但是一想，此人是认真的，并不是作伪，这才稍稍消了气。
　　“无事无事，我还是看名册选人吧，也可顺便歇息片刻。”范宇微微摇头，顿了一下又恭维道：“可惜将军生不逢时，若有战事，想必将军定能大放异彩。”
　　并不是范宇要拍他马屁，实在是怕伤了对方自尊。
　　范宇去翻看点将台上的名册，他随意的翻着。
　　这许多人，只看名册，也不好选。只是正想等下要不要再去军阵里挑人，却刚好翻开一页名册，上面写着：狄青，汾州西河人……

第127章 选人
　　范宇看到狄青这两个字，眼都直了。
　　这位可是鼎鼎有名的大宋名将，此时居然就在台下，而且还在操演什么平戎万全阵法。
　　当即伸手按住了名册，范宇又细看了几眼，确定是御马直的兵勇。
　　杜兴看到范宇翻动名册的动作停下，便笑着问道：“侯爷可是看到熟人？咱们这些禁军里面，公侯子弟有，将门子弟更多。文广便出身于杨家，一身的好武艺。其余出身的兵勇，我劝侯爷不要挑。都是些犯了案子的家伙，要么就是收容的饥民。朝廷给他们口饭吃，养在军中而已。”
　　范宇知道杜兴说的是实话，但是这里面狄青是个例外。
　　“杜虞侯，这御马直是做什么的？”范宇向杜兴请教道。
　　“御马直自然是骑兵。”杜兴指了指台下那近千骑兵道：“这些人便是御马直的，侯爷要从中挑选一些人吗？我让他们到台前来。”
　　范宇对着杜兴抱拳道：“那就多谢杜虞侯好意，我正愁不好挑选，若是让他们前来，就省力的多了。若是我这五十人，都从御马直中选取，杜虞侯可还方便。”
　　杜兴觉得范宇这个侯爷一点架子都没有，而且说话甚为顺耳，他便想大手一挥答应下来。可是看到那些些御马直的骑兵正奔驰而来，这才想起来，这不光只有人还有马。
　　杜兴呲了呲牙，还是有些舍不得，便对范宇道：“侯爷，这御马直你可从中选取二十名骑兵。剩余的三十人，只可从弓手和步卒中挑选。”
　　不过，听到了杜兴的话，却让范宇想起来这兵种也是有差异的。
　　他摇了摇头，对杜兴道：“怎么可能，我不过是与杜虞侯开个玩笑而已，这御马直的骑兵，我只挑十个骑兵便可。剩余的，还要挑二十个步卒、十个弩手、十个弓手。”
　　“侯爷刚才可是吓了我一跳。”杜兴这才松了口气道：“禁军中骑兵太少，主要还是马匹太少。如果侯爷真的从御马直挑走五十个骑兵，这可就要了我的命。关键还是马匹太少，有钱也不见得能买到合适的马匹。市上能见到的马匹，多是瘦弱不堪难以驱驰。如果只是十个骑兵，侯爷便连人带马领走便是，我还可承担的起。”
　　范宇笑了笑，“杜虞侯不用担心，这些人我也是借用而已，他们仍旧是殿前司的禁军。只不过，要有很长一段时间，要在我那军器造作院里效力了。”
　　杜兴听范宇这么讲，他更加放松了些，“侯爷，这如何选人，我给你提个小小的建议。既然是试用军器，那便要有经常运用军器的经验。如是我选的话，定会选那些上过战阵的。即使年纪大一些，也不是问题。”
　　这些话刚好也提醒了范宇，但是这汴梁城中的禁军，只怕上过战阵的都少。
　　“这样吧，我刚刚翻看名册，见到了一个叫狄青的。册上注明此人善骑射，我便选了他。还有这位杨文广杨殿直，我也想一并带走。”范宇不等杨文广和杜兴开口，又道：“所需的其余人等，便由他们两人帮我挑选便是。”
　　杨文广可不想去军器造作院，他如今已经三十五岁，几乎已算中年，却也没有建立什么功业，还只是个恩荫的殿直。若是能上阵杀敌立功，那才是他所向往的。
　　杜兴与杨家是有关系的，闻言便看向杨文广道：“文广，你意下如何？侯爷是向官家请命，才能到这禁军之中选人的。你若是跟着侯爷立些功劳，想必也有机会入了官家的眼中。”
　　他与杨家关系好，也知道杨文广的想法，因此便在话语之中点了杨文广一下。
　　杨文广略一沉吟，便对着范宇躬身道：“今后还请侯爷提携，但有所命，敢不从之。”
　　“言重了，不过是试用些军器而已，倒是让杨大哥受累了。”范宇也客气了下。
　　他虽然知道杨文广也是大宋有名姓的将官。可是与狄青比起来，杨文广可差了不少。
　　杜兴一笑，便看向点将台下的已经在等着的骑兵，“侯爷，你看那个年青人就是狄青。此子善骑射，五十步内箭无虚发。马上横戈，也是一员勇将。不得不说，侯爷真是好眼光啊。”
　　范宇顺着杜兴所指看过去，狄青倒是长的一表人才。
　　狄青的身高按后世来算，足有一米八多。面白微须，相貌俊朗，对于一个男子来说有些过于秀气。身材却也雄壮，虎背蜂腰，在一身盔甲的衬托下，更显威风不凡。
　　看到狄青这卖相，范宇都不得不称赞一下。狄青除了相貌类似于后世小鲜肉外，其他各方面，都是真男人的样子。
　　“狄青。”范宇叫道。
　　“末将在！”狄青在马上抱拳应道。
　　范宇点点头道：“你再挑选九名骑兵，从今以后，你们有段时间要与我在军器造作院做事。”
　　狄青根本没有半句废话，直接就点了九个人，与他一同列成一排，等着范宇的下一步吩咐。
　　虽然狄青现在只有二十六岁的年纪，可也已经显露出大将之风。他点这九人，竟然没有一个人有显出抗拒的意思。不过范宇也挺满意，这样的话，狄青也不是个会轻易抗命的人。
　　范宇到这时，便对杨文广道：“杨大哥，你也去选二十名步卒来。”
　　“末将遵令。”杨文广虽然也去选人了，但是显然有些抵触。
　　不过范宇却并不在乎，杨文广如果没有觉悟，那自己也没义务帮他。杨家虽是将门，但是自杨延昭去世之后，杨家便没了主心骨，也几乎没落。杨文广如想重新将杨家立起字号来，他就不能放过任何一个机会。
　　还有十个弓手和十个弩手，范宇便一同交给狄青来选人。
　　很快，以杨文广与狄青两人为首，范宇面前站了不多不少，整五十人。
　　“末将等，人已经到齐，请侯爷示下。”杨文广官职是殿直，便由他开口道。
　　这五十人，也同时向着范宇微微躬身抱拳为礼。

第128章 面红耳赤
　　杜兴也看向范宇，以目示意，让范宇说点什么。
　　在军中，哪怕是宋军较弱，也一样有些军伍之间的规矩。身为上官总要说点什么，这才能收拢下面人的心思。这种情况，在历朝历代都是普遍情况，没有例外。若是实在说不出什么狗屁道理，大喊一声升官发财，也算是好的。
　　范宇也不怯场，向前行了两步，才停下道：“军伍之中，首重纪律。虽然是让你们在军器造作院试用军器，可是一样要有军纪，要令行禁止。莫要觉得试用军器对你们是大材小用，只有上阵杀敌才有功劳。”
　　杨文广挑了挑眉头，这小的动作都没能逃过范宇双眼，只是他没说破而已。
　　“据我所知，朝廷向来奖励进献军器法式之人。若是新式军器成功进献，那么大家都有功劳。”范宇接着道：“所以，我在这里提醒，你们不要有其他乱七八糟的心思。既然要跟我去军器造作院，便莫要心中不情愿。若是谁不想去，现在可说出来，我立刻换人补缺。”
　　狄青一动不动，身形挺拔毫无反应。范宇的目光扫了一眼杨文广，却见杨文广露出一丝挣扎的表情，显然很是纠结。
　　杨文广看到其他人都没反应，面色便也舒展起来，身形也不再有丝毫的摇晃。
　　范宇等了片刻，才点了点头道：“既然此时无人退出，那么再想退出去，便要军法处置了。此次让你们所试用的军器，都会是最新式的。之所以让你们试用，便是评定此样军器的优劣，是否合于战阵所用。你们虽然没有亲上战阵，但是你们所试用军器，却是保证我大宋官兵在战阵之上杀敌保命的。因而，你们在做的事，必将关系到成千上万大宋官兵的性命。”
　　“这些话说完，你们便可散去，明日辰时到西作坊门外等着。到时，我会带你们进去。”范宇在最后淡淡的吩咐道。
　　到了次日，等范宇来到西作坊外的时候，狄青杨文广已经带着其余人在等着。
　　只不过今日站在最前面，正在整队训话的人是杨文广，而狄青却在骑兵队列之中。
　　当范宇来到这五十名禁军近前时，杨文广便立时向范宇抱拳为礼道：“下官杨文广，已经带全体兵丁到来。”
　　范宇只是说了一句，“都跟上我进来。”
　　他当先迈步走入西作坊，径直往斩马刀所而去。
　　杨文广与狄青等人跟了进去，显得十分好奇。他们这五十名士卒虽然手中兵器都是造做院所产，但是对于造作院的内部，一直是都没见过什么样子。
　　西坊的人不少，却除了叮叮当当敲击声之外，并没有看到多少人。
　　待范宇将这些人领至斩马刀所内，他们才看到，在工篷之内，有许多工匠正在锻造兵器。
　　还是上次的匠头，迎着范宇过来，两手抱拳道：“侯爷可是要取走那些斧枪？”
　　“正是，将那些斧枪，交给我带来的这些人。”范宇吩咐道：“每人给他们一柄。”
　　很快，狄青、杨宗保等人手中，便各自分到一柄斧枪。
　　这东西对于大宋禁军来说，外形还是有些熟悉的。与宫中仪仗里的斧钺近似，但是这前头的钢铁部分要小，分量相对轻了一多半。
　　“侯爷，这东西不是斧钺吗？为何称为斧枪？”杨文广拿着手中的斧枪，掂量着道。
　　范宇看着这些禁军拿着斧枪在手中，有人试着挥舞，有人扛在肩头。
　　“此种军器，比斧钺分量要轻，却不失劈砍之能。但是主要杀伤方式，还是用前面的枪头来刺杀，你们明白了吗？”范宇笑着说道。
　　这许多禁军，对于范宇所说的话，大半人都不以为然，没觉得范宇这样的判断有什么道理。包括杨文广在内，也没听进去。
　　只有狄青将手中的斧枪刺了一下，然后又试着劈砍两下，目光闪烁似有所悟。
　　范宇没有再多说什么，而是让众人拿了斧枪，随他到了一西作坊的另外一所院落之中。
　　此时徐绶正在这所院落里，让人在一些木桩上绑上麻包，而后再套上重型铠甲。
　　等范宇带着这五十名禁军到达院落中的时候，徐绶也已经布置完毕。
　　“侯爷请看。”徐绶指着院中的五根木桩道：“这里共竖立了五根木桩，都依侯爷吩咐，如精锐步卒一般覆以步人甲。”
　　范宇看了看徐绶所布置的那些木桩，不由点头道：“做的不错，就是如此。”
　　转头又看向杨文广狄青等五十人，“你们手中的斧枪，主要的作用便是对付重甲骑兵所用。战阵之中，重甲骑兵移动如山，一旦冲荡军阵恐难以拦阻。最大的原因，便是重甲骑兵人马合一，冲力巨大难当。其次，便是这些骑兵有厚重铠甲，不惧刀砍箭射。”
　　“因此，我才让人制出这些比斧钺轻些的斧枪来，让你们试着破甲。”范宇接着道：“杨殿直，你可试着劈刺一具木桩上的铠甲，以试其威力。”
　　杨文广领命，向范宇抱拳道：“下官遵命。”
　　手握斧枪，杨文广先是舞了一个花，而后突然反身猛的一刺。
　　这一下子非常突然，先是反身而走，好似要逃跑一般。可是他人却猛然后仰，整支斧枪如同毒龙出穴，骤然刺中木桩上的步人甲。
　　步人甲虽已是大宋最厚重的铠甲，也经不起这一下，当场便被杨文广一下洞穿。
　　众人轰然叫好，徐绶也看得目炫神驰不由连连点头鼓掌。
　　杨文广回身，两手一合，便将斧枪收了回来抱于怀中，对着范宇道：“请侯爷指正。”
　　看了杨文广的表现，范宇心中失望，这就是后世美名的杨家将么？怎么让他试用军器，跟个打把式卖艺的一般。若是自己此时扔几个铜钱，是不是就完美了？
　　心中虽然这么想，可是范宇却不能这样做。只是他的脸色不是很好，让杨文广感觉有些压抑。
　　摇了摇头，范宇看向狄青道：“狄青，你来试用这斧枪。”
　　狄青看了杨文广一眼，没有多说什么，只是向着范宇抱了抱拳，便大步走向木桩。
　　人刚刚接近木桩，狄青便挺起手中的斧枪，踏前一个弓步，一斧枪刺入铠甲。而后收回斧枪，使用斧刃之处，用力剁向铠甲的肩颈处。
　　好好的一具步人四，在狄青的斧枪之下，不过三两下，便剁成了一地碎片。
　　“杨殿直，你可还用我指正？”范宇对立在一旁的杨文广道。
　　杨文广是在场人中年纪最大的，此时却被范宇问的面红耳赤无以应答。

第129章 哪壶不开提哪壶
　　杨文广身为将门之后，却对于一样兵器如此漫不经心，还要炫技，这是让范宇最生气的地方。
　　现在不止是杨文广自己明白，徐绶与其余的那些禁军，也有些明白范宇为何会对杨文广有此一问了。
　　“狄青，这五十人里，皆以你为首称为队正。我会向枢密院上书，给你提为殿直。”范宇对狄青点了点头，又对杨文广道：“杨殿直为队副，希望你能做事用心，以为众人表率。杨家世代为将，也是世代功勋，杨殿直当尽心忠君为国，再续杨家荣光。”
　　原本杨文广还有些羞怒不服，认为范宇年纪不过十几岁，便依仗自己是侯爷来羞辱自己。
　　可是听了范宇这些话之后，杨文广心中更多的就是惭愧了。这些话不但说中了他的想法，也说得他内心沉重。杨家这等将门，父祖两代都在疆场血战，才拼下赫赫战功，这才有了他这个恩荫的殿直。
　　若是他杨文广再不能将杨家的门户顶起来，只怕再过若干年后，杨家便泯然于民间了。
　　另一边的狄青也是心中震动，自己也没有觉得这位安乐侯会如何。只看范宇小小年纪，狄青便觉得他有玩闹的成分。刚才试用斧枪，也是狄青确实有点喜欢这样的兵器。
　　狄青自己是用长戟的，那东西除了月牙刃是往内弯之外，与这斧枪的外形非常接近。现在只不过将长柄前面，换了一个奇怪的东西。在狄青看来，也确实联想到了剁骨刀上装了个枪尖。
　　正因为如此，狄青特意试了斧枪的劈砍之力。这东西果然有它的优势，几下劈砍之后，便将步人甲这样的重甲劈碎。
　　更让他没想到的是，安乐侯只因为自己用了点心思，便要向枢密院上书，提拔自己为殿直。范宇的这番话有理有节，使得一向暗中自负的狄青，对这位安乐侯也不敢再轻视，还生出一丝感激来。
　　就是探花郎徐绶，虽在一旁看了热闹，却也觉深受震动。这位十五岁的安乐侯，竟然有这等手段，不过几句话，便将两个武官拿捏住。若是只看安乐侯行事，真不似十五少年。
　　“谨遵侯爷之命！”杨文广肃然，躬身抱拳道。
　　“谢侯爷看重，狄青，定不负侯爷所托。”狄青也躬身抱拳道。
　　范宇对两人点了点头，便看向场中的那几具铠甲。
　　徐绶的目光转向被狄青劈碎的铠甲，对范宇道：“侯爷，你让人试用这斧枪，又劈了铠甲，不知侯爷是想试些什么？”
　　“我用这斧枪所试的，便是其戳刺和劈砍的杀伤。”范宇指着那具被劈坏的步人甲道：“这等重甲，不易破之。战阵之上，有何等兵器可以使之碎裂击穿？”
　　徐绶只是文官，却也知道一些，“应许是斧头与马槊吧，用普通的枪刺，若不借助马力，恐也不易破之。”
　　“狄青，你且说说，这斧枪如何能刺破重甲？”范宇转向狄青问道。
　　听到侯爷动问，狄青急忙拱手道：“这斧枪虽然没有马匹借力，可是却也有个有些分量的斧头，向前一贯之力不弱奔马。”
　　“那劈砍起来呢？”范宇觉得自己费口舌给他们说明，不如让狄青自己思考着说出来，因而接着问道。
　　狄青提起斧枪，挥了两下道：“这等兵器，虽然比寻常战斧要轻一些，却也轻不了许多，劈砍起来更加灵活，却也一样能劈碎重甲。”
　　范宇点了点头，自己也拿起一柄斧枪，试了试又放下，这东西对于自己来说，还是沉了。本想给大家做个示范，还是算了吧。
　　徐绶看到范宇皱眉的样子，不由暗笑，这位侯爷终究还是年纪小。
　　“除了劈砍之外，还有勾挂的用处。”范宇扫了这五十名禁军一眼，“大家可在这里多想想，随时都可在这几具裹了铠甲的木桩上测试。每个人都要填个表格，给你们五日时间，五日后交给狄青，让他交给我。”
　　徐绶嘴巴张开，安乐侯所说的表格是何物？但是范宇也没让他多等，很快便取出来早已经准备好的五十份表格。
　　这一份表格，便有科举应试的卷子那么大。上面用炭条纵横交错，打了许多大小不等的方格。徐绶看到有的方格之中有字，有的方格空白。但是这也让他一下子便领悟了，这便如账本一般，可以在上面方便的记述比较，但比账本更加直观。
　　徐绶再也无法保持沉默，上前一步抢下范宇手中的表格细看，半晌才道：“侯爷竟能想出这等绝妙的天才比对之法！简直、简直……可格万物！”
　　虽然激动，可是徐绶却也没有更好的词句来形容。但是格物就有探知规律的意思在内，倒也不算错。
　　然而看到徐绶如此激动，这却是范宇没想到的。他只不过是做了一些原来村里发表格的事，很是自然的东西。可是没想到，在这位探花郎的眼中，就相当厉害了。
　　范宇只得笑道：“不过是自己琢磨的一些浅见，想必若让探花郎来制这表格，定然更加详细。”
　　开口便赞了徐绶一句，可是范宇却暗中将这制表的种子给他埋下了。只要徐绶回去自己也试着制作表格，以此统计言事，就算是范宇潜移默化的成功。
　　杨文广和狄青两人有些懵，不只是他们两人，其余的禁军也有些懵。好好的试用兵器，如何还要写字填这什么表格？有那两把刷子，去考个功名不好吗。
　　狄青急忙一抱拳，对范宇道：“启禀侯爷，军中兄弟大多都不识字，这表、表格却是如何一个填法？”
　　范宇却从徐绶手中将这五十份表格取来，都交到了狄青手中道：“你与杨殿直应该都识字吧？让不会识字的口述，你们两个替他们填就是。不过，若不识字，恐在军中也难建功立业。如果有心，当读书识字才是。”
　　范宇又交待了一些事情，便要离开。
　　徐绶却叫住了范宇，“我看侯爷的表格制的罗列有序，所列条目也很有见地。但以侯爷如此大才，如何字会写的……这等的丑？非是下官喜窥人隐私，实是有些钦羡侯爷之才，忍不得侯爷竟有这等微瑕。若侯爷闲暇之时肯习些字帖，将来拜相也并非没有可能。”
　　范宇却觉得这探花郎哪壶不开提哪壶，将来侍途不会顺畅。
　　“我不爱写字，只爱思考。”范宇拍了下自己额头，没好气的道：“学而不思则罔，学而不用则废，学而不写则无事。”
　　说完范宇便扬长而去打道回府，只丢下徐绶，在琢磨范宇的话。
　　可是范宇回府之后，却是还要写个给枢密院的文书，请枢密院使王曾提拔狄青。

第130章 聪明人
　　范宇将这份提升狄青的文书，第二天便递到了枢密院。他不知道的是，这份文书却引起了不小的事情。
　　枢密院使王曾，很快便看到了范宇的这份文书。一看内容，便有些好笑。这位安乐侯他也听说过，前几日刚刚下了可使其调兵五十的文书。
　　可是对方现在就不知道一点分寸，竟然又上书给一个普通禁军要官。殿直虽然品阶只是九品，可也不是可以轻授的。王曾尽管有这个权力，也不想理会范宇的要求。
　　只是枢密副使王德用，却也看过范宇的这份文书内容。见王曾将这份文书放置到了一旁，并无批示，便明白了对方的用意。显然是不想给安乐侯这个面子，以王曾枢密使的身份，也有这个资格。
　　但王德用却不这样想，他现在只不过是个枢密副使，做正使难道不好吗？
　　想了一想，王德用便起身步出了枢密院，去了不远的政事堂。
　　看似王德用很悠闲，可是他却来到门下侍郎吕夷简的值房，“吕相公，近来我的闲暇较多，不知你可有空闲，许我一杯清茶可好？”
　　吕夷简现在只是门下侍郎，却被王德用称为相公，这是有原因的。吕夷简原本在刘太后垂帘听政之时，便做了数年的同门下平章事，这为相的资历朝中无人可比。
　　直到官家亲政之时，他才被贬出东京。然而这还没用个月，便又回京任了门下侍郎的正二品大员。由此可见，吕夷简宦海操舟的本事。
　　以王德用现在枢密副使的身份，也不敢托大。因此，必定是要称一声相公的。
　　吕夷简看到来的是王德用，便笑了起来，起身相迎道：“快请、快请，别人来了我没空闲，但是王相公来了，我是一定有空闲的。”
　　两人落坐之后，便有舍人送上清茶。
　　吴夷简看着王德用笑道：“王相公来我这里，可是有事？”
　　王德用笑了笑，啜了一口茶水才道：“没事就不能来看看吕相公吗？此次吕相公回京，显是官家有所倚重，离不开相公你的。”
　　“官家是仁君，只是对我这等老臣多有优容，却不见得是重用。”吕夷简不动声色，但是心中却是瞧不起王德用的。
　　王德用出身于将门世家，二十余岁便恩补了都指挥使这等不低的武职。后又从父出征于夏州，以其果断沉着，抵御了李继迁的进攻。之后反攻，更是击败李继迁，逼得李继迁向大宋上表称臣。
　　以王德用三十余年累积的战功，如今才被升迁为枢密副使，按理说是劳苦功高。
　　但是吕夷简是东华门唱名的进士出身又拜过相，天生的便有优越感，自然是心中看不起王德用这种靠恩荫上位的武人。
　　而且吕夷简也一眼便看出，王德用前来，定是有事相求。或者，是想要利用自己的人望做些事情。以他这等人的阅历，拔根眼睫毛都能吹得响，岂肯被王德用这等满脑子肌肉的武人利用。
　　王德用哪里知道吕相公在鄙视自己，他哈哈一笑道：“吕相公说笑了，既然官家请你回京，或不久便会复归相位。”
　　吕夷简虽然心中也有这种想法，但是他自己是决不会宣之于口。现在听到王德用这个大头巾当面说出来，却让他心中有些不高兴。好歹这是自己心中的盘算，你这等一脑子肌肉之人，也配谈相位两字吗？
　　“王相公莫要取笑于我。”吕夷简面无表情的道：“雷霆雨露皆是君恩，我岂敢强求相位。如今我虽是门下侍郎，可也一样可为官家效力，岂在职位的高低。”
　　“吕相公高风亮节，倒是我孟浪了。”王德用抱了抱拳，便以闲谈的口吻道：“近来，听说流落民间的李太后回宫，与官家母子相认。我们这等做臣子的，也甚是欣慰。这位李太后在民间收了一位叫范宇的义子，如今也被官家封了安乐侯。此子虽然只有十五岁，据说却有些不凡。在陈州之时，便有些作为，却也是桩趣谈。”
　　吕夷简不明白王德用说这些做什么，摸不清他葫芦里卖的什么药，便随口道：“此事我倒也听说了，好象是包拯于陈州放粮之时，这位侯爷献了以工代赈的方略。也因此引起了包拯的重视，又顺着这条线发现了李太后。不过，这是皇家隐私，你我身为大臣谈论此事，恐有些不妥。王相公，我等身为人臣，还是忠谨一些的好。”
　　王德用摇了摇头，拱手做告饶状，“只是怕吕相公不知安乐侯，这才说了他的来历。倒不是有意为之，还望吕相公恕罪。”
　　“听王相公的意思，这位安乐侯可是有什么逸事？”吕夷简也来了兴趣，没有权力的日子就是无聊无味，自然可以听听闲话。
　　“安乐侯被官家封了一个军器造作院的知事通判，令其监督军器造作之事。”王德用说到这里，不由得摇头失笑道：“谁知道，这位安乐侯竟还认了真，居然向官家讨要五十名禁军，去军器造作院试用军器。显是觉得，自己的爵位是因为是太后义子而得来，不太踏实，这才要急于表现。”
　　吕夷简笑着道：“难为他这十五岁的年纪，能有这个心思已是难得。想必是李太后叮嘱，有意帮扶他一把。”
　　“谁说不是。官家看在李太后的面子上，破例下了旨意，令枢密院调拔了五十名禁军于他。”王德用却还是摇头微带讥讽道：“只是这位安乐侯虽然甚受李太后的溺爱，却也有些不知天高地厚。今日安乐侯竟然又传了文书到枢密院，要给一个禁军转迁为殿直。这事实在可笑，王曾王相公只看了一眼，便将之扔在一旁。想是他一个几十岁的人了，不想与那十几岁的少年一般见识，只得不予理会便是。”
　　吕夷简听到此事，却还是不太明白，只得笑道：“此子怕是受李太后溺爱，做事跋扈一些少了规矩。等他碰过几回壁，便能圆滑些。想是那名禁军，将这位侯爷哄住，得了他的欢心。”
　　王德用摆摆手道：“那禁军我也有些印象，曾在演武之时有过突出表现，倒是个骑**良之辈。只是这转迁之事，是由安乐侯经手，便有些变了味道，可算是幸进。其实，依我看王曾相公闭只眼给他转迁了，也并没有错处。此事不过闲谈，吕相公知道便可，莫要多想。”
　　又讲了些别的事，王德用便起身告辞而去。
　　出了门，王德用回头看了看门下侍郎的值房。他心中暗道，吕相公，该告诉你的都告诉你了，只看你如何做。响鼓不用重槌，聪明人应该一点就透，吕相公你怎么也应该是个聪明人吧。

第131章 做文章
　　待王德用走了之后，吕夷简的面色却阴沉起来。
　　这个王德用，自己还是小看了他。来自己这里之后，假借闲聊之名，却说了些貌似闲话的事情。这件事说的明白，那安乐侯范宇，是李太后十分宠溺的义子。但是王曾相公，却将范宇上的文书给无视了。
　　虽然只是一件小事，但也不是不能做文章。就是因为可以做文章，吕夷简才觉得有些生气。明明知道是被王德用这个武人给利用了，可是他自己也不得不被利用，除非自己不想复归相位。
　　没想到，王德用这个武人倒是拿定了自己。
　　不过吕夷简转念一想，被王德用利用又如何，自己只要回归相位，一样可以再收拾这个武人。眼下最重要的，便如何用这件事做文章。
　　脑中转了几转，吕夷简便有了主意，他也起身去了同平章事李迪的值房。
　　李迪正在批看一些札子，抬头看到吕夷简前来，便起身相迎。
　　“吕侍郎，有何事教我？”李迪对于吕夷简向来有些不满，因此也不怎么客气，语气略有讽刺。
　　按在朝的资历，李迪第一次拜相之时，吕夷简还不过是个从四品的右谏议大夫。在李迪看来，吕夷简后期升官甚快，就是个结党营私阿谀逢迎的钻营之辈。因而，他对于吕夷简多少有些厌恶。
　　只是吕夷简却也并不生气，只是对李迪道：“李相公，刚刚枢密副使王德用来我这里，对我言道，安乐侯范宇欲将一禁军转迁为殿直。但是王曾相公，却将此事给压下来了。他觉得范宇乃是皇亲，又是官家生母李太后的义子。这样一个小小的要求，若是不予理会恐怕不好。所以，便想托我来向李相公说一说此事。由李相公出面，劝说王曾相公，准了安乐侯的上书之事。”
　　李迪听吕夷简这样说，便冷笑起来，“他王德用不自己来找我，却托你前来与我说，倒是学的好一手弯弯绕。此事是他们枢密院的事情，咱们政事堂有何理由插手？就算是惹得李太后不高兴，也是枢密院的事情。只怕管了的话，还要惹得一身骚，何必为之。”
　　“李相公，那安乐侯怎么也是一心为公。虽然人年轻些，但是我曾听权知开封府的包拯说过，安乐侯在陈州之时，便有一些作为。以工代赈之事，便是安乐侯献的策。此次替一禁军小卒求官，应该也是事出有因，不见得是依仗其太后义子的身份率性而为。”吕夷简劝说道。
　　李迪想了一想，便摆手道：“即使如此，也与我政事堂无关。吕侍郎就莫要多管闲事了，那安乐侯才十五岁而已，性子未定。你巴结此人，对你没有什么好处。”
　　吕夷简没想到李迪会这样说自己，他虽然对于李迪没有什么善意，可是对方当面说自己要巴结一个十五岁的少年，这话实在伤人。当场便一口气堵在胸口，脸色十分难看。
　　在李迪看来，这吕夷简今日劝说自己出面，便是想要再次钻营邀宠，好博得安乐侯的好感。因而，心中对于吕夷简更是鄙薄，这等人竟连一个十五岁的少年都想巴结，哪里还有一丝士大夫的风骨。所以，他讲话也就不再客气。
　　但是吕夷简也是个能忍的，依旧对李迪抱了抱拳道：“李相公如此看我，我也无以辩驳。此事我也已告知李相公，他人所托我也尽力，下官告辞。若是宫中对李相公怪罪下来，莫怪下官没有提醒过便是。”
　　说完这番话，吕夷简便转身大步而去。
　　看吕夷简走后，李迪回身坐下，想着吕夷简的这些话。这吕夷简无利不早起，他劝说自己与王曾相公，难道只是为了巴结安乐侯？怕是没有那么简单。
　　李迪皱眉想到，这吕夷简可也是拜过相的，行事不会如此毫无身段。若是其中另有好处，吕夷简才会出手。只是李迪却想不出来，其中有什么对吕夷简有利之处。
　　半晌之后，李迪摇了摇头，或许吕夷简就是单纯的受王德用所托。由他去吧，反正祸害不到自己的头上便是。
　　正在这个时候，有小黄门来到政事堂，对李迪拱手道：“李相公，官家请您去崇政殿，有事相询。”
　　李迪不敢怠慢，便起身去了崇政殿。
　　官家赵祯正拿着一本札子看，见李迪到来，便让人赐坐。
　　待李迪坐下之后，赵祯才将手中的札子交给李迪。
　　李迪一看，这札子是安南的李德政的上表。表中言道，为祝贺官家亲政，特意送来两头驯练好的大象，还有一些地方特产。
　　“官家，这份上表并无什么不对之处，官家让臣过来，是为了何事？”李迪问道？
　　“李卿，安南王所贡之物倒是一片好心。其他的特产方物倒没什么，可是这两头大象，实在是难以伺候。”赵祯不由苦笑道：“昨日那两头象在宫中便踩伤了象夫，到了夜间，又拆了一间偏殿。说是驯象，也不知道驯了个什么。弄的宫中人心慌乱，我也一晚没睡。”
　　李迪不由得摇头失笑道：“原来是此事，既然官家不喜这两头象，那杀了便是，省了许多麻烦。”
　　赵祯可没这么硬的心肠，连连摆手道：“这两头象是藩国所贡，杀之不祥。若是让安南的李德政知道，或许会认为大宋对其不满，恐生罅隙。”
　　“如此倒也好办，官家使人将这两头象送回去，也就是了。”李迪笑着建议道。
　　“送回去也可，但还是要安抚一下李德政。总不能说，这大象在宫中拆了我的一间偏殿，我不想养了吧。”赵祯两手摊开道。
　　李迪想了想，才道：“官家可封他一个南平王，这等藩国之主的封号也不用靡费。再复他一封书信，以大象水土不服为由，使其养在安南便是。”
　　赵祯点了点头道：“如此，便不会让李德政难堪，倒也不错。此等无用之事，倒是误了李卿不少时间，我却有些过意不去。来人，取一罐龙团贡茶，给李卿送去政事堂。”
　　李迪起身谢恩，心道上次赐的贡茶还没喝完，官家倒真是客气。
　　从崇政殿离开之时，李迪还想着，要不要与官家说说安乐侯之事。但略一犹豫，便显得有些突兀，还是不说的好，等着看枢密院的热闹便是。

第132章 岂有此理
　　范宇哪里知道自己给枢密院的上书被无视了，他现在正忙着在弓弩院指导工作。
　　虽然名为弓弩院，可是这里却弓弩、甲胄、剑、镫都在制造范围之内。
　　因此，范宇也将自己原始的水力冲压机，让人造在弓弩院里。弓弩院旁边就是汴河，水力不缺，这也使建造水车有了条件。
　　现在可不是在草桥镇之时，造个水车还要许久。范宇将事情吩咐下去，工匠和材料都是现成的，不过两天原始的水力冲压机便已经建成了几套出来。
　　范宇又重新设计了铠甲的模子，先让工匠们依样打造出来，试制了一副新式铠甲。
　　这副铠甲既不是锁甲也不是链甲，更不是板甲，而是通体都由大小不等的铁片连缀而成。
　　若是只看这副铠甲的头盔，还以为是个深些的铁锅。直到连上一圈护颈的铁圈后，才象是个头盔。保是与早先所制的头盔相比，实在是难看到了姥姥家。但是有一点，这个头盔是冲压出来，只是一眨眼的时间，便被冲压成型，实在是太快，让众多工匠都为之惊异。
　　当然，这副铠甲丑的不只是一个头盔，而是整体都丑。因为范宇所设计的铠甲上，根本就没有任何装饰。完全是以提升防护为主，并且也是为了便于节约制造成本。
　　原本一小片一小片的甲片，被范宇整体放大了数倍。躯干部分前后两面，不过四十余块甲片就全覆盖了。做成这样子，是为了便于冲压，也是为了连缀甲片之时更加省人工。至于铠甲的手臂和腿部，就在外面用小铁环固定了一层搭一层的环形铁片。
　　最后将手臂部分与躯干部分连接到一起，穿戴之时便可如穿衣一般套在身上。
　　这套铠甲看上去十分丑陋，可是制造起来要比之前动辄上千数百块细小的甲片快捷的太多。
　　范宇反复的让人试穿这套新式铠甲，并随时修改。最后满意了，才将铠甲拆散，命工匠制做水力冲压的模具。
　　制第一套铠甲，因为部件少，也好组装，只用了两天便搞了出来。前后修改数次，又用了两天时间，等制造模具，也用了两天。这点工作量，对于有着数千工匠的弓弩院来说，根本就不值一提。
　　到了第七天的时候，范宇带着一批工匠站在水力冲压机旁。
　　“各位，你们已经备好的铁料，今天便要看看制造一副新式铠甲，到底有多快了。”范宇扫了这些工匠们一眼，又接着道：“拔开水车的销子，开始！”
　　早有准备的工匠们，纷纷上前开工。
　　随着巨大水车的转动，便是冲压撞击声传来，让众人震耳欲聋。
　　不过片刻而已，在众人的面前，便出现了一摞摞的新式铠甲部件。
　　范宇命人当场开始组装，很快他的眼前的地面上，便出现了一副新式铠甲。
　　这等制造铠甲的速度也有些骇人，从冲压部件到组装出来，前后不过两个时辰左右。其中最费时间的环节，居然是组装的时间。这等赶工效率，在之前是想都不敢想的。
　　只不过这铠甲还是毛坯，需要进一步打磨修整添加内衬，那才可算是一副完整的铠甲。
　　这种新式铠甲范宇是穿戴上试过的，足有四十余斤这么沉重。不过，这只对范宇来说有些沉重，对于那些以前穿戴步人甲的军卒来说，实在是轻了许多。
　　他这里还没下值，却是有宫里的小黄门来请。
　　范宇将小黄门叫过来，问道：“你来请我入宫是为了何事？”
　　“启禀侯爷，李娘娘的眼已可以视物。因此，派小的请侯爷入宫。”这小黄门十分客气道。
　　范宇转向这些工匠道：“新式铠甲今日做个五十具出来。可以多，但莫要少了。”
　　众多工匠轰然领命，各自便又重新去做自己的事情。
　　他这才转向小黄门道：“说起娘的眼睛来，我可是给娘准备了一件礼物，还请公公等我片刻。”
　　说起给义母的礼物，范宇自然知道送什么才好。由于白内障这种眼疾，如果用金针拔障术治疗，就会将眼中的病变的晶状体拔到旁边。也只有这样，才会让人再次复明。
　　但是这样也有一个坏处，就是会让人的眼球无法聚焦，变成了远视眼。
　　因此，范宇所准备的礼物，便是一副眼镜。
　　镜架是由玳瑁制成的，正圆形镜片则是高纯度的天然水晶所制，由高手匠人细细打磨成了凸面镜片，镶嵌于镜框之中。
　　范宇这里工匠众多，做这东西倒也并不费事，甚至还有一只垫有绸缎的檀木盒，专门用来盛放眼镜。
　　那小黄门见到范宇手中的木盒，便恭维道：“侯爷手中的这只木盒，便价值不匪，想必其中的宝物，更是价值连城。”
　　范宇笑道：“此物不过是给娘的一片心意，价值连城算不上，只是有些新奇而已。不过，对娘来说，却是很实用的。”
　　随着小黄门进了宫，人还没到慈宁宫，便远远看到官家的仪仗已经进了慈宁宫。
　　显然官家也得了消息，先他一步到来。
　　范宇手捧着檀木盒子，在小黄门的带领下进了慈宁宫，便看到正房之中官家、义母和杨太后都已经在座。
　　官家与杨太后正盯着义母的两眼观察，表情说不出的好奇。
　　“阿姐，你这两眼现在可是清亮，可是为何视物不清？”杨太后诧异道：“难道，如此近也看不清我的面目吗？”
　　“娘娘，连我也看不清吗？”官家赵祯也在追问。
　　李太后眨了眨眼，又揉了两下，盯着两人瞧了瞧道：“自王太医给我去了眼翳之后，其实就这样子。虽然看不清，但也比什么也看不见要强上太多。不过，也正如王太医所说，视远处之物倒很是清晰。甚至是天上飞过雁阵，我都能看清其身上羽毛，也不知是个什么原因。”
　　正说着，便听到小黄门道：“安乐侯范宇，前来探视太后娘娘。”
　　李太后抬眼看过去，因为范宇离得还远，却是一眼就看清了范宇的面貌。
　　“没想到，宇儿这孩子如今竟长的眉清目秀，难得还是个极孝顺的，真是个好孩子。”李太后慈祥笑道：“宇儿，快到娘这里来，陪娘说说话儿。这几天眼上蒙着，在宫中养病，可是将我憋闷坏了。”
　　官家：……
　　杨太妃：……
　　你老人家看不清我们两人，却是能看清这义子安乐侯，真是岂有此理。

第133章 宫闱秘事
　　范宇笑了笑，手捧着檀木盒便走了过去。
　　先对官家、义母、杨太后行礼，“见过官家，见过娘和杨姨娘。”
　　杨太后也笑着点点头，“你这孩子，礼数倒全。来了还捧着个木盒，这是什么东西？”
　　“从王太医处，孩儿知道娘的眼疾治好之后，虽可以视物，但只可看清远处，却看不清近处，还是有些不便。因此，便特意让高手匠人制了一副眼镜。”范宇伸手，将檀木盒放到桌上，而后打开道：“娘戴上这东西，便可看清近处的人了。”
　　赵祯十分好奇，去看檀木盒中之物，却不明如何使用。杨太后也盯着眼镜，有些莫名其妙。
　　“安乐侯，你所献的这眼、眼镜，如何使用？”赵祯疑惑的向范宇问道。
　　李太后也看不清，却笑道：“宇儿拿这眼镜来，想是要让娘看清大家。却是想得周到，甚是贴心。宇儿，你给娘戴上，让娘试试如何。”
　　范宇笑道：“正要让娘试一下，这眼镜合适不合适。若是不合适，我再让工匠改上一改。”
　　他从盒中将眼镜取了出来，这时赵祯与杨太后才看清这眼镜的全貌。
　　一整片玳瑁被打磨的薄了，镂有两个对称如核桃大小的圆洞。在这圆洞中，各镶嵌了一片打磨过的圆水晶片。在左右两边，也是用玳瑁磨制的镜腿，用银钉与镜框相连，可以打开折叠。
　　范宇将两个镜腿打开，给义母戴上。
　　杨太后不由得赞道：“看这东西很是合适，显是宇儿用了心思的。你看这眼镜，正好挂在耳朵和鼻梁上，稳稳当当十分方便。”
　　赵祯看向李太后，不由得问道：“大娘娘戴这眼镜，可能看清我？”
　　听到这话，李太后便将目光转向赵祯。
　　唇角抖了两下，她才点头哽咽道：“能，能，我能看清我的孩儿了，能看清你，也能看清宇儿。还有妹妹，也能看清楚。”
　　赵祯看到生母激动，这许多年来头一次能认真仔细的看自己的孩儿，实为不易。想一想，赵祯自己也觉心酸。
　　“大娘娘，你这些年来受苦了，孩儿一定会好好的补偿大娘娘。”赵祯也有些激动道。
　　范宇上前劝慰道：“官家莫要激动，娘是知书达理之人。只要有暇之时多陪陪娘，她便满意。”
　　李太后连连点头道：“还是宇儿知我，祯儿，你为大宋之主，政务繁忙。娘不求你天天陪在娘的身边，免得误了公事。只要偶尔来看看，娘便无憾了。”
　　“阿姐，官家也是怕你受了委曲。”杨太后笑着道：“只要你平平安安，他也少一份担心。不用叮嘱于他，他也会常来看望你我。”
　　一家四人说着话，倒也其乐融融。
　　但是没过多久，便有一小黄门急匆匆的赶到慈宁宫。与宁总管耳语了几句，便被放了进来。
　　“启禀官家，郭净妃寻死不成，如今已被救下。她说、她说想见官家，只说两句话。”那小黄门战战兢兢的道。
　　杨太后一听是郭净妃，便哼了一声，却没说话。
　　官家赵祯也是听到这个名字，便皱眉道：“她又撒的什么泼！都已这般模样，还不觉狼狈？若是有半分悔改，岂能落到如此田地！”
　　范宇和义母两人有些茫然，这郭净妃是什么人，也没听说过。想必是宫中的一个妃子，只是能让官家这样厌烦的，也是少见。
　　那小黄门看到官家生气，不由得惊惧莫名，吓的脸都青了，却是呐呐的说不出话来。
　　赵祯一看这小黄门的样子，便没好气的道：“去将门下侍郎吕夷简召至崇政殿，我有事问他。”
　　小黄门如蒙大赦，急忙告退而去。
　　“大娘娘小娘娘，我且去议事。”赵祯向两个太后拱手告罪，又对范宇道：“安乐侯，你在这里多陪陪两位娘娘，一会儿便在宫里用了膳再走也不迟。”
　　范宇躬身道：“官家放心，我巴不得在这里陪着两位娘娘。前几天事务劳累，正可借机多歇一歇。”
　　赵祯笑着点头道：“如此甚好。”
　　有陈琳在前面引路，赵祯快步出了慈宁宫。
　　官家一走，慈宁宫中便少了一些严肃。
　　义母李太后对杨太后道：“妹妹，这郭净妃是谁，你怎么听到她的名字便不高兴？”
　　范宇有些为难，这是宫闱密闻，但却是义母李太后在打听，自己听也不是不听也不是。总不能打断义母的问话，这也不合规矩。
　　杨太后却也没有避讳范宇在场，一腔八卦早已不可自抑。
　　“阿姐，这郭净妃，原来可不是郭净妃。她原来可是官家的皇后，故英国公郭崇的孙女。原来刘姐姐垂帘听政之时，亲自给官家指的郭氏为皇后。”杨太后一心只想着给阿姐讲八卦，根本就忘了范宇在场，“她若是性情贤淑，好好的做皇后也就罢了。可是她偏偏是个妒妇，也许因是将门之后，又是鲜卑人，这性子有些粗野。”
　　“她是如何粗野的，难道在宫中她还敢随意打人不成？”李太后看到杨太后卖关子，便追问道。
　　杨太后嘿嘿一笑道：“随便打人？比这还厉害，她将官家喜爱的张美人迫害至死。那可怜女子直到病重，才被官家执意册封为美人。之前就是因为郭皇后阻拦，那张氏一直在宫中遭人白眼尝尽苦头。想必也是因此，心中多有郁结，才会生了重病。病重了才被封为美人，结果没几天便香消玉殒了，实在是可怜。”
　　范宇听着也是唏嘘，这张美人可算是红颜薄命，受尽了窝囊气，最后硬生生的是被气病而死的。
　　李太后皱眉道：“若只是如此，也不至于废了郭皇后吧？虽然阻拦册封张美人，但是毕竟不是她直接害死的。”
　　“阿姐我告诉你，这还不算什么。后来官家喜欢的杨美人与尚美人，都是有些心眼的。她们两个在宫中抱团，与郭皇后对抗，两边斗的后宫之中不得安宁。”杨太后哼了一声道：“一次郭皇后到了尚美人的宫中，当面斥责尚美人与杨美人。那两个也不是省油的灯，与这郭后争执不下。郭后不顾皇后的威仪，竟与尚美人和杨美人两人撕打起来。”
　　范宇听到这里，也不由惊的张开口，不知道说什么好。他却忘记这是宫闱秘事，倒是听得过瘾。

第134章 臣可不是故意挑拨
　　不光是范宇是这样的表情，就是李太后也是一脸的不可置信。
　　李太后不由得插口道：“她们太过了，一个皇后两个美人，竟然就在宫中撕打，这成何体统！哪里还有一丝的皇家气象，与街头野妇有何分别！”
　　“谁说不是啊。阿姐你先听我说，这还没有完。”杨太后精神抖擞的道：“官家闻讯赶去，想要将这三人拉开。可是那郭皇后甚为粗野，她竟一掌打到了官家的颈项上，硬是挠出来半尺长的血印子。连官家都敢打，这岂不是大逆不道。”
　　范宇也极为意外，居然打伤了官家，这事情便小不了。但是因官家被皇后抓伤颈部，当时的情况便有个判断。显然是官家只拦着皇后，背向两位美人，他有拉偏架的嫌疑。
　　“她竟敢如此打伤我儿！”李太后却怒了，当即起身，“走，我也去见见这等泼妇，她要是真敢的话，便连我这个当娘的也打伤了便是！”
　　杨太后急忙劝阻道：“阿姐何必生气，你且坐下。那郭皇后也是因此，被官家给废掉，现居于瑶华冷宫里。当时我也被这三个女子气的狠了，那尚美人与杨美人，也被我也赶出宫去出了家。她们三个，没一个有好下场。阿姐可莫要因此生气，伤了身子可不值。”
　　范宇暗叹，这三个女子也是，斗来斗去却落了个一场空，都是命苦之人。
　　他在这里听八卦，感叹他人命运。
　　另一边在崇政殿里，官家赵祯与吕夷简也正在说事。
　　“臣吕夷简受官家相召，不知官家有何事垂询？”吕夷简一进殿，便躬身施礼道。
　　赵祯叹了口气，“来人，给吕卿赐坐。”
　　吕夷简并没有因为被官家赐坐而受宠若惊，他反而平淡的道：“官家对我这个门下侍郎都赐坐了，显是碰到了为难之事吧。”
　　“吕卿，你猜的不错，我确实是遇到了为难事。”赵祯有些苦恼的道：“你可还记得废后郭氏？她今日寻死不成，已经被救下。可是这郭氏还要人传话，想要见我说两句话。吕卿，你说我是见还是不见？”
　　听了官家的话，吕夷简也是叹气道：“官家，依臣之见，还是不要见了吧。官家忠厚仁宥，只怕见到郭氏如今的景况，心中一软，便放她出冷宫。这让曹皇后如何自处？只怕宫中又起波澜啊。”
　　“吕卿，我上次废后，便是听了你的话。这一次，我依旧听你的。”赵祯咬咬牙，狠心点点头道。
　　吕夷简不由苦笑，官家虽然算是一代明君，可是这甩黑锅的本事却越来越高。上次废后，虽然是官家向自己问意见，但向朝中众臣所说，却是说成是自己极力要求的。那时吕夷简可还是同平章事，是大宋的宰相。
　　也是因为此事，才会被贬出东京城去。
　　现在官家又来征求自己的意见，可不见得是好事。
　　他对赵祯拱了拱手道：“官家不见那郭氏便是，她若做出傻事，也非官家之责。人各有命，想必是上天在冥冥之中早有安排吧。”
　　吕夷简也不傻，这次一个接力化力发力，将这黑锅甩给了上天。
　　事实上君臣两人都心中明白，若是官家不见郭氏，这郭氏的下场绝对不会好。只不过两人心照不宣，不想再招惹郭氏，不如提都不提。与其让那郭氏再兴风浪，不如让其在冷宫之中自生自灭。
　　赵祯点点头，“确实如此，吕卿回京之后，近来可觉得朝中有此什么变化没有？”
　　听到了官家岔开话题，吕夷简想了想，神色间有些犹豫。
　　“新变化倒是不多，臣虽然是刚刚回京，但离京的时间也不长。”吕夷简的话顿了一下，才接着道：“不过，我听说李太后在民间经历磨难，如今已经回到宫中。臣在这里，先为官家母子团员贺。”
　　“此事还没多久，娘娘这些年先是寄居于总管秦凤老家，后来因秦凤逝去，而又在破窑洞中居住了些年，实是受了不少苦楚。”赵祯感叹道：“若不是娘娘心中还惦记着我这骨肉，怕也坚持不了这许多年。”
　　吕夷简笑道：“这便是吉人自有天向，皇家的福气盛隆，合该官家与李太后相聚。我听说，李太后在民间，还认了一个义子。虽然年纪不大，但是行事却颇有章法，包拯曾给其很高评价。”
　　赵祯摆了摆手道：“你说的是安乐侯范宇，他如今已经十五岁，并不算小。不过是做出些许成绩，没什么好夸耀的。”
　　虽然赵祯口中是这样说，但是皇亲受到赞扬，他这官家的脸上也有光。
　　吕夷简看到官家脸上微现喜色，便开始上自己的私货，他点头赞同道：“也是，我在政事堂，听说这位安乐侯被官家给了个军器造作院通判之职，很是尽心。为了试用军器，专门还向官家申请调拨了五十名禁军。据枢密副使王德用所言，安乐侯想要提拔一名禁军士卒为殿直。想是便于指挥这些禁军士卒试用军器，才提出来的。不过，王曾相公觉得安乐侯不懂规矩，竟直接投书于枢密院，便没有批准，倒是让臣有些意外。”
　　赵祯听到这里，便想到之前见到范宇，他也没提此事。
　　“吕卿，王卿虽然有些不通情理，不过维护规矩也不算错。朝廷自有朝廷的法度，安乐侯自己不懂这些，胡乱提要求也不合适。”赵祯很是公道，反而有维护王曾的意思。
　　口夷简笑道：“臣可没有告状的意思，安乐侯做事有些莽撞也是有的。只是该如何来做，却也没人指点。由着安乐侯直接给枢密院上书，闹这等笑话有些不该。若是有人告知安乐侯一声，文书应投于通进司，方可转投枢密院才是。”
　　赵祯脸上有些不好看了，“安乐侯不经通进司便投书，难道就没人提醒一声吗？”
　　“想必某些人觉得，安乐侯是皇亲。直接给枢密院投书也没什么不妥，王相公也定会批下。”吕夷简话只说了一半，便转了话题道：“枢密副使王德用，私下找过臣，便是要臣与李迪相公通个气。由李相公去劝说王曾相公，将安乐侯这份文书批准下来。只是李相公也是个耿直的，他让臣不要多管枢密院的闲事。”
　　听吕夷简说完过程，赵祯不由气道：“一点小事，便这样兜兜转转绕了这许多圈子。李相公王相公都是直臣诤臣，都没做错。可是朝廷的事情，却就这样耽误下来。既是相公，便要有担当。若安乐侯所提之事不合，将文书批驳复还也就是了。觉得安乐侯不懂规矩，便是叫去训斥一通，告之如何投书也可。王相公可算粗疏，但李相公却坐视观火实在不该！”
　　吕夷简急忙道：“官家莫要生气，这不过是一件小事。而且确是安乐侯有错在先，不关两位相公的事。臣只是觉得安乐侯所为之事，前面已经得官家准其带五十名禁军试用军器，后面便不应该半途而废。臣可不是故意挑拨。”

第135章 甚是痛快
　　吕夷简越是如此说，赵祯的心中就越是有些不舒服。
　　当然，赵祯并不是对吕夷简有意见，而是对李迪和王曾两位相公。范宇所做之事，是他这个官家给安排的，甚至之前还答应了调拨五十名禁军。按理说这是一体的事情，后继之事枢密院也理应跟进，不得推诿。可是王曾相公可好，竟然对于范宇的上书不理不采。
　　这不只是扫了范宇这个安乐侯的脸面，其中当然还有赵祯这个官家的颜面。
　　而李迪更是让赵祯生气，明明已经有枢密副使传话，这李迪相公若只是推辞不管也就罢了。可气的是，他这身居相位之人，据然将朝廷公务说成是闲事，还摆出揣着手看热闹的姿态来。
　　越想此事，赵祯这心中就越是生气。可是当着吕夷简，他这官家又不能失仪，只能表面露出淡然之色。
　　“吕卿，你用心国事，我心中有数。”赵祯淡淡的道：“可是这两位相公，实在是让我有些失望。他们拿着朝廷的俸禄，竟在一件小事上，都不能从朝廷的角度考虑。只因安乐侯投书的程序有误，便可不担宰执之责？”
　　吕夷简几乎是看着官家长大的，他岂能不知赵祯已经生气，当即躬身劝道：“官家可能是多虑了，两位相公重要公务众多，不愿在小事上浪费时间也是有的。”
　　虽然明着是在劝解赵祯，可是一句不愿浪费时间，是真的将赵祯怒火给拱了起来。吕夷简就是故意的，他若不将李迪从相位上赶下去，自己怎么会有机会。
　　此人可算老奸巨滑，隐隐约约便给赵祯上了眼药，还把自己掩护的很好，有着非凡的手段。
　　算小事吗？还真的是小事，不过是将一名禁军军卒提拔成殿直，一个九品武官而已。这等品级的官员，在汴梁连百姓都不会正眼看。
　　“呵呵，小事？”赵祯冷笑起来，“小事也可以以小见大，我只看到两位宰执不能尽心任事。汉昭烈皇帝刘备曾经说过，莫以恶小而为之，莫以善小而不为。便是为了防微杜渐，警示后人。可是我朝的两位宰执，竟然也事小而不为了。今日可以事小而不为，明日便可事大也不为。大事小事都可不为，还要他们做这宰执干什么。”
　　官家理由还挺充分的，吕夷简不由得在心中给官家点赞。
　　“官家息怒，毕竟是两位宰执，平时动一位都会使得朝中人心动荡。他们两位相公即使有错，也并非大过，官家可莫要动了换相的心思。若是使得朝中大臣们心存疑虑，无心视事，恐非好事。而且，两位相公素有人望。官家只凭这等事情便要换相，只怕大多朝臣，都是不服的。”吕夷简连忙劝阻道。
　　可是吕夷简这话里没安好心，明着是劝，可是旁敲侧击却是在说两位相公权势很大威望很高。
　　这等话到了赵祯的耳中，便有了一丝忌惮。于是，这就更加让赵祯下定了换相的决心。
　　“吕卿不必再说，陈琳，去传知制诰来。”赵祯意甚坚决的一挥手道。
　　“唉！”吕夷简重重的叹了一口气，做出极为失望的样子道：“官家既然已经有了决断，那么臣便告退。”
　　赵祯也觉得自己刚才对吕夷简的态度不好，便略带歉意的道：“吕卿忧心朝局国事，我是心中有数的，你且去吧。”
　　“谢官家褒奖，臣受之有愧。”吕夷简面带愧色，退出崇政殿。
　　等出了崇政殿，刚一转身，吕夷简便露出微笑。那李迪自己可是点过他了，可惜对方根本就没有理会自己。这次被官家罢相，李迪也怨不到自己头上。
　　至于枢密院使王曾，那就是个倒霉蛋，只是便宜了王德用。
　　吕夷简自己都没想到，官家今日会见召见自己。郭氏的事情还只是官家宫闱内的事情，也不用多说。绕着绕着，便促成了罢相一事。如此的快，倒是出乎吕夷简的预料。
　　赵祯待待吕夷简一走，便命人书写旨意。将李迪罢免，降职为刑部尚书。王曾也罢免，降为门下侍郎。
　　至于吕夷简，赵祯想起吕夷简苦口婆心的样子，不由得有些有些感动，便让他重归相位，为同平章事。王曾既然降为门下侍郎，那么枢密院使，就落在了王德用的头上。
　　旨意写好，赵祯看过没有疏漏之处，便用印发出。
　　这一次罢相，并不是有人攻讦李迪与王曾两位相公，而是官家直接指责。指责两人玩忽职守行事惰怠轻慢公务，特降其职以警示朝中众臣。这说明官家，对于这两人十分不满。
　　赵祯的旨意一送到政事堂，大家就被震得懵了。李迪看到官家旨意，都有些摸不着头脑。官家好好的，为什么会突然之间，便下了罢相的旨意，这让他无论如何也想不通。
　　参知政事蔡齐，却摇了摇头道：“李相公，刚刚官家可是召见了吕侍郎。你看这旨意，吕侍郎现在又一次成了吕相公，这可真是不得了，也了不得。一手翻掌为云覆手为雨的本事，实在惊人。”
　　蔡齐可不是在替李迪出什么主意，而是在给李迪拱火，给吕夷简树敌。若是这两人斗起来，他蔡齐这个参知政事，没准还能坐上同平章事的位置。
　　李迪却不管那许多，如今看来，蔡齐却是说的最有道理。而且这也让李迪想起来，前几日吕夷简来找过自己，被自己当场羞辱之事。当时倒是痛快了嘴，可是风水轮流转，才过了这几日，便被吕夷简使阴招给拉下相位。
　　正在李迪咬牙切齿之时，却见吕夷简从外面走进了政事堂。沿途政事堂的文吏见了吕夷简，无不纷纷露出笑脸打招呼。
　　“李相公，今日我可在官家面前一直在替你说好话求情，可惜官家有自己的主意。”吕夷简摇头道：“前几日我便提醒过李相公，那安乐侯倍受李太后溺爱，你却不当回事。这下可好，惹怒了官家，你与王相公都被罢相。官家是至孝之人，李相公与王曾相公，你们两人但凡有一人对安乐侯重视一些，如今也不会被罢相。”
　　吕夷简又将自己摘了出来，反手一锅就扣在了范宇的头上。可谓是未见其人，便已送锅一口。
　　这话说的，李迪都有些信了。因为吕夷简前几日见自己，便是为了安乐侯之事。
　　不过李迪还是没有好脸色，“吕夷简，你莫说你有多好的心肠。在官家面前，你定然没讲过本官的好话。哪怕是说好话，多半也是皮里阳秋阴阳怪调。”
　　吕夷简面色一沉道：“李迪，你已被罢相。本官是来赴任的，政事堂公务甚重，可没时间与你磨牙。若误了朝中诸事，你怕是便会被贬出东京了。”
　　前几是刚刚被这李迪羞辱，今日便还了回去，吕夷简心中甚是痛快。

第136章 这谁受得了
　　在不远的枢密院，枢密使王曾也刚刚看到官家旨意。
　　虽然官家在旨意之中没说为了何事，可是王曾也想到了安乐侯上书之事。这都不用问，自己没有处理的，就只有安乐侯这一桩事情。
　　想到这里，王曾便有些无话可说。这安乐侯是有多受皇家宠爱，竟然为了一件小事，便使得官家罢了两个相公。
　　此时枢密副使王德用，见到王曾的脸色凝重，便也凑到了他的面前，看向官家旨意。
　　当看到其中将自己升为枢密院使之时，王德用的心中简直是心花怒放。原本去找吕夷简，只是碰碰运气，谁成想这才不到十日，便真的将王曾相公拉下相位。
　　而这接任枢密使之人，果然就成了王德用自己。
　　王德用当着王曾，不好立时露出欣喜之意，便道：“王相公向来勤勤恳恳如履薄冰，对待公务，也没见王相公有何惰怠之处。为何官家会有这道旨意，真是让人摸不到头脑。”
　　王曾看到王德用发问，他心情不好，便理都未理。这个态度对于自己的副职，那就是极不尊重的。
　　他的这个态度，也让王德用非常不高兴。
　　但是王德用也知道，王曾可是咸平五年的状元郎，而且是连中三元考上来的。一入侍起点就很高，倍受大家瞩目，那是天上星月一样的人物。
　　也正是因此，王曾十分看不上自己的副手王德用。王德用出身将门，又是靠着恩荫入了行武，这才坐到了如今的位置。在王曾看来，与王德用讲话，都是自己赏他面子。
　　现在王曾被罢相，他更是连装也不想装出客气的样子。
　　王德用看王曾这个样，便想当场发作。但还是硬生生的忍住了这口气，转身不理对方罢了。
　　范宇如今还在慈宁宫中，正陪着义母李太后和姨娘杨太后两人说话。
　　忽然便听到外面有小黄门道：“官家驾到！”
　　范宇急忙起身，垂手肃立，等着赵祯的到来。
　　很快，赵祯便大步走了进来。
　　“臣，恭迎官家。”范宇对赵祯躬身道。
　　“安乐侯免礼。”赵祯抬手虚扶，然后便看向李太后与杨太后道：“见过大娘娘与小娘娘。”
　　李太后却很是关心道：“官家无事吧？若是那郭氏不知好歹，我这便去痛斥她一番。”
　　赵祯微微摇头道：“大娘娘，郭氏本就是废后，不用理会。她在宫中跋扈惯了，此次还以为寻死便可见我一面。我却不想去，由她闹吧。”
　　“娘也在冷宫住过许久，倒是有些体会。”李太后点点头道：“冷宫之中遭人白眼，有些难受，但衣食是不缺的。若是民间中等人家，只怕也不过如此了。她如好好的，等过些时候再求见官家，便让她做个寻常美人，也不是不行。”
　　李太后的心中也是复杂，官家是自己儿子，她对那抓伤过官家的郭氏并没半点好印象。可是说起冷宫来，又有些同病相怜，心却又软了一些。
　　赵祯一看李太后还想再说，便立时岔开话题道：“不提此事，刚才我见过吕卿，却是听说了一桩与安乐侯有关之事。”
　　范宇没想到官家会提自己，不由心中莫名一紧，“官家，我有何事，竟能惊动朝中的大臣？若是我做错了什么，改过来便是。怎的无人与我说起，反而传到了官家这里？”
　　这些话放在赵祯耳中，便显得范宇更加无辜。
　　“哼，朝中衮衮诸公，却办了些让人看不过去之事。”赵祯心中憋着许多气，此时正可与人倾诉，“安乐侯向枢密院上书……”
　　赵祯将事情的经过，以及自己是如何处理的，都说与了两位太后和范宇听。
　　李太后自然是向着自己两个儿子的，她道：“这些人吃着朝廷的俸禄，却不肯多出一分力。这本是他们应该做的事情，却偏要推诿。这些读书人，只看过几本孔孟之书，便将鼻孔都翘到了天上去。宇儿不过是提拔一个禁军小卒为九品寄禄官，一个相公不批，一个相公看热闹，真是可气。官家做的对，这等尸位素餐之人，若不罢相岂不是害了大宋江山！”
　　杨贵妃却有些迟疑道：“官家，你一口气换了两位相公，朝中不会有什么动荡吧？这两人位高权重，若是联络朝臣，一起向官家发难，恐不好收场。”
　　范宇听着这些话，心里却已经沸腾了。官家真牛，你痛快的罢了两个相公，却是将自己架在了火上烤。
　　只怕朝臣们互相传递的消息里，两位相公都是贤臣是君子，而自己这个安乐侯，只看封号就不是个正经东西。定然会有人说，是安乐侯依仗太后宠溺，要为手下帮闲狗腿子谋官。王曾相公一身正气断然拒绝，甚至理都不理。而李迪相公，则也不愿相助小人。想必是安乐侯这奸侯，在李太后面前哭诉被相公们欺负，惹得李太后大怒。
　　而后，护短的李太后才强行逼着官家，将两位相公降职罢相。
　　一个小丑的形象跃然而出，使得范宇不由打个冷战。
　　他本就不想在朝廷之中有突出的存在感，只做个安安静静做些事情的美男子不好吗？也正是有这个想法，范宇才随波逐流的埋头于军器造作院，要做点实事。
　　若是存在感太强，便会被卷入朝局争斗当中。那样危险不说，对自己没半点好处，想做些事也会很难。
　　这下子可好，官家一道罢相的旨意，便将自己送到了风口浪尖。不管是谁问，两位相公如何会罢相，定然是绕不过自己这个安乐侯的。
　　范宇甚至都能想象得到，弹劾自己的表章一定会如雪片一样的送到官家面前。
　　此时赵祯对杨太后摆了摆手道：“怎么会，政事堂这边，我已经下旨让吕卿复归相位。以他的威望，朝中谁会反对？前次我废郭皇后，因与朝臣相持不下，还是以吕卿罢相结束。这一次，让吕卿重回相位，也算是个补偿吧。枢密院里，也是枢密副使王德用接掌正使之职，不会有什么事的。”
　　“在官家身上，我竟看到有先帝的影子。”杨太后不由感叹道。
　　范宇心中焦虑，要是满朝的官员都针对自己，这谁受得了。不要以为是个皇亲就可以横着走，有义母李太后维护又能怎么样。这些朝臣们坏着呢，只有千日做贼，哪有千日防贼的？
　　不过片刻，范宇眉头一展，却想到了一个主意。

第137章 你做的过了
　　见官家赵祯还在与两位太后说话，范宇却有些踌躇。
　　本想回避两位太后时再与官家说的，但是范宇知道，若是现在不向官家提，便错过时机了。
　　“官家。”范宇对着赵祯躬身道：“臣范宇，也有罪。”
　　他的话一出口，赵祯便惊讶了。
　　不只是官家惊讶，两位太后也都吃了一惊。
　　义母李太后不由得问道：“宇儿，你有什么罪？明明是那两个相公不好好做事，你又何错之有？”
　　官家赵祯却是想的多一些，他两眼微眯道：“安乐侯，你向我请罪，可是怕那两位相公找你的麻烦。”
　　“臣并不认为只凭这两个相公，就可找臣的麻烦。”范宇知道瞒不住赵祯，便苦笑道：“此事终究因我而起，若不是我不懂文书传递的规矩，又如何会惹得两位相公生厌。如果不是两位相公心中生厌，又怎么会懈怠。若是从根源上看，归根结底还是臣自己疏忽，这才引出一连串的事故。至于两位相公报复我，我有何可怕的。大不了辞了实职只做个安乐侯，不用劳心劳力一样可以一辈子平安富贵。我不犯国法，两位相公还能吃了我不成。”
　　听到范宇的这番话，赵祯有些出乎意料。他觉得范宇不是个贪恋权位之人，却是个懒散的家伙。有点小挫折，便想着撂挑子不干。
　　“不做事只拿俸禄，快活的过一辈子，你倒是想的美。”赵祯不由得挑起眉头道：“连我这个天下之主，都不可能有这种福气。你可好，竟想轻轻松松的享清福？”
　　范宇只得陪笑道：“这不是臣犯了错，使得两位相公都被罢相吗。要没有这种事，我多拿一份俸禄岂不是好。”
　　赵祯哼哼了两声，却又不知是该哭还是该笑，这家伙的着眼点竟是多拿一份俸禄。
　　李太后看到赵祯似乎生气，便担心的道：“官家，宇儿初次做官，不懂规矩也是有的，你莫要强求。要做事，便要先学些朝廷里的规矩，你这个义兄也不派人教他。现在可好，惹了两个相公，你让他在朝中如何立足。”
　　这怎么还成了我的不是？官家赵祯心中很是不愤，可是李太后哪里也没说错，只是让他感觉有些不得劲儿。
　　范宇看到这是个机会，急忙再次躬身道：“这等事都是由臣惹出来的，恳请官家下旨降罪。臣并非胡闹，而是为了朝廷和睦，其理由有二。其一，此事的源头，本就是臣不懂文书传递的规矩，此事由我而起。其二，臣是皇亲，为免得朝臣们指责官家偏袒，招致众臣物议，也应做出处罚。否则的话，不只是两位相公心存怨念，众多朝臣恐也有同仇敌忾之心。”
　　听到这里，赵祯恍然。
　　“你的意思，是一定要让我处罚你了？”赵祯不由皱眉道。
　　杨太后与李太后两人面面相窥，有些不太理解。
　　“官家，宇哥儿既然说的有些道理，那你便处罚于他吧。”杨太后本想护着些范宇，可是听了他那番话，便转而支持他了，“不过，官家可要处罚的轻些，莫要真的处罚。”
　　“正是，正是，宇儿委曲求全，还不是为了朝廷，为了官家好做？他能替你着想，你这义兄可也要替他着想。”李太后生怕官家处罚得范宇重了，便也急着开口道。
　　赵祯又好气又好笑，深吸一口气，压下了自己的情绪。
　　“好，安乐侯既然愿意自己领罚，那么我也不与你客气。国有国法，家有家规，我便罚你……罚你……”赵祯到这节骨眼上，却又想不起来要如何罚他。
　　两位太后娘娘都在这里看着，处罚的重了，只怕当场就要自己改口。处罚的太轻了，他自己又有点不甘心。
　　“臣如今正在军器造作院，官家不如罚我……三个月造出一千具铠甲如何？”范宇此时自己献策道。
　　赵祯想了想，便点头道：“那便罚你三个月内，造出一千具铠甲。若是完不成，我便要扣你一年的俸禄。等下我便会命人下旨，你想反悔都不可能。”
　　虽然赵祯是官家，可是他也知道一具铠甲有多复杂。范宇竟敢当着自己夸下海口，那多少也应有些把握。
　　范宇对赵祯拱手道：“臣遵旨。”
　　李太后还是有些不放心的道：“宇儿，你三个月时间，可能造得出上千具铠甲？那可不是用布匹绸缎做衣衫，而是用铁料做的。只是打制一具铠甲，便动辄数百上千的甲片。三月之期，实在太短了吧。”
　　“娘放心，军器造作院里可不是孩儿一人。”范宇安慰义母道：“弓弩院里可是有数千工匠，大家一同出手，应该不会误期。”
　　“不误事便好，娘也就放心了。”李太后点头道。
　　官家赵祯很快便让人将最新的旨意送出去，自然最先收到的，就是政事堂。
　　吕夷简当然也看到了这一份官家的旨意，这让他也有些诧异。
　　在吕夷简想来，官家定然不会处罚安乐侯。可是他却没能算计到，这一次是范宇自己要求的。
　　范宇在宫里陪着义母用了饭，才出宫回府。
　　他一回到府中，便看到了两个老熟人。一个是包拯，另一个就是公孙策了。
　　两人正坐在侯府的正房之中喝茶，便看到了范宇从外面回来。
　　包拯抬眼看到范宇，便与公孙策起身相迎道：“安乐侯总算是回来了，我与公孙先生，在你这侯府之中，可是等了大半个时辰。”
　　范宇急忙拱手道：“失礼失礼，我今日被太后召入宫中，没能早些回来，有些对不住包知府了。”
　　“侯爷今日可是甚为威风，不但将枢密院正使罢免，就连政事堂的同平章事也被罢免。”包拯淡然的道：“如今朝堂里可是都沸腾了，大家可都在议论安乐侯是何等样人。”
　　范宇听到包拯不阴不阳的话，就知道对方也是为了罢相而来。
　　他只能看着包拯道：“包知府此来，是向我问罪的？”
　　“问罪不敢。”包拯面无表情的道：“我只想告诉安乐侯，你做的过了。”

第138章 莫被人抢了
　　刚回府就被包拯当面指责，范宇不但头大，而且很气愤。
　　什么叫自己做的过了？明明就不关自己什么事，只不过是朝堂斗争波及到了自己。就因为自己是太后义子，因此被拉出来当了靶子。
　　虽然心中气愤，可是范宇早就知道会是这个样子，因此也有心理准备。
　　“包知府，你说我做的过了，那么请问我做了什么？”范宇径直坐到正堂的主座上，直视着包拯道。
　　包拯身为权知开封府，也不是楞头青，一看范宇这反问的意思，好似受了委曲。
　　“莫非，侯爷没有在太后和官家面前，鼓动罢相之事？若是与侯爷无关，又有谁能让官家震怒，同时将两位相公都给降职罢相。我想请问侯爷，只为了一点小事，官家便这样做，可值得？”包拯皱眉道。
　　范宇伸手一指外面，对包拯道：“包知府不是坏人，奈何却总对我有成见。你三番两次质问于我，实在无礼，现在请回吧。我若能鼓动官家罢相，也定然能鼓动官家罢你的官。包知府尽可回府等上两天，你若没有丢官，便可证我清白。”
　　后世的文学作品里，包拯就是个铁面无私的大清官。可是真与这等人打交道，就太难受了。动不动就怀疑自己，还跑上门来质问。
　　范宇如今怎么也是个侯爷，自然不怕包拯，索性赶出府去，让他自己琢磨吧。如果包拯是清正之人，自然不会报复自己，如果心怀记恨，好象自己也没啥损失。
　　公孙策此时出来打圆场，他对范宇一抱拳道：“侯爷莫要生气，今日之事是我等孟浪了。只因事由都是在侯爷这里起始的，所以包知府才会认为是侯爷所为。侯爷是包知府带入京的，若是所为不正，定会让包知府心中自责不安。而且，包知府向来认为侯爷极有才干，因此所担心的，便是怕侯爷走上邪路。实是爱之深责之切，对于侯爷却并无问罪之意。”
　　“我们走吧。”包拯摇摇头，对公孙策说了一声，便当先出了门。
　　公孙策看了包拯一眼，便对范宇拱了拱手，跟着去了。
　　看到两人出府而去，范宇不由得用手拍了拍脑门。自己这是造了什么孽，竟然莫名的背了这么大一口黑锅。
　　刚刚包拯所问的意思，他认为官家为了些许小事，便将两位相公降职罢相，实在是小题大作。只是他们都不明白，赵祯得知两个相公都不作为的时候，那等于老板看到员工上班时间有活不干在聊闲天嗑瓜子。这脾气一上来，能气的脑瓜子嗡嗡的，扣工资扣奖金没商量。
　　范宇不是官家，也不知道具体情况，包拯来问也是白问，这让他根本无从回答。
　　虽然罢相的动静不小，可是雷声大却雨点小，也没将两人赶出东京汴梁去。由此可见，官家还是手下留情了的。
　　只不过是范宇倒霉，成了这件事的灯塔，为朝臣们所瞩目。
　　府里的王小丁和陈芳陈圆三人，都躲的远远的。他们没想到，自家侯爷平时看起来挺温和，今日发起脾气来有些厉害，竟将包知府给赶出府去。
　　范宇没人打扰，却也静下心来。他暗暗琢磨，罢相之事谁受益最大？是吕夷简吕相公。当时在宫中，官家也是见了吕夷简之后，才下了罢相的旨意。那么，自己身上的这口大黑锅，想必也是吕相公随手丢过来的了。
　　甚至吕相公根本就没将自己这个安乐侯当回事，认为只要甩来一口黑锅，自己就要背着。
　　想到这里，范宇是真的生气了。自己从来不想惹事，也不想参与到任何是非当中去。可是这也不代表，自己可以随意被人利用，随意的甩黑锅。如果不反击一下，只怕这位吕相公，便觉得安乐侯人小不懂事，且是个甩锅的好锅架。若是以后没完没了的甩，自己这日子可就没法过了。
　　包拯虽然可气，但是这吕夷简更可气。范宇不是一点就着的爆脾气，也不想迁怒于包拯。要找人发泄，就要找准了目标。
　　“王小丁，你去西作坊，将杨文广与狄青找来，就说本侯找他们有事。”范宇对站的远远的王小丁招了招手道。
　　王小丁急忙跑过来，看着范宇的脸色道：“侯爷，你不生气了吧？”
　　“我不生气，你快些去找人，等下我还要出门。”范宇没好气的道。
　　王小丁走了，范宇便对陈芳和陈圆道：“去将那株国舅送的三尺血珊瑚取来。”
　　很快，陈芳便将那株曹佾送来的血珊瑚搬了出来，摆到了范宇的面前。
　　这株血珊瑚范宇一直没有细看，此时看上去，才发现这株血珊瑚的珍贵。三尺多高的珊瑚，通体没有一丝杂色，红的娇艳无比红的晶莹剔透。这样的东西，完全可称得上是宝物奇珍。
　　可是范宇也只是看看，他自己并不喜欢收藏这种东西，在自己手中没有半点价值。
　　杨文广与狄青两人，很快便随着王小丁到了侯府。
　　两人一进门，便看到桌上的血珊瑚，这可是极为珍贵的宝物，由不得他们两人多看了几眼。
　　他们分别对范宇行礼道：“见过侯爷，不知侯爷相召，有什么事情吩咐。”
　　“没有什么事情，只是因为欠了人情，要去送礼。所以今天才将你们两人叫来，与我一同前往。”范宇笑着挥手让两人免礼，顺便把事由说了。
　　听到范宇要去送礼，杨文广倒没想什么，可是狄青却心中不满。这位安乐侯送礼，却让我们这样的禁军士卒相随，摆明了便是让我等撕杀汉给他做保镖。虽然心中不乐意，可是狄青是个沉稳之人，并没有表现出来。
　　“侯爷既然要送礼，不知道是送的哪家？”杨文广接口道：“汴梁城中我倒是相熟，侯爷只管讲出来，我多半都会知道。”
　　“那么吕夷简吕相公家，你也知道了？”范宇不由得高兴起来，杨文广家在汴梁，这是个地头蛇，倒是好办了。
　　杨文广笑道：“吕相公府第我也知晓，从侯爷府上，只要走横街向西到了西水门那里，便到了。”
　　范宇哈哈笑道：“横街可是很热闹的，这一路上不是正店就是瓦子，还有各色吃食，朝廷的公事房也不少。”
　　不知道范宇这话什么意思，杨文广只得点头道：“太常寺、秘书省、东藏库、西藏库，都是要经过的。”
　　范宇起身，对王小丁道：“你抱着这颗珊瑚，也跟着我去送礼。”
　　说完，范宇便大步向府外行去。
　　王小丁急忙道：“侯爷，还没有备车。”
　　范宇回身，没好气的道：“备什么车，我们走着去，你抱着珊瑚跟紧些。狄青、杨文广，你们两人看好，莫被人抢了。”
　　除了范宇，剩下的人都大眼瞪小眼。侯爷这是啥意思，要抱着这等珍宝招摇过市不成。

第139章 不再招摇
　　一行四人刚刚出了侯府的大门，立时就引起了轰动。
　　三尺高的血珊瑚，即使汴梁这等京城盛地，也极少有人能看到。或许一些高门巨富之家，还有更珍贵的珍藏珊瑚树，但是敢这么明目张胆的搬着出来的游街的，就只有安乐侯范宇了。
　　范宇回来便没有换衣服，好辨识的很。街道两旁人头攒动你推我搡，只是大家没一个敢靠近的。万一挤到了安乐侯一行人，碰坏了这等奇珍血珊瑚，若赔不起便只有赔命了。
　　“他娘，快来看宝贝！宝石树啊，长的和鹿角似的，红油油的可好看叻！”这是路边买熟食的，急忙叫自家娘子看稀罕。
　　“兄台且让让脑袋，容我一观这血珊瑚宝树。”这是读书人，踮着脚尖还看不到。
　　“这一棵血珊瑚树可要许多钱吧，真是大手笔啊！”这是商贾，已经开始估价了。
　　看到这许多人在围观，范宇咬了咬牙，心中暗道，老子既然低调不下去，那就只能高调。这可不是自己愿意的，而是被吕夷简这家伙给逼的。虽然高调一些同样会遭到责难，但是总比缩着头受窝囊气要强得多。
　　想到这里，范宇又从怀中取了一厚沓的交子，放在手中来回的拍打，像极了暴发户。
　　“杨文广，吕夷简相公家住哪里？前边指路。”范宇索性在街道上高声喝道。
　　杨文广没想到这位安乐侯会如此豪横，还喊自己的名字，他差点连脸都捂上。可是侯爷发问，他又不能不回。
　　结果没等杨文广回话，围观的人群之中便有人抢答：“侯爷问的是吕相公吧？他府第在西水门，沿着横街一直走便到。”
　　杨文广急忙点头：“侯爷，确是如此。”
　　范宇对那回话之人拱了拱手道：“谢谢这位大哥了！”
　　他这一回话不要紧，大家看到安乐侯好讲话，便纷纷开口问话，七嘴八舌乱成了一团。凡是京城的百姓，与他处的百姓不同，早就见惯了高官显贵。哪怕兜里一个大钱没有，也不会弱了气势，自有京城百姓的傲骨。
　　现在见了安乐侯这样出门，自然是要问明白以作谈资的。
　　“侯爷带着宝贝干啥去？”
　　“是不是给吕相公送礼啊？这也太明显了！”
　　“我猜不是给吕相公送礼，拿着这等珍宝去送，分明就是行贿！”
　　范宇也不管这些闲人在说什么，但他听到有人问自己干啥去，便将手中的一沓交子都又揣入怀中。
　　“不要胡说！”范宇喝斥了一声，便大步而去。
　　这天的傍晚时分，汴梁城的横街上比往常都热闹了一倍还多。安乐侯让人抱着血珊瑚宝树在街上行走，一传十，十传百。瓦子里看杂耍的，听到消息起身便走。那些路旁青楼的姑娘们，也纷纷打开了窗子张望。更有些路边小摊的食客，端着碗便随着人潮走了。
　　等到了吕夷简的府第门外，人群便自动闪开了吕府的大门，其他方位却都围了个水泄不通。看来大家都已经笃定，安乐侯只能进吕府。
　　吕府的门房倒是见过世面的，从门内出来，上下打量着范宇。此时范宇还是一身通判的官服，而且面容年轻很是稚嫩。
　　门房看到范宇如此年轻，却已经成了从五品官员，便也没有轻视之意。
　　“这位官人，请问有何事来我家相公府上？”门房对范宇拱了拱手问道。
　　范宇一摆手道：“我乃是安乐侯范宇，此次到吕相公的府上，是来致谢的。”
　　那门房扫了一眼周围看热闹的百姓，又看了看王小丁抱着的三尺血珊瑚树，眉头就皱了起来。
　　“侯爷，这等场面，不太合适吧。”门房却是迟疑着道。
　　“你且去通禀一声便是，吕府由得你一个门房做主了不成。”范宇却根本不接对方的话茬，摆出侯爷的驾子。
　　门房对一个侯爷是不敢如何的，而且他也在今日听自家相公提起过安乐侯，那可是太后义子。因而门房也不敢再多问，急忙入内去告知自家吕相公。
　　吕夷简刚刚下值回到家没多久，便听到外面人声鼎沸。不过片刻之后，门房便跑了进来，看样子是有人来访了。
　　“相公，外面安乐侯来访。”门房躬身禀报道。
　　吕夷简微微一笑，却也并不以为意，“既然安乐侯来了，那就请进来吧。”
　　门房迟疑道：“可、可是安乐侯着人抱着好大一支血珊瑚树，连个箱笼都没有装。现在外间的闲人都围在府门外，显是观看血珊瑚树，也是看热闹。相公若是将那安乐侯请进来，怕是有些不妥。”
　　听了门房的禀报，吕夷简再不复轻松的表情，安乐侯如此大张旗鼓而来，只怕不是好事。
　　正在他犹豫之间，屋外已经有传来范宇的声音：“吕相公，本侯来访，你就让本侯在外面一直等着不成，这岂是待客之道。今日，我可是要给吕相公送一份大礼，以谢吕相公帮我搬掉了李相公和王相公。”
　　吕夷简没想到，范宇居然已经领着人就那么进来了。而且还是恶人先告状，说自己待客不周。这样直接闯门之人，算什么客人，只能是恶客。
　　不过，从这一点吕夷简也能看出来，范宇是带着气来的。吕夷简暗叹，这位安乐侯年纪不大，却是个不好相与的。自己也是轻视了对方，竟被闹了一个措手不及。
　　“安乐侯来访，本官求之不得。”吕夷简见惯了风雨，却也应付从容，“来人，看茶，莫要再让侯爷挑了我的礼。”
　　吕夷简挥手赶走了门房，对范宇伸手一让，“侯爷请坐，莫要大动肝火，若有事情，可以慢慢道来。”
　　范宇也不客气，直接坐下。后面还跟着王小丁、杨文广和狄青三人，便站立在他的身后。
　　王小丁怀里抱着三尺血珊瑚树实在醒目，就是以吕夷简的眼光来看，这株血珊瑚也是难得的纯粹。
　　“此次前来，首先我是来祝贺吕相公再登相位的。”范宇对着吕夷简两手抱拳道。
　　“哪里哪里，不过是官家对我多一些信任罢了。”吕夷简也拱手还礼，也摸不清范宇葫芦里卖的什么药。
　　范宇又道：“吕相公，我想求你一件事。”
　　吕夷简不由得回应道：“侯爷有什么事尽可道来，莫说求字。”
　　“请吕相公给我找个大箱子。”范宇笑道：“我此次来道贺，带了这株血珊瑚，太过招摇。走的时候，我装到大箱子里带回去，便不再招摇了。”

第140章 侯爷受累
　　此时恰好有仆役正端着茶水送进来，听到范宇的话，当即便拌了一跤，茶碗都摔成了碎片。
　　王小丁、杨文广和狄青三人，也都张大了口，几乎吞得下去一个馒头。侯爷竟然不是来送礼的，也不是来道贺的，而是来给人添堵的。带着如此珍宝，招摇过市而来，跑到别人府上晃了一圈，然后借个箱子装起来带回去。
　　在王小丁、杨文广和狄青三人看来，侯爷做事也挺没品的。
　　吕夷简错愕了一下，却摇头笑道：“侯爷年纪轻轻，想不到竟然是个趣人。既然这样，那我也不能小气。来人，给侯爷准备一口空箱子，要能放下这株珊瑚树的。”
　　范宇也没想到，吕夷简居然没有生气。不过，这也没什么，自己的主要目的已经达到。自己着人抱着血珊瑚树，大摇大摆的穿街过巷，来到吕府。这种事，明天便会被御史、司谏等言官弹劾。
　　自己本来已经背了一口锅，自然是虱子多了不怕咬。而且朝臣们所关注的焦点，也会大半转向吕夷简的身上。
　　“吕相公真是爽利。”范宇对着吕夷简挑了挑大拇指道：“既然这样，那我也不多做打扰。今天为了向吕相公道贺，却也有些兴师动众。等箱子到来，我便告辞就是。”
　　过不多时，范宇又领着人抬着箱子出了吕府，只是那株血珊瑚树被装在了箱子里而已。
　　虽然时间并不长，可是吕府门外看热闹的人群，早已经散了个干净。杨文广与狄青两人抬着箱子，倒也普通平常的很，根本无人注意。
　　范宇等人刚走，吕夷简的的身边便多了一个三十余岁的男子。
　　男子对吕夷简躬身道：“爹爹，那安乐侯来者不善。他今日闹的这一出，可是不好收场。孩儿已经可以想象的到，明日里弹劾爹爹的本章有多少了。”
　　吕夷简也点点头，有些感叹的道：“是啊，谁能想到，以安乐侯之尊，竟会做出这种事。更厉害的是，他的年纪才不过十五，还有大把的年华可以挥霍，真是让我羡慕啊。”
　　“爹爹，难道你就一点也不担心？”男子有些闹心，重点不在年龄，“若是明日弹劾爹爹的本章太过，官家迫于压力，不得不罢了爹爹的相位。只做一日宰相，爹爹便被罢职，那不是闹了大笑话。”
　　吕夷简看了看儿子吕公绰（chuo4），“你年纪也不小了，怎的还看不明白事理。那安乐侯这样做，便可威胁我的相位吗？官家刚刚换相，岂能第二天便又一次换相，这岂不是成了儿戏？我明日再上一个请辞相位的本章，官家不但不会罢我的相，还要好言安慰于我才是。”
　　“爹爹怎么可以请辞，这岂不是坐实了安乐侯送礼之事？”吕公绰不由有些焦虑道：“若是如此，爹爹罢相便成定局。官家就是想要回护于爹爹，也不可得。”
　　吕夷简却不紧不慢的道：“请辞相位岂能是为了收礼之事？他安乐侯光明正大而来，又非阴私秘事，有什么要亏心遮掩的？我若上书请辞，自然要是以身为门下侍郎之时对李迪相公疏于提醒，而且也未能及时告知安乐侯朝廷行文规矩，这两件事为由。致使安乐侯受了轻慢，朝廷之事受阻。因此，我才请辞。”
　　“可、可是这件事本就不是爹爹的责任，如何为此请辞？”吕公绰惊讶道。
　　“身为朝廷的宰相，便要有揽过的本事。”吕夷简看向大儿子道：“你以为，我以此揽过，官家会不明白吗？这其实也是为官家减轻了朝中的压力，反而是官家欠了我的人情。安乐侯这等孩子的把戏，不过是给我添些麻烦，如何能动得了我。”
　　听到这里，吕公绰才恍然大悟，对自己老爹的景仰之情如同涛涛江水一般。不愧是两任宰相，一出手就化解了安乐侯出的难题。
　　范宇此时也刚刚回府，正与杨文广和狄青两人说话。
　　杨文广话多一些，狄青却更沉默一些。
　　范宇让王小丁将箱子里的珊瑚摆放回去之后，便要留两人用饭。
　　杨文广连忙摆手道：“侯爷，用饭之事并不急，只是今日去了吕相公府上，闹了这么一出。明日吕相公只怕不好受，可侯爷也不会好受。”
　　在他看来，范宇与吕夷简这一场热闹下来，等于是两败俱伤。
　　“那又如何？”范宇不由郁闷道：“今日李迪与王曾两位相公被罢相，吕夷简被官家任命为新宰相，此事你们两人可曾知道。”
　　杨文广与狄青两人，虽然是禁军，但是消息并不很灵通。而且他们两人，这些天都在西作坊之中，更是不知道朝中已经发生了这等大事。
　　“官家罢相，此事是因何而起，总不能没个理由吧？”杨文广惊诧道。
　　“此事要说起来，与我也有些关系。”范宇无奈道：“我本来向枢密院行文，欲为狄青谋一殿直之职。这文书本应走通进司，再递入枢密院的，我却直接递进了枢密院。因此，王曾相公见了我的文书，根本就不予批复。”
　　今日被范宇叫来当保镖，狄青本来是非常不满的。可是听到这里，才知道范宇做这些事的起因，竟是为了替自己讨要一个殿直的官职。不管范宇行事如何，却让狄青不得不动容。
　　杨文广也是想不通，“侯爷的文书王曾相公不理，难道侯爷进宫去告状了不成？”
　　这话差点把范宇给气死，自已亲自解释，杨文广都会这么猜，可见这一口黑锅实在是扣的稳准狠。
　　“这等事，如何会进宫去告状？”范宇忍着给杨文广一巴掌的冲动，摇摇头道：“此事，当然是吕夷简告知之于官家的。不知道他又对官家说了些什么，使得官家起了无名之火。因而，这才有了罢相之事。”
　　狄青这时才开口道：“也就是说，侯爷为我求官之事，被那吕夷简利用。在官家面前，用侯爷之事做了由头，说了两位相公的坏话。因此，官家也才会有罢相之举，而侯爷，却会成为朝臣们的靶子。此事皆为吕夷简所为，所以侯爷才会找他的麻烦。”
　　范宇点点头，对狄青道：“狄青说的不错，正是如此。”
　　杨文广咧嘴道：“这其中的弯弯绕真是不少，这位吕相公实是厉害。只不过侯爷刚刚这一闹，吕相公会如何做。”
　　范宇皱眉道：“此事不过是为了出口气而已，岂能真的搬倒了吕夷简。也只是告诉一些人，我这安乐侯不是软杮子，不是谁都可收随意拿捏利用的。”
　　“为了我的事，让侯爷受累。”狄青有些过意不去，“侯爷日后但有吩咐，狄青定不推辞。”

第141章 一顿烧烤
　　范宇一直没怎么注意到狄青的情绪，这次叫他与杨文广过来，也是为了替自己壮一壮声势。
　　狄青对范宇说这些话，让范宇有些意外，这算是抱自己这个侯爷的大腿了吗？
　　“吩咐不敢当，狄大哥作事稳重细心，将来定有前程。”范宇又看了杨文广一眼，接着道：“杨大哥其实身为将门之后，武艺兵法应是不缺的。若是出而为将，也定会有自身的际遇。但是，杨大哥做事要凭本心，莫要任性而为。”
　　三人之中，范宇是最小的，可实际上他却是看人最有经验的。若不是因为他是侯爷，对着两人说这话可就有些奇怪了。
　　狄青是个很稳重，也有自己想法的人，是有勇有谋之人，范宇并不担心。
　　而杨文广虽出身于将门，但是并没有随父上过战阵。其父杨延昭去世之时，杨文广不过十五，与范宇现在的年纪一样大。而且杨文广又是生在富贵人家，虽然不算娇生惯养，却养了些任性浮华的性子。
　　狄青与杨文广两人，互相对视了一眼，却也感觉被范宇这样评价有些意外。不过，现在范宇是两人的上司，而且说的也确实都切中要点。
　　杨文广被范宇说的有点不好意思，“侯爷，上次试用斧枪，我并没多想，倒是让侯爷看出我有些浮躁。”
　　“其实杨大哥也不见得是浮躁。”范宇笑道：“想必是杨大哥觉得不能丢了杨家的家风，急于表现，好早日上阵杀敌，再继杨家将门父祖的佳话。”
　　被范宇说中了心事，杨文广点头叹道：“我自得了恩荫入禁军，便是殿直。可惜自朝廷与辽国结下檀渊之盟，便少有战事。几次想要去真定府，都没得到机会。却不想，蹉跎至今已过而立之年。”
　　狄青却是旁观者清，他安慰道：“杨大哥莫要灰心，想是故旧肯帮你出力的人少，才没有机会一放异彩。”
　　“狄兄弟猜的不错，自我父去后，人情便淡了。”杨文广摇头道：“自与辽国结下檀渊之盟，边地少了战事，却成了武人熬资历的好地方。原本我有机会到真定府的，可惜抢着去的人不少，终是没人帮衬没能去成。若是去熬上三年资历，回来便可转迁。”
　　范宇看到杨文广有些郁闷，便笑道：“杨大哥莫要着急，这些事慢慢解决便是。既然来了，我这当主人的，岂可不招待一番。两位，且随我来吧。”
　　今天回来的时候，范宇便已经让王小丁买了好酒、羊肉，还有几大张胡饼。
　　范宇带着两人来到后花园，这里已经摆好酒，却是一大盆生羊肉，都被用竹签串成了串。
　　王小丁正守着两排砖临时垒成的炉子在升火，可是只见冒烟，这火还是没有升着起来。
　　听到几人的脚步，王小丁一回头，却将范宇几人都给惊了一下。这家伙脸上抹的一条条的黑灰，却是连火也没能升起来，确是让人好笑。
　　“侯爷，这火可不好烧，这些木炭不行啊。”王小丁不由得抱怨起来。
　　“人要实心，火要空心，你做了许久的铁匠学徒，还不会升火吗。”范宇不由得摇头道。
　　王小丁有些委曲道：“我那里升火的炉子也好用，这两排砖垒的炉子可不一样。”
　　狄青笑着上前道：“我来吧，当初在家乡之时，我也没少做过这活计。”
　　很快火便升了起来，范宇看到火中的木炭已经烧红，便取了几串羊肉串，架到两排砖之间烤起来。
　　其实，范宇来到大宋之后，便早就想吃烧烤了。尤其是来到汴梁，看到汴梁的街市异常繁华，各种小吃不少。外面倒也有买烤羊肉的摊子，却是吃不出来自己记忆中的味道。
　　现在狄青与杨文广两人到来，便借此机会也好解个馋。
　　杨文广看到范宇亲自烤羊肉，急忙起身道：“侯爷，怎么能让你给我们烤肉吃，还是我来吧。”
　　他说着，便要上前抢范宇手中的肉串，却被范宇挥手赶开。
　　“杨大哥你不要抢，我做的烤羊肉与外间的可有些不同。”范宇一边烤着肉，一边笑道：“这烤肉虽然简单，但也有些讲究。火力一定要旺，但是不能有明火。这样羊肉熟的快，而且也嫩。撒盐的时候，一定要等这羊肉烤的熟了再撒。若是撒得早了，便会将肉中的水分刹出来，那肉也会变柴变老。”
　　范宇在后世的时候，可没少去烧烤摊上吃羊肉串。吃过的大多数地方，都烤的不怎么好吃。后来也是琢磨此道，他自己试过若干次，浪费了数斤羊肉之后，才摸出来这个窍门。
　　在范宇看来，那些摆地摊的老板多半是为了省炭，才会将羊肉烤的又柴又老。
　　狄青与杨文广两人，谁都没想到，安乐侯却是个精于庖厨之道的。一时间有些无言，不知道该说些什么。
　　杨文广顿了一下才笑道：“既然如此，那我也明白了。”
　　范宇却道：“不，你不明白，我这里还有一样调料，是必须要放的。”
　　说着，他便将旁边的一只小瓷罐打开来，露出里面的东西来。
　　狄青看了一眼道：“这是茴香？”
　　“狄大哥你且闻一闻，味道不同。”范宇将瓷罐递到了狄青手中。
　　狄青一闻，果然与茴香的味道不一样。这味道很香还有些提神功效，狄青只是闻了闻，竟是有些饥饿之感。
　　此时，范宇手中的羊肉串也已经烤的滋滋冒油，羊肉的香气飘了起来，更是让人感觉饥肠辘辘。
　　拿回狄青手中的瓷罐，范宇捏了一些这种香料，小心的撒在羊肉之上。
　　这种香料一撒上去，便立时腾起一阵阵的异香，与羊肉的香气混合起来，让人口舌生津。
　　杨文广猛的一拍大腿道：“我闻过这个味道，早先在潘楼吃烤羔羊，潘楼烤出来也是这个香味！”
　　这次轮到范宇惊讶了，杨文广居然认识这味道。这小瓷罐中的香料就是孜然，还是上次庞太师连罐子一起送的。在大唐之时，孜然就已经传入中原，被称之为安息茴香。虽然已经传入，可是这价钱吗，就绝对不是普通人家能吃得起的。因此，范宇也没见过外面街面上有人用孜然烤羊肉。
　　现在听杨文广说起，却是汴梁最大的酒楼竟有这个手笔。
　　“好香的味道？范小弟你又在自己做什么好吃的，却又被我给赶上了！”一人直接来到后院，却正是展昭。

第142章 哥们儿有钱
　　展昭身为带御器械，身上穿的自然是禁卫的服色。
　　而且，他开口便将范宇称为范小弟，这口气可是不小。
　　范宇顾不上给他们互相介绍，而是将手中的羊肉串给他们分了分。
　　“快些趁热吃，凉了味道可就会差不少。”范宇催促三人道。
　　杨文广先咬了一口羊肉串，立时便被这味道和口感给惊艳了。这一下咬到口中，便体会到羊肉嫩嫩的弹性。越是咀嚼，便越是能感觉到这肉质之鲜嫩。而且其中夹着的一块肥油，更是入口即化更增其香。
　　尤其是孜然的味道，恰好的解除了羊肉中的杂味，与羊肉的本味混合，更是解腻开胃，让人吃的连舌头都快掉了。
　　待三人都吃完了手中的肉串，范宇才给他们互相介绍认识。
　　几人互相礼让一番，大家才落了坐。而烤肉的任务，便交给了旁观半天的王小丁来做，想必也不会太差。
　　大家坐在一起，酒过三巡之后，才打开了话匣子。
　　展昭看向范宇，先开了口，“范小弟，今日包知府来你这里，虽然有责问之意，便并没恶意。我下差回到开封府中，包知府还向我谈起此事。”
　　“包知府是怎么说的？”范宇问道。
　　“他说，此次罢相，你怕是会被卷到是非旋涡之中。”展昭摇头道：“包知府让我转告你，若要从这些是非之中脱身，便须无为。”
　　范宇有些不明白包拯是什么意思，便追问道：“包知府让我无为？这算什么意思，难道说，让我什么也不做，碌碌无为？”
　　展昭点点头道：“他就是这个意思。而且还说了，只要范小弟什么也不做，便不会错便不会被朝臣抓到实际的把柄。否则的话，不管是做对还是做错，都会授人以柄。若是无为的话，以范小弟安乐侯的身份，就算是朝臣攻讦也无事由，奈何你不得。”
　　范宇也有些感概，这包拯只因为带了自己来汴梁，便要替自己操心。他托展昭带了这些话回来，确也是一番好意，只是无为二字自己却做不到。
　　今日求官家下旨处罚自己，还要在三个月之内，造出一千套铠甲。这等事情，怎么能无为？再退一步，今日又与那吕夷简闹了一场，只怕对方有机会，也不介意给自己来个落井下石。
　　包拯的意思范宇明白，无非就是让自己关上门过日子，做人低调一些。
　　可惜这只能是想一想，范宇眼下便不可能做到无为。
　　“展大哥应该知道，官家今日也下了旨意，要我三个月内赶制出一千副铠甲。”范宇笑道：“我若无为，官家的旨意却又如何面对？此事不提也罢。”
　　“可是，你若是被朝臣们攻讦，只怕什么都做不成。”展昭皱眉道：“与其如此，不如向官家说明，以官家之仁厚，定不会为难于你。”
　　范宇咧嘴，官家仁厚那也是相对的。
　　“眼下我做的事情，对于我大宋很有好处。自与辽国结下檀渊之盟以来，虽少有战事。可是我大宋的武备，也日益废弛。”范宇摇摇头，只是不肯。
　　包拯倒是好心，可是自己已经答应官家的事情，可不能不算。即使官家不找自己的麻烦，那吕夷简呢？一看自己缩了头，岂不是觉得安乐侯不过如此。
　　杨文广此时接话道：“说起武备来，确如侯爷所说。我在禁军之中也曾去了几次武库，其中的刀枪等军器，只有门口摆的还能看。武库再往里的军器，便尽是斑斑锈迹了。若是辽国此时撕毁盟约大举来犯，只怕一破真定府，汴梁便无军器可用，更无力抵抗了。”
　　他这番话落到了狄青耳中，不由得叹气道：“上次侯爷选人之时，也与那位杜虞侯打过交道。朝廷操演，竟还练什么阵图。这等复杂难懂之物，岂是寻常兵士能记牢的。一旦到了战阵之上，怕是根本就来不及摆出来，便被敌军冲垮了军阵。克敌制胜，那是一点把握也无啊。”
　　展昭知道今天是劝不动范宇，便也不再多言，只是有些替他担心。
　　王小丁不停的将烤好的肉送上来，因为有了孜然调味，几人吃的倒也尽兴。
　　只是范宇非常遗憾，没有啤酒终是一件不够完美之事。若是有机会，自己定要将这啤酒，也给酿出来才是。
　　不过，范宇眼下顾不上罢了。
　　“弓弩院那里，我已经让人造好了水力冲压机。”范宇对几人道：“今日其实也打制出来几套铠甲，只不过是刚刚打制出来，还没有试用。明日杨大哥与狄大哥带人加紧试用，我要向官家献上新式军器。”
　　“自从被侯爷选中，我等可就没闲着。”狄青笑道：“前次的斧枪也已经有了结果，那些士卒也已经将表填好。这新式铠甲，莫非也要填表不成？”
　　范宇点点头道：“这是自然，这等军器若是只拿出来看，可看不出一个好坏来。必须试用之后，列出军器所长。就如斧枪，此种兵器可以刺可以劈，也可以斜撑起来以拒敌骑。刺击，可破几重甲？劈砍可破几重甲？斜撑起来，对于马匹的伤害又能达到何等程度？有了这个试用的结果，便可扬长避短。如果用的好，便可以步卒应对辽国铁骑。”
　　杨文广挑眉道：“说起应对铁骑来，这斧枪倒是眼下最合适的。先父曾经在我幼时对我说过，我大宋面对辽国铁骑，都是以雄壮之士，身着六十斤步人甲，手持斩马刀或者骨朵。面对辽军铁骑，虽可依仗步人甲的坚固顶住骑兵冲击，但也一样损失惨重。”
　　“步人甲太重，行走吃力，若是用长兵器，则更显笨拙。”狄青接口道：“我曾试着身着步人甲，手中挥长柄大斧，可惜连斧带甲太过沉重。而且战阵之上这等笨重也不耐久战，很容易便会为敌所趁。”
　　展昭此时开口提醒范宇道：“你已经答应官家，要在三月内制出一千具铠甲。此时若又弄些新式铠甲，岂不是给自己增加拖累。万一你完不成官家交予你的任务，官家可是要罚你的。”
　　范宇听到这里，便哈哈笑道：“官家罚我，也是罚一年的俸禄。我身为安乐侯，可有许多产业，饿不死的。”
　　言下之意，哥们儿有钱。

第143章 这是偷袭
　　事情果然如吕夷简和范宇所料，第二天通进司便收到雪片一般的弹劾本章。
　　其中弹劾范宇的本章有一小半，弹劾吕夷简的倒有一大半。
　　这些弹劾本章到了通进司，再转送到政事堂。
　　参知政事蔡齐，看着这许多本章，也是头大。这些朝臣一窝蜂的弹劾，内容都大同小异，他看得都快吐了。最后索性让人都送到新任的同平章事吕夷简那里。
　　看着满满一桌子的本章，吕夷简不由得发笑。他从袖子里也取出一本札子，放到这些本章的最上面。
　　“来人，抬着这些本章和我去见官家。”吕夷简对着政事堂的文吏道。
　　陈琳照例，每天都是要来政事堂取本章回去，然后请官家批阅的。可是今日一早刚刚进了政事堂的门，便差点被人给撞了。
　　只见两个文吏抬着一只箱子，后面还跟着新任的宰相吕夷简，正要出来。
　　“吕相公，你这是要去哪里？”陈琳对于当朝的宰相也不敢怠慢，拱手问道。
　　吕夷简叹了一口气道：“当然是去求见官家，这只箱子里，便是弹劾本官的本章。没想到，我刚刚就任同平章事，便引来朝臣非议。此次到官家面前，除了自辩之外，我也打算辞了这相位。”
　　陈琳吃了一惊，急忙道：“吕相公，使不得啊。你刚刚上任一日，便要辞去相位，这让官家如何自处？官家乃是金口玉言，岂可如此随意对待。”
　　“陈总管，并非是我自愿辞相，而是朝中众臣物议汹涌，不得不如此，以平息众朝臣之怒。”吕夷简无奈的一摊两手道。
　　陈琳也没有主意，便急忙跑回崇政殿，去向官家禀报。
　　等吕夷简到了崇政殿外，守门的小黄门，便让他直接进入殿内。两名文吏也跟着，将一箱子本章抬入崇政殿中。
　　吕夷简进了殿，便看到官家端坐书案之后，正诧异的看着自己。
　　“臣吕夷简，见过官家。”吕夷简躬身行礼道。
　　“来人，给吕相公赐坐。”官家赵祯却也并不忙着问情况，而是表现出了足够的尊重。
　　吕夷简再次谢恩，才在小黄门搬来的椅子上坐了。
　　赵祯看着吕夷简道：“吕卿，你与安乐侯的事情，我已经得到了皇城司的奏报。不过是小事而已，为何要辞相？”
　　吕夷简再次起身，取过箱子最上面的那本札子，低着头两手将札子举过头顶，一言不发。
　　这个表情和态度，无不显示出吕夷简的委曲。
　　陈琳急忙上前取了札子，转交到了赵祯的手中。
　　打开札子一看，赵祯便叹了口气道：“吕卿，这上面的失误，并非是你一人之责，你何必要揽下来呢。辞相之事，我是不允的。”
　　“官家，除此之外，朝中众臣还争相弹劾于臣，若是不给他们一个说法，岂不是要闹个没完。如此闹下去，政务便都荒废了。与其虚耗，不如准了臣的请辞，也可平息众人的怒气。”吕夷简垂手道。
　　赵祯怒道：“谁敢？我为一国之君，便是金口玉言，岂可朝令夕改！那安乐侯闹市之上，令人怀抱奇珍而行送礼之事。虽然胡闹，却并不触犯我大宋的宋刑统，他们这些朝臣们弹劾个什么。吕卿收便收了，光明正大又有何不可。”
　　吕夷简听到官家这么说，心中也是腻歪，急忙躬身道：“启禀官家，那珊瑚宝树臣可没有收。安乐侯只是到臣的府中，道了一句恭喜，便向臣要了一口箱子，又将那珊瑚宝树抬回去了。此事不敢有半分虚言，否则官家可将臣贬至琼州！”
　　赵祯当时就哑了，张了张嘴，却不知该如何评价。安乐侯这事办的，真是……真是思路清奇。
　　但是赵祯一转念，也明白了几分，不由摇头道：“我以为你们这些文官，便已经心思不少。没想到，安乐侯年纪不大，却也不输多少。李迪与王曾两人罢相，想必是使安乐侯压力太大。而且，他觉得是你害了他，他才会如此吧。”
　　当局者迷，旁观者清。
　　赵祯虽是年轻帝王，自然也有他的帝王心术。掌握臣下的平衡，便是要看这些臣下们之间的矛盾变化。因而，他才能一句话便说到了点子上。
　　“官家所言甚是，想必是安乐侯对臣有了些许报复的心思，才会如此。”吕夷简又接着道：“可朝中弹劾我与安乐侯的本章众多，实在不好收拾。”
　　“好了，有什么不好收拾的。”赵祯却并没将这些弹劾的本章当回事，“我会命人拟旨申斥你与安乐侯，此事做个样子不必深究。另外，这安乐侯也有些胡闹，我会将他叫入宫来，当面说一说他。吕卿莫要因此事，便有心灰意冷之心。实心任事，一心为国，要将这宰相之责担起来才是。吕卿且回去，莫要真的误了事。”
　　吕夷简知道，官家果如自己所料，拒绝了自己辞相的请求，便躬身道：“臣谢过官家信任，必定鞠躬尽瘁死而后已。”
　　赵祯点点头道：“言重了。”
　　“臣告退。”吕夷简躬身退出崇政殿。
　　赵祯摇了摇头失笑，转向陈琳道：“派个人去，将安乐侯给我叫来。他也不是个省心的，昨日在宫里还好好的，一出宫去就闹了这么一件事。今早皇城司一报上来，我合知道来了麻烦。不好好的做事，整日里弄些事非，真是欠打。”
　　陈琳看官家嘴上虽然说的热闹，可是却一点惩罚安乐侯意思都没有，反而有些笑容，显然不是生气。看来，因为李太后的缘故，官家也有些护短。
　　范宇今日依旧在弓弩院里，手中提着一柄骨朵，看着工匠们修整新式铠甲。此时狄青与杨文广两人，都跟在他的身后。
　　这新式铠甲奇丑无比，若大的冲压甲片，组合在一起，跟个乌龟壳似的。尤其丑的是头盔，如果不是里面垫了一层棉垫，就如一个光秃秃的深底铁锅一般。
　　只是两人现在要听范宇的号令，再不情愿也要听令行事。
　　在范宇逼视的目光之下，狄青与杨文广两人极不情愿的各穿了一身新式铠甲。
　　范宇上前用手指敲了敲，问狄青道：“比那步人甲如何？”
　　“此甲轻是轻了许多，只不知道防护之力怎么样。”狄青也在低头看自己身上的这套铠甲，“那步人甲可是刀枪难进，若要伤人，非重兵器不可。”
　　他的话还没说完，便看到范宇的手从背后伸出来，手中还握着一只短柄骨朵。
　　“狄大哥你且试试！”范宇说了一声，然后甩手便一骨朵，正打在他的腹部。
　　狄青没一点准备，这是偷袭。

第144章 做皇亲更难
　　当的一声，狄青腹部的甲片就凹下去一块儿！
　　狄青的反应也不慢，劈手便夺过了范宇手中的骨朵，快速后退数步。
　　“侯爷这是何意！”狄青可是吓的不轻。
　　这骨朵就是一个李子大小的铁疙瘩，上面有几个钝的突起部位。在战阵之上，是专门用来对付身穿重甲之敌的。
　　要是范宇这一骨朵打在脸上，那便是头脑破碎的下场。以狄青武艺之强，也被吓出冷汗来。
　　范宇揉了揉手腕，盯着狄青身上的新式铠甲，笑道：“狄大哥莫要气恼，这铠甲我已经试过一次，心中有底。这次偷袭狄大哥，你感觉如何？”
　　被范宇吓一跳，狄青哪里还有心思注意身上的铠甲。听到范宇发问，他才低头看向自己身上的铠甲。
　　杨文广刚刚也很吃惊，此时仍迟疑的看着范宇和狄青两人。
　　狄青一低头，便看到自己腹部被范宇打到之处，那块甲片之上，被打的凹下去一个坑。掀起铠甲和衣物，狄青看了一眼自己的腹部，肤色如常连红肿都没有。
　　“这新式铠甲，竟有这样的防护力吗？”狄青不由得称奇道。
　　范宇笑道：“这甲片是弧形，中间部分向外微有突起，边缘却内收。做成这个样子，便可承受更多外力。狄大可没看这骨朵砸上去，也只是将突起来的部分给砸的凹陷了吗。这新式铠甲，可不是我一时兴起，而是为了真正实用。”
　　听了范宇的解释，狄青也发觉了这新式铠甲的好处。
　　“这样子丑虽丑了些，倒也实用。”狄青这才释然道。
　　杨文广也吐了一口气道：“侯爷制成这样大的甲片，想必是用这水车机关冲压之时，更加方便吧。”
　　范宇点点头，“过去的铁甲虽然关节灵活，但甲片过多制作极繁琐。现在这新式铠甲虽然将甲片加大，但也一样并不妨碍战阵上的灵活。而且打造起来简单，防护也更好一些。”
　　“侯爷所言都是闻所未闻。”杨文广不由得插口道：“这些事情我平时并没在意过，如今听到侯爷的说法，便豁然开朗了。想必这新式铠甲，到了战阵之上可减少战损，且补充也更迅速。”
　　“杨大哥说的不错，交战便是打的消耗。”范宇笑道：“不管是辽，还是夏，或者是大理安南，他们谁有我大宋产铁更多？要拼消耗的话，大宋谁也不惧。”
　　正在这个时候，一名小黄门来到了弓弩院。
　　“侯爷，官家请你到崇政殿。”小黄门一见范宇，便微微躬身道。
　　“官家可曾说为了何事？”范宇不由得问道。
　　小黄门摇了摇头道：“这倒不知。”
　　但范宇知道，从这小黄门这里，是问不出个所以然来的。不过他心中也明白，定然与昨日的事情有关。
　　“好，我这便进宫去见官家。”范宇对着小黄门拱了拱手，转向狄青与杨文广两人道：“两位大哥可带上新式铠甲与斧枪，与我一同进宫面君。借此次机会，向官家进献新式军器。”
　　范宇一听到官家叫自己进宫，就明白多半要数落自己。如果自己不拿出点东西来，怕是显得昨日纯粹属于胡闹了。
　　胡闹不怕，但要没有一点建树，那就会被看成无赖。如果有点真本事还胡闹，那便可看成恃才傲物遗矫矫不群，反而让人心生敬佩。
　　那小黄门咧了咧嘴，才提醒道：“侯爷，这两人可不能带军器进宫。官家面前，谁敢手持刀兵？那岂不是犯了谋逆之罪。”
　　“你说的有理，那便让他们两人在宫外等候。等我与官家打过招呼，再传他们二人进宫便是。”范宇拍了拍脑门道。
　　听到范宇说的话，杨文广与狄青两人都给激动坏了。这可是去面君，如果能被官家赏识，那可就飞黄腾达了。哪怕是让官家对自己有个印象，也是极好的。
　　到了东华门外，范宇先随着小黄门进了宫。
　　来到崇政殿，赵祯正在批改本章。但是赵祯听到了范宇进来的脚步声，却也并不抬头。
　　范宇站在殿中，抬眼看了看伺候官家的陈琳。陈琳将脸捌向一旁，官家不理你，我还能招呼你不成？
　　“臣，安乐侯范宇，见过官家。”范宇只得很正式的躬身道。
　　赵祯放下手中的笔，“安乐侯，你可知道我召你进宫是为了何事？”
　　“官家，想必是那吕相公来过，恶人先告状。”范宇很是肯定的道。
　　赵祯听到范宇说吕夷简恶人先告状，这让他哭笑不得，口中却喝斥道：“你住口，我召你进宫，是因为众多朝臣弹劾你与吕卿。这起因么，还不是因为你昨的胡闹。”
　　范宇假装诧异道：“昨日我是一片好心，去吕府道贺，祝贺吕相公拜相而已。光明正大的去，光明正大的回。虽然送的礼物重了一些，可也不算行贿，有什么好弹劾的。这些朝臣不知用心公务，却对寻常的人情往来说道四。难道我还要偷偷摸摸的，去向吕相公道贺吗。”
　　赵祯冷笑一声道：“你既然是去道贺的，为什么又说吕卿恶人先告状，定是你做了什么让人不满之事，才会这样想。这便是你心虚的表现，你还有何话讲。”
　　范宇想了想，估计自己将珊瑚树又带回来的事情瞒不住，不如自己交待的好。然后再给官家诉诉委曲，才好挽回官家对自己的看法。
　　于是，范宇将自己如何招摇过市的去吕府，又如何去讨要了一只箱子，将珊瑚树带回来的事情都讲了。
　　“你、你可真行。”赵祯虽然已经知道经过，可此时听范宇自己交待出来，又是一种心情，“不管怎么说，你也是皇亲，是大娘娘的义子，也是算是我的义弟。你怎么可以做出这种、这种荒唐之事！”
　　范宇对赵祯一拱手，很是不愤的道：“官家，我本来在军器造作院一心为公的做事，也没招惹是非。可是那吕相公，为了拜相，却利用我上书之事鼓动官家，使得李王两位相公罢相。想必是那些朝臣，以为是我这个皇亲在太后面前告了状，才使得官动怒罢相。因此，我也莫名其妙的，便成了朝臣们的眼中钉肉中刺。”
　　“我若不做些什么，只怕朝臣们攻讦不断，我百口莫辩不说，还要任由他们败坏了皇亲的名声啊。做官难，做皇亲更难。”范宇沉痛的道。
　　听范宇前面的话，赵祯还不为所动。但是听到范宇最后一句，赵祯不由得也叹了口气。

上架感言
　　这本书终于要结束新书期，准备上架了。
　　《大宋安乐侯》这本书，是作者君在起点写的第二本书，目前来看成绩尚可。
　　能有今天的成绩，离不开广大书友们的推荐票和收藏的支持，也离不开水泽编辑的大力支持。
　　大家都知道，历史题材并不象其他题材的小说那么好写。其中最大的原因，就是一些细节是要贴合当时的环境和条件的。对于这些细节的描述，往往要查证许多资料，才能下笔。
　　喜爱历史题材的读者当中，有许多人的历史知识相当丰富。只要书中有一点不符合当时情况的，便会指出来质疑。
　　例如古代没有卫生纸，大家都是用树叶抹或者竹筹刮的。这个因为比较哪啥，所以书中我就不具体写了。
　　本书上架前，有两个问题，读者存疑比较多。
　　其一，就是中国古代的猪是不阉的。
　　这个认识并不对，中国古代很早就开始阉猪了。甚至在甲骨文中，对应于阉割的猪有专用的一个字。而且南北朝的北魏时期成书的《齐民要术》中，也对于养猪阉猪有文字记载。
　　所以，中国古代其实是阉猪的，这样的猪肉腥味小，肉质也好。不要小看老祖宗的智慧，阉猪的手艺并非外来。
　　其二，花生是从美洲传到中国的。
　　个人认为花生是中国本土作物，并不是从美洲传到中国。中国古代遗址中，出土炭化花生已经不止一次。四千七八百年前的原始遗址，两千一百年前的汉墓，都有发现，而且有新闻报道。
　　花生起源地有三种说法，巴西、中国、埃及，但有出土炭化花生实物的，好象只有中国和秘鲁。但是秘鲁利马北部安孔镇的炭化花生实物，是两千多年前的，晚于中国浙江吴兴钱山洋原始社会遗址两千七百年。
　　还有，本书并不是历史工具书，在故事上肯定与史实是不同的。有些读者过于认真，将作者君这本书当作了严肃作品。
　　这本《大宋安乐侯》虽然是历史题材，但是带有娱乐性，只是为了搏大家一笑，给作者君带来一些收入。
　　作者君自己是个吃货，喜欢自己做美食，因此会穿插一些美食环节在书里调整节奏。
　　不管怎样，这本书也要上架了。欢迎大家常来赏光，给予支持。
　　再次感谢各位书友和水泽编辑，作者君会更加努力用心的写好后面的故事，谢谢！

第145章 是个滑头
　　大宋皇亲有出息的不多，那曹傅就是个惯坏了的。
　　而且历来朝臣们，对于皇亲就防范甚严。稍有不对，便会群起而攻之。范宇今天所说的话，也是事实。
　　赵祯虽是帝王，但也是一代仁君，听范宇说到自己的两难境地，便有些感同身受。加上他本来就没打算严惩范宇，就更不会再深究了。
　　只是有些话，赵祯还是要说的。
　　“你虽有难处，可也不能如此胡闹。”赵祯毕竟是君上，要讲究一个平衡，他盯着范宇道：“你与吕卿两人都有错处，我会下旨申斥。此事就此揭过，以后莫要再提。”
　　“是，臣听官家的。”范宇躬身道。
　　今天这事算是过去了，看官家的意思，似乎并不是多生气。范宇不禁想到，赵祯真是一个宽容之人。义母确实是好福气，有官家这样仁厚的亲儿子，还有自己这样贴心的义子，想必能够长寿。
　　赵祯对范宇摆手道：“若无其他事情，你便回去吧。记住你答应我的，三个月一千副铠甲。若是造不出来，可是会扣你一年俸禄的。”
　　范宇这时想起来，狄青与杨文广两人还在外面等着。
　　“官家，臣这里还有一件事。”范宇急忙道。
　　赵祯眉头一挑，“你难道又惹了什么事情不成？”
　　范宇忙摆手道：“官家怎么会如此看我？人不犯我，我是不会犯人的。这件事情是好事，臣在军器造作院，试制了一套新式铠甲，还有兵器。此次进宫，便让人带来等在宫门外。借此机会，好向官家进献。”
　　“借此机会？”赵祯不由气笑了，你把我训斥你当成了机会，也是够了，嘴上却道：“好吧，既然如此，那便让人带进来，给我一观。”
　　陈琳立时安排小黄门，带着一队侍卫去领狄青与杨文广两人进宫。
　　时间不长，狄青与杨文广两人便手捧着新式铠甲和斧枪，在侍卫的看守之下来到崇政殿前。
　　范宇上前，指着狄青手中捧着那套铠甲道：“官家请看，这套铠甲的甲片都比较大，受外力打击的情况下，受力面也比较大，士卒也不易受伤。若是我大宋原来的步人甲，虽然既沉且厚，可是若被钝器击打，却由于甲片细小，被击伤的可能就会变大。而且，这铠甲的甲片如此大，臣所制的水力冲压机，锻造起来也十分快捷。”
　　“还有这柄斧枪。”范宇又走到双手捧着斧枪的杨文广面前，指着斧枪道：“这个兵器名为斧枪，顾名思义，既有枪尖又有斧刃。虽然与军中的大斧有些相似，但是胜在重量较轻，稍微强壮些的军卒都可使用。而且无论刺击还是劈砍，都是可以破甲的。若是我大宋的军卒身穿这新式铠甲，手持斧枪，列成方阵，哪怕是辽国骑军，也可与之一战。”
　　赵祯不置可否，而是远远的看了两眼，便对范宇道：“你说的倒是不错，但是实际如何，还要试过才知道。用你这斧枪，破你的这新式铠甲，如何？”
　　范宇心中呵呵了，官家这是以子之矛攻子之盾，自己可还没试过呢。
　　他只得抱拳道：“官家，这铠甲也是刚刚制出来的，倒还没来得及试。不过，斧枪破步人甲倒是试了。若是官家有耐心的话，可派人去取一套步人甲来，在崇政殿前皆用斧枪试着破之便可。”
　　赵祯点了点头，准了范宇的提议。他对于范宇所说的话，其实还是有些疑虑的。尤其是看到范宇拿出来的新式铠甲很丑，那斧枪也是怪模怪样，并不符合自己的审美。
　　只不过，赵祯也明白，一样军器是否实用不能只看外表，还是要以实用为主。
　　陈琳安排人去取来了一副步人甲，与范宇的新式铠甲都各套在一个木桩上，放在一起。
　　到了这时，官家赵祯才感觉到新式铠甲益发的丑。这套新式铠甲的头盔，光秃秃的极为难看，如果没有缀着护项，就和个深铁锅没区别。
　　虽然之前与范宇说过，军器要简化装饰之事，可是这套铠甲是一点装饰也没有十分简约。
　　“官家，现在可以试了吗？”范宇向赵祯请示道。
　　赵祯点点头，“好，开始吧。”
　　“杨文广，你是杨业老令公之后，此次在官家面前，可不要丢了杨家的颜面。你可以斧枪试这两套铠甲，各刺三下，而后各劈三下，以观其效。”范宇说的啰嗦，却是点出来杨文广是出身将门杨家的。
　　赵祯听到是名将杨业之后，不由得挑了挑眉头，却没说话。
　　杨文广却是精神一振，向着赵祯和范宇一抱拳，“末将遵令！”
　　他手提斧枪，大步走上前去，挺身向前，将手中的斧枪先对着步人甲连刺三枪。这三下速度并不很快，动作也不是很猛，却每一下都可将枪尖刺透步人甲。而后又用斧刃连劈三斧，第二斧便将步人甲砍断一片。
　　又依样对着新式铠甲下手，却是因为甲片大而微凸，连刺三枪第三次才刺穿。而劈砍之时，却只是将甲片砸的凹了下去，最后一下才砍出豁口，便得甲片卡住了斧刃。
　　“官家请看，这新式铠甲虽然被砍的破了，却是只要换下这块甲片即可。那步人甲的甲片有些小，却是修补起来也甚为麻烦。”范宇看到赵祯微微点头，便又接着道：“斧枪破甲也甚为方便，比之斩马刀和骨朵可都要好用。之前这位殿直狄青，便曾身穿铠甲，被臣砸了一骨朵。”
　　赵祯这时不由得面色一沉，开口道：“你向我讨要禁军，竟然是这样试用军器的？若是将人打的伤残，你如何对得起他人父母家人。我大宋的将士皆是扶保家国之士，岂能如此对待。”
　　狄青这时似乎明白了范宇的苦心，当初范宇为何要给自己一骨朵，竟是在为此做铺垫。想来自己也不是将门之后，要得到官家的注意，怕是只有这等近似于胸口碎大石之举了。
　　他急忙对着赵祯躬身抱拳道：“官家错怪安乐侯了，其时末将正试穿这新式铠甲，但却在吹嘘步人甲。安乐侯为了让末将知道这新式铠甲的好处，便顺手给了我一骨朵，而末将却未受伤。末将谢过官家爱护，定如官家所言，扶保官家扶保大宋！”
　　杨文广也躬身抱拳道：“扶保官家，扶保大宋！”
　　两人这一喊口号，那些护着赵祯的侍卫们，也齐声跟着喊了出来。
　　范宇不说点什么的话，感觉有些不好交待，便也对赵祯躬身道：“官家仁爱泽被苍生，臣等无不敬服。”
　　赵祯斜眼看着范宇，这小子马屁拍的山响，却是个滑头。

第146章 我是那样的人？
　　虽然赵祯认为范宇是在拍马屁，可是也承认范宇能办事。
　　至少这新式铠甲，在他这里是过关了的。如范宇所说，这新式铠甲比步人甲要轻，防护还好，那就应该在军中推广。
　　“好了，安乐侯，你的新式铠甲甚好，我已得知。”赵祯顿了一下，又道：“既然如此，我便下旨给三司，使你可在军器造作院锻造此甲。”
　　说到这里，赵祯忽然想起了什么，对范宇道：“你说这铠甲是你用冲压机关锻造？”
　　范宇有种不太妙的感觉，却也只能答道：“臣确实是这么锻造的。”
　　“包拯说，你在草桥镇时，使用这机关，不过十人之数，却可日造炒锅数十口？”赵祯显然找到了关键之处。
　　“官家说的不错，包知府他却强迫我停了作坊，这是妨害百姓民生。”范宇想要将话题岔开。
　　赵祯哼哼了两声道：“你莫要打岔，我记得你让我罚你，三个月锻造一千副铠甲。若是你以冲压机关锻造这等新式铠甲，只怕用不了这么久吧？”
　　范宇心中卧槽了，又不敢乱讲，要是欺骗官家那可就是欺君之罪啊。
　　他只能老实的点点头，急忙解释道：“确实用不了那么久，但也并非易事。这锻造甲片只是一个环节而已，官家可莫要以为容易。”
　　“弓弩院足有数千人之多，造这样的铠甲一千副，只怕也没有那么难。”赵祯沉吟着，要让范宇这小子出力，省得再惹些事，他道：“既然如此，你便在三个月内造出两千副铠甲吧。否则，我便要治你个欺君之罪，夺了你的爵位。”
　　范宇很想抽自己的嘴，自己之前怎么就说漏了？不然也不会被官家赵祯给抓住把柄。这纯属马失前蹄，怨不得别人。君不密，则失其臣；臣不密，则失其身，一点不错。
　　“臣，遵旨。”范宇垂头丧气道。
　　赵祯能抓住范宇的把柄，不由得微微有些得意，心情都开朗许多。
　　“有过要罚，有功也是要赏的。”赵祯打一巴掌，还是要给甜枣的，他又道：“你们献上新式铠甲法式，便是有功。我会从内库拨银五百两，赏赐与你。杨文广与狄青二人原职不变，品秩各升一级，每人赏银十两。安乐侯，你若能实心任事，我也不啬赏赐。就是爵位，也未尝不可再提上一提。大娘娘对你甚有期许，你想必不会令她失望吧？”
　　“娘对我的期望，我定不会负之。”范宇说到这里，顿了一下道：“可是官家，这斧枪也甚为好用。而且以之对抗铁骑，可以攒刺以破甲，并且能同时拒止铁骑冲击。乱战之中，亦可用斧刃下的回尖，将马上的骑兵勾下马来。这新式铠甲与斧枪相配合，方可相得益彰。”
　　其实斧枪这种兵器，是范宇在后世玩过的一款策略动作网络游戏里看到的。游戏里面的场景和各种设置，都是根据真实数据而来。其中能对付重骑的强力兵种，就是斧枪兵。能对付归能对付，只不过斧枪兵的损失肯定是要大过重甲骑兵的。
　　赵祯想了想，便点头道：“如此也可，斧枪你便打造一批出来吧。你那铠甲，也应起个名字。别的铠甲有乌锤甲、山文甲、明光铠等，不一而足。你这铠甲，也应该有个称呼才是。”
　　范宇对着赵祯一拱手道：“臣也是刚锻造出来这铠甲，还是请官家赐名吧。”
　　他自己是懒得给铠甲起名，也想不出太好的名字，索性都交由官家包办，这样才可省心。
　　“此甲样式，甲片几如手掌大小，远望如披龙鳞。便叫龙鳞铠吧。只希望这龙鳞铠甲，将来在战阵之上，为我大宋捷报频传才好。”官家赵祯读书不少，只是略一沉吟便已想好。
　　“官家博闻强记，甚有学问，龙鳞铠实质至名归，正可提振我大宋将士的士气。”范宇急忙躬身附和道。
　　赵祯心情不错，看到范宇这副服贴的样子很是欣慰，这毕竟算是自己的义弟。要是这小子真的犯了什么大错，可还不好向大娘娘交待。
　　“好了，我这便命人下旨，你可拿着旨意，去枢密院和三司转一转。与诸位朝臣熟悉一番，打打交到。顺便也将该办的事情，都办的妥当。若是那些朝臣能对你有所改观，自然会少许多麻烦。”赵祯语重心长的说了两句，而后又警告道：“过些日子宫中会有喜事，你可莫要再闹些事情出来。吕卿是当朝的宰相，你当应有敬重之心。”
　　范宇觉得，赵祯这话还是不错的，有些当大哥的样子。可是宫中将有喜事，自己怎么不知道？
　　“官家，宫中的喜事，这喜从何而来？”范宇不由抬头问道。
　　赵祯却不想说，只是摆了摆手道：“你问这许多做甚，到时自然便知。”
　　官家不让问，范宇也不能自讨没趣，便等着赵祯命人写了旨意，才告退出来。
　　这旨意一共两份，一份是申斥范宇和吕夷简二人的，一份则是奖励范宇等人进献铠甲兵器法式的。
　　申斥两人的这份旨意，虽然名为申斥，可是内容却也不痛不痒，根本就是一副息事宁人的样子。再加上一份奖励的旨意，则显得范宇似乎是受了委曲被人误解。
　　范宇自己看了这两份旨意，也觉得赵祯这个官家大哥还是够意思的。
　　出了崇政殿，杨文广与狄青两人跟在范宇的身后。刚刚见过官家，并且还能说上话，这让两人异常振奋。这个时代士大夫与帝王共治天下，武人受到环境限制则要效忠皇帝。杨文广与狄青两人，不只见了官家，还被提升了品秩，都对官家感恩戴德。
　　“侯爷，咱们要回去吗？”杨文广问道。
　　范宇摇摇头道：“既然已经到了宫里，自然要去政事堂等处走一遭。”
　　狄青眉头一挑道：“官家可不希望侯爷惹事，还望侯爷能慎重，莫要与吕相公再生龃龉。”
　　“你们看我，我是那样的人？”范宇有些不满的道。
　　狄青与杨文广都没说话，只是摇头。
　　可是两人目光中却也没多少诚意，似乎在说，侯爷很像。

第147章 互相提防
　　范宇也不以为然，自己此去政事堂，可是有些深意的。
　　“放心便是，我去政事堂，定与吕相公其乐融融，不会有什么问题。”范宇对两人开口道。
　　三人从崇政殿出来并不用出宫，只过了两道门，就来到政事堂。
　　来到政事堂的第一件事，范宇并没有去见吕夷简，而是去见了门下侍郎。
　　现在的门下侍郎，可是之前的枢密院正使王曾。
　　王曾听闻有人通传安乐侯来访，心中虽然有些怨气，可也迎了出来。
　　“侯爷到访，有失远迎，恕罪、恕罪。”王曾口中虽然客气，但是这语气却不咸不淡，甚是没有诚意。
　　范宇却很是热情，上前拱了拱手道：“王相公，本侯听闻王相公被罢了枢密院使之职，心中甚为过意不去。若不是我不懂这上书的程序，岂会连累了王相公。此次前来，一是来看望王相公，二是要向王相公表示歉意。本侯亦不知，竟然会因此些许小事，竟使得王相公这等重臣降职，实在是心中难安。”
　　“侯爷里面请，此地不是讲话所在。”王曾向值房内伸手道。
　　“如此，便叨扰了。”范宇抱了抱拳，也没客气。带着狄青与杨文广两人进了值房。
　　范宇与王曾两人落坐，便有文吏送上茶水。
　　王曾几十岁的人，看到范宇不过十几岁，如此面嫩，显然不是那等老奸巨滑之人。而且，一个监管军器造作院的安乐侯，与枢密使又没有什么利益冲突，何必要来害自己。
　　早先他也不觉得是安乐侯在害自己，现在见到范宇看着极为年轻，便更加笃定范宇是被人利用。
　　王曾对着范宇摆摆手道：“此事侯爷莫要自责，公事之上我未能尽心也是有的，官家倒没有处置错。而且，我被降职之事，侯爷除了上书程序不对，并没有做其他事。无论如何，我也是不会怪罪侯爷的。”
　　原本王曾对于安乐侯，多少是有些怨气。但是范宇如今跑过来，向他当面道歉，这就很有诚意了。政事堂作为中枢人来人往，这点事情很快便会传开，这便可挽回一些面子。他原有的一些小怨气，便立时烟消云散。
　　“王相公，我也是受到官家斥责，才知道连累了王相公与李迪相公。”范宇咬牙切齿道：“后来一想，王李二位相公都被降职，而那位……相公却坐上了相位。便觉得，此事蹊跷，定然与那位相公脱不了干系。因而昨日一气之下，我便着人抱了珊瑚树去其府上……”
　　王曾听到这里，也是想笑，这位安乐侯有些胡闹，却是少年人的正常表现。
　　“侯爷莽撞了，如此可没什么好处。若是弄个不好，还会招来怨怼。”王曾看范宇有些激愤，不由得劝道。
　　然而站在范宇身后的狄青与杨文广两人，则互相对视了一眼。这位王曾相公显然是想多了，安乐侯真不是个简单的。
　　范宇听到王曾这样说，不由得皱眉叹道：“王相公讲的一点也不错，这不是，今日官家便又下旨斥责于我。”
　　他说着，便将赵祯的斥责他与吕夷简的旨意递到了王曾面前。
　　王曾扫了一眼，便微微摇头，“侯爷这是何必，吕相公虽然被朝臣们弹劾，可是以侯爷所为，实在是动摇不了吕相公的。侯爷还是要实心任事，多为官家分忧，才可赢得官家圣眷。若是给官家添的麻烦多了，恐会引得官家厌恶啊。”
　　范宇一听王曾这话，就知道这老头有良心。这些话确实算得上金玉良言，虽然简单，可是却很明白。
　　“此时前来拜访王相公，便是要请王相公冰释之前的误会。”范宇拱手笑道：“我虽是太后义子这等皇亲，却也知道进退。岂可因一些小事，便会诽谤重臣，以逞私人之气焰。我出身微寒之末，亦知人若不知惜福，多大的福份，也禁不起折腾的。”
　　王曾哈哈一笑道：“侯爷年纪虽轻，但却明白事理。我若再与侯爷记较，这若大的年纪便白活了。即使侯爷不来，我也是不会有所怨恨的。官家处事甚公，但凡臣下有行差踏错，便会受到官家斥责。侯爷也不要沮丧，终是一场小风波而已。”
　　两人又说了几句，范宇的目的达到，便领着狄青与杨文广二人告辞。
　　从王曾这里出来，一转身他们又去了吏部尚书李迪那里。
　　同样的，面对范宇来访，李迪相公也表现的很是理智。这些人能成为朝廷重臣，并都被称为相公，绝对不是喜怒形于色之人，也都是极为理智之人。
　　在李迪看来，范宇虽是太后义子，但也不可能因此让官家将他们降职罢相。
　　范宇乐李迪所说的话，与给王曾说的话大同小异，基本上就是来示好的解除误会的，或者说是撇清自己的。既然他自己能撇清了，那位吕相公，便会成为焦点。
　　以范宇年轻面嫩，可以去向王曾李迪两人说和冰释，这不算什么。可是到了吕夷简那等年纪，他岂能去王曾与李迪的面前说和？这才是范宇的优势。
　　而后范宇才去见了吕夷简，递交两份旨意。
　　其实吕夷简早就听人来报，安乐侯到了政事堂。只是先去见了王曾相公，又去见了李迪相公，这让吕夷简眉头皱起。对于范宇，这位吕相公已经起了忌惮之意。
　　等到范宇求见，吕夷简便换了一副热情的面孔。
　　“侯爷来访，本官真是受宠若惊。”吕夷简笑道。
　　范宇摇了摇头，叹气道：“此次被官家召进宫，其实是受了官家训斥的。吕相公虽然也在旨意之中受到申斥，可我却被官家当面斥责了。官家说吕相公是当朝宰相，让我多加敬重。既然如此，那以往之事便揭过不提。吕相公大人大量，想必不会与我一个从五品的通判一般见识吧”
　　他的这番话，表面上听着似乎软，但是内里却带着警告的意味。范宇的意思，就是让吕夷简有事没事都不要来招惹自己。你是当朝宰相，我却只是个从五品的通判。谁是光脚的，谁是穿鞋的，一目了然。
　　吕夷简看着桌面上的两份旨意，其中一道虽然是申斥两人的，却还有一道旨意是奖励安乐侯范宇的。他不由得暗自摇头，此事不宜再纠缠下去。
　　“侯爷是豁达之人，我对侯爷从未有过意见。”吕夷简笑道。
　　范宇与吕夷简两人同时笑了，讲和也只是暂时的。互相心里明白，既然已经对上过一次，日后有机会都不介意落井下石。互相提防便是。

第148章 你叫什么？
　　范宇此次来到政事堂，其实心中相当不耐。只是为了消除一些负面影响，不得不有此一行。而且这也是官家叮嘱过的，只是没有明讲而已。
　　至于范宇到吕夷简这里，是送达这两份旨意，也是告诉吕夷简，不要再有利用自己的心思。被对方卷入朝堂斗争之中，这让范宇对此相当不满。现在便可让对方，通过这两份旨意明白一个道理。官家虽然申斥了自己，却也紧接着就是一个奖励。至少让吕夷简知道，他这安乐侯，也并不是可以任由宰相拿捏的。
　　其实吕夷简也不知道，范宇这个年轻的安乐侯会有这有这样难缠。如果要重来一次，他觉得自己为了重登相位，也是一样会招惹的。因而，吕夷简并不觉得是自己的问题，而是形势不等人。
　　从吕夷简这里出来，范宇又去了枢密院中，求见现在的枢密正使王德用。
　　本次的罢相之事，最没后果的便是王德用。只是他是武人，在朝中号召力并不高，也不显眼，这才平安得了个枢密正使的位置。
　　即使是范宇，也不知道起因在王德用这里。
　　范宇来到枢密院，王德用昨日就已经听说过范宇的事情，听到安乐侯前来，便请了进来。
　　“见过王老将军。”范宇进门，对着王德用拱了拱手。
　　王德用起身相迎，“侯爷昨日之事，可是闹的不小。”
　　范宇只是一笑，“那些事情已经受到官家斥责，算是过了这一关。今日前来，便是因为进献的新式铠甲，也已经经官家首肯，可以大量锻造。还有，就是杨文广与狄青两人，都因此被官家提拔一级品秩。特来王相公这里，给他们两人换了告身。”
　　两人落了坐，王德用便打量范宇身后的杨文广与狄青，“杨文广，可是边帅杨延昭之后？”
　　杨文广急忙躬身道：“先父正是杨延昭。”
　　“当年我在夏州与夏人作战，其时辽人趁机进犯遂城，我大宋局势危如累卵。若非令尊在遂城据城死守抵抗辽人进犯，这才保得大宋没有后顾之忧的话，只怕如今中原又陷战乱之中。”王德用不由感叹道：“杨延昭大帅守城如山，巍然不动，即使以辽军之雄强，也不得不望城兴叹，称之为铁遂城。”
　　杨文广拱手道：“王相公有心了，那都是先父平生得意之事。”
　　王德用摇摇头道：“这等事怎么会忘，若非杨帅在，后来辽人又如何会与我大宋结下澶渊之盟？数年后辽人驻军澶渊，辽国萧太后与辽圣宗大军云集，准备攻宋。有朝中大臣主张南逃，却为寇准相公所阻。杨帅献策以逸代劳，扼守要道以拒之，并奔袭敌身后的幽易数州，可溃辽军。先帝并未采纳。但是杨帅却率兵直抵辽境，攻破古城，俘敌甚众。辽军因后路受到威胁，这才与我大宋订下澶渊之盟。此一役，杨帅居功甚伟。”
　　范宇也是诧异，没想到史上的杨延昭有如此奇功，难怪会成为后世评书中的英雄人物。
　　狄青原本觉得杨文广有些纨绔习气，可是听了王相公的这些话，对杨文广也另眼相看了。
　　只有杨文广有些不自在，“那都是先父的功劳，到了我这里，已过而立之年，却也没有机会上阵杀敌。”
　　“杨大哥不必着急。”范宇笑道：“此次官家提拔，虽然只是提了一级品秩，可也是一样。若有战事，杨大哥便可领兵作战。如是立下功劳，还怕朝廷不会重用吗。”
　　王德用也笑道：“有安乐侯在，如今便已得了官家奖励，岂会没有机会出头。”
　　闲聊了一阵，将事情办好之后，范宇才带着杨文广与狄青告辞。
　　狄青与杨文广两人如同做梦一般，今日与范宇一同见了这许多大宋高官重臣，这在平时根本不敢想象。两人只觉得，能碰到安乐侯，实是一件幸事。他们身为武人性子较直，都觉得若有机会定要好好报答。
　　最后范宇又去见了三司使程琳，这便是要将龙鳞铠大量锻造之事相告，好从这位程相公的手中要钱了。
　　好在此事是官家吩咐下来的，否则程琳这个三司使岂是那么好说话的。
　　就在范宇等人从程琳的值房之中告辞出来，刚要离开之时，他便迎头碰到了今科状元张唐卿。
　　张唐卿看到范宇，便急忙上前见礼，“侯爷今日怎么来了？”
　　“恰好今日有事，所以便到程相公这里。张状元行色匆匆，难道也很忙？”范宇问道。
　　“忙倒不忙，此时已经快到年底，我们这一科的同年们，正要聚一聚。”张唐卿笑道：“过了年，朝廷便会给我等同年放官履新。大家从此便是宦游之人，若再相聚也不知是何时了。因此，才有人提出聚上一聚，若有事的话，大家也好守望相助。”
　　范宇明白了，这是他们这群恩科的同年们联络感情，要拉拉小团体。
　　“徐绶那家伙，是不是也要参加？”范宇不由得问道。
　　张唐卿点点头道：“他是探花郎，岂能不去。还有榜眼杨察，也是要去的。我们三个今日算是话事人，自然一个也不能缺。”
　　范宇开玩笑道：“若是我去，你们欢迎吗？”
　　张唐卿也洒然一笑，“侯爷肯来，自然是我们有颜面。这是求之不得的好事，如何会拒绝。”
　　“你可不要只是嘴上说的好听，心里却不愿意。”范宇摇了摇头道。
　　“怎么会，侯爷可莫要小看我。我是今科的状元，侯爷要来便来，我点了头，他们谁能反对？”张唐卿一副侯爷你别看不起我的样子道。
　　范宇想了想，还是摆手道：“你们相聚，我若去了岂不是扫了你们的兴致，还是算了吧。”
　　张唐卿却有些不乐意道：“侯爷莫非是看不起我们这些新科之人？若是这样的话，侯爷不来也罢。”
　　范宇挑了挑眉头，这家伙还认真起来了。但转念一想，既然对方都将话说到这个地步，自己便参加这个聚会也没什么。
　　“好吧，状元郎不嫌弃我这安乐侯粗鄙无文，那我便也去热闹一番。”范宇点点头道。
　　两人说好的时间和地方，便各自散去。
　　这次这批新科进士所聚之处，竟是汴梁最好的酒楼潘楼。
　　当天下了值，范宇便带着狄青与杨文广两人，一同去赴宴。这两位如今跟着范宇，算是任劳任怨。
　　潘楼所在紧靠南通巷，此地商贾云集，也是整个大宋有钱人都喜欢来的地方。南通巷是汴梁专门兑换金银的地方，许多金银铺子，每天兑换都以千万钱计。
　　邻近这样的地方，潘楼自然也是差不了的。下面三层，都是经营美玉、珍玩、书画、衣物的，上面的两层，才是酒楼。
　　张唐卿与范宇约在第四层，范宇登上第四层的时候，张唐卿已经在楼上等着了。
　　将范宇请进包厢之中，里面除了认识的徐绶之外，还有几人。
　　“这位便是安乐侯范宇范侯爷。”张唐卿给众人介绍了一句，便道：“大家自己介绍吧，莫要拿矫。”
　　一个脸色很白的年轻士子起身，对着范宇道：“在下为今科榜眼，杨察，见过侯爷。”
　　又一位五官俊朗的士子起身，对范宇抱拳道：“二甲头名，在下陈世美，见过侯爷。”
　　范宇差点摔倒，以为自己听错，急忙问道：“你叫什么？我没听清！”

第149章 太过叫真
　　众人都看向范宇，谁也没想到，侯爷听到了陈世美的名字会这么激动。
　　狄青急忙伸手扶了范宇一把，“慢一些，侯爷想必是脚下滑了。”
　　范宇知道狄清是帮自己掩饰，便也点头笑道：“想是刚才没有站稳，却是吓了大家一跳。这位陈……”
　　“在下陈世美，二甲头名，荆湖南路，衡州人氏。”陈世美又一次自我介绍道。
　　范宇点点头，“陈兄不但是才子，而且是个美男子。”
　　“不敢不敢，在座哪一位不是文采风流的俊逸少年郎？岂能轮得到我。”陈世美谦虚道。
　　张唐卿笑道：“陈兄不必自谦，你在我们几人当中，可是相貌最出众的。我们互相比较，或者在伯仲之间，但是与陈兄相比，却是又差了些。”
　　范宇看到还有两个人并没有来得及介绍，便对这两人拱手道：“请问，这两位是……”
　　这两人可不敢托大，也急忙起身向范宇抱拳还礼。
　　左边的年纪稍长的道：“在下二甲二名，苗振。”
　　右边的也是微微躬身道：“在下二四三名，杨谔。”
　　这次虽然说是一科的同年聚会，但是只有张唐卿、杨察、徐绶、陈世美、苗振、杨谔这六个人。显然他们之间已经有了一种默契，名次再低一些，便不得进入他们这个小圈子。这等于是一种学霸的骄傲，差一点的，是不入这几人眼内的。
　　范宇之所以能被张唐卿邀请，当然也是有意结好。
　　“大家不必太过客气，此次前来，也显得有些冒昧。”范宇对众人一抱拳道。
　　“侯爷前来，怎么能算冒昧。”徐绶笑道：“我在军器造作院，与侯爷也共事了一阵子。我见侯爷之时，可还是张兄引见的。”
　　张唐卿摆摆手道：“其实，也是因为侯爷与我等的年纪相差不多，又有此交集，这才请侯爷前来一聚。倒没有其他特别的意思，只是请侯爷为我等做个见证，见证我们这些人今日的意气，也可见证我们将来扶保大宋盛世。”
　　范宇听着张唐卿在这里自吹自擂，心中多少有些不同意见。以他的后世眼光来看，大宋虽然繁华，但是与后世的繁华远远无法相比。只一个重农轻工商，便注定了大宋无法走的更远。而且冗官冗兵土地兼并，都拖了大宋的后腿。能发展到眼下的景况，已经是大宋的极限。
　　“新科士子当以我六人为翘楚，二三十年之后，若无意外便都是大宋的重臣。”杨察也有些昂扬道：“诸君皆为有识之士，我们若外放，当以亲民爱民为主，使饥者有其食，富者有仁心，教化地方，使其夜不闭户。若回中枢，定要规劝天子亲贤臣远小人，减轻赋税，多察民间疾苦。”
　　这些话猛的一听，倒是挺热血的。
　　范宇回头看了看，狄青与杨文广两人，脸上也都露出些激动之色。他不由得暗暗叹气，这两个傻子激动什么？人家一群顶尖的进士谈治国，那是人家自己的理想。你们两个武人跟着起哄，最后死了都不知道怎么死的。
　　尤其是狄青，据说最后是被一些文官硬生生的欺负死的。
　　不过，范宇是不相信狄青是被文官迫害致死的。因为狄青四十几岁便做到了枢密正使的位置，若是在文官之中没有足够的声望，是不可能做到这等地步。而且狄青为官多年，没有足够的心机，怕是活不到做上枢密使。
　　最大的可能，便是狄青表现的有些完美，因为功高震主而遭忌了。
　　不过，狄青现在是在自己的麾下，应该便会有不同的命运。而且不止是狄青，只怕杨文广，也会有些不同的际遇。
　　正在范宇脑子里面胡思乱想之时，却发现徐绶正悄悄的推自己。
　　他一抬头，便看到众人都在看着自己。
　　“侯爷，大家都对未来甚是可期，还请侯爷勉励我等一番。”徐绶拱手道。
　　范宇一时之间，不知道说什么好，可是看着大家都在看着自己，便只得勉为其难的道：“诸位皆为新科翘楚，读的书应该都比我这个侯爷多得多。若讲大道理，恐怕我并不是诸位的对手，那我便讲些小道理。”
　　同这些科举出身的士子讲什么之乎者也，什么道德气运，他是一点也不会的。不过，范宇也有自己的办法，他要给这几个人，讲一讲经世济用。若是能在这几人当中埋下种子，那么大宋的发展方向，便有可能悄悄改变。
　　“这小道理，我也不见得能说好，不过是一己之见。”范宇笑道：“我在未曾做这个安乐侯之前，也是普通人家。居于草桥镇，以家传的几亩田地过活。只是这几亩田地后来险些被我叔父夺了，若是没保住，我便只能流落为饥民。从这一点看，我大宋总有弱势之民，亦或有不屑败家子孙，土地兼并势不可免。百里之田亩，为一姓之产，也不鲜见。而失田之人，要如何安排？”
　　杨察笑道：“这好办，让他们去做佃户，或者做工便可。若都不愿意，亦可招入厢军屯田守边。”
　　“我大宋如今不是这样做的吗？”范宇两手一摊道：“禁军与厢军加在一起，已经超过一百二十万人。那夏国一国军民加在一起，不见得有我大宋军队人多。朝廷岁入虽然不少，但也要养不起了。”
　　他这话，立时便将杨察的嘴给堵上。其余张唐卿等人，也有些面面相觑。安乐侯讲道理归讲道理，你为何要给大家泼冷水？这下子可好，大家心情都变的沉重，怕是潘楼的饭菜吃着都不香了。
　　范宇又接着道：“我大宋立国数十年，虽有战乱，却都在边地，人口增长只会越来越多。人增加了，可是田地却没增加，朝廷还要养更多的厢军吗？”
　　“侯爷的意思，是开疆拓土？”陈世美开口问道。
　　看到陈世美，范宇心中就不舒服，恨不得现在就把此人送给包拯，然后用铡刀铡了。只是对方并没犯错，自己也不能随意处置他。
　　“这个当然也可算是一条出路，只是若打下来一片广大疆土，而数十年后，人又增加，那又如何？何况，至今燕云十六州尚未收回，何谈其他。”范宇微微摇头道。
　　这下子大家都傻眼了，这安乐侯也太过叫真。若是这样讲，子孙开枝散叶，哪里还有尽头。

第150章 对不上了
　　大家虽然是这么想的，但是范宇有一点没有说错。以大宋如今的实力，在兵锋最盛之时，也没能从辽国手中夺下燕云十六州。
　　所以，开疆拓土之事就要暂且先放一放再说。
　　苗振此时眉头一挑道：“依侯爷这般想，我大宋岂不是没有出路了。”
　　“其实，这其中是有个简单的规律，想必诸位早已经知道。”范宇笑了笑，指了指潘楼外面热闹的大街说道：“眼下汴梁一日的消耗，只粮食一项，便要数万石之多。因而人口一多，便要更多的粮食。可粮食多了，十几二十年后大宋人口也会更多。此事，是不是无解？”
　　在场这些科场骄子们，不由得默然。这位安乐侯绕来绕去，究竟想要说什么？
　　张唐卿不由得开口道：“侯爷所说的情况，并非没有可能，但是这天下岂会一直承平无事？或是水旱天灾，或是战乱人祸，终是会消减人口。此事虽说来残酷，可确是事实。因而，也不见得会如侯爷所说那般。”
　　范宇笑道：“确实，但是只要天下治理的好，便终会如此。在座的未来都会绯紫加身，如何让这情况晚些出现，便是要多考虑的了。”
　　徐绶与范宇接触最多，知道范宇往往会另出机杼，便拱手道：“侯爷既然如此说了，想必也有自己的一些想法吧？”
　　“想法是有一些，但是并不成熟。诸位若是想听，我亦可抛砖引玉。或者大家集思广益，会有更好的办法。”范宇微笑道。
　　他这就等于挖了一个坑，等着在座之人往下跳了。
　　杨谔忍不住点点头道：“侯爷莫吊我等的胃口，还请快些讲出来，让我等参详一番才是。”
　　范宇笑道：“好，那我便说一说我自己的想法。天下四民，士农工商。自秦一统之后，便重士农而轻工商。士者治国，农者饱腹。然而，工商两民，则少而不兴。我以为，有些偏颇了。四民犹如桌子的四条腿，若只两条腿长，便立不稳固。工者可利器具，商者可流通有无。若能兴此两民，则天下稳固。”
　　陈世美听了范宇的话，便反驳道：“三条腿，桌子亦可稳固。”
　　众士子都看向陈世美，和侯爷抬杠好么？不过，三点可以撑起一个平面，说的也有些道理。
　　范宇斜了这家伙一眼道：“工民利器具，农者事稼穑，商人贩卖器具粮食以平衡天下财货。士人不事劳作，可不在此列。”
　　“侯爷，我等士人还有案牍之劳，岂可不在此列。”张唐卿也反驳道。
　　“士人可算作桌面，统领其余三民。”范宇哈哈一笑道：“治理天下，便是如此，诸位以为然否？”
　　“将士人比喻为桌面，侯爷的说法倒也形象贴切。”苗振接口道：“可是侯爷还没有说，如何才可让这人口增加与粮食的死结解开？”
　　范宇不由得两手一摊道：“这可是解不开的死结，但可以延缓而已。发展工商，使之兴盛。我说一个最简单的例子，若是我大宋粮食不够，工匠造出大海船，商人乘海船去安南买来数百万石的稻米，便可使我大宋百姓吃饱。能创造新工具能造大海船的工匠，要奖励。而敢于向外闯荡的商人，则可给予一定方便。这只不过是我一人的浅见，具体如何还要看诸位的想法。”
　　“侯爷说的不错，可是那商人如果闯荡到辽夏等地，贩卖铁器，岂不是要坏了我大宋的边事。”杨察皱眉道。
　　“我说了，这不过是我自己的浅见。不在其位，不谋其政，这等事情便留给各位将来解决。”范宇挖了坑就不管了，左右张望道：“既然是来宴饮的，为何还不上酒上菜，我这肚子可都有些饿了。”
　　他一回头，便看到狄青与杨文广还在自己身后站着，着实有些不落意。便请两人去外间点菜用酒饭，到时自己会账。
　　张唐卿不由苦笑，这位侯爷也是任性。他说了这些话，等于是给在座之人出了题，至于如何解题，却是各自看着办。不过，这也只是闲谈，眼下联络感情才是主要的。
　　“伙计，快些上酒菜来。”张唐卿是状元，也是主事之人，当即便吩咐道。
　　立时便有潘楼的伙计应声道：“客官菜都是您点好的，马上就来。”
　　随着伙计传菜，他们这间包厢的桌子上，很快便将菜都端了上来。
　　潘楼是汴梁顶尖的酒楼，能来这里用饭的非富即贵，这菜色自然也是不俗的。
　　有清炖羊头、赤白腰子、凉拌肚肺、炙羔羊、鲤鱼脍、拌肚胘、卤兔肉、蒸鹌鹑、蒸斑鸠、清汤鸽子等等不一而足。
　　潘楼的菜色虽然丰盛，但在范宇看来，不是蒸的便是煮的，除了炙羔羊是烤的之外，都太过清淡。
　　张唐卿更是亲自动手，在木桶里用酒勺为众人筛了酒到盏中。
　　他举杯道：“今日小聚，一祝各位同年前途远大，二祝侯爷更上层楼。来来来，这可是潘楼自酿的琼液美酒，莫要负之，饮胜！”
　　大家的情绪一下子便热烈起来，纷纷举杯痛饮。
　　这潘楼的菜里面，让范宇感兴趣的，便是炙羔羊和拌肚胘。炙羔羊便不用说了，潘楼手艺相当精湛。范宇夹了一块炙羔羊，放入口中，立时便有淳正的羊肉味道和孜然的香味散出。而且这肉烤的外皮香脆内里嫩滑，尤其是肉中还带点肥的，更是入口便化了开来，名不虚传。
　　不过那一份肚胘，却是一盘子蒜泥儿拌牛百叶而已，在后世却没什么稀奇的，是涮火锅必点之物。
　　但是能吃上牛百叶，在大宋也是挺了不起的一件事。大宋禁杀耕牛，想必献出百叶之牛，是死于事故吧。
　　范宇喝了一盏潘楼的琼液，带有米香而且微甜，口感也还不错。
　　很快，酒过三巡，他装作不经意的问陈世美道：“陈兄人才极其出众，又写得一手好文章，想必官家对你有极深印象，将来的去向一定不会差吧。”
　　今日可是听官家说过，宫中近期会有喜事，可千万不要是将这位陈世美招了附马。不然的话，岂不是祸害了一位公主。如今自己也是皇亲，要有维护皇家颜面的自觉。
　　范宇怎么想怎么不放心，如今立场和心态不一样了，总怕自家地里的白菜让猪拱了，竟有些患得患失。
　　“有劳侯爷动问，在下的去向是已经定了的。年后便会到河北西路的相州，任通判之职。”陈世美看到侯爷问话，便很是诚恳的道。
　　范宇一皱眉，这家伙竟然没被招附马，怎么对不上了。

第151章 怪不要脸的
　　范宇并没死心，又问了张唐卿、杨察、徐绶其他五人。
　　这五人也都有了年后的去处，显然审官院已经定了这些新科进士的去留。
　　如果他们都已经委了官职，而且是外放的地方官，那么宫里喜事又是什么？
　　这让范宇有点摸不准，但是又不放心，倒是有些纠结。
　　害人之心不可有，但防人之心不可无，范宇决定还是从陈世美这里突破的好。
　　“陈兄，象你这般出众的人物，定有大族结亲，想必嫂夫人也是大户人家的吧？”范宇对陈世美旁敲侧击道。
　　陈世美微笑摇头道：“侯爷说笑了，我出身微寒，又一心读书。家乡虽然有人提亲，却也被我婉拒。只为先帝的劝学诗中曾道，‘娶妻莫恨无良媒，书中自有颜如玉。男儿欲遂平生志，五经勤向窗前读。’。如今金榜提名，虽只二甲头名，却也算是应了先帝的诗中所述，又何患没有良媒呢。”
　　“哦，原来如此。”范宇心里咯噔一下，口中却道：“陈兄能立下这等志向，并且得偿所愿，甚是让人敬佩啊。”
　　“哪里哪里。”陈世美急忙摇头道：“侯爷也是贫寒出身，却是帮着包钦差在陈州出谋划策，又送太后回宫立下功劳。我若和侯爷相比，便不算什么了。”
　　范宇摆手叹道：“我家中已经没有了亲人，我认太后为义母，却从来没将她当太后来看。若说在这世上还有亲人，便唯有李太后一人。”
　　“巧了。”陈世美也跟着道：“在三年之前，我父母便双双染病去世。也是那时起，我在闭门发奋读书，一心想要光耀门楣。如今我已是进士，却也算是了结这个愿望。”
　　范宇也不好接话，这陈世美父母去世居然说‘巧了’，他总不能说恭喜吧，毕竟大家说的是伤心之事。
　　“有志者事竟成，共勉之。”范宇端起酒盏，对着陈世美示意而饮。
　　虽然潘楼的琼液美酒度数不高，顶多十几度，但是喝得多了也一样会醉人。
　　此时张唐卿便在众人的劝饮之下，喝得脸红脖子粗，讲话都大了舌头。
　　“诸位同年，我等此次一聚，下、下次便不知何时。”张唐卿脸已红透，端着酒盏道：“放官之后，便天南地北，难得一见。还望大家书信往来以通有无，莫要负了同年之谊。”
　　徐绶也举盏应和道：“状元郎所说之意，我等亦有同感。”
　　却见苗振嘿嘿一笑道：“趁着还没正式任职，我等今日不但要一醉方休，还要填平欲壑。之前我便请了几位女校书，酬唱应答巧笑嫣然。既可花解语，又能工诗词，还可‘携伊手，眷恋香衿绣被’，诸君莫负好时光，今日乐无边也。”
　　杨察不由脸上变色，立时起身斥道：“苗兄岂可胡闹，这汴梁的勾栏小娘子也是能请得起的？动辄便要数十贯钱一位，这还只是饮酒酬答，良宵一度更是其价不匪！”
　　范宇还以为杨察要直斥其非，没想到却是怕消费不起，不由得鄙视之。
　　“杨兄且放宽心，今日宴饮有张兄，但这风雅之资都算我的便是。”苗振笑道。
　　“苗兄家中豪富，杨榜眼且请放心，对他而言不过九牛一毛。”杨谔倒是知道些内情。
　　大宋的娱乐场所，消费之高，远不是平民百姓可以想象。升斗小民，十五文钱，便可在汴梁市上吃饱吃好。
　　可是这勾栏小娘子只斟一盏茶水，便要数百文钱。若是头牌之类的，哪怕是说句话，都要以贯计钱。
　　苗振轻轻击掌三下，包厢的门便被推开，流水行云似的进来七个姿容皆为上选的小娘子。在坐每个人身边一个小娘子，倒是谁也不缺。显然苗振早细心安排好了，要让同年们都尽兴。
　　范宇不习惯这场合，假装不胜酒力，便告辞出来。
　　叫了了狄青与杨文广，便要离去。
　　结果他们三人刚刚到了潘楼外，没走几步，范宇就又看到了陈世美。
　　“陈兄难道也不胜酒力吗？”范宇上前招呼道。
　　陈世美一回头，看到范宇便急忙拱手道：“侯爷面前我不讲假话，在下也不喜这等放纵浮躁之事。与其浪费时间，不如回去读些书来得净心。”
　　范宇摇了摇头道：“我非士子，提前告辞并无问题。但陈兄与他们可是同年，你若就这样早一步离开，怕是会让他们心中略有不满吧。”
　　“这倒不会。”陈世美笑了笑道：“大家都是读书人，岂能如此心胸狭窄。”
　　范宇呵呵了一声，便对陈世美拱了拱手，“如此，我便告辞了，陈兄也早些回去休息。”
　　两人分开，范宇便带着狄青与杨文广回了侯府。
　　对于陈世美今天说过的所有话，范宇都持怀疑态度，可是他却没有半点证据可以证明自己的怀疑，这就难受了。
　　范宇问他可曾娶妻，家中还有何人，这陈世美说都没有，堪称滴水不漏。但偏偏范宇暂时还做不了什么，只能先静观其变了。
　　想到这里，范宇不由得心中埋怨官家。若是早些告诉我宫中有何喜事，无论是不是与这个陈世美有关，也好让自方便判断。
　　第二日一早，范宇刚刚进了西作坊，便看到徐绶顶着两个黑眼圈哈欠连天的。
　　“探花郎，你昨日玩的可曾尽兴？”范宇笑问道。
　　“嗨，不要再提了。那些勾栏女子虽然容貌出众，可也是刮骨的毒药。”徐绶一副不堪回首的样子，“今日早间起来，我就感觉，自己好似变成了一团泥。不但站都站不稳，到了现在也还没有缓过来呢。”
　　范宇哈哈大笑道：“徐兄这探花郎可是白叫的，这不是人如其实了吗。”
　　徐绶面有得色道：“昨日侯爷与陈兄走的早，便多了两个小娘子出来。一个与唐兄甚是说的来，便跟了他。另一个与我也甚是相合，便跟了我。可想而知，昨晚对付两个小娘子，其间凶险之处险死还生，直叫人顾此失彼难以招架。不过，我非软弱之人，死战不退，终得大胜。”
　　范宇心道，这货怪不要脸的。

第152章 无须忍耐
　　与徐绶闲谈了几句，范宇便在西作坊之中巡视。
　　只是他有些心不在焉，总想着昨日的陈世美之事，心里好似悬着一块石头似的。
　　范宇当然明白，自己如此担心，便是怕这陈世美让皇家丢丑。其余人倒没有什么关系，万一气到了义母李太后，那对自己来说便是不可原谅的。
　　但他也不能坐等事情发生，总要防患于未然才好。
　　想了想，范宇便打算进宫一趟，去义母那里打探一下消息。或许义母知道宫中喜事是什么，也说不定。自己就不信，官家连义母也瞒着。
　　他带着杨文广和狄青二人来到宫门之时，便看到宫门外，居然有二十余名身穿皮甲的貂领秃头武士在候着。一个个目光如鹰，仿佛坐山雕一样左右顾盼。
　　让杨文广与狄青两人在另一边等着，范宇自己则往宫内走去。
　　范宇到了宫门口，便问东华门守门的禁军，“这些番帮武士，守在宫门外做什么？秃头留小辫，这也太难看了。”
　　那禁军目不斜视，却口角微动道：“侯爷，这些人乃是辽国皮室军精锐。此次便是护送辽国使臣来京，晋见陛下来的。”
　　“好吧，你们看紧些，莫要让这些番邦小丑闹事。”范宇点点头，便举步往门内行去，“我去见见太后娘娘。”
　　范宇有官家赐的腰牌，禁军自然不会阻拦，便任其进入宫内。
　　他一路来到慈宁宫，却听到里面正在唱杂戏。
　　慈宁宫守门的小黄门，早就见过范宇，一边急忙让人通传，一面迎了上来。
　　“小的恭迎侯爷。”小黄门躬身施礼道。
　　“免礼吧，你们在慈宁宫照顾太后，也是辛苦，不必对我如此客气。”范宇摆了摆手道。
　　那小黄门从来没想到，安乐侯如此尊贵之人，竟会对自己如此尊重，不由得心生敬意。
　　“侯爷乃是贵人，这礼不可废。娘娘正与杨娘娘在一起看戏，侯爷里面请。”小黄门倒退两步，转身引路。
　　范宇随着小黄门进了慈宁宫，便看到正殿后面有天井之中，又搭了一座临时的戏台，正有伶人在台上做戏。
　　义母李太后正戴着眼镜与杨太后两人一起说说笑笑，相处的甚是融洽。
　　两人也已经得了禀报，看到范宇到来，便让伶人停下，这才招呼范宇过去坐。
　　“宇儿前日里刚刚进来过，今日怎么又进宫了？”义母李太后有些诧异的问道。
　　范宇坐在义母身边，听到这话，便笑道：“我来看娘，还要等多久才能看不成？若是平常人家，那当然是要天天见面问安的。”
　　杨太后不由笑道：“阿姐你看看，这义子与亲儿子有什么区别。可惜啊，先帝也没能给我留一个男儿。不然我也有个孝顺儿子，便不用羡慕他人。”
　　“宇儿还要管你叫姨娘，这与亲儿子能有多少区别？”义母李太后的镜片虽厚，但也难掩眼中的笑意。
　　范宇看到老姐俩又要扯起闲篇，便插口道：“娘，昨日我被官家叫去，训斥了一顿。”
　　义母李太后不由讶然道：“他因何事训斥于你？若是事情不大，娘去找他说说，不让你受委曲便是。”
　　“倒也不委曲，是那吕相公利用孩儿，孩子一时不忿，便去了吕相公府上送礼，引得朝臣们攻讦。”范宇咧了咧嘴道：“倒是给官家惹了些麻烦，这才是孩儿自找的。”
　　李太后不由气结，伸手在范宇的脑门上点了点道：“你以前稳重懂事，怎么被封了侯，却变的胡闹起来？既然是自找的，又到娘这里来诉的什么苦。”
　　杨太后哈哈笑道：“宇儿想必是被官家训斥了，有些后怕，想让阿姐替他在官家面前美言几句。”
　　“如此倒也没什么。”李太后笑道：“官家来了，我让他待你宽容一些便是。可是宇儿，你自己也不能惹事才好。毕竟官家是人君，要面对百官群臣，不可太过偏袒于你。”
　　范宇急忙摆手道：“孩儿不是这个意思，官家训斥的对，孩儿也不是想让娘美言什么。昨日我听官家说，宫中喜事将近，却不知道有何喜事，为何无人与我说起？若是事到临头，我却没个准备，岂不是不好。”
　　听到范宇说宫中喜事将近，义母李太后也是一头雾水，不由得看向杨太后。
　　杨太后却是笑道：“官家说的喜事，怕是他有安排，咱们大伙等着便是。”
　　范宇看到义母的表情不似做伪，显然是不知道宫中有什么喜事的。但是看杨太后的表情，却是看不出来什么，或许知道或许也不知道。
　　他在慈宁宫里与两位太后说话，却不知道东华门外起了纠纷。
　　狄青与杨文广两人，在宫门外的另一侧守着，两人也在低声聊着感兴趣之事。没成想，对面的那些辽国皮室军的精锐武士却不安分。
　　当即过来两个脸上都是横肉且身材雄壮的家伙，来到了狄青与杨文广两人面前。
　　“喂，你们两个南蛮，可也是军中之人？”左侧的辽国武士长着一个硕大的酒糟鼻子，倒也很有特点。只不过这开口讲话，却让人十分不喜。
　　杨文广一皱眉，对这两个辽国武士挥挥手道：“此地为我大宋皇宫门外，莫要闹事，快些退回去。”
　　只是这两个辽国武士却哈哈大笑，根本就没有退回去的意思。
　　反而是右边的圆脸细眼的家伙摆了摆头颅，发出嘎吧声，“此地等候时间太长，闲着也是无聊，不如你我两边四人，玩一玩角牴之戏，也好打发时间。”
　　角牴之戏，便是后世的摔跤，在辽国军中甚是流行。也是辽国军士们，平常打发时间的游戏。但是大宋军中，却是流行相扑，这是从唐代便开始在军中流行的游戏，与角牴大同小异，都是角力的游戏。
　　只不过后来宋亡于元，这相扑的游戏便也断了，反而在东瀛流传下来成了东瀛国技。
　　“两位，我大宋的规矩多，在这宫门外玩角牴之戏，怕是不太妥当。”狄青摇了摇头，对这细眼武士道。
　　细眼武士嘿嘿笑道：“你们宋国就是规矩太多，弄的军中士卒也如小娘子一般扭捏。你这小模样倒也清秀，甚是像个花不溜丢的小娘子。要不是如此，你们的皇帝也不会签下澶渊之盟，向我大辽缴纳岁币。尔等还算什么军中武士，不过是一群宋猪而已。”
　　狄青与杨文广两人互相对视了一眼，都发现对方的眼中有怒火升腾。
　　“杨兄，你意如何？”狄青声音淡淡的，却是在极力压抑了。
　　“对方挑衅在先，无须忍耐。”杨文广的脸色也很难看，人的脾气也是有极限的，对方不但辱了大宋，还辱了官家和军中将士，这口气是决不可忍的。
　　那酒糟鼻武士眉头一挑，两只蒲扇般的大手活动了一下，便直接抓向杨文广。

第153章 谁吃亏了？
　　杨文广一个跳步，便向后退去，让对方抓了个空。
　　而那细眼武士，却哈哈一笑，人往前扑，两手张开向着狄青就是一个熊抱过去。
　　“小娘子莫逃，且让爷爷抱一抱，抱着我的妹妹上花轿！嘿嘿！”细眼武士看狄青相貌清秀，却是开口调戏起来。
　　狄青的脸都气青了，无愧于狄青之名。这圆脸细眼的辽国武士着实可恶，意然将这堂堂七尺男儿当做小娘子一般狎戏。今日如果不给他一个狠的，怕是长不了记性！
　　他当即反身作势欲走，却猛的侧身向后探手，拿住了这细眼武士的一条手臂。用力一带，便将对方带了一个趔趄。趁着对方站立不稳，狄青一回身便是提膝一个撞击。
　　这下子是真的狠，狄青一膝盖就撞在了对方的面目之上，就听到这细眼武士嗷的一声惨叫，往后就倒。
　　人倒下还不算，噗的吐出两颗门牙，还有一口血痰，只剩下哼哼的份了。
　　另一边的杨文广也并不差，与那酒糟鼻武士两人四手互搭，陷入角力之中。
　　狄青行云流水一般打倒了细眼武士，却是让杨文广也起了攀比的心思。他双手抓住对面辽国武士的两手，整个人往后坐倒，猛的伸腿直蹬，便蹬在了酒糟鼻武士的小腹之上。这家伙整个被蹬的身体腾空，从杨文广上方摔了过去。
　　杨文广不等对方起身，俯地反手就是一拳，正锤在对方的脑袋上，当场将其击昏过去。
　　两个雄壮的辽国武士，在狄青与杨文广两人的面前，根本就没能如何，便被收拾的倒地不起。
　　那些其余的辽国精锐武士，看到自己人吃亏，哪里还管什么规矩，当即便一窝蜂般的叫喊着向着狄青与杨文广两人冲了过来。
　　“呸！”杨文广吐了一口道：“没想到没能上了战阵，却在官家的宫门外要来一场硬仗！”
　　“这些契丹人十分可恶，嚣张跋扈不知礼仪，竟将我大宋议和当作软弱可欺。若是长此以往，怕是会得寸进尺！”狄青与杨文广肩并肩道。
　　杨文广叹气道：“今日在宫门外恶战，怕是要给侯爷招惹麻烦了。”
　　狄青笑道：“侯爷在官家面前的面子大，你我只管打了再说！出手！”
　　两人猛的一分，左右分开冲向两边，好似要将对方二十余名武士包围似的。
　　杨文广是将门之后，一身的武艺就不用说了。虽然没有上过战阵，可是从小便听父辈讲述战阵上的残酷，因此勤力操练争取出人头地，再添家族荣光。
　　而狄青却是与哥哥在家乡打死恶霸，他自己顶罪，也是热血好斗之人。到了禁军之中，没少练习枪棒拳脚，出手也很不俗。
　　两人对上这许多契丹武士，根本就不会留手。若是被对方打死了，那才叫冤。所以，他们二人都抱着宁为玉碎不为瓦全的心思，下了狠手。
　　杨文广家传的杨家枪，他出拳亦如出枪又毒又快又刁钻，一拳便兜在一个武士的下巴上，当场便听到喀嚓一声，那武士便翻着白眼软倒。只是还没来得及高兴，便又有一个契丹武士挥拳砸向他的面门。
　　可是杨文广绝对不愿陷入缠斗当中，两手握拳连击快如闪电，连招架带反击，没等对方反应过来，便又一拳锤在对方的肋下，将其击倒。
　　狄青打架更是精彩，要么肘击要么膝撞，要么就是合身猛撞。即使看着那契丹武士比狄青强壮，却也经不起他一下。
　　两人都连续击倒几个契丹武士，却让对方也警惕起来。
　　立时人用契丹话大叫，使得剩余的契丹武士都退了回去。
　　但退回可不是逃走，而是结成了两道弧形的战阵，再次分别向着狄青与杨文广两人围过去。
　　到这个时候，可就不是单纯的打架了，而是将这里当成了战场。
　　宫门禁卫看到双方打起来，还没等报进宫去，契丹武士便已经被打倒了数人。那两人可是安乐侯带来的，如今与辽国使臣护卫打了起来，却也不是小事。一边让人往宫内通报消息，一边叫其他禁卫前来维持，还要大声喝斥阻止双方交手。
　　可惜这个时候两边都已经打红了眼，谁会听一个禁卫的叫喊。
　　狄青看到对方每七八人形成一个弧形，分别围向两人，便对杨文广道：“杨兄，尽量不要被围了。”
　　“好，跟他们耗！”杨文广咬了咬牙道。
　　两人也是发了狠，既然已经出手了，便不能松懈，便各自带着一队契丹武士转起来。
　　他们两个明白，时间一长，宫中禁卫便会出来阻止。
　　宫门里面的禁卫们，却也正在整队，准备平息宫门外的这场混乱。可是宫门也不能不管，还要等人接防，才可出来干涉。宫门重地，皇城的安危才是重中之重。
　　因而，尽管狄青、杨文广与一群契丹武士打的热闹，却也暂时无人能管。
　　这群契丹武士都是皮室军的精锐，虽然辽国这些年也无多少战事，可总有些小部族叛乱，因而也都是上过战场的。之所以吃亏，还是因为宫门之前，不可能让他们带来马匹兵器，这才在步战上吃了亏。
　　杨文广与狄青只有两人，在对方步步为营之下，终是被人围住。局势急转之下，瞬间一群人便陷入乱战之中。
　　好在杨文广和狄青都不是寻常兵卒，武艺精熟出众，倒也打的有声有色。
　　待到上百禁卫将他们这里围起来，用缨枪指着一个人堆的时候，也就只有他们两个能互相搀扶着站起来了。
　　不过两人的样子也有些凄惨，杨文广的上衣都被撕坏。他露了半拉膀子，身上还有血印，脸上肿的眼都睁不开。
　　狄青也不差，嘴角青了一块眼圈黑了一个，手臂上还划了一条口子，正在滴血。
　　带领禁卫的虞侯看着两人的模样，还有躺了一地的契丹武士，不由得头痛不已。
　　“把这两个带下去包扎，等着宫里问话吧。”那虞侯揉着眉头吩咐道。
　　下面的队正看着躺了一地的契丹武士，“那这些辽国人要如何？”
　　“管他们做甚？是他们先在宫门外挑的事端，让他们接接地气感受一下我大宋东京的风华，或许能明白些事理。”虞侯摆摆手，便摇了摇头，往宫内走去。
　　范宇正在慈宁宫与两位太后说闲话，便忽然看见有个小黄门跌跌撞撞的跑了进来。
　　“大、大事不好！”小黄门喘息剧烈的道：“侯爷带、带来的人，与辽国使节的护卫在宫外打、打起来了！”
　　范宇一下子就想起了宫门外的那些辽国武士，当即跳了起来，“谁吃亏了？”

第154章 辽使刘六符
　　小黄门怎么也没想到，安乐侯不是先问惊动没惊动官家，却先问起来谁吃了亏。
　　李太后与杨太后两个人，也斜眼看着范宇，有些无话可说。
　　“两边刚打起来，便有人传了消息进宫。不过，说是辽国那边人多，侯爷这边只两个人。”小黄门急忙躬身道。
　　范宇这才想着问原由，便问道：“我进宫之时，他们还好好的，可知为何会打起来的？”
　　小黄门道：“听传信的禁卫说，是辽国的武士挑衅，结果侯爷带来的人便还了手。”
　　李太后一听，眉头便挑了起来，她道：“这些辽国的蛮子，真是野蛮成性。在我大宋的宫门外，竟敢如此胡作非为！真真是不成体统！”
　　杨太后拍了拍李太后的后背道：“阿姐莫要生气，万事都有官家处置，你我姊妹，就不要给官家添乱。自古以来，邦交便不可轻视。事关大宋与辽国的关系，还是要官家与朝中的各位相公斟酌着来。”
　　范宇这时也坐不住了，便起身道：“娘、姨娘，我带来的两个随从与辽国武士打起来，我不能不去看看。今天便不能再多陪娘和姨娘一会儿了，还望恕罪。”
　　“你有什么罪，那辽国人骄横岂能怨你。你且去吧，若是官家怪罪，自有娘替你撑腰！”李太后还是很生气，却也知道不能再留范宇。
　　杨太后也点点头道：“既然是那辽国的人挑衅在先，理儿便在你这边。放心的去吧，官家也不是不通情理之人。”
　　“姨娘说的是，那我就告辞了。”范宇躬身行了个礼，便急忙去了宫门处。
　　范宇到了宫门之时，恰好陈琳也到了这里。
　　在陈琳的身边，还有一位身着紫色袍服的官员。这官员五十岁上下，却是个三角眼，看相貌很是阴鸷。
　　“陈总管，此事已经惊动了官家？”范宇上前对着陈琳拱手问道。
　　陈琳见到范宇，不由得摇头叹气道：“这好好的，怎么就会在宫外打起来？安乐侯，你的人脾气有些暴躁了。”
　　“呵呵，暴躁？”那三角眼官员看着范宇，居高临下道：“一个暴躁便可无事了吗。将我辽国武士打伤，这分明便是对我大辽不满，借故挑起事端，好赖掉岁币吧。”
　　若是只看衣袍相貌，范还以为这是哪位没见过面的朝中大臣。可是对方这一开口，居然是辽国的人。
　　范宇转向对方，上下打量了一下，才道：“不知这位是……”
　　“这是辽国翰林学士，刘六符刘学士。”陈琳向两人互相绍道：“而这位，便是我大宋的退安乐侯，也是太后的义子。”
　　“原来是刘学士当面，失敬失敬。”范宇对刘六符拱手道。
　　刘六符却也无动于衷，根本就没有还礼的意思，他脸色阴沉的道：“我大辽武士受伤者甚众，此事你们宋国必须要给我们一个交待！还有你这家伙，身为安乐侯，却不管束好自己的下属，竟敢在宫外撒野殴打友邦使节护卫。如此缺少调教，可见其主也是无有教养之人啊。”
　　范宇见对方没有还礼，就已经心中不快。此时对方居然敢当面给自己泼脏水，甚至是侮辱自己，这样可就不值得客气了。而且，说自己缺少教养，那不是连义母李太后也给说进去了吗。
　　既然你先开了头，老子便让你收不了尾。
　　“呵呵。”范宇冷笑了一下，看向陈琳道：“陈总管，我怎么没见到辽国使节？据说翰林学士都是饱读诗书文雅有礼之辈。没见到翰林学士也就罢了，却见了个杂种。身着汉人衣冠，却要侍奉胡人，真真的是个不肖子孙。这等数典忘祖的家伙在这里跳叫不休，如同癞蛤蟆一般。虽然咬不了人，却是恶心人，我呸！”
　　论起骂人来，范宇也没怕过谁。当初在村子里做干事，文能与泼妇对骂大街，武能与泼妇对舞王八拳，那也是村中一等一的好汉。基层工作，必须文武双全。
　　陈琳看到两人一见面，便唇枪舌剑的斗起来，他这张脸立时就挤成了一团，脑袋也大了一圈。
　　刘六符没想到范宇言辞如此犀利，却也被骂得脸色青灰身子都颤抖起来。
　　“侯爷、侯爷，且请暂住尊口。”陈琳心累，急忙拦下，“我们也是刚刚到了宫门，还没见到人，一切等见了人再说。”
　　“行吧，要是我带来的人受了伤，这事儿就不算完！”范宇斜眼看了刘六符一眼道。
　　刘六符咬着牙沉声道：“安乐侯，对我大辽不敬，你是会倒霉的。”
　　范宇不为以意，“倒霉？你真以为我大宋怕了辽国不成。若不是先帝抱着息事宁人之心，只怕你们辽国早已经被耗的垮掉。还跑来这里讲什么狠话，却不知我们官家不过是哄小孩子罢了。给你几块蜜果子，免得尔等满地打滚哭闹不休的烦人。”
　　至于是不是事实不重要，范宇是不能失了面子的。若是两边没有结下澶渊之盟，谁也不知道会是什么结果。
　　这六符久居于辽国，向来以为大宋是怕了辽国铁骑南下。如今骤然听到了范宇的这番话，却让他心中一凛。大宋汴梁的繁华富足，是他平行仅见。若是以辽国南京相比的话，根本就是一个在天一个在地。自进入大宋以来，只怕一个县城也与南京府的繁华程度相当了。
　　刘六符扪心自问，若是大宋真的与辽国耗起来，定然会是辽国先耗不下去。
　　陈琳在前边差点笑出声，却是强忍了下去。心道，安乐侯来自民间，却是少了许多条条框框言辞狠准。这刘六符刚刚面对朝上诸相公，可也没有像这样吃了瘪。却不想碰到了安乐侯，被顶的没有办法。
　　很快他们几天便到了宫中禁卫们的驻扎之处，院中的禁卫们正在围着狄青与杨文广两人，听他们讲述经过。
　　范宇远远的，便看到杨文广口沫横飞。虽然相貌有点变形，便大体还认得出来，只是两眼肿的厉害，这眼小的可以。
　　狄青顶着个黑眼圈脸也肿了，仿佛熊猫卸妆卸了一半似的。
　　“宋人孱弱，不堪一击。不过是一点小小的冲突，便被打成了这等凄惨样子，真是可笑。”刘六符来到这里，却没见到一个辽国护卫，不由得大声笑道。
　　听到刘六符这样叫嚷，范宇的脸色就是一沉。

第155章 挺能忍的
　　这刘六符看到狄青与杨文广两人的凄惨模样，而这里也没有自己的护卫。
　　在他看来，跟着自己来的那些护卫足足二十余人，难道还打不过这两人不成？护卫们即使有些小伤，也应该不碍事，显然是并没有吃亏的一方。
　　范宇刚想开口讽刺对方一番，便看到宫中禁卫中走出来一位身穿虞侯衣甲的人来。
　　这虞侯来到陈琳面前，躬身抱拳道：“见过陈总管。”
　　“你且将情况讲上一讲。”陈琳直接问道。
　　“事情是这样……”这位禁卫虞侯将辽国武士如何挑衅，又如何主动出手攻击狄青与杨文广两人的事情讲述了一遍。
　　当范宇听到，狄青与杨文广两人将二十余名辽国武士都打趴下的时候，眉头挑了挑却不急着说话了。
　　难为了辽使刘六符，将一双三角眼睁得大了，一脸的不可置信之色。
　　“怎么可能，我大辽的武士都是皮室军的精锐，都是手上见过血的强军！一定是你们这些宋军出手了，人多欺负人少，你们宋国就没有半点礼仪廉耻！”刘六符气急败坏，甚至口不择言的开骂道。
　　陈琳的脸色一沉，猛的看向刘六符道：“贵使嘴巴放干净些，我大宋不斩来使，可也不会对于嚣张跋扈之人太过客气。”
　　刘六符却冷哼了一声道：“我大辽的护卫们呢！”
　　禁军虞侯指了指宫外道：“他们还在那里躺着，想必是还没站起来几个。”
　　“此事不能就这么算了！”刘六符阴狠的目光在狄青与杨文广的身上瞄了瞄，“此事极其严重，只怕已经将辽宋两国的关系，都搞得坏了。”
　　范宇此时才幽幽的开口道：“你张口闭口的光讲狠话，还不快去看看你们辽国的武士如何了？你只在这里发狠，能让他们不觉得疼吗。”
　　这话有些揶揄人，好似让刘六符猛灌了一大口灰尘一样又干又呛，他再不说话闷头就走。
　　“贵使慢走，我与你一同去看个热闹。堂堂大辽二十多名武士，却打不过我大宋两个人，这等奇景难得一见，不看一眼实在是不甘心。”范宇反而跟了上去，笑道：“可惜了，竟没能看到当时的盛况，只能看个结果。贵使你说，大辽武士如此卖力，还挨了打，我要不要给他们一些赏钱？”
　　刘六符没想到大宋的安乐侯如此年轻，却是这样一个惫懒人物，一开口便使得他烦躁无比。而且这家伙还提出打赏大辽武士，这可就实在是过分了，分明将这些大辽武士当成了耍把式卖艺的。
　　猛的一回身，刘六符冷冷的道：“安乐侯倒是好兴致，可惜我大辽的武士都很金贵，可不是供侯爷狎戏的江湖汉子。”
　　“不是江湖汉子，在宫门前玩什么角牴游戏，这不是有心献艺是什么。”范宇哈哈一笑道：“放心，我也不会抠门儿，定然每人都多给几文钱。”
　　“还请侯爷放尊重些，我大辽武士不差侯爷这几个钱。”刘六符倒是想着让范宇出些汤药钱，可是这安乐侯却说是赏钱，这钱便不能要了。
　　陈琳也跟了上来，将两人的对话听了个真。心中不由得暗叹，安乐侯不知国家大事，竟与大辽的使节如此说话，却不太好。还是要报与官家知道，才好约束一二。
　　他们三人来到宫门外，便看到躺了一地的辽国武士们。
　　此时虽然有一两个摇摇晃晃的挣扎起来的，却也十分勉强的样子，显是被揍的不轻。
　　刘六符几步走上前去，便看到自己手下的这群辽国武士，比狄青与杨文广两人还惨。虽然有的人看着还算整齐，却就是昏迷不醒。但有的可就惨不忍睹了，脸上都看不出个模样来。
　　俯身上前查看了几人，刘六符的脸上阴沉的快要滴出水来。
　　他走向陈琳，强忍的怒气道：“陈总管，请带我去见宋国的皇帝。今日我的护卫惨遭毒手，这等恶劣之事，实在是超出我所认识的宋国。这等凶残酷烈，哪里还有半点礼仪之邦的样子。”
　　范宇当然不会这样看着，他也上前对陈琳道：“陈总管，要见官家就一起去见，总不能让那些给蛮夷当奴才的人告了刁状。”
　　他这里刚说完，却见宫门里又走出来了吕夷简相公，身后还陪同着几名禁卫。
　　陈琳与刘六符也见到了，目光便也落在了吕夷简的身上。
　　吕夷简面无表情的来到现场，看了看那些辽国武士不由得皱眉道：“伤势倒也不轻，七八个人都已骨折。你们这些禁卫，好不晓事，人都受了伤，还不及时救治。来人，将这辽国的受伤护卫送去城西的三佛堂包扎用药。多派些禁军过去保护好，莫要让他们再受了伤。”
　　三佛堂，是大宋的公立医院。这种地方属于慈善性质，并没有多好的条件。要说医疗水平，那是远远不能和太医局相比的。
　　范宇一听吕夷简的话，便心中暗笑。这老家伙也是在糊弄人，分明就是做个样子，并没有给这些辽国武士好好治疗的意思。
　　吕夷简对禁卫们吩咐完了，目光便转到了范宇和刘六符的身上。
　　“官家刚才得到消息，甚为生气。请你们两位，与我一起，到官家面前论个是非对错吧。”吕夷简目光扫了一圈道：“若是我大宋的人错了，定会给贵使一个交待。不过，若是辽国的人无礼在先，此事便就此作罢。”
　　刘六符微微摇头道：“吕相公，你是要替大宋皇帝作决定吗？为何现在就要定下规矩，这是什么意思。”
　　这个刘六符，却是不想这么听话。
　　“如果连对错都不辨的话，还何必要见我大宋官家。”吕夷简不软不硬的道。
　　“哦？这么说来，吕相公是阻止我去见宋国皇帝了？若是如此，我归国便是了。”刘六符此时有恃无恐的道。
　　范宇看到吕夷简对答起来不卑不亢，便对这老狐狸稍有了些改观。不过，当他听到刘六符要求归国，却没提任何要求，便知道此事不简单。
　　吕夷简微微摇头道：“贵使要见官家，我自然是不会拦的。你若提出无礼要求，官家也不会答应于你。因而，若是贵使自知无礼，还请免开尊口。”
　　刘六符摇头呵呵一笑，“不知所谓，前头带路吧。”
　　这话虽然简单，可是却将吕夷简当成了小厮一样喝斥，极其的无礼。
　　范宇冷眼看着这刘六符，没想到这家伙竟对吕夷简如此态度。吕夷简再怎么不是东西，他也是大宋的宰相，代表着大宋的脸面，还容不得一个辽国人来训斥。
　　“贵使莫要过了，且随我来。”吕夷简也是眼中一冷，却并没当场发作。
　　范宇心中叹了口气，这辽使如此狂妄，吕夷简也挺能忍的。

第156章 先放一放
　　陈琳抢在吕夷简的前面，先迈步到了最前方。
　　“吕相公是宰相，这等小事由咱家来吧。”陈琳对吕夷简微微点头道。
　　吕夷简也没说话，便跟在陈琳的身后。
　　范宇也急忙跟了上去，让那刘六符在最后面摆谱便是。
　　看到范宇抢在了自己前面，刘六符脸上露出不满之色，可是这等行走顺序无法再争，只得忍了成为吊车尾的这口气。
　　他们一行四人来到崇政殿中，陈琳先到官家的面前，低声汇报了情况。
　　官家赵祯便看向下面的范宇，目光中流露出责怪之意。
　　范宇看到官家看自己，便上前一步，躬身道：“启禀官家，今日我进宫探望两位太后之时，着狄青与杨文广两人在宫门外等候。本来无事，却是那辽国武士向他们两人挑衅，意欲在我大宋皇宫的宫门行角牴之戏。若是其他场所，答应了倒也无妨。可这皇宫门外，却是肃穆庄严之地，岂能容尔等狎戏玩耍。”
　　他抬头瞥了刘六符一眼，才接着道：“可是辽国武士却分外无礼，不但讥讽狄青与杨文广两人柔弱如妇人，还口出不逊，辱及我大宋！宫门外打斗之事，全是由辽人先行挑衅而起。臣请官家治这刘六符御下不严之罪，将这等不识礼仪，口无遮拦的蛮横嚣张之辈赶出大宋！”
　　点了点头，赵祯看向辽国使臣刘六符道：“贵使，你可认同安乐侯所言？”
　　“此事从安乐侯口中说出来，完全是一面之辞。”刘六符躬身沉声道：“外臣为大辽使节，向来约束下属。明明是那安乐侯的下属对我的护卫挑衅发难，这才使得宫门之外骚乱。而且，我的护卫尽被打伤，竟无一人幸免。大宋一向自称礼仪之邦，却没想到有这等穷凶极恶之辈。蓄意挑起事端，以图破坏辽宋两国关系，实为不顾大局，只为逞私人一时之快。有这等人，实是大宋之不幸。”
　　范宇一听，这刘六符有够毒的啊。直接就给自己扣了一个不顾全大局的帽子，却也听着好似有些道理，但是对方这纯粹是颤倒黑白的说法。而且，这刘六符虽没讲出要严惩之类的话，却是比提出来还要严重。
　　凡事一旦涉及到所谓的大局，便会模糊了对错是非的界限。如此一来，这刘六符也就不用讲理了。
　　“呵呵，贵使真是好一张利口。”范宇决不会让对方将这帽子扣实，他冷笑反击道：“就算是破坏大局，只怕也是贵使护卫作的好事。我且问你，你的护卫为何在我大宋皇宫门外挑衅生事，二十余人殴打赤手空拳的两人。明知是皇宫要地，还敢如此嚣张跋扈，岂是无心之失？若不是禁卫森严，若不是我那两个下属武艺高强，只怕还真的让你辽国有机可乘了！还请官家加强宫中禁卫数量，以防这刘六符包藏祸心，欲对官家、对我大宋不利。”
　　范宇心中暗道，奶奶的，比扣帽子也不怕。你敢说我不顾全大局，我就说你对我大宋皇帝没安好心。话已经放在这里了，就看哪个帽子的罪名更大，官家更关心哪个问题了。
　　不过，以大宋家天下的情况，官家必定更加关心自己的安危吧。
　　听了范宇的话，不只是官家赵祯脸色一沉，就连陈琳也是目光如刀一样的看向刘六符。
　　吕夷简却抬头扫了范宇与刘六符两人一眼，面色很是平静。不过，吕夷简的心中，对于范宇又是高看了一层。在这等情况之下，还可发挥急智反而诘问对方，实是不可小看。
　　崇政殿中的气氛瞬间便有些凝固，这让刘六符感觉有些不妙。看上去这安乐侯甚为年轻，可没想到却如此的难以对付，不但出手化解了自己的指责，还顺便反手一击，实是大出他的预料。
　　“贵使，你御下不严，做事太过孟浪了。”赵祯也不好治刘六符的罪，对方毕竟是辽国使臣，只能不痛不痒的斥责一句。
　　不过，这立场也已经很明白，那就是责任完全是在辽国一方。
　　刘六符也不慌，而是对赵祯拱手道：“陛下，外臣对于陛下并无谋害之心。而且，在宫外外臣的护卫悉数被安乐侯的从人所伤。若是无所准备，岂敢以二人敌二十余人？此事外臣以为，定是安乐侯寻了两个武艺极强之人，有意挑衅于我辽国武士。在我的护卫没有准备之下，才遭了尔等的毒手。其中至少七八人骨折，数人昏迷，还有一部分人内脏受伤亦不能行动，竟无一完好。”
　　“请陛下治此二人行凶之罪，并追究安乐侯御下不严之罪，且要赔偿我大辽武士汤药费白银一万两。”刘六符接着便狮子大开口道。
　　从眼前的争论上，刘六符动不了范宇，便要先争回面子，再讹诈一番了。
　　吕夷简这时对着刘六符拱拱手，“贵使的要求未免不切实际，几个人受伤而已，我大宋出于道义，当可免费医治，此事不用再议。而且，是否治我大宋官员之罪，是我大宋朝廷内部之事，也由不得贵使来指手划脚。”
　　范宇看向吕夷简，这老狐狸也不是白做的，这两句话说的漂亮。
　　“官家，在宫门外被刘六符护卫所攻击的狄青杨文广两人，不过是臣刚刚从禁军之中挑选出来的，要说武艺高强么，可能差强人意。想是那辽国武士嘲笑他们如同妇人，使得两人心中积怒。一旦辽国武士出手，两人便不容情，又有怒气支撑，这才越乎寻常的勇猛。”范宇特意强调，是刚从禁军中挑选的人。
　　官家赵祯当然还记得，这两人是自己前日里刚刚恩赏过的，印象很不错。因此，他也知道安乐侯这意思，定是在故意贬低辽国武士了。
　　“嗯，我也觉得应是如此。”赵祯点头应和道：“即使战阵猛将，一人也难敌十数兵卒。冲阵之时，都是在亲兵护持之下方可。以他们两人，将二十余名辽国武士打的如此凄惨，想必是两人怒到了极致。”
　　刘六符面色阴沉无比，看着范宇和赵祯这对君臣贬低辽国武士，却也没有太好的办法。
　　吕夷简也淡淡的看着刘六符，却不发一言。
　　刘六符突然摇头失笑道：“陛下，外臣此次出使宋国，却非是为了这等事一争对错。之前岁币之事只谈了一半，却不想被耽搁了。不如将宫门争执之事先放一放，咱们接着谈岁币如何？”

第157章 闭嘴吧你
　　范宇一听到岁币两字，便将耳朵竖了起来。
　　在澶州一战当中，大宋真宗在当时宰相寇准的逼迫下，不得不亲自御驾亲征。大宋的军队得知官家亲临前线，立时士气大盛。
　　反观辽军，也是萧太后与辽圣宗提兵二十万，兵临澶州城下，欲向大宋讨要关南之地。
　　只不过在真宗到达澶州城之前，辽军统帅萧挞凛就被宋军的床弩给射死。而辽军上下士气大跌，萧太后与辽圣宗也显得六神无主。
　　本来大宋真宗皇帝如果胆子大些，便有可能反攻之下大败辽军。
　　只不过真宗实在胆怯，连番派出使节向辽国求和，并提出每年给予辽国岁币绢二十万匹、银子十万两的条件，以换取宋辽和平。
　　从签下澶渊之盟宋辽互约为兄弟之邦到如今，已经过去了三十年。这刘六符又提起了岁币，也不知道是什么意思。
　　官家赵祯没有开口，陈琳的眉头皱起。
　　吕夷简身为宰相，此时不得不出面道：“贵使所提之事，恕我大宋不能答应。盟约之上白纸黑字，写的非常清楚。若是贵使不清楚的话，我可使人抄录一份盟约，交予贵使细读之。”
　　“关南之地，向为我辽国所有，只不过后来被周世宗所夺。”刘六符沉声道：“而宋立国之后，也收到过我大辽数次讨要归还的国书，却不曾有半点归还之意。如今辽宋两国虽然息兵罢战，但是这关南之地，依旧是要还给我大辽国的。”
　　“贵使莫要说笑，这关南之地，乃是周世宗所夺，与我大宋何干？”吕夷简摇头失笑道：“而且，贵使所言及的，也是岁币之事，却并非讨要关南之地。”
　　关南是哪里，范宇是不清楚的。不过领土之争，却是不可能相让。而且听吕夷简说，这还是当年周世宗从辽国夺来的领土，这就更没理由让大宋归还了。
　　刘六符却只是微微一笑道：“归还关南之地，此事与岁币自然是有关系的。当年我大辽萧太后与先圣宗皇帝陛下，便是为了夺回关南之地，才提兵南征。若非你们宋国求和，肯缴纳岁币，如何能得这三十年不动刀兵之平安？只是如今，宋国占据关南之地已久，而予我大辽的岁币却不增加。却是显得宋国并没有诚意了。”
　　范宇听到这里，眉头便挑了起来。这个刘六符实在是无耻之极，两边已经商定好的盟约，却还要增加条件。什么叫占据已久？那本就是大宋的领土。占据久了，便要伸手多要钱吗，简直可恶的很。
　　吕夷简轻咳了一声道：“贵使所言甚为无礼，宋辽盟约既定，便为永例。若是因为我大宋拥有关南之地时间长了，便要增加岁币，这实是说不通的。”
　　“吕相公，大宋每年从关南之地可也收着赋税。”刘六符争辩道：“若是宋国肯将关南归还我大辽国，我可作主，这岁币我大辽便不要了。若是不肯归还，你们宋国便必须增加岁币！以我大辽关南之赋税，便理应还于我大辽。这许多年来的占据我大辽的土地，额外的租金也是要收一些的。”
　　范宇不由得插口道：“刘六符，你且休要诡辩。关南是周世宗所夺，你辽国上下有种的话，可去地下找周世宗要去。既然我大宋立国之时，便有此领土，便天然为我大宋领土，与你们辽国没有半分关系。”
　　赵祯在龙奇上坐的端正，听到范宇让辽国去地下讨要领土的话，不由得侧了侧身，借着饮茶用袖子挡住了自己的脸。只不过从衣物的抖动上可以看出，官家是在强忍笑意。
　　陈琳也硬是咳了一下才弊住，以示自己没笑。
　　吕夷简却毫不掩饰的哈哈一笑，又接着道：“贵使，安乐侯虽然年轻，可却也说的明白。关南之地是我大宋立国之时便有，并非辽国的关南。而且两国当年在澶州一战，也没分出胜负。我大宋抱着息事宁人之心，肯出岁币以慰辽国，可称仁至义尽了。”
　　冷冷的弊了范宇一眼，刘六符冷哼道：“如此说来，我此次来到宋国，却是什么也没办成，还被宋人将护卫全部打伤了？”
　　他这样问，便是以退为进。
　　不过赵祯也没说话，你成不了事，与大宋有何关系。吕夷简却是皱了皱眉，便是想了想也没开口。
　　崇政殿中的气氛异常尴尬，范宇也只是看着这刘六符，看他如何给自己找台阶。
　　刘六符在殿中扫视了一圈，才有恃无恐的从容笑道：“我不过一介使臣，面对宋国君臣的无礼，也只能回去向我大辽陛下如实相告了。宋国这也不答应，那也不答应，还将我大辽武士悉数打伤，半点颜面也没给我大辽留下。关南之地不归还、岁币不增加、还打伤了许多大辽武士，我身为使臣提出的条件一让再让，而宋国并无理会。想是承平三十年，使得宋国已经忘记了铁骑突出狼烟四起的景象。也罢，外臣不再打扰宋国陛下，这就告辞。今日便出城北返，过些时日，当随大军南来，再来看望陛下。”
　　赵祯脸色一变，如果真让这刘六符跑回去告状，辽国若是发兵来攻，那可如何是好？而且这三十年来，大宋边兵军备废弛，鬼知道还有多少抵御辽军的能力。
　　这还不算什么，一旦与辽军开战，先皇三十年前签下的澶渊之盟，便会成为一张废纸。大宋的平静繁荣，便要在三十年后被打破。
　　吕夷简心中所想，与官家赵祯差不多。这些年虽然大体平静，但也是朝中的历任相公们极力维持的结果。偶尔宋军与辽军有所冲突，也会被相公们斥为引惹生事，且称敌不敢背约，边不必预防。
　　急忙上前一步，吕夷简笑道：“贵使何必使小孩子脾气，不过些许事情，便要回去请辽国陛下出兵吗？此时非是我大宋不允，而是没有谈拢而已。”
　　刘六符笑了，呵呵两声之后，便哈哈大笑，而后更是仰天大笑。此人态度极为放肆，毫无对大宋尊重之意。
　　范宇却是极其不高兴，不由皱眉道：“闭嘴吧你，二十多个辽国皮室军精锐，却被我带来的两名禁军打的屁滚尿流，你有什么脸笑？就你们辽军这些年的废弛之态，也敢扬言兴兵？”

第158章 你们收不收？
　　范宇如此说，其实也是为了替官家和吕夷简壮胆。
　　他接着道：“辽军应该庆幸，我大宋不喜兵事。若论人口，我大宋是你辽国的十余倍之多。若论财力，我大宋也是你辽国的数十倍。莫要以为我大宋是好相与的，便认为宋人软弱。当年可以兴兵北伐，如今也可兴兵北伐。那幽云十六州，可是石敬塘丢的。如今我大宋既有天下，当讨回幽云诸州。贵使若觉得澶渊之盟可以撕毁，那便撕了就是。”
　　以出兵相威胁大宋君臣，其实也是刘六符最后的手段。此时范宇直接几句话，便揭穿了辽国虚弱的本质，却也让刘六符有些虚了。
　　只是吕夷简与官家赵祯却不这样想。
　　吕夷简当即对着范宇喝道：“安乐侯，你且住口！此为两国大事，事关双方数百万的百姓性命。岂可因你一两句话，便要再起战端！你这样说，便是否定了先帝的一片苦心，如此安稳数十年，岂是侥幸得来？若无先帝力排众议，又何能有这汴梁繁盛锦绣？安乐侯，你还年轻，莫要妄谈国事切勿自误。”
　　听到吕夷简的话，范宇心中立时就卧槽一片。这老家伙，在这个关键时刻不以国事为重，竟突然给自己挖坑扣帽子，说自己否定先帝成果。想必是上次与他起了矛盾，这老家伙有了机会便会咬自己一口。
　　范宇斜眼偷看了官家赵祯一眼，眼看着赵祯脸有怒色就要发作。
　　“吕相公莫要胡言！”范宇可不能给官家开口的机会，不然就说不清了，“正因先帝有好生之德，不但保了我大宋百姓的平安，也保了辽国百姓的平安。即使辽国大军二十万人，兵监澶州城下之时，先帝也未曾屈服于压力，并未将关南之地交于辽国。而今辽兵未至，吕相公便欲增岁币，让土地吗？先帝不惜亲临军前所争取来的，便是为了让吕相公如此轻松丢掉的吗。你且扪心自问，是我安乐侯否定先帝，还是你吕相公在否定先帝。不要口口声声是为了大宋好，却要将我大宋的财货土地拱手送人。送眼前的这些岁币，不多不少却是恰好。若是再送的多了，我大宋国用便少了，而辽国国用便多，一出一入，岂不成了资敌。与其如此，还不如以此财货养兵，也好过被辽国拿去养兵。”
　　赵祯刚才听了吕夷简的话，确实想对范宇发火，并想着治他的罪。可是没等他开口，范宇却抢先斥责了吕夷简一通，而且话中颇有些道理，这让赵祯心中立时便平复下来。
　　刘六符却有些着急，你们宋国的官员怎么自己咬起来了？自己威胁要对宋国出兵的事，却好象没人当回事了。都没人理，那还叫威胁吗。
　　“请问宋国陛下，这崇政殿内，究竟是谁说了算？”刘六符对着官家赵祯拱手问道。
　　赵祯笑了笑道：“贵使莫要着急，此为我大宋臣工议事，你可旁听。”
　　听到官家赵祯的话，刘六符就呵呵了，听官家这意思，没赶我走我都应该谢恩不成？
　　“宋廷大臣议事，外臣并无兴趣。”刘六符肃然道：“外臣来到汴梁，便是要宋国给一个结果。若是无果，那便只有一战了。”
　　吕夷简瞥了范宇一眼，便对刘六符道：“贵使，你提出的条件，刚才都已经被安乐侯驳斥，恕我大宋不能答应。”
　　这等于是说，安乐侯驳斥的你，你找安乐侯说话吧。
　　范宇没有想到，今天只是进宫听打听些八卦，就会碰到这等唇枪舌剑的场面。现在吕夷简不肯出头，反而将刘六符的责难，推到了自己的身上。
　　但是范宇看了一眼官家赵祯，却发现赵祯也并没有说话的意思。显然刘六符的话不太好接，这是要负重大责任的。
　　“贵使既然要开战，那便战吧。”范宇才不管他威胁不威胁，对着刘六符伸手向殿外一让道：“回去问问辽帝，若是开战，便连每年这些岁币都没了，还要年年再出人出钱，与我大宋交战。我大宋不缺人，也不缺财货，还是耗得起的。想必大宋难受几年，便可将辽国耗空。我听说漠北部族多有不臣，白山黑水之间，女真各部也常袭杀辽人官民。我大宋就算不与辽国开战，给这些人提供些财货兵器，也是做得到的。”
　　赵祯不由得挑起眉头来，安乐侯说的这些话，可都是真的？以前可从来没听人说过。只知道辽国广阔强大，却不知这辽国与大宋也是一样，会有些后顾之忧。
　　吕夷简却是心中一动，安乐侯如此年轻，竟知道这许多事。
　　原本刘六符觉得，自己已经将大宋君臣都给堵到了墙角。只要大宋君臣服软，自己便可提出条件。可没想到这安乐侯范宇，却一点讲话的技巧也没有，直通通的便要求辽国开战。
　　而且安乐侯说的这些话，也直指辽国的症结。真的打起来，短期辽国不怕。若是打长期战争，怕是辽国根本就耗不了三五年。
　　“安乐侯还请慎言，战端不可轻启。一旦战事起，便会使两国百姓遭罪。流离失所还是好的，到时只怕流民内迁牵动数路之地。”吕夷简急忙开口道。
　　“战端不可轻启，却也不是我大宋轻启的。”范宇对着官家赵祯躬身道：“官家明鉴，澶渊之盟是先帝心血，本着合则两利分则两害的原则，才会签下此约。但是此盟约可不是为了替辽国养兵侵宋，而是以全两国情谊。关南之地，不可予，岁币亦不可增。若是如此，便负了先帝的苦心。”
　　赵祯本来听着吕夷简所说，战事会造成流民冲击，有些犹豫。可是又听范宇所言，这是先帝的苦心，自然不能坏在自己的手中。一时间之间，赵祯陷入两难当中。
　　刘六符快气疯了，这安乐侯年纪不大，却是个搅局的强者。本来已经有希望的事情，硬是被搅和没了，这哪里能让他甘心。
　　“宋国陛下，我那二十余名护卫，被打伤了，到现在可还没个说法。”刘六符冷冷的道：“若是宋国将伤我大辽武士那两人处死，其余的条件，亦可暂缓相谈。”
　　吕夷简听到对方说其他条件可以暂缓，便心中一松，“官家，此事不是不可以商量。”
　　狄青与杨文广两人，可是范宇带来的。而且这两人将来可都属于名将，范宇无论如何，也是不会让这两人被害。他看到吕夷简竟然有所动摇，心里便将这老匹夫骂翻了个。
　　“贵使，我大宋若将吕相公送与你们辽国做宰相，不知道你们收不收？”范宇对刘六符正色道。

第159章 莫让安乐侯受伤
　　范宇是实在气不过，吕夷简这老匹夫，居然要拿狄青与杨文广二人的性命做交易。
　　在他看来，这种事谈都不可以谈，根本就没有讨论的余地。
　　也是因此，范宇才会有将吕夷简送给辽国这一问。让这老家伙感受一下，被人当成交易品的滋味。
　　刘六符看了吕互简一眼，笑着点头道：“吕相公鞠躬尽瘁公忠体国，若是宋国陛下肯割爱，我们大辽也是不会拒绝的。如果可以，这一次与我一同北返也没有问题。”
　　吕夷简也没想到范宇会有此一问，而刘六符却好似非常欣赏自己。这使他心中顿觉不妙，莫非这是范宇这小狐狸的阴谋不成？他身为大宋宰相，心中所思所想，却都是较常人为多。一时间之间，却没有表态。
　　官家赵祯这时听到范宇这样说，便脸色一沉道：“安乐侯，莫要胡闹！吕卿为我大宋的宰相，岂可如此不予尊重？他是我大宋一宝，不送与他国的。”
　　为了安抚吕夷简，赵祯不但喝斥了范宇，还将吕夷简夸成了国宝。
　　“臣得官家如此看重，死也值了。”吕夷简急忙对着官家拜倒，涕泣道：“入仕至今，臣已在朝三十四年。为了官家大宋一宝之言，臣敢不效死。当尽余生，以报官家知遇之恩。”
　　范宇看到这家伙表演的还挺上劲儿，自己也不闲着，否则就成反派了，再说话就不太好使了。
　　“官家恕罪，刚才也是一时情急，才有将吕相公送人之言。”范宇也急忙躬身请罪，但又接着道：“那狄青与杨文广两人，虽然打伤了辽国武士，却是无罪有功之人。生事挑衅在先的，是辽人一方，而他们两人，则是被迫反击。而且那是在官家的皇宫门外，谁知道辽人是否居心叵测。这两人也等于是在保卫官家，更有宫中禁卫亲见他们的果敢勇猛。若是这样的人都被治罪，甚至是处死。那将来，还会有谁来保卫官家的安危？”
　　“所以，臣认为吕相公所谓的商量，是万万不可的。”范宇昂然道：“这刘六符，提出这等条件，更是包藏祸心，实是一箭双雕之计。不但有意离间我大宋君臣，更是动摇我大宋的军心士气。这等阴险小人，诡秘机变防不胜防，还望官家多多提防为好。”
　　刘六符觉得自己肝都发疼了，他提一个条件就被否定一个条件，争了半天什么也得不到，实在是快被气死。
　　“也好。”刘六符点点头道：“那就只有请我家陛下，与宋国陛下会猎于黄河了。告辞！”
　　“且慢！”范宇不等他走人，便叫住了他。
　　刘六符回身看向范宇道：“怎么，安乐侯有什么指教不成？若是想要答应前面的条件，我却也不是那么容易答应了。”
　　官家赵祯看到刘六符要走，此时也有些焦急。若是辽国真的提兵南下，却如何是好？从辽国南京出兵，一直到黄河岸边，都是一马平川。
　　虽然辽国不擅攻城之战，可是辽国铁骑劫掠烧杀，也会让大宋黄河以北没有宁日。但是看到范宇似乎还有话说，便盼着范宇可以说些软话，以使辽使可以回心转意，谈些大宋可以接受的条件。
　　却不想范宇对着赵祯躬身到底，才直起身道：“臣范宇，有一不情之请。”
　　吕夷简却冷眼看着范宇，不由心中幸灾乐祸，年轻就是年轻，自己惹了事情，却无法平息，到头来不是还要服软认错？但凡有些脑子，也不能只凭心血来潮行事。前面的道理一套一套的，最后还不是要打自己的脸。
　　赵祯看到范宇对自己躬身行礼，便觉得范宇心中此时定然极为委曲屈辱，便好言安慰道：“安乐侯，有话可以慢慢讲，不用急躁。就是说错了，我也不会怪你”
　　“臣谢过官家，那我就说了。”范宇缓缓转向刘六符，目光一冷，“刘六符身为辽使，不为两国情谊考虑，一心搬弄是非。动辄便以兵凶战危相要挟，以图归辽之后邀功幸进。为此，不惜让自己随行护卫挑衅在先，强装受害于后，借机提出非分之想。这等人包藏祸心阴诡深沉，实对辽宋两国皆有大害。今日若不除之，恐终将挑起两国边衅峰烟。与其放他归辽，不如今日除了此害，以绝后患！”
　　刘六符被吓的全身一哆嗦，脸色青白无比。心道这安乐侯就一点不讲规矩，怎敢做这等丧尽天良之事。
　　吕夷简本来还等着看范宇的笑话，如今听到这个建议，也差点跳起来。
　　“官家不可，两国即使交兵，也不斩来使，何况此时两国并未交战，岂可随意斩杀使节。”吕夷简急忙阻止道。
　　范宇冷笑道：“若不斩杀了刘六符这等奸侫小人，难道等他回去搬弄是非，让辽国发兵，使两国交战生灵涂炭吗？吕相公，你若担保放刘六符回去，辽国不会出兵，那便依你所言。”
　　吕夷简也被范宇给气坏了，明明是你要坏规矩杀使节，却让我担保，这是什么狗屁道理！
　　“安乐侯，你为何杀心如此之重？你以为，杀了刘六符，辽国会善罢甘休不成。留他一命，还有转寰可能。若是将他斩杀，那便再无回旋余地了！”吕夷简也是急了。
　　难为堂堂一国宰相，却被范宇这没有规矩的家伙，给逼的快要蹦起来，也是难得一见。
　　官家赵祯也连连点头道：“安乐侯且莫如此想，我大宋是礼仪之邦，岂可做出这等事来。”
　　范宇却盯着刘六符不放，“官家和吕相公当然做不出这等事，这全是我范宇所为。不过，若是将刘六符撞死在殿外的台阶上，便可告之于辽国，是他自己下台阶时跌死的。只要官家和吕相不说，想必辽国也不知情吧。即使有些疑问，也不至于有刀兵之祸。”
　　这下子刘六符整个人都炸了，这宋国安乐侯太不是东西了！这、这要是真如此做，自己好象也没什么办法，更没有反抗的余地。他神情有些惊惶游移，不住的后退。
　　“尔敢！”刘六符这回是真的怕了，“你可知道会有何后果，你们大宋一定会后悔！”
　　范宇却步步紧逼，不肯让刘六符远离，“后悔？听听，若不除掉你，才会后悔。”
　　赵祯与吕夷简此时听到了范宇的建议，两人互相对视一眼，都感觉出来对方的意思，那就是可行。此地为崇政殿，除了一个刘六符是辽人之外，都是大宋的自己人。
　　而且，官家以前只见辽人嚣张，而今也是头一次见到辽人如此惊惶失措。刘六符身为使节，但面目之上却显现出惧怕怨恨后悔惊恐绝望，种种表情，实在是第一次让官有了凌架于他国之上的快乐。
　　“哦？”赵祯对身边的陈琳摆摆手道：“陈琳你去，莫让安乐侯受伤。”

第160章 你是不是犯了欺君之罪
　　吕夷简虽然与范宇有些不太对付，可是现在面对事关两国是战是和的关键时刻，立场也一样在大宋一方。
　　他后退两步，闪开了位置，陈琳则带着两名殿前的大汉将军向着刘六符压迫过去。
　　刘六符只有一个念头，那就是长出一双翅膀来，飞出大宋皇宫，飞出东京汴梁。可惜这也只能是个想法，根本就不可能实现，也不会有谁来救他。
　　原本还嚣张跋扈的刘六符，突然意识到，自己之前的耀武扬威是多么可笑。等到宋人露出狰狞的一面，才让他明白，这就是龙谭虎穴。
　　范宇轻松的很，辽国使节意外摔死，自己便没了任何事情，也不用让狄青和杨文广两人负责，岂不是好。
　　想到这里，范宇不由得对着刘六符笑了笑。
　　可是范宇的笑容，在刘六符的眼中却堪比恶魔。这年轻不讲半点规矩，涉及两国邦交之事，竟敢如此肆意胡为心狠手辣。可是他也不想想，自己对于大宋君臣的逼迫，可曾留了半点情面？
　　这便是现世报，还得快。
　　刘六符转身便想奔出殿外，可惜的是两名守门的禁卫已经横槊拦在殿门处，这让他根本无路可逃。
　　猛的一回身，刘六符扑通一声便跪在了范宇的面前。
　　“请侯爷饶命，请大宋陛下饶命！外臣刘六符，实不该出言无状对大宋反复逼迫，今愿投宋，请陛下收留！”刘六符也非是死板之人，竟然真的让他想出来一个活命的办法，那就是直接投了大宋。
　　这个情况是范宇没想到的，也是官家赵祯没有想到的。
　　吕夷简老脸抽了抽，他也没想到，这位辽国使节，竟然如此没有风骨。虽面对生死选择，但刀斧尚未加身，居然就这么下跪讨饶了。
　　陈琳也已经带着两名大汉将军，来到了刘六符的面前，此时却没有了主意，回头看向官家赵祯。
　　赵祯一时间不好抉择，不由沉吟不已。
　　范宇这时反应过来，急忙向赵祯躬身道：“官家，既然这位刘六符使节心慕大宋，我大宋也不吝包容。只是刘六符就这么投宋，未免会使其家人遭殃。官家向来仁厚，定然于心不忍。不如命这刘六符，写下对我大宋的效忠书和历数辽帝罪状书，以为投名莫使反复。将来他若北返，也不怕他再挑是非。且可使其传送辽国诸情事，以使我大宋知己知彼。”
　　刘六符到了这个时候，意志也已经被生死间的大恐怖所瓦解，忙不迭的点头道：“正是，辽帝酷毒残暴，臣可尽书其罪状。臣一片忠于大宋之心，请官家莫要推辞，以至寒了今后天下诸蕃人才投效之心啊。”
　　范宇心道，这投降还投出道理来了？自己也是佩服这等读书人，立场转变之快，理由之正义充分，竟让他都有些不适应。
　　赵祯听到范宇的话，便看向宰相吕夷简。
　　吕夷简看到官家在看自己，便立时拱手道：“安乐侯所言甚是，为保刘六符不再反复，当命其立下文书，以投献其诚。若再反复，便以其书致辽帝，当可诛其合族。”
　　“如此，便予他纸笔，写下这效忠书与历数辽帝罪状书吧。”
　　陈琳立时命小黄门取了纸笔，让刘六符写下了两份文书。待上面的墨迹干了，便递到了官家的面前。
　　范宇和吕夷简两人，也凑到赵祯身侧，跟着一同看这辽人写的效忠书与历数辽帝罪状书。
　　这位刘六符也是辽国科举的进士出身，文笔相当的好。什么辽帝率兽食人……虎伥诸鬼以为爪牙，自耶律阿保机而至耶律宗真，祖父数代皆如禽兽。宫闱秽乱不绝于史，韩德让为萧太后入幕之宾，帝室竟不以为耻……
　　扬扬洒洒竟不下数千言之多，让君臣几人看得大呼过瘾。辽国皇室还有这些秘闻？许多都只是听闻过，却不知道细节。如今这刘六符一出手，便有了许多了辽国的八卦。
　　范宇看完之后，只想对这刘六符说三个字，快更新！
　　君臣几人有些意犹未尽，再次看向刘六符。而刘六符性命在于大宋君臣之手，再也不复之前的傲慢之态，而是老老实实如同受气小媳妇一般。
　　赵祯点了点头，对刘六符道：“刘卿，你的诚意我已经看到，这两份文书便存于我这里。还有一些辽军军械军情边防的布置，你也要知无不言。这次北返之后，便诸事小心吧。”
　　刘六符战战兢兢的道：“臣是否可以告退？”
　　赵祯点了点头道：“吕卿，你且送一送刘卿，莫要使之有所惊惧。为我大宋做事之人，向来优容有加。当以宽慰，莫要恫吓。”
　　“臣，遵命。”吕夷简立时躬身领命，便转身领着刘六符出了崇正殿。
　　范宇看到事情已经了结，便也跟着向赵祯躬身道：“官家，臣范宇告退。”
　　官家赵祯却冷哼了一声道：“你还想告退？惹了这么大的事情，差点便让辽国对我大宋兴兵，你就想这么逃了不成？”
　　陈琳看到官家发火，急忙后退两步，以免被伤及无辜。
　　“官家，臣实在是见不得这辽使在我大宋君臣面前放肆。”范宇看了赵祯一眼，便解释道：“正如臣所说，我大宋只是不愿妄动刀兵罢了，岂是怕了他们辽国。比兵力比钱财，比兵甲器械，这天下哪有我大宋的对手。这刘六符不过是坐井观天之辈，只知辽国强而不知大宋更强。若是真的交兵开战，即使辽国骑兵厉害，也最多是在黄河以北肆虐。但是各个坚城，却不是尔等可破。若非官家太过仁慈，只要编练精锐步步紧逼，便可使辽国虚耗。因而，惧战者应该为辽国。”
　　范宇没有因为赵祯有问罪的意思，便诚惶诚恐，而是借此机会，向官家灌输辽国并不可怕的想法。
　　此时刚刚收拾了一个骄狂的辽使，赵祯心中也确实有一股昂扬之气。听了范宇的话，也不由得点了点头。
　　可是赵祯也不是这么好糊弄的，他脸色一沉道：“安乐侯啊安乐侯，我之前的让你少要生事的话，你都当了耳边风不成。如今又一次对辽使行险，万一有个差错，岂不是就闹的无法收场。你且说说，不听我的劝告，你是不是犯了欺君之罪。”

第161章 我可不想害你
　　被官家当面质问，范宇顾左右而言他也被识破。
　　此时范宇只得躬身道：“官家，此事也非我所愿。我只是进来看望两位太后娘娘，谁知道辽国武士这么不开眼。”
　　“你倒还有理了不成。”赵祯哼哼了两声道：“没事往宫里跑什么，不早不晚的，正碰到了辽国使节的护卫？”
　　范宇心中不由叹气，听官家这口气，是不打算讲理了。
　　“官家，此事岂可预知。”范宇不由摊开双手道：“那杨文广与狄青两人，也都比较稳重，更不会无端生事。我在宫中正与两位太后聊的兴起，哪知道宫门外却已经打起来了。”
　　赵祯也不是真要收拾范宇，只是看到他这种惹事体质的人就头疼，才想着敲打敲打。
　　“你不是前日刚刚来过宫中，今日又来，怕不是有事情吧。”赵祯盯着范宇，缓缓问道。
　　范宇犹豫了一下，还是实话实说道：“前日听官家说，宫中喜事将近，我便觉得蹊跷。因此，便想进宫与两位太后聊一聊喜事。若是宫中有喜事，我却没能备上一份礼物，岂不是不美。”
　　赵祯听到了范宇这样说，却顿了一下，才道：“你也是闲的，无事乱打听什么。答应下来的两千套铠甲，还没个影子，却已经想着其他的乱七八糟之事了。宫中喜事岂差你那点礼品，到时再告诉你便是。”
　　“官家，既然是喜事，那可是好事，为何却要瞒的这样紧？”范宇不由有些奇怪的问道：“难道是宫中挖出来了宝贝不成，不宜宣扬……也不对，谁敢抢官家的东西。也没听说官家哪个妃子快临产了，难道是皇家要嫁女……”
　　范宇这样说，便等于是试探赵祯的口风。
　　果然，当范宇说的皇家嫁女之时，便看到赵祯眉头挑了挑。
　　“好了，安乐侯莫要自行猜测。”赵祯不耐的挥了挥手道：“今日之事太险，皆因你太闲所致。再给你加一千套铠甲，你要在三月之内，锻造三千套铠甲来，才可免了惩罚。现在出宫去吧，莫再闲而生事。”
　　范宇看到官家在赶自己，便只好躬身告退。
　　出了崇政殿，范宇就有些不明白了。皇家嫁女便嫁女，有什么必要非得瞒着自己？皇家嫁女，难道自己还能拦着不成，简直是笑话。
　　虽然可以基本确定，皇家有嫁女的喜事，但是是哪位公主出嫁，嫁给谁，范宇可都一无所知。
　　不过，在范宇看来这驸马多半就是陈世美。这家伙在潘楼宴饮之时，都不敢碰那烟花女子。而且说话做事总是躲躲闪闪的，一看就有事情瞒着众人。陈世美说他自己，过年之后便出任相州通判，现在看来也不可信。
　　虽然范宇也没碰烟花女子，可是他自己不习惯而已，个人原因。那陈世美文采风流，显然不是自己这样的人。
　　不管到底是不是皇家要将陈世美招为驸马，范宇都决定要盯死了陈世美这个人。
　　来到宫门的禁军休息处，找到了狄青与杨文广两人。
　　“两位哥哥今日可是受累，与那辽国精锐大战一场。虽然以寡敌众，却也将对方打的尽数倒地不起，扬我大宋国威。”范宇见到两人，便躬身抱拳，以示敬意。
　　杨文广与狄青还有些摸不准情况，也急忙还礼。
　　“侯爷，打伤了那许多辽人，是我们给侯爷惹祸了。官家若有责怪，可尽由我们二人担下。”杨文广连忙小心翼翼的对范宇赔话道。
　　“杨兄说的不错，今日之事都是因我们二人而起，怎么能让侯爷一人担下。”狄青也对范宇道：“官家若要治我们的罪，我们二人也认了。”
　　听了这两人的话，范宇不由得有点悲哀。不过与辽人打了一架而已，便将两人吓成这样。是觉得大宋不分对错，还是觉得武人就该如此认命呢。
　　范宇哈哈一笑道：“两位哥哥都不用担心，此事已经算是过去了。那辽国使节在殿上已经被我大宋君臣所折服，不会再追究此事。”
　　杨文广与狄青互相看了一眼，果然侯爷是能扛事的。这么大的风波，两人都已经做好了被调入边军中当个小军卒的准备。可没想到，范宇与那辽使去了一趟崇政殿，便将此事平息。
　　“多谢侯爷从中斡旋，若非侯爷，想必我们两人不太乐观。”狄青首先谢道。
　　“我也在这里谢过侯爷，此事若不是侯爷担当，以我们两人的身份，怕是结局堪忧。”杨文广也跟着道。
　　范宇摆了摆手道：“一家人不说两家话，此事已经过去，便揭过不提。两位哥哥这些天先将养身体，莫下留下暗伤。什么时候养好伤，什么时候再去西作坊上值。”
　　将狄青与杨文广两人打发走，便自己出了宫门。
　　他还没走远，便听到身后有人叫他。一回头，便看到展昭竟然从宫中追了出来。
　　范宇不由得喜道：“展大哥，你竟在宫中。我来了数次，也没见过你啊。”
　　展昭哈哈一笑道：“你贵为侯爷，而我却是带御器械，是要在宫中当值的，如何能让你看到？即使见到，也只是偶尔罢了。”
　　“展大哥现在是去哪里？”范宇看到展昭一身的公服，却是收拾的很整齐。
　　“我也是刚刚下值，之前也看到你与那辽使和吕相公进了崇政殿。”殿昭压低声音道：“包括你要斩杀辽使，我都知道了。”
　　范宇吃了一惊，不过也随即释然。既然展昭是带御器械，是保护官家安危的，便有可能见到那一幕。只是当时自己只盯着刘六符，却不知道展昭在哪里藏身。
　　“展大哥知道，此事关系重大，可莫要与人说。”范宇急忙叮嘱道。
　　展昭一笑道：“这是自然。在宫中之时，官家便已经下了封口令，谁若是敢讲出去，便是要砍头的。”
　　“既然展大哥常在官家附近，想必知道宫中的喜事将近是指的何事吧。”范宇眼中一亮，却要趁机打听些消息。
　　看了范宇一眼，展昭有些为难道：“此事我倒是知晓，可是这等事却不是我能乱说的。身为带御器械，岂可随意将宫中之事讲与他人。范小弟，我可不想害你。”

第162章 这样不好
　　范宇听到展昭的话，眼中就是一亮。自己绕了几个大弯子，甚至差点弄死一个辽国使臣，都没得到的消息。却是柳暗花明，近在眼前了。
　　“展大哥莫要如此，我怎么也算是皇亲。宫中有了喜事，我是怎么也会知道的，不过是早晚的问题而已。”范宇低声道：“若是展大哥怕担了干系，可悄悄告知于我，我不声张便是。”
　　展昭看着范宇，有些不信的道：“你不声张，知道了对你对李太后也都不大好。”
　　这话有些意思，范宇不由奇怪展昭为何要这样说。什么叫对自己对李太后都不大好？明明是喜事，却又说不大好，还是对自己和义母。难道是宫中背着自己和义母，搞了些什么于两人不利的事情？
　　由不得范宇不多心，这事情显得有些奇怪了。
　　“展大哥，你就不要再卖关子，快些告诉我便是。”范宇不由得急道：“喜事能有什么不大好的，这还要分人不成。”
　　脸上显出为难之色，展昭两手来回搓了数下，才用力点点头。
　　“看范小弟你如此着急，我也不好不告诉于你。但是你若知道了，可千万不可张扬才是。否则的话，便是害了我。”展昭郑重道。
　　见展昭说的郑重，范宇也立时点头应道：“展大哥与我情义深重，我怎么会害了展大哥呢，尽管说便是。”
　　展昭看着范宇吞吞吐吐道：“其实，是官家最小的妹妹还玉公主要尚驸马。”
　　范宇对此已经有了准备，一点惊奇的表情也无。
　　“就这？”范宇不由微哂道：“公主不尚驸马，难道还在宫中养老不成。男大当婚，女大当嫁，公主皇子岂能例外。只是尚驸马便尚驸马，哪里对我和义母李太后不好了。”
　　展昭看到范宇不以为意，便失笑道：“原来你并不在意，倒是官家他们想的多了。这位还玉公主是杨太后所生，今年刚刚十四。今年恩科放榜之后，便选中了新科进士陈世美尚驸马的。可是这时，你与李太后也恰好进京，李太后与官家相认。而且，李太后居于宫中之后，便经常念叨你的好处，要给你找个好姻缘。杨太后与官家得知，怕李太后多想，便要瞒着你与李太后。万一李太后想要与杨太后亲上加亲，让你尚了还玉公主，那官家与杨太后，便不好做了。想必已经与那准驸马陈世美议过婚嫁之事，皇家岂能再出尔尔的自食其言。”
　　范宇的嘴越张越大，这事情居然还与自己扯上关系了。可是那陈世美肯定不是个好东西，他要是成了驸马，定然会害了还玉公主一辈子。杨姨娘虽然在此事上瞒了自己，可是杨姨娘一直待自己还算不错。遇到了陈世美这等坑货，岂能不去向杨姨娘提醒一声？
　　但是看到对面的展昭，这让范宇有些挠头。刚刚答应了展大哥，不张扬的，可转脸就去找杨姨娘，岂不是将展大哥给卖了。而且官家训斥了自己不只一次，再去搅局怕是说不过去。
　　范宇想来想去，觉得自己就这么去向官家和杨姨娘说了陈世美之事，多半会被他们认为自己在搞破坏。在官家与杨姨娘看来，自己可能是觉得没让自己尚了还玉公主，自己就心中不愤，便要极力阻挠。
　　不由得摇了摇头，范宇觉得不能冲动冒失。
　　“范小弟，你摇头做什么，难道你还真的心里不高兴吗？”展昭却是心中咯噔一下，只怕范宇去闹事。
　　范宇摆了摆手道：“官家定的事情，我岂敢胡闹。只是这位新科进士陈世美，我上次可是在潘楼见过的。”
　　展昭笑道：“据说此人相貌堂堂，很是英俊不凡，更难得的是，此人才学也很不错。范小弟既然见过这陈世美，想必也有印象吧。”
　　对于陈世美的印象是有，而且范宇如果不是先入为主，还会觉得陈世美很不错。此人既风度翩翩又谈吐温和有礼，如佳公子一般，正是尚驸马的不二人选。
　　可是这不是已经先入为主了吗？范宇知道这家伙家中已有妻室，还有孩子，将来要被包拯给用铡刀咔嚓掉了脑袋的。就这么一个衣冠禽兽，却要将杨姨娘的女儿给祸害了，那可不行。
　　如果不知道也就算了，既然知道，那当然是要揭穿他才是。
　　“展大哥，这陈世美只看外表的话，确可算得上人中龙凤。但是我与其虽相交不深，可也觉得此人虚伪，其言多有不尽不实之处。”范宇不由摇头道：“在潘楼与之一同宴饮，席间有富家士子召来青楼女子相侍，便是要饱暖之后，一思其欲。我因年纪还轻，便提前退走。而那陈世美，明明心有所动，却也跟着退走。由此可见，这家伙心口不一。”
　　展昭睁大两眼听范宇说了这些话，便忍不住哈哈大笑道：“这哪里能证明他人品不好？能拒绝这等烟花女子的一夕之欢，岂不正可说明，此人是君子吗？君子好色乃是人之常情，远观而不亵玩，亦是克己复礼之人。范小弟，莫要因妒生恨轻言他人之非。你这样说，我是不信的。”
　　范宇心中一沉，看来这陈世美太有欺骗性，都没人信自己的话了。如果没有真凭实据，怕是根本就不可能拦下陈世美与还玉公主的亲事。只凭着自己的主观臆断，是没有人会相信自己的话的，这让范宇不由得犯了愁。
　　“那陈世美乃是荆湖南路相州人士，官家可曾派人去他家乡，察过此人的家世？”范宇却是直接问道。
　　“此事哪里用得到官家操心，一道旨意下去，便有大小官员去查证了。三司户部、审官院，皆可查到此人的家世，这是科考之前便要填写的，岂能有假。”展昭不以为意道：“范小弟，你且莫多心，再惹了官家生气，他怕是不会轻饶于你。”
　　范宇自己哪里是想惹官家，他只不过是不想让这陈世美得逞罢了。
　　大宋皇家之中，义母李太后如同亲娘一般，这就不用说了。杨太后也对自己甚为亲近，没少在官家面前讲自己的好话。官家仁厚，几次都容忍了自己，若是换个皇帝，只怕早将自己发配边疆了。
　　虽然杨太后与官家两人瞒了自己尚公主之事，但也并不是心存恶意，反而是怕自己不满。
　　此事，难道要再次进宫去告诉义母李太后，将事情在宫中闹起来不成？范宇觉得，这样不好。

第163章 不买账
　　范宇直接就否定了这个想法，将此事告之义母，不管义母李太后有没有将还玉公主许配自己的意思，首先便坏了义母与杨太后之间的感情。关系如此好的老姐妹，将事情瞒着自己，义母李太后会如何想。
　　将来就算是揭开此事，也要自己找到了证据，用委婉的法子，将此事揭开才是。
　　片刻之间，范宇便想了许多。
　　“展大哥，今日告诉我这些事，倒是让你担了风险。”范宇对着展昭一拱手道：“展大哥请放心，此事我是不会乱讲的。如此，我便去西作坊上值去了。”
　　展昭不疑有他，便对着范宇挥了挥手道：“你且自去，我左右无事，便去开封府看望一下众兄弟。”
　　两人各自去了，范宇却没走远。他从去西作坊的半路，直接拐去了审官院。
　　到了审官院，亮出来自己的印信，自然便被奉为上宾。
　　审官院这里可是有他知事通判的底档，也是被官家连续申斥的侯爷，大家即使没见过，也是知名了。
　　接待范宇的是一位正五品的知审官院使，名为刘宜。
　　这刘宜知道范宇的来头极大，便刻意的逢迎，将范宇请到了自己的值房亲自奉茶。
　　“侯爷今日有闲，怎么想起到我审官院了？”刘宜亲自将茶盏放到了范宇面前，才笑问道。
　　“今日我从这里路过，想起还没到过审官院，便来瞧瞧。”范宇也笑道：“既然官家给我安排了差事，那我也不能闲着不是，总要将各个官员，尽量混个脸熟才好。若是有事，也不会跑错了衙门。”
　　刘宜奉承着哈哈大笑道：“侯爷真是风趣幽默，若有事只是吩咐一声便是，何必还亲自跑呢。”
　　范宇摆摆手道：“自己跑跑腿也是好的，总比自己闷着强些。前几日，便与新科的几位士子，一起宴饮了一番。便是今年新科的状元、榜眼、探花，还有二甲的前三名，都在场的。”
　　“哎呀，侯爷所交之人，都是人中龙凤！”刘宜夸张的叫道：“这六位任何一位拿出来，都算是才子。而且这一外放，便是一州的通判。若是干得好，三年一转，便要升迁为正五品。如果快的话，十余年后拜相，也不是不可能。人以群分，古人诚不我欺。侯爷与这等人交游，也一样是人中翘楚。”
　　“你莫要过誉，我们只不过是一起吃了顿饭而已。”范宇摇摇头笑道：“虽然与他们算是认识，可也不知道这几人的家中情况。想来，审官院这里，应该有几人的家世文书吧。”
　　刘宜听到范宇要查看几人的家世文书，也没往深处想，只以为侯爷要对这几位士子投资结好，以为将来的臂助。
　　他便立时点头道：“这些自然是有的，侯爷可稍待，我命人去取来。”
　　刘宜将此事吩咐下去，自然便有文吏去查找档案，将六人的文书都调了出来。
　　范宇一份份的翻看，他最在意的便是陈世美的介绍。
　　陈世美的介绍里，显得此人的家世挺惨。父母双亡，亦无兄弟姐妹，孤身一人未曾婚配。好似旱地里面一棵苗一般，就这样靠着自己的毅力，硬生生的考中了进士。
　　范宇拿着陈世美的家世文书道：“这位陈世美，可是有些家境凄凉啊。”
　　“谁说不是呢。”刘宜扫了一眼陈世美的文书道：“侯爷这话，和前些日子宫里的来陈总管一个说法。陈总管也是这样说的，不过陈总管说，越是这样就越好，省心省事。也不知道陈总管是个什么意思，让人摸不着头脑。”
　　听了这位刘院使的话，范宇心中嘀咕，原来官家也派陈琳总管过来查过。想必是对陈世美有些印象，才会派陈琳来查。
　　“这位陈兄仪表堂堂，谈吐也甚是文雅，虽然二甲头名，但是风采却也不输状元郎半分。”范宇笑着赞道。
　　刘院使连连点头赞同道：“此人风仪确实不错，当初在琼林宴时，可是引得许多人瞩目。就连官家，也曾问过此人是谁，当时还是我回禀的官家。”
　　范宇哈哈一笑道：“只可惜，陈兄的身世有些凄惨，也不知他是如何读书中了进士的。若是没有人供他埋头读书，并分担杂事，他哪能安心读书，以致有金榜题名啊。”
　　“或许这陈世美家中田产丰厚，田地耕种之事，自有佃户打理便是。他只管收租，使可维持了。”刘宜不以为意的道。
　　可是这也正是范宇怀疑之处，有田地佃户便可两耳不闻窗外事了吗？显然是不可能的。这佃户有事，断不了去找主家。或是争水，或是田地纷争，或是各种鸡毛蒜皮的杂事，不一而足。若想安心读书，必然是有人将这些杂事揽下来的。
　　除此之外，若陈世美家中困顿，他自己又不事劳作，连安身立命都不可得，又哪里来的闲功夫读书？
　　由此，范宇也推断出来，陈世美与自己所知道的一样，谎报了自己的家世情况。
　　虽然范宇知道，并且从这份家世文书上也看出一些疑点。但这也做不了证据，只能自己清楚，却是无法取信于他人的。
　　“刘院使说的有道理，应该便如此了。”范宇却不想再在这里闲坐下去，他又问道：“不知这陈世美，现在被安排在哪里任职。”
　　“他在秘书省任校书郎，这等新科之人，只能先做这等寄禄官。等到去外面历练一番，有了经验，才有可能安排为京中的实职。”
　　范宇起身，向刘宜刘院使告了辞，便自己往秘书省而去。
　　校书郎虽然官不大，但是清贵。论起来，比状元、榜眼、探花三人所任的将作监丞，还要轻松些。一旦被官家看中，这身份便大不相同了。
　　脑子里想着这些事情，人也来到了秘书省。秘书省专管典籍图书、国史、天文历数之事，而且秘书省的人也不少，大都是饱学之辈。
　　只不过有一点，秘书省的人恃才傲物，看人都是用鼻孔看的。只觉得这天下的才学，都在自己肚子里装着，根本看不上其他人。
　　范宇虽然已经到了秘书省，却根本无人问他所为何来，有什么事情要办。哪怕范宇穿了一身绯红色的官袍来的，他们秘书省的人也不买账。

第164章 此人太奸
　　哪怕有人知道范宇是侯爷，看向范宇的目光之中，多半也有轻蔑之色。
　　秘书省来往之人都是学富五车之辈，自然是看不上勋贵的，更看不上的还有武夫。
　　范宇到了这里，就好象是富二代到了科学院一样，精神上受到了歧视。
　　好在听说他是来找新科进士陈世美，也并未受到刁难。
　　只不过，范宇这个安乐侯，却没被人请到里面，而是有人进去，将陈世美叫了出来。
　　陈世美从里面出来，便对范宇拱手行礼道：“不知安乐侯到访，有失远迎之处，还请海涵。”
　　“倒是我来的冒昧，陈兄勿怪就好。”范宇也还礼道。
　　“侯爷此次前来，可是有什么事情吗。”陈世美不由得疑问道。
　　范宇左右看了看，便对他道：“陈兄，这里不是说话之地，不如你我去外间的茶楼稍坐如何。”
　　陈世美觉得范宇此来不同寻常，但他也没有拒绝，点头道：“如此，外面街上不远，就有一家福清茶馆甚为清静，正可与侯爷叙话。”
　　两人来到了秘书省外的茶馆二楼，要了一个雅间坐了。
　　待茶博士送上茶来后退走，雅间里便清静下来。
　　“现在侯爷可以说一说，为何来找我了吧。”陈世美对着范宇拱了拱手道。
　　“自上次小聚，便觉得陈兄才学深厚相貌亦英俊不凡。”范宇喝了一口茶，笑着道：“今日去宫中，又听说了陈兄喜事将近。因此，特意过来向陈兄道个喜。”
　　陈世美脸上的表情一怔，此事他得陈琳叮嘱莫要声张。却不想，消息反而从宫中走漏传了出来。若是走漏消息惹怒了官家，岂不是不妙？他哪里知道，不让他张扬，便是为了不让眼前的安乐侯知晓。
　　知道安乐侯是李太后的义子，定然有宫中的消息，陈世美也就不再遮挡。
　　他对范宇点头承认道：“此事，确实是宫中陈琳总管先向我提及的。说宫中还玉公主已到适嫁之龄，问我可愿意尚公主为妻。”
　　“这等好事，是打着灯笼也找不到的，想必陈兄是立时便答应了？”范宇笑道。
　　虽然嘴上这样说，可是他心里却是想的完全不同，这陈世美果然是个为了贪图富贵不择手段之人。你若是象自己一样，认个义母，那还可以理解。但是转念一样，让陈世美认还没出阁的还玉公主为义母，似乎也不大对劲。
　　而且，自己也不喜欢有这么个外甥。
　　谁知道陈世美却神情不预的摇了摇头道：“我身为二甲头名的新科进士，若是为官自然前途远大。一身所学经世济用救民水火，当能大开襟怀一展抱负。若是尚了驸马，便成了皇亲，也没了这等可能。若侯爷是我，岂会这样轻易便答应了。”
　　范宇没想到陈世美会这样说，这让他大出意料之外。陈世美不想当驸马，这是还没尝到当驸马的甜头不成。
　　“陈兄既然这样说，想是不曾答应，可是我在宫中得来的消息，却是陈兄已经答应下来。”范宇诧异的道。
　　陈世美叹了口气道：“开始，我便拒绝了陈总管所提尚驸马之事。可是，陈总管却对我说，大宋如今正逢盛世，哪里用得了那许多能臣贤士。与其挤破头在宦海浮沉，不如与皇家结亲，悠游泉林一世富贵。如真有心为国出力，亦可以驸马都尉之尊授观察使之职体察施政之非。与其劳心劳力治理地方百姓，不若吹毛求疵来的痛快。陈总管洞察人心，我非意志坚定之辈，难挡其惑啊。”
　　范宇听到这里，眉毛跳了两跳，好你个陈琳，原来陈世美是你给硬劝来的。要是这样的话，陈世美岂不是还有些冤枉了。
　　“难道就因为如此，陈兄便轻易答应下来？”范宇有些不适应的道：“陈兄就没想过，你这寒窗苦读一腔抱负，到头来没有成为重臣能吏，却成了个驸马。以陈兄的才学，就算是你自己甘心，难道供你读书的家人，就甘心了吗。”
　　虽然范宇这样说，似乎是在替陈世美抱不平，可是他这话里，却带出来陈世美家人。范宇故意这么说，便是要看陈世美的反应。如果陈世美坚称自己没有家人，那么这家伙也不象他自己说的那么清高。到时范宇如果要对陈世美下手，也就没了良心上的负担。
　　听到范宇的话，陈世美脸色变了变，却转瞬便恢复正常道：“不怕侯爷笑话，我已经没有家人。如今孑然一身无牵无挂，倒也甚为洒脱。”
　　呵呵，对于陈世美的这这个说法，范宇是一个字都不信的，这家伙明明就是贪图富贵。
　　追求富贵倒也是人之常情，并不算是错误。可是你为了贪图这些富贵，便不认家人，这问题可就太大了。
　　此时，范宇好象看到包拯跳出来，指着一张状纸道，‘驸马爷，近前看端详，上写着秦香莲……’
　　想到这里，范宇不由得打着拍子哼了两句调子。陈世美不算可怜人，也不值得同情，隐瞒家人之事与皇家结亲，怎么看都是死罪。
　　陈世美不由得心中暗暗鄙视，这位安乐侯什么毛病，正说着话，却哼起了杂戏，也太不尊重人了。
　　哼了两声之后，范宇看向陈世美道：“不瞒陈兄，我听说你是有家室的人。”
　　“怎么可能，你……”陈世美惊异不已，猛的抬头盯着范宇道：“侯爷莫要乱开玩笑，这等事怎么可以信口而言。若我有家室，还答应与皇家结亲，那岂不是犯了欺君之罪。侯爷还是莫要试探于我，刚刚差些将我吓的打翻了茶盏。”
　　“陈兄，我劝你此时悬崖勒马，还来得及。”范宇摇了摇头道：“若要人不知，除非己莫为，这等事终究是瞒不住的。你若找到陈总管，据实相告，想必官家也不会过于怪罪于你。哪怕是为了皇家的颜面，也不会将你如何。若是等你真的成了驸马，便将皇家得罪死了。到时别说抽身而退，就是想苟延残喘，也不可得。”
　　范宇如此劝告，是真的希望对方可以就此打住，并向官家请罪。以免最后走到不可收拾的地步，也让皇家留些颜面。
　　陈世美却哈哈一笑道：“侯爷尚未娶亲吧？你这样费尽苦心威胁于我，是不是想自己尚驸马。侯爷觉得我挡了你的路，便故意编造这等拙劣借口与谣言。若是我不答应侯爷的话，或许侯爷还会给我找几个家人出来，也说不定！”
　　范宇立时感觉到自己一阵阵的心塞，好象自己有些弄巧成拙了。就算是陈世美的家人真出现在他面前，陈世美也会说是自己找来演戏的。
　　此人太奸。

第165章 还有两个铺面
　　面对陈世美的否认，范宇知道再劝也没有用。人家连借口都找好了，想必是不肯回头的。
　　范宇起身，对陈世美抱了抱拳道：“既然陈兄主意已定，那我便不再叨扰。假的真不了，真的也假不了，陈兄自己保重便是。至于陈兄之事，我会据实向官家禀告。官家信与不信，那就看官家作何想了。”
　　说完，范宇便转身下楼而去，只留下陈世美在楼上坐着。
　　陈世美在雅间之中面色阴晴不定，时而露出惊惧之色，时而又露出阴狠之色。咬牙切齿之时，英俊的面容竟然分外狰狞扭曲。
　　范宇今日也没了心情上值，却也不再真的再入宫去见官家。今日已经在宫中闹的动静不小，还是安生两日为好。
　　从茶楼出来，范宇独自在街上溜达，不知不觉便溜达到了汴河桥上。
　　这汴河桥向来是个热闹场所，桥上两侧摆了许多杂货摊子。
　　范宇要只是从这里路过，却被桥上的杂货摊子吸引。
　　这些杂货摊上，各种小玩意儿都有，倒是品种丰富。簪子、步摇、梳子、头绳，再加胭脂水粉盒子，这些都是最平常的。还有卖漆盒碗盏，草篮柳筐等物，各种小用具不一而足。
　　另外胭泥塑的彩色娃娃，风车、木马、葫芦笛子也都摆在一处。
　　“张古老的美胭脂、徐家的好绒线！瞧一瞧看一看，挨挨蹭蹭不要钱！”却是个叫卖的货郎，也挑了个担子从桥上过。
　　对于这些女子用的东西，范宇是不感兴趣的，但他一眼却看到了这货郎挑子另一边的一口锅，是口炒锅。
　　只看这锅的样子，范宇就认了出来，这是自己弄的水力冲压机冲压出来的。
　　“货郎，你且慢走。”范宇急忙招呼这货郎道。
　　听到了范宇的招呼，货郎急忙放下挑子，对范宇抱拳道：“这位官人，可是有看中的东西，要送予家中女眷？我这里应有尽有，官人可慢慢挑选。”
　　范宇上前用手敲了敲那口炒锅道：“这锅你是给哪里代卖的？”
　　货郎听到范宇问这个，面上就露出为难之色，“官人，您是贵人，难道还要与小人抢这碗饭吃不成？这锅可是有数的，小人也是花了大价钱才买了几口。锅是好锅，买了锅还送一个菜谱。官人要是买了小人的锅，我也好回本。到时官人要大批采买，也可以按小人的价格报了公账。”
　　范宇不由失笑，这货郎知道的乱七八糟的事情还挺多。他以为自己是在给公家采买器物，连报花账这话都说出来了。
　　“不是你想的那回事，卖这锅的人，我本来就认识，只不过不知道他如今在汴梁哪里落脚而已。”范宇笑道：“也不叫你白跑，带我过去，予你一百文钱便是。”
　　货郎一听这么回事，不由得大失所望。但听到范宇还有钱给，便又高兴起来。
　　“官人甚是敞亮，如此我便送官人过去。”货郎又挑起担子，步伐甚为轻快。
　　两人一前一后，出了内城的保康门，到了外城佑神观外。
　　货郎指着一处胡同道：“不瞒官人，这位没有在京城里开铺面，而是租了一所院子。若是来了什么货物，便放在院子里，再分别售予我们这些走街串巷的货郎手中。”
　　“可是姓周？”范宇不由问道。
　　“正是姓周的，年纪也并不大，二十许的样子。”货郎急忙点头笑道。
　　范宇对着货郎拱了拱手，又取了一百文钱送到货郎面前道：“既然到了，那便有劳了。我说话算话，这些钱还请收下。”
　　那货郎也不矫情，将钱收到了自己担子里，便对着院子喊道：“周哥儿，我给你带客人来了，你且出来见见。”
　　喊完之后，货郎便向范宇告辞而去。
　　范宇却看到院门吱呀一声被人推开，从里面出来的，正是在草桥镇上打过交道的行脚商人周奉。
　　周奉也没想到，居然能在汴梁碰到范宇。
　　“原来是范小哥，你竟然还能找到这里来，可见你我有缘！只听说你到了汴梁，却想着汴梁如此大，怕是见不到了，可不成想竟能再见范小哥。”周奉身为商人，却是圆滑周到的很。
　　范宇也挺高兴，对于周奉他打交道不多，只不过见了一面而已。不过，虽然只是一面，周奉就肯拿出一百二十贯钱，订自己的炒锅。对方这样信任自己，却也有气魄的一个人。
　　“周兄，我也是今日闲暇，在街上看到货郎出售炒锅，这才想起来找一找你。”范宇笑道：“谁知道就这么巧，一找便将你找到了。”
　　周奉伸手一让道：“范小哥快请里面坐，咱们有话慢慢说，不必在这里站着。”
　　一进了周奉的院子，便看到这里搭着几个篷子，下面堆着许多杂七杂八的货物。
　　范宇不由得笑道：“周兄擅长经商之道，虽然只是租了个院子，却是比一家店铺也不差。如你这般，将货物分发给货郎叫卖，却也不少挣吧。”
　　“这算得什么。”周奉摇摇头道：“那些钱铺银铺才是真的挣钱，兑换铜钱银子交子，一出一入便是白得的一样。只是要本钱雄厚才成，可不是我这样的人家可以做的。”
　　“周兄如此精明能干，想必过些年，便也可做这钱铺的生意了。”范宇出言安慰道。
　　周奉叹了口气道：“这钱铺的生意，也不是谁想做就能做的。若是背后没有一些官面的背景，只怕头天开了钱铺，第二日便要倒了。咦！范宇弟，你这一身绯袍，居然也是不小的官了！”
　　刚才只顾得与范宇相认，却是没细看范宇身上穿的什么。此时谈起到官方背景时，才看到范宇身上竟是绯袍。这等袍服之色，最低可也是个从五品的官，将周奉可是唬的不轻。
　　范宇看到周奉手脚无处安放的样子，便笑起来，“周兄这是做甚？刚刚不是还要请我用茶，现在便要送客了不成。”
　　“对、对，是我怠慢了，范……官人快请里面坐，我这便煮茶。”周奉有些慌张的道。
　　两人坐下，茶也倒上之后，范宇道：“周兄，可有在汴梁城中开间店铺的想法？”
　　周奉苦笑道：“汴梁的店铺租金太贵，不然我早就开了店铺。现在租了个院子，虽然挣的少了些，但胜在流转的钱用的少。”
　　虽然范宇今天是兴之所致，才找到了周奉，但是看到周奉之后，他才想起来，自己还有两个铺面。
　　这两间铺面，还是乔迁之时，八王赵俨元送来的贺礼。自己这些天来，也没有去看，也不知什么样子的。

第166章 适得其反
　　对于周奉，范宇虽然是第二次见，但是却能感觉到此人的精明。
　　不为别的事情，只凭着对方能在汴梁里租个寻常院落囤货，向货郎们供货。就能看出来，此人头脑灵活机变，确实是个做生意的好手。
　　范宇笑问道：“冒昧的问一句，周兄这一个月下来，能赚多少钱？”
　　“范官人，我也不瞒你。”周奉指了指自己的这些货物道：“这生意也没有一帆风顺的，时好时坏也是正常。只要总的下来，赚的比亏得多，那便可以安身立命了。就以一年为期，我平均下来一月可挣得七八十贯钱。”
　　“周兄，我在汴梁有两个铺面，若是交于周兄打理，你可有信心做好吗。”范宇直接将自己的想法说出来道。
　　周奉一时间没有反应过来，不由惊诧道：“范官人，你、你在汴梁竟有了两间铺面？这才不到数月，你这又是做官，又是有汴梁的铺面，莫非你如今飞黄腾达了？”
　　范宇只得解释道：“我自入京以来，便被封了官，也有了铺面。现在我只问周兄，若为我打理铺面，你可愿意？”
　　听到范宇再一次问自己，周奉连连点头道：“那样的话，范官人可就是我的东家了。这当然好，东家如今是官身，我做生意可就方便许多。只是……”
　　范宇看到对方半推半就的样子，就知道对方是想与自己提出来待遇的问题。
　　他不由一笑道：“周兄是想与我说收入几何吧？这样，每月我给周兄五十贯钱，半成干股的分红，你意下如何？”
　　周奉有些纠结，每月五十贯钱是不少，但是比自己挣的似乎还少了不少。但是有半成干股的分红，这个就不知道多少了。若是经营的好，只怕这分红才是大头。若是经营不好，那就可有可无了。
　　但是看到范宇身上的绯袍，周奉便下定了决心，用力点了点头。
　　“好，既然东家看得起我，那我就跟着东家做生意。”周奉知道机会难得，尤其是与汴梁的官员搭上关系，这生意便好做的多了。
　　范宇点点头，“明日周兄可去曹门的安乐侯府来找我，我带周兄去铺面看看，顺便听听周兄的想法。”
　　听到范宇说到安乐侯府，周奉就是一哆嗦。
　　“东、东家怎的住在侯府？”周奉不由得惊异道。
　　“这是自然，安乐侯便是我，我不住在安乐侯府，又住在哪里？”范宇只得解释道。
　　周奉急忙起身躬身施礼，“没想到，东家竟是安乐侯，这真是失礼，周奉见过侯爷！”
　　范宇并不在意，摆摆手道：“侥幸得了这个侯爵，周兄不必如此认真。”
　　“侯爷没有在汴梁做过生意，可不知道一个侯爷的背景，对于生意的影响有多大。”周奉不由摩拳擦掌道：“若是有了机会，日进斗金并不是假的。”
　　范宇笑了笑，这周奉看着是个稳当人，可莫要将来做些不法事，让自己吃不了兜着走。不过，将来再提点就是，现在先将人收拢到自己麾下，也是个可用的。
　　两人又说了些话，范宇便自行回府。而周奉则兴奋不已，怕是晚上都睡不着了。
　　对于周奉，此人是在草桥镇太白楼吴掌柜的外甥，范宇还算知其根底。而且此人也有些能力，范宇便想着将这人揽到自己的手下。而对于周奉来说，范宇也同样值得信任。尤其是入京没多久，居然成为了侯爷，那可真不得了，是根够粗的大腿。
　　因而，两人也算是一拍即合。
　　另一边的陈世美，则是忧心忡忡。他与范宇见了一面，对于他的冲击非常大。
　　原本自己是新科进士，金榜题名已经是大喜。谁知道琼林宴上，被官家看中欲尚为驸马，这个意外也是陈世美自己没想到的。当年考州试的时候，自己可是挂靠的其他州府，因此便没有填写家人。
　　本以为没有问题，可是谁知道被官家相中，欲尚为驸马，这问题可就大了。想要据实相告，又怕被官家降罪革去功名，影响了仕途。在陈世美自己，开始是有些摇摆不定的，但经过陈琳的劝说，便有了攀附富贵之心。这毕竟是皇亲国戚，远不是一般人家可比。
　　但是今日安乐侯来找他，却是给了陈世美沉重一击。一句你有家室，便让他全身如坠冰窖。
　　此时陈世美心中开始后悔，早先只因一个谎言，便惹出后面这更大的谎言。一步步深入到这个境地，以至于深陷其中无法自拔。
　　若是自己向官家交待已有家室，不知道官家能不能放过自己？陈世美只是想了想便摇头打消了这个念头。那可是皇家，若要捏死自己，就和捏死一只蚂蚁没有半分区别。若是知道自己有了家室，或许为了掩饰皇家的笑柄，会派人将自己的家室都给杀了。更大的可能，是连自己也给弄死。
　　虽然当着安乐侯，陈世美不为所动，甚至诬称范宇找来自己的家人，也是因为嫉妒之心使人冒充。但是真的将家人带到自己面前，自己又如何自处，皇家又如何看待？岂可真的便能无事。
　　那安乐侯来头不小，可也是李太后的义子，官家的义弟。
　　陈世美回到秘书省，心神不定的翻着一部书看。他手中拿的是一部《三国志·魏书·郭嘉传》，正翻到一页上写着‘嘉曰：兵贵神速，今千里袭人，辎重多，难以……’
　　看到这一行字，陈世美如获至宝，兵贵神速！
　　若是自己请官家早些让自己与公主完婚，岂不是无事了，至少自己便可绝对安全！一旦生米做成熟饭，就是官家为了皇家颜面，也只能捏着鼻子认了。顶多就是以后在皇家不受待见，到底是死不了的。
　　安乐侯若是从荆湖南路去带自己的家人来京，怕也至少要二三十日才行。等将人带到京中，自己也已与公主完婚，任他安乐侯再厉害，也不得不接受这个事实。
　　想到这里，陈世美便告了假，去宫门外求见官家。
　　范宇绝没有想到，自己只是去警告了陈世美一下，反而刺激加速了这件事的进程。
　　这真是适得其反。

第167章 挖自己的墙角
　　陈世美到了宫门外，通告之后等了片刻，便有小黄门来到宫门外，将他接了进去。
　　跟着小黄门，穿过崇政殿，到了后面的御书房，陈世美才见到了官家赵祯。
　　“陈卿，你此时来宫中见我，可是有什么事情吗？”赵祯和颜悦色的问道。
　　看到官家的心情似乎还不错，陈世美却突然哀叹一声道：“臣想请假回乡。”
　　赵祯一皱眉道：“陈卿，此时春节将至，你与公主的喜事也将近，如何便要回乡。你家乡距京城不下两千里，这一去一回，少则一月多则数月，岂不是误了佳期。”
　　陈世美要的就是这个效果，与其求官家提前婚期，不如以退为进。
　　“正是因为臣要尚驸马，这才想到回乡到祖先墓前扫洒祭告一番。”陈世美痛哭道：“臣虽已无家人，但是不能不尽孝心。因而伏请圣恩，准臣回乡祭祖。”
　　官家赵祯是个仁厚心软的，一看陈世美如此悲痛，又是为了祭祖尽孝，便产生了同情之意。
　　“陈卿莫哭，是我疏忽了，没能体会陈卿的感受啊。”赵祯不由得劝慰，皱眉想了想又道：“既然如此，那你便与公主早日完婚。婚后，你再回乡去祭祖。而且，与皇家结了亲以驸马都尉之职祭祖，也可使得乡邻艳羡，给陈氏一族增光。”
　　陈世美装作惊讶的样子，抬头望向官家赵祯，“官家，这可使不得。公主乃是金叶玉叶，岂可如此匆忙便与我完婚？若是让公主受了委曲，便是臣的罪过了。”
　　赵祯摆了摆手道：“你这便不用操心了，陈琳，你且去查一查，这两天哪一天是吉日。”
　　陈琳急忙上前躬身道：“启禀官家，后日就是宜嫁娶的吉日。而且，民间亦多有成亲之人。”
　　这黄历早就是在陈琳的脑子里记着，官家平常可没少问过。
　　听了陈琳的话，赵祯点点头道：“既然如此，那便后日成婚。着礼部去操办，免去繁文缛节一切从简便是，莫要铺张。”
　　陈琳看了陈世美一眼，便道：“官家，还玉公主乃是官家幼妹，如此是不是有些让她边委曲了。”
　　“确是受些委曲，不过也没什么，我日后多赏赐补偿于她就是。”赵祯叹道：“陈卿也是一片孝心，不可负之。两权相较，公主受点委曲也没什么。”
　　听了官家的话，陈琳便去安排。
　　陈世美急忙谢恩道：“官家待臣，直如臣之父母再世。无以为报，请官家受臣一拜！”
　　咣咣咣，陈世美实打实的磕了三个响头。在他心中，如今也说不上是何滋味，只觉得是对不起官家。可是自己也有自己的苦衷，不得不如此做。至于官家将来若是知道被骗会如何，他是不敢想的。
　　次日一早，周奉便来到了范宇的安乐侯府外。看到这高门大府，周奉也不敢上前敲门，只怕惊扰了侯爷的清梦被人讨厌。
　　直到王小丁打开府门之时，才看到府门外有个人在等着。
　　“这位管家，我……你是……”周奉是见过王小丁的，只是印象有些模糊而已。
　　王小丁记性好些，看到周奉便恍然道：“是周大哥吧，我见过你。”
　　两人聊了两句，周奉便说明来意。王小丁领着周奉进去，来见范宇。
　　周奉见到范宇之时，范宇也已经收拾利索正要出门。
　　“周兄来的正好，你若用过早饭，咱们这便去铺子里面看一看。”范宇笑道。
　　“刚刚在府外等候之时已经用过，东家不必与我客气。”周奉连忙摆手道。
　　范宇点点头，又命王小丁取了店铺文书，跟着他们两人一同出门。
　　三人出府拐上十字大街，往南一转，便直奔城东上土桥的那间铺子去了。
　　这间铺子虽然是粮铺，但是却并不算小。说是铺子，却根本就是一家邻街的院子改的，里外加起来，怕不得有近两亩地左右。
　　范宇他们到了这间铺子，只是报了一下名，那掌柜便立时迎出来。
　　讨要了文书看过，这位老掌柜便对范宇施礼道：“小人见过侯爷，早先八王就已经派人叮嘱过我们这些人，要看守好店铺。侯爷什么时候来，我们便要随时听候侯爷的差遣。这些日子的账，小人并没差了一笔，侯爷若要看的话，我这就去取。”
　　范宇左右看了看，“不忙着看账，我只问你，这粮铺的生意可还行？”
　　“侯爷说笑了。”老掌柜笑道：“京城之地什么时候也不敢缺了粮，要挣钱可不易，但也不会赔钱。当初八王有了这间铺子，便也只图个维持。”
　　周奉此时插口道：“我看周围宫观比较多，若是做些寺庙宫观的香火生意，想必要赚钱一些。”
　　“那些出家人的生意可不好做，这些家伙，动不动便是空手化缘，要么就是咒人有灾祸。我这卖粮食的掌柜，也被他们说过好几次印堂晦暗，几乎每数日便有一次血光之灾，这等人哪里有出家人的样子。出家人不应该是看淡身外之物，一心助人积德向善吗？岂有这等为了财货，便要咒人有灾的。”老掌柜甚为无奈道：“若是要请他做法事消灾，那可就是破费的了。”
　　虽然这老掌柜讲话絮叨，可见也是深受其害。范宇不由摇头，岂止是大宋这时如此，到了后世也没啥变化。
　　“看来，这些寺庙宫观的生意也不好做了。”范宇失笑道。
　　周奉也没料到，居然是这等情况。
　　今日还没在东家面前一显本事，倒显得有些丢脸了。
　　“出家人的生意不好做，那些善男信女的生意只怕也不好做了。”周奉摇头道：“想必这左近，已经有了许多香烛店铺，这条路也走不通。若是做些大户人家的生意，倒也可以赚钱。只是做什么，一时却也没想好。”
　　范宇笑了起来，：“此事不急，这里的粮铺虽然不赚多少钱，可是胜在安稳。今日只不过是来看看罢了，来日再论其他。”
　　看完这里，范宇他们三人又去了城西的铺子。倒也巧了，另一间铺子与军器造作院的西作坊不远。
　　两边相距不过数十丈远，实在是近的很。这里除了与西作坊近之外，与东西两教坊，也相距不远。
　　看了看这间铺子，范宇又看了看西作坊，不由得想到些什么。
　　“东家，这里若是开间杂货铺子，定然不会差。”周奉急忙道：“此地守着西作坊，便是极好的地利。若是给那西作坊中工匠一些钱财，便可买到不少上好的用具。这等军器造作院做出来的东西，用料足制作精，可都是经久耐用的。寻常百姓听说，皆会趋之若鹜。”
　　范宇看了这周奉一眼，你是我的墙角，却要挖我的另一个墙角，这不是都是自己挖自己的墙角了吗。

第168章 万望勿辞
　　范宇当然理解周奉的意思，这不就与后世很多人喜欢军工产品是一个道理吗。
　　之前范宇其实就已经有些想法了，现在看到周奉也有利用西作坊之便的那个心思，已是不谋而合。
　　而且，这门生意做起来，可就是一门大生意。军器造作院，一间作坊就有数千人之多。除了平时的生产任务之外，便大多数都闲着了。这还只是一间作坊而已，造作院下不下十几个作坊，工匠最少的也有两三千人之多。
　　若是这样算下来，其中的产能倒也不可小视。若是造些军转民的东西，想必整个大宋都不会有竞争对手。
　　想到这里，范宇便对周奉点点头道：“周兄说的很有道理，此事我会去与造作院的人商议。”
　　听到范宇的话，周奉不由高兴起来，他觉得自己总算有些用处。
　　“侯爷的面子，他们造作院多少是要给一些的。我只出主意有什么用，还是侯爷的颜面够大。”周奉谦虚道。
　　范宇笑着摇了摇头道：“不过，这样一来，规模有些大，除了打点之外，还要给工匠们留些实惠。这样一来，周兄的干股抽成可就不能再有了。此事若成，我可将你的月例钱加到百贯。”
　　周奉自然没有意见，这可不见得比以前累，而且也是个锻炼自己的机会。以前不过是行脚商人，现在跟着侯爷做生意，这层面自然不同。
　　“侯爷莫说这等见外之话，我有这个机会，也是侯爷提点，还怕侯爷亏待了我不成。”周奉笑道。
　　毫无疑问，这位周奉是个极聪明的人，打起交道来让范宇也很欣赏。若是日后真的亏待了对方，这事怕是自己脸面上都过不去。
　　让周奉在店铺周围等自行找个地方休息，范宇便带着王小丁往西作坊里面去了。
　　要让造作院的作坊，造些什么产品，可不是范宇一拍脑袋就行的。还是要去找个官员来，谋划一番才是。
　　因而范宇便到了西作坊，直接找到了探花郎徐绶。
　　徐绶这些天来有些放纵，范宇见到他时，这家伙正在打瞌睡。
　　范宇不由叹气，看来那两个小娘子，与徐绶还有往来。
　　伸手将徐绶推醒，却见徐绶一副睡眼惺忪的样子，显是还没缓过神来。
　　“那两个小娘子找你来了。”范宇摇头道。
　　“在哪儿、在哪里？”徐绶急忙起身，四下张望，甚至推门去外间看了一眼。
　　回来之后，徐绶一脸尴尬的道：“侯爷莫要捉弄于我，我虽金榜题名，可也正是血气旺盛的年纪。在这造作院里，都快憋的坏了。侯爷还以此来取笑我，未免有些不厚道。”
　　范宇哈哈一笑，摆手道：“徐兄，我这次找你，有些正事，可不是与你谈什么血气多少的。”
　　徐绶重新坐下后问道：“侯爷有事尽管吩咐便是，我再有些时日便要外放，现如今还能给侯爷做些事情，自然是好的。”
　　“是这样，咱们造作院的工匠，除了有分派之时忙一些，大多时候都比较闲。”范宇有些惋惜的道：“若是将这些工匠组织起来，令他们造些其他物事，贩卖出去也好多赚些钱财。总好过工匠们大眼瞪小眼，白白的耽误时光。”
　　徐绶听到这里，便用异样的眼神看向范宇道：“侯爷，此事万万不可。你若是用这些工匠赚钱，怕是被外人知道，便会弹劾侯爷。此事太易遭人垢病，得不偿失啊。”
　　范宇两手一摊道：“所以，我这次来找你，便是让你写个章程出来。”
　　盯着范宇看了半天，徐绶才道：“侯爷的意思，是打算让我来做此事，而侯爷得利不成？这样的话，也不是不行。不过，侯爷打算分我多少红利。”
　　这家伙也挺会想象的，还以为自己要私下乱来。
　　“让你写章程，是为了递交于官家。”范宇没好气的道：“造作院上上下下数万人，若是将闲时的工匠都用起来，如无官家首肯，你觉得我能一手遮天？这也是为了给造作院弄些收入，让工匠们也多一个赚钱的途径。于公于私，都是有利的好事。若是写的好了，你虽还没有外放，便也等于有了些政绩。于你的仕途有多大的好处，便不用我说了吧。”
　　徐绶听到这里，立时血往上涌，“哎呀，侯爷莫要怪我。我还当侯爷欲要自己赚钱的，谁知道侯爷竟是如此公忠体国，真是在在下佩服之至！”
　　范宇摇了摇头道：“你且想想，哪些作坊可以做些什么物事。要有条理些，莫让官家费神。之后我再看过，咱们商量其中的细节。最后，便可署你我两人的名字。”
　　“那好，侯爷稍等片刻便好。”徐绶急忙取了纸笔，便要下笔书写。
　　忽然之间，徐绶又抬起了头道：“对了侯爷，有一件事有点突然。早上有人送了一张请柬给我，是陈世美着人送来的。他说明日要与公主完婚，请我们这些同年的进士，一同前去观礼。还附了一张请柬，是让我转交给侯爷的，我现在便拿给侯爷。”
　　听到这个消息，范宇头脑之中便是一炸，感觉全身的汗毛都立了起来，这纯粹是被这个消息给气的。
　　昨天自己才刚刚与那陈世美见了面，并且向他提出警告。现在可好，只不过隔了一天，明日便要成亲！
　　虽然只是尚驸马，但皇家哪有这么急的，难道公主还怕嫁不出去不成？
　　转念一想，后世网上流传的大清格格贵女们的照片，自己也见过。画面从脑海中一闪而过，范宇忽然感觉风轻云淡心无杂念，竟如六根清净的出尘老僧一般。
　　不过，无论公主长什么样子，这怎么也是皇家的颜面，范宇是不会让陈世美得逞的。
　　此次故意送了请柬给自己，想是也有示威的意思在里面，这更是挑衅。
　　正当他脑中胡思乱想之时，徐绶也将请柬取来交到了范宇手中。
　　打开请柬，范宇只见到大红烫金请柬之上写着，‘掬沧海之水，摘巫山之云。挽前世之憾事，成今生之良缘。今尚驸马陈世美与还玉公主喜结良缘之吉时，特备美酒佳肴，望安乐侯，不吝移贵趾，以为新人之贺。则蓬荜生辉，添新禧之瑞气，增美姻之佳音，万望勿辞。’

第169章 莫非你是在嫉妒？
　　看完这封请柬，范宇深呼吸了几次。
　　他这才看向徐绶，“陈兄此事来得突兀，事前可是半点消息也无。如何就突然尚驸马，徐兄难道不觉得奇怪。”
　　之所以这样说，便是范宇想要从徐绶这里得知一些别的消息。
　　“我虽然也很奇怪，但是这是好事，祝福陈兄便是了。”徐绶现在心思不在这事情上，竟对陈世美的事并不是很在意。
　　范宇便直接问道：“难道徐兄就不知道，为何今日发请柬，陈兄明日便要尚驸马？”
　　“这倒是问了来送请柬的人。”徐绶笑道：“说起来也是陈兄颇有孝心，他要在年节之时回乡祭祖。此时距新春已不足一月，若是再不尚驸马，便要耽误了。”
　　范宇点了点头，心道昨日可没听陈世美提起。却不知道，原本以为还要等一阵子的事情，却一下子便迫在眉睫。
　　若是不想办法将陈世美揭穿，只怕官家与杨太后都会气得半死。就是义母与自己，也一样颜面上不好看。
　　“既然如此，我便也回府准备一番。明日陈兄尚驸马，岂能不备一份贺礼。”范宇笑着起身道。
　　徐绶也没看出范宇神色有些异样，便拱手道：“如此，侯爷请便，我先将这札子写了，待侯爷有时间，再来指正。”
　　范宇摆摆手，“那就让徐兄费心了。”
　　到了外面，范宇让王小丁去将周奉找了来，三人一同回到府里。
　　对于陈世美尚驸马之事，范宇连个商量的人都没有，只能自己干着急。
　　此时要是揭穿陈世美，一没人证，二没物证，这可是一点办法也没有了。
　　范宇身为皇亲与皇家亲厚，自然不能就这么眼看陈世美就这么祸害了公主，又使得皇家颜面扫地。
　　尤其是那还玉公主是杨太后所生，与自己同辈，也算是自己义妹。
　　可任他范宇明明知道陈世美是个渣男，便偏偏就没有证据可以证明。
　　本来还有些事情，想要与周奉长谈的，可惜眼下是顾不上了。
　　“周兄，你若无事，可先在我府上住两日。此时我却有些要紧事，要进宫一趟。若有招待不周之处，还请周兄莫要见怪。”范宇对周奉拱手道。
　　周奉急忙站起道：“侯爷说的哪里话，你如今是我的东家，可千万莫要太过客气。侯爷越是客气，我就越是不自在，这可让我以后如何自处。有什么事情还请侯爷尽管吩咐就是，勿要太过在意。”
　　范宇点了点头，便不再与周奉客气。让王小丁好好招待周奉，他自己则直接去了宫里。
　　宫中禁卫也是奇了，怎么这位安乐侯又来宫里？昨日就惹了不小的事情，好在最后没有闹大。今日又来宫里，莫不是又出了什么事情不成。
　　这禁卫却不知道，他胡乱一猜，也中了七八成。
　　范宇亮了牌子，便径直进了宫门。
　　可是进宫之后，却又有些踌躇不前了。
　　若是径直去见官家，怕是官家见了自己就有些烦。可是宫中能作主的，也只有官家了。
　　范宇忽然眼前一亮，能作主的还有两位太后。只不过义母李太后并不知情，那杨太后是必然知道的。就是上次自己进宫打听之时，杨太后也语焉不详。
　　此时自己也已经收到了陈世美的请柬，倒也可以光明正大的去问杨太后了。
　　想到这里，范宇便迈步往杨太后所在宝慈而去。
　　今日杨太后刚刚午睡起来，正要去慈宁宫找李太后，两姐妹好一起消磨时光。
　　只是还没等出了宝慈宫，手下的刘总管便前来禀报，说是安乐侯前来请安。
　　“这个小家伙又进宫了，昨日之事我已经听说，怕是惹了些麻烦，想让我们老姐儿俩帮他在官家面前说情。”杨太后不由失笑道：“少年人热血热肠，犯些错倒也没什么，让他里来吧，我且听他怎么说。”
　　刘总管急忙躬身退了出去，去宝慈宫外将范宇带了进来。
　　范宇看到杨太后，便连忙上前躬身请安道：“杨姨娘安好，范宇给您请安，祝杨姨娘福寿安康。”
　　“好了，宇儿快起来吧。”杨太后一脸的笑容道：“你今天这是为何，要来宝慈宫中给我请安？往常，你可都是直接去慈宁宫的。是不是有了什么麻烦，想让你杨姨娘帮帮你。”
　　“杨姨娘一猜就中，不愧大宋太后。”范宇口中赞着，目光四下扫了扫道：“还请杨姨娘屏退左右，我有些事要单独告之于姨娘。”
　　杨太后不由失笑，宇儿也是个要面子的，便点头对刘总管等人道：“刘和，你们且退出去，在殿外守着便是。”
　　刘总管对殿中宫女和小黄门们挥了挥手，便一同退出殿外。
　　“好了宇儿，有什么事，现在便可以说了。”杨太后好笑道。
　　范宇取出来陈世美的请柬，双手递过去道：“姨娘，孩儿在外面收到了今科二甲头名进士，陈世美的请柬。只是不知，这位还玉公主，可是姨娘的亲生。”
　　听到范宇的话，杨太后便露出不预之色，单手取过那请柬，打开扫了一眼就放在一边。
　　“宇儿，你能收到陈世美的请柬，想来是与之关系不错。你知道便知道了，却也没什么。”杨太后顿了一下又道：“你不怪姨娘，没让你尚驸马吧。”
　　“我怎么会怪姨娘。”范宇微微皱眉道：“莫非姨娘以为，我拿着这请柬进宫，是向姨娘讨说法的不成？若我是那样想的，岂不是太过无礼。何况姨娘与官家选这陈世美尚公主之时，我与妨还没能认亲。再如何，也不会怪到姨娘与官家的身上。”
　　杨太后舒了口气道：“你不这样想最好，一直瞒着你与阿姐，便是怕阿姐知道了，非要将还玉重新许给你。如果之前没有告知那陈世美欲让他尚驸马，就是将还玉许给你也是好事。但是陈世美已知此事，咱们皇家便不好食言。”
　　“姨娘，我来宝慈宫找您，也正是为了此事而来。这位陈世美可不是什么好人，他在欺骗皇家。”范宇躬身，一字一顿道：“陈世美，他有家室。”
　　听了范宇的话，杨太后便是一怔神，随即笑道：“宇儿，你明着说不会怪姨娘和官家，可是你却为何要说陈世美的不是，莫非你是在嫉妒？”

第170章 让我睡个好觉
　　范宇心道，自己嫉妒个什么，难道做驸马就那么好吗。
　　“姨娘，我已是官家所封的安乐侯，何必再去嫉妒他人？”范宇只得耐心道：“陈世美他隐瞒有家室也就罢了，实在不应该答应尚公主。想必是贪图作为皇亲的悠游富贵，才会犯下这等大错。若是此时皇家取消将公主下嫁之事，便也没有什么损失。”
　　杨太后淡然的看着范宇道：“宇儿，我本以为你是个孝顺孩子，便哪里都好。可是谁知道，你却当着姨娘的面诽谤他人。你可知道，官家早已经派人去查过陈世美，他父母业已亡故，也并未娶妻，如今孑然一身。你却非要说他有家室，意图阻挠这件良缘。民间俗语尚道，宁拆十座庙，不毁一门亲。何况我皇家已经讲出来的话，更要言而有信。不然的话，皇家的颜面又往哪里搁？”
　　范宇有些着急，也不顾杨太后脸色不好，争辩道：“姨娘为何不信我的话？还玉公主也是姨娘的亲生骨肉，如何能这样轻易便许了人家的。哪怕多用一些时日，派人去陈世美族中查访一次也是好的。待得证实了陈世美真的没有家室，再成此良缘又有何不可。”
　　“宇儿。”杨太后看到范宇有些激动，便神色一缓道：“姨娘就只有这么一个亲生骨肉，这才希望她能嫁个有才学的好人家。此事官家已经定在了明日，岂容随意更改。就如你所言，去陈世美族中查访，一来一回便要至少将近两月。这么长的时间，你却对陈世美怀有敌意，若是他在这个时间有了三长两短，我是不是应该将还玉嫁于你啊。”
　　虽然杨太后的神色并不严厉，可是话里的意思却非常诛心。
　　范宇也是听着生气，便立时躬身道：“姨娘，我为何非要娶还玉公主？我娘也是太后，我自己也是安乐侯，已经富贵无比，何用再行攀附。只因我知道陈世美已经有了家室，这才来好心告知于姨娘。我如今也是皇亲，公主也算是我义妹。因此怕害了还玉公主一生，又使得皇家颜面受损。若是无此关系，我便不会做这等费力不讨好的事。”
　　杨太后听了范宇的话，根本不为所动。
　　“宇儿，我且问你，你是如何得知陈世美有家室的。是何人所说，还是他自己亲口承认？”杨太后直视着范宇，好似要将他整个人都看透。
　　“我……”范宇张口结舌，只想抽自己两嘴巴。
　　无凭无据，只有空口白牙。总不能说自己后世看过铡美案，包拯最后咔嚓一下，用龙头铡将陈世美给铡了吧？说了杨太后也不会信，只会认为自己是疯了。
　　看到范宇答不上来，杨太后不由一笑道：“宇儿莫要胡闹，你且回去。姨娘知你也已大了，年轻人慕少艾，理所当然想找一房媳妇。我的阿姐也就是你娘，也在进宫之初，便对我提过此事。若非还玉已经许了陈世美，便是许了你也算是好事一桩。只是皇家也要有皇家的信用，若悔婚怕是会令民间不齿。莫要听一些小人乱嚼舌头，还玉虽然貌美，但是宇儿就莫要再想了。姨娘定想法子，给你找个更加貌美贤良的女子为妻。无论是宗室女子，还是官宦人家的，只要你看中了，姨娘都可玉成。”
　　杨太后自以为知道了范宇诋毁陈世美，是因在外面听了别人的风言风语。或许有人说还玉公主貌美如花，这等宗室美女岂能便宜他人等等，鼓动范宇的话。这才使得范宇进宫求见，极力阻止还玉和陈世美的姻缘。
　　范宇有苦难言，有心不管此事，可是却又忍不下一口气。那陈世美送请柬就是最大的挑衅，等于是嘲笑自己无能为力。
　　而且此事涉及皇家，自己也是皇亲，既然已经出面阻止了，就要尽力阻止下去。否则将来陈世美的事发，只怕杨太后与官家两人，都会怨自己今日没有尽力。
　　事情已经到了进退两难的地步，可愁坏了范宇。
　　此时听到杨太后所说，还玉公主如何如何貌美之言，范宇也是不屑一顾，这是王婆卖瓜自卖自夸。后世大清的格格们，那也曾经被人恭维貌美如花，可是照片能看瞎了眼。
　　“姨娘，我并不是这个意思。”范宇无力道。
　　杨太后呵呵一笑，心道，你小子就是这个意思，现在被说中了，还腼腆起来了。
　　范宇哪里是腼腆，根本就是感觉没有说服杨太后的希望而已。
　　“宇儿你想必也有些累了，早些回去歇息吧。过些时日，再到宫里请安。莫要莽莽撞撞，若是让官家看到，说不得又要训斥于你。”杨太后笑着摆了摆手道：“来人，送安乐侯出宫。”
　　见到杨太后这个态度，范宇知道留下也无用，便取回了请柬，看了看随意塞入袖子中。
　　范宇在刘总管的护送之下，很快便出了宫。
　　到了宫外，范宇信步而行，看着御街两侧各个小商贩摊位极为热闹的场景，不由得出神。
　　从御街拐上横街，范宇便可回府，但是走到路口正经过太常寺的衙门。
　　此时从太常寺里刚好走出一个人来，却也是范宇认识的熟人，王惟德王太医。
　　王太医最近治好了李太后的翳目之症，春风得意。又得了官家准许，命其在太医局授课教徒，招募医科生员。
　　这些日子以来，虽然忙了一些，但是王太医却很快乐。
　　他本来刚刚下值，却恰巧看到范宇有些失神的从自己面前经过。
　　对于安乐侯，王太医是有着感激之心的，当下便出声道：“侯爷，你这是去哪里？”
　　范宇在这热闹的街面上，根本就没注意到有人叫自己，接着往前走。
　　“侯爷，你莫不是有病了吧？”王太医上前，一把拉住了范宇，习惯性的便要给范宇把脉。
　　范宇这才反应过来，看到是王太医，便没好气的道：“你才有病，一见面就说这等话，真是晦气。”
　　王太医讪笑道：“这不是看到侯爷走在路上失神，我有些担心吗，还以为侯爷生了病。不过，若侯爷真生了病倒也方便，我就在这里，太医局也不远，什么药都有。”
　　听了王太医的话，范宇眼中微亮，不由一扶额头道：“听你这一说，我确实有些不适，这些日子以来，我总是失眠惊梦，用了许多安神药物都不管用。王太医，不如你给我包些蒙汗药，让我睡个好觉。”

第171章 一醉方休
　　王太医深明医理，听到范宇的要求之后，便用鄙夷的眼神看着他。
　　“侯爷这个要求倒是奇怪，蒙汗药何时有了安神助眠之效，我倒是孤陋寡闻了。”王太医摇了摇头道：“不过，我倒是知道，有些青楼的老鸨，却是用这药让被卖入青楼的烈女子不得反抗。莫非，侯爷也涉足此业？”
　　范宇听到这王太医居然乱想，便摆手道：“你胡乱说些什么，我何时做过青楼生意。我只是难以入眠，自己用些便是。看王太医这意思，此药居然还有许多功用？若是还可在什么情势之下使用，王太医要不吝相告才是。或许，这蒙汗药也是一件防身的好物事。”
　　王太医面现尴尬之色，急忙打了个哈哈，“不就是一些蒙汗药，侯爷要用尽管吩咐便是了。此地不是讲话之所，还请与去太医局说话才是。”
　　只是王太医心中嘀咕，自己当年买妾，那小妾却是不从，最后被自己用蒙汗药麻翻了的。这安乐侯也是个男子，定然与自己一般，有些不足为外人道的原因。
　　至于范宇说什么自己吃蒙汗药，王太医是不信的。
　　两人进了太医局，一同落坐。
　　“侯爷稍等，我去取些药物来。”王太医命人泡茶，自己却去了太医局的药房。
　　不一会儿，王太医便抱着一个小箱子，来到了范宇的面前。
　　他将箱子往桌上一放，打开箱子道：“侯爷请看，这里面除了蒙汗药，还有一些枣仁安神丸。蒙汗药用药之时，可要注意剂量，若是用的多了，怕是要昏睡一日夜才醒。安神丸一天一粒便可，倒也好记。”
　　范宇伸手将装着蒙汗药的瓷瓶拿起来，打开看了一眼，“王太医，你说不要用的多了，但这蒙汗药都是粉末，如何来算这剂量。”
　　“这有何难。”王太医淡然一笑道：“这种药的剂量，差不多便是。原本曼陀罗花有些毒性，但是经过我与其他药物配伍之后，这毒性便少到了极点。多一点少一点，无非是多睡和少睡些的区别罢了。侯爷只须用指甲挑一些出来，放入酒中合饮便是了。”
　　说着，王太医便打了瓶盖，用小指上近一寸长的指甲挑了一些药粉，约莫占了半个指甲那么多。
　　范宇看着王太医的指甲，不自然打了个冷战，这家伙怪恶心的啊。
　　然而，王太医看到范宇发呆，以为是对自己的佩服，便笑着轻轻一弹，又将指甲上的药粉都弹回瓶中。
　　将瓶子盖好，放回药箱中，王太医道：“只这半指甲的药粉，便可让侯爷安睡一晚。”
　　“可是，我却没有指甲。”范宇忍着不适，向王太医亮了亮自己的手道。
　　“侯爷说笑了，也并不是非用指甲挑，用小勺随意弄些，也就是了。”王太医摆手道：“如上次给李太后施针，也只是这用量的三分之一罢了。”
　　范宇点点头，“既然如此，那我就多谢王太医。这一箱药，我可就都带回去了。”
　　王太医大方一笑道：“若不是侯爷，我传授一身所学的愿望，怕是至今还没影子。如今得了官家旨意，才能得偿心愿。这些，可都是拜侯爷所赐。日后侯爷若有病，尽管来找我便是。”
　　范宇如今蒙汗药到手，心情大好，只是这王太医不太会说话，也不以为意。
　　“王太医留步，我这便告辞。”范宇抱起药箱，便大步出了太医局。
　　回到自己府中，范宇取出药箱里装着蒙汗药的瓷瓶来。
　　想了想，范宇便取了张纸，将蒙汗药都倒在纸上。这份量足有半斤之多，放倒上百人都不成问题。
　　范宇觉得，明日便是陈世美的酒席，这些药太多了也没有意义。因此又倒回瓶中五分之四，剩下的便用纸包了，惴在怀中。
　　弄完这些事，范宇将周奉叫了来，叮嘱他多想一想，到时开起杂货铺子来，都弄些什么物事。到时有了底，也好让造作院的工匠们去做。
　　到了第二天一早，范宇便去了西作坊上值。
　　徐绶也已经写好了章程，来请范宇过目。这等事情，虽然范宇今日没心情管，可这也是接下来的重要一步。若要做些事情，没有钱是不行的。
　　因此，范宇的赚钱大计，便放在这上面了。
　　若是将这些造作院的产能开发出来，那可就赚大了。
　　这经销的生意，可是自己一家在把持。到时再拉些勋贵宗亲进来，就可以将关系网扩大。
　　将章程中的一些细节，与徐绶讨论了之后，便又让徐绶重新写了一份。
　　“侯爷打算什么时候，将这份本章递到官家面前？”徐绶还是很期待得到官家肯定的。
　　范宇摇了摇头道：“这份本章就由你交到通进司吧，我直接交到官家面前，与朝廷的规矩不合。而且，必然会受到一些文官的攻讦，反而会坏事。由你递上去便不一样，以你探花郎的身份，定会让相公们对你另眼相看。他们只会认为，这章程是你拉着我一同具得名。”
　　徐绶有些忐忑道：“怎么会，明明是侯爷出的主意，我怎么可能据功。”
　　“在文官们的眼中，皇亲很少有有本事的。上次与吕相公又闹了一场不快，也被许多文官上本参劾。我这名声，怕是已经给定成了纨绔子弟。”范宇笑着摇摇头道。
　　“我不管别人如何，至少我是知道侯爷的本事的。”徐绶正色道：“侯爷所制的斧枪与龙鳞铠，已是尤为不凡。还有那表格格物之法，更是使得一些物事诸性可分门别类一目了然。”
　　范宇哈哈一笑，急忙否认道：“你可莫要如此夸我，这等东西我中国自古有之。自有卦图之后，便有了表格。想必你也见过，堪舆先生手中的罗盘，便是一种表格。”
　　徐绶听到这里，更是对范宇心生佩服，“侯爷竟还懂得风水之术，真是了不起。若不是侯爷是皇亲，想必参加科举也定可金榜题名。”
　　他这是真的佩服，自他认识范宇这位侯爷之后，在造作院中便看到了范宇的各种与众不同之处。兵器铠甲的改进，任一样都不是那么简单的。寻常人一辈子，也不见得能弄出一样的法式来。而这位小侯爷，却弄出来两个。
　　再说表格，若不是深通易学，如何能从堪舆的罗盘化出这等表格？因此，在徐绶的眼中，范宇已经是大师级人物。
　　两人一聊，便聊到了下值之时。
　　“侯爷，已经到了时辰，咱们一同去陈世美的驸马府可好？”徐绶问道。
　　范宇摸了摸怀中的纸包，便也起身，“今日，可要好好的恭贺一番。如此大喜之事，自当一醉方休。”

第172章 给别人下药
　　两人出了西作坊，便按着请柬上的地址找了过去。
　　说起来，这地方还并不算远。出了军器所从南往东拐弯，过了蔡河之后，直着下去过了武成王庙和太学，在国子监的对面，便是新赐的驸马府。
　　“徐兄，这次去陈兄的喜宴，大家可要稳重一些。”范宇笑道：“莫要象上次一般，与花同眠了。”
　　徐绶以为范宇在说自己，便摇摇头道：“怎么会呢，此次可是尚公主，想必有宫中的人在场，哪里轮得到我们这些人胡闹。”
　　范宇又问道：“徐兄放纵自己，可是未婚？”
　　“你莫要胡说，我放纵便是因为已婚。人都说小别胜新婚，我这都别了数月之久。”徐绶咳了一声，看了下街面上的左右，“在我们这六人之中，除了陈兄之外，还有那苗振是未婚。这小子祖上经商家中豪富，又考取了进士，高不成低不就，因此也就耽误下来。”
　　范宇哈哈一笑道：“看来徐兄与苗振私下没少接触，关系相当的好了？”
　　徐绶只得掩饰的一笑，“这几日承蒙苗兄款待，自是与多了解了一些。”
　　范宇心道，这款待多半不是什么好去处。
　　“你们六人，自张唐卿张兄以下，个个都是俊彦之辈。可惜如今竟只有苗兄未婚，也不知哪家姑娘有这福气了。”范宇笑道。
　　“非也，我可没说只有苗振，那杨谔也未曾娶妻。”徐绶摆手道：“杨谔年纪只比侯爷大了两岁，他能考中进士，也是拜了未娶妻的原因。否则的话，安能专心读书。”
　　范宇与徐绶闲聊，却是将这几人的事情都打听了个遍。
　　时间不长，两人便来到了驸马府。这里大门外张灯结彩，却并没什么车马和客人，反倒是显得冷冷清清。
　　范宇与徐绶一同进了门，问了门子才知道，官家要婚事从简，因此也没有大张旗鼓。
　　两人到了里面，却是只有一个小黄门守在正房之外。
　　范宇上前送了一百贯的贺礼，而徐绶钱少，只送了自己所绘的一幅山水图。
　　小黄门唱了名，便请两人进去。一到了里面，便看到了张唐卿、杨察、苗振、杨谔四人已经到了。
　　几人正围着一张圆桌用茶，没有他人，倒也并不拘束。
　　很快，陈世美便穿着一身大红袍来到众人的面前。
　　“各位同年，此次婚事有些仓促，还望莫要见怪。”陈世美挑衅似的看了范宇一眼，才道：“只怪我一心想着新春回乡祭祖，因此便入宫去求了官家。官家仁厚，念我一片孝心，便主动要我提前完婚。只是因此，便一切从简了。今日只有几位好友，并无别的宾客。尚公主之事，一直瞒着诸位，确是我的不是了。等下，我定然自罚三杯。还有，侯爷也一定要赏脸多喝几杯，以后你我便同是皇亲，若有什么不明的，还须侯爷指点。”
　　范宇也不生气，哈哈一笑道：“你已经高中进士，还有什么不明的。只是可惜了这一身才学，不好一展抱负，倒是委曲了你。”
　　在宋时，做了驸马除了富贵些，便没别的好处。凡是有些出息的士子，都是不会这样选择。范宇这样说，便也是垢病对方贪图富贵，只是没有讲的那么明白罢了。
　　听到范宇提起一展抱负之事，张唐卿也有些可惜的道：“是啊，陈兄难怪会瞒着我等。此事是你自已所选，我们虽是同年，却也不好阻拦。只是你这十年寒窗，却是可惜了。”
　　“陈兄，你本是将来的朝廷栋梁，这是为何啊？”杨察也跟着问道。
　　苗振也点点头道：“陈兄若是缺钱，尽管和小弟提，百贯千贯，我还是拿得出来的。”
　　几人七嘴巴舌，倒是差些成了陈世美的慰问大会。
　　陈世美暗中狠狠盯了范宇一眼，口中却是与其他人打着哈哈言谈甚欢。输人不能输了场，现在就是陈世美与范宇两人的意志比拼，只要自己不尴尬，尴尬的就一定是对方。
　　“诸位现在便入席吧。”陈世美好不容易应付完了大家的安慰，便拱手道：“公主一会儿便到，会直接送去后面，倒也少了许多繁琐，我正可与大家一同谈笑宴饮。”
　　因为一切从简，便省了许多礼仪。即使最重要的参拜大礼，也要在次日回宫之时，到官家和太后面前举行。因此，今晚虽说是婚礼，却也只是约几个好友一聚罢了。
　　在府中的一间花厅之中，已经有仆役备好了酒菜，几人移步过来各自落坐。
　　范宇却等众人坐好，便起身取过酒壶道：“诸位，今日陈兄大喜之日，不分贵贱我年纪最小，便为大家执壶倒酒，此事都莫要与我争。各位都是寒窗苦读出来的，这也算是敬佩大家的学问吧。将菜都上来，不要他人伺候，我等当可尽兴。”
　　陈世美虽然觉得有些不太对劲，可也不知道问题出在哪里。其他人就更没察觉什么，只觉得安乐侯礼贤下士，是个不错的朋友。
　　只是范宇的要求也并不离谱，大家都在附和，有别人在旁却是不好放浪形骸。
　　装有蒙汗药的纸包已经被范宇取在手中，他悄悄打开。
　　范宇假装打开酒壶去闻酒香，趁机便在袖子的遮掩之下将蒙汗药都倒入壶中。
　　“咦？陈兄，你这酒中有股子怪味，不过却有一丝花香，倒也好闻。”范宇自己先提出疑问道。
　　陈世美却以为范宇在借故给自己难堪，便笑道：“这酒是宫中送来的，想必是添加了花瓣等物以增酒香。侯爷快与大家倒上，请诸同年品尝。”
　　范宇也不以为意，这是你自己说的，可与我无关。当下，便给众人都倒满了酒盏。大家就是喝着有不习惯的味道，那也有了陈世美的解释。
　　文人饮酒，少不得祝贺之辞，范宇在一旁听着却是不停的暗笑。你们快些，等下可就没了机会。陈世美你得意什么劲，今日我便叫你一场空。
　　范宇自己饮酒，也只是做个样子，都偷偷的倒在自己袖子里。这手臂凉凉的，十分难受。
　　谁知道酒过三巡之后，徐绶这货便举着酒盏来找范宇，“侯爷辛苦了，虽然侯爷并无考取功名，但是所知所会却都是格物致知之学。别人不知，但我为将作监丞，与侯爷接触最多，受益也不少。今日借陈兄美酒，我也要感谢侯爷，请满饮一盏！”
　　在众目睽睽之下范宇可没办法再往袖子里面倒，只得捏着鼻子喝了。这算什么事情，给别人下药，还要自己也喝。他心中安慰自己道，他们喝得都比我多，等下自己催吐便可。
　　可惜范宇低估了诸人的热情，张唐卿也举着酒盏过来，范宇又不得不喝了一盏。
　　好在此时药性涌上，陈世美喝得最多，也是最先倒下的。
　　杨察看到陈世美倒下，不由拍掌大笑，没笑完便也一头扎到了菜盘之中。苗振去扶杨察，结果刚刚站起就软倒在地。
　　张唐卿摇头失笑，却是摇了半下就倒了。杨谔与徐绶两人刚刚碰了盏，酒还没饮下便互相抱着摔倒在地。
　　范宇看到花厅之中只有自己一个还清醒的，便哈哈大笑起来。他起身走到陈世美的跟前，一脚便将这家伙踹到了桌下。还敢向自己挑衅，怎么能让你有了好下场。
　　忽然头脑一晕，范宇这才想起，自己可也饮了两盏蒙汗药酒，急忙跑到一旁催吐。只是这酒水如何吐得干净，脑中还是发晕。
　　范宇不管了，他将陈世美的喜服都扒了下来，就要给杨谔换上。可惜杨谔这家伙与徐绶两人抱在一起，分外的让范宇费力气。结果可好，这一用力，范宇腹中的蒙汗药药力行开，他没能坚持住，也一头栽倒。
　　在晕倒之前，范宇分外的不甘心，此事怎么就失败了。
　　过了小半个时辰，才有一名小宫女进了花厅，一看倒了一地的人，却吓了一跳，“不好了、不好了，快告诉公主驸马喝醉了！”
　　不多时进来两个强壮的嬷嬷，抬起范宇便往后面去了。
　　却是没人注意到，范宇放在杨谔身边的一团红色衣物，她们只看到范宇是一身绯袍，却与新郎的喜服没甚区别。而且这些宫女与嬷嬷，都是今日刚刚随着公主进府的，哪里认得陈世美的那张脸。
　　这下子可好，范宇便阴差阳错，被抬进了公主的房中。
　　房中的怀玉公主，听到宫女报称驸马喝醉，心中便十分不满。这等大喜的日子，也不早些到后面掀盖头，却是与一群狐朋狗友大醉。是自己这公主不香，还是此人酷好男风？
　　当即还玉公主便命人去将驸马带来，她要教教对方规矩。
　　只是还玉公主也不知道，被人抬进洞房的，却是自残的范宇。
　　看到范宇不醒，还玉公主的脾气顿时便上来了，当即吩咐道：“剥了他上身的衣物。”
　　那两位嬷嬷甚是听话，立时便将范宇上身衣物脱掉。

第173章 向官家要个说法
　　还玉公主上下打量范宇，这小子倒是如传言所说挺俊的，只是身上有些瘦。
　　“吴良，去将我的马鞭取来！”还玉公主一想到，驸马不早点来洞房见自己，只顾与狐朋狗友喝酒还喝得烂醉，这股气儿就不打一处来。
　　一旁伺候的小太监急忙躬身道：“公主，这可是驸马，若是打坏了，明天如何向官家和太后交待？就是打不坏，也要被官家与太后数落，只怕公主会更生气。”
　　还玉公主撇了撇嘴道：“你如今成了太监总管，翅膀硬了，居然连我的话都不听。”
　　吴良急忙拜倒，“公主莫要如此说，可冤枉臣下了。若不是公主当年相救，只怕我这条命早就没了。我劝阻公主，只是不想让公主受到责难。”
　　当年吴良刚刚入宫没多久，失手打碎了还玉公主最喜欢的一个瓷娃娃，差点就被宫中的老太监打死。还玉公主知道后，只说一个瓷娃娃而已，哪有一个活人重要，这才救了吴良一命。
　　自那一次之后，吴良便对还玉公主死心踏地的效忠了。
　　“那好，你带人去，将他的那几个狐朋狗友都扔出去，没得脏了驸马府。”还玉公主又吩咐道。
　　这一次吴良倒没拒绝，起身便带了两个小黄门，去了外面。
　　待吴良一走，还主公主便对着范宇冷笑，“不能用马鞭，本公主也能治了你。只不过你还醉着，这有些不太好。总要让他醒过来才是。”
　　那两名强壮的嬷嬷中的一个，谄笑着对还玉公主道：“公主要让他醒，倒也简单，只须用冷水一激，这人便能清醒许多。”
　　另一名嬷嬷没来得及答话，却一闪身出去，很快取了一碗冷水来，“公主，冷水取来，您说如何。”
　　“都泼到他身上，直到泼醒为止！”还玉公主指着范宇道。
　　那嬷嬷当头一碗冷水，就倒在了范宇的头上。
　　这都已经将近新年，汴梁的天气早已上冻。虽是屋内，可也没到光膀子的地步，这一碗冷水立时就将范宇给激的醒了过来。
　　刚刚睁眼，就看到一位头戴凤冠身着霞帔，相貌稚嫩却极漂亮的萝莉小娘子正瞪着自己。
　　“还、还玉公主？”范宇不由得失声道。
　　还玉看到范宇竟叫出自己的封号，不由得心中有气。
　　她两手交叠在身前，仪态贤淑，却口吐恶言道：“你还知道我是公主？跟个腌臜泼皮一般，在前面花厅与那些猪狗般的朋友喝的烂醉。一个个全都倒在那里，好似几头猪一样。官家怎么就给我找了你这样一位驸马，定是你用手段欺瞒了官家。明日进宫，我便要对官家说，我要与你和离。他若是不准，我便跪死在他的面前！”
　　范宇身上冷得很，想要穿衣暖和一下，却发现一个强壮的嬷嬷在身后正反捉着他的两手。挣了挣，却是纹丝不动，显是力量相差悬殊。而且旁边，还有一位同样强壮的嬷嬷虎视眈眈的盯着范宇，这便让他放弃了挣扎。
　　眼下这情况，还玉公主将自己误认成了陈世美。但是看这架势，公主还是个刁蛮任性的，竟让人反拿着自己双手。
　　“你们先放开我，有话慢慢说不好吗？象这样审犯人一样，让我赤着上身还泼冷水，我如何受得了。”范宇无奈道。
　　还玉冷笑了下，“你有什么资格让人放开你？没有父母家人，想是不懂规矩。在这里，便是我说了算，哪里有你说话的资格。”
　　这两句极不入耳，尤其是‘没有父母家人’的话，让范宇心中恚怒，使这还玉公主在范宇眼中的印象大坏。范宇忽然觉得不值，自己费了许多力气，竟然救的是这等刻薄之人。与其拦阻，还不如让陈世美真的娶了还玉公主，也算是恶人自有恶人磨。
　　陈世美要面对的，便是将来被包拯一铡刀铡了脑袋。而这刻薄公主，也落得个凄惨下场。两人谁也不冤枉，都属于咎由自取。
　　这事情自己还是不管了，两人爱如何就如何吧。
　　可为啥，还玉公主会将自己看成驸马？这就让范宇有点想不明白。但他知道，只要自己一走了之便可。若是不撇清了，只怕官家和太后还会找自己的麻烦。
　　“放开我，我不是驸马，我是安乐侯！”范宇想明白了其中的厉害关系，便开始挣扎，“我是官家亲封的安乐侯，我娘是李太后，你们敢对我无礼，便没有好果子吃！”
　　听到范宇自称安乐侯，还玉与两个嬷嬷就懵了。这种事哪会有人开玩笑，因为根本就没那个必要。
　　还玉再也保持不住自己的仪态，两手支叉开，好似个受惊鹌鹑似的讶异道：“你、你怎么可能是安乐侯？安乐侯是官家义弟，那应该比官家也小不了几岁吧……可、可你又为何身穿红袍！”
　　此时那嬷嬷也放开了范宇，两个嬷嬷站在一起，神情之间甚为惶恐，只怕范宇追究她们。
　　范宇低头看看身上，只剩了条裤子，光着上半身哪里有红袍。
　　“把我的衣袍取来，本侯……冷。快些！”范宇用手抹去身上的水渍，呲牙咧嘴道：“那是我的官袍，官家可还封了我知事通判之职，自然是绯袍了。”
　　范宇不由暗道，自己竟忘了，官袍也是红色。而那陈世美的喜袍，却是被自己给扒下来。只怪自己没能在蒙汗药下坚持住，不然今天这事办不砸。
　　还玉公主此时好似被整个冻住一样，僵在那里不知所措。
　　正在这时，吴良也慌慌张张的拿着一件红袍进来，“公主不好了，我看到花厅之中，还有一件喜袍！”
　　听到吴良的话，还玉公主僵硬的转头去看，好似都能听到她脖子转动时发出咔咔咔的声音。
　　吴良将手中的红袍展开，还真的是喜袍，还玉公主再去看范宇正往身上套的绯色官袍，果然与喜袍区别不大。
　　“怎么会如此的巧！”还玉有些抓狂，“我不信会有这等巧事，驸马到底是哪个？”
　　范宇将衣袍穿好，便笑道：“我认得，你们跟我过去，我指给你们看。那人叫陈世美，是个渣男。你若嫁了此人，必定会有用武之地，一辈子不会闲着。”
　　什么是渣男，还玉公主听不懂。可是范宇后面幸灾乐祸的话，她却听得出来不是好话。当时就给气的两眼瞪的溜圆，小手的手指几度弯曲。
　　“安乐侯这是何意？”还玉公主强压了怒气道：“你论起来，也算是还玉的哥哥，今天这件事，你要给还玉一个解释。”
　　范宇很轻松的道：“解释什么，是你们把我弄过来的。那个只穿中衣的，便是陈世美，我祝你与驸马百年好合。天色不早，我便先回府了。”
　　“不行，你不能走！”还玉公主怒道。
　　范宇哪里怕这个，不由嗤笑道：“你是公主，我还是侯爷呢，谁敢拦我。”
　　“王嬷嬷、李嬷嬷，将他拿下！”还玉公主吩咐道。
　　“我看谁敢！你不要和我这等没有父母家人，不懂规矩的人说话。”范宇扭身便走，同时不屑道：“不是哥哥我说你，你就是这命，改不……哎呀卧……！”
　　话没说完，就又被两个嬷嬷给拧住了双臂。范宇抬头去看还玉公主，却见还玉的脸上显出两道亮晶晶的泪痕。
　　还玉公主猛的一跺脚，哭着道：“今日这喜事不办了，一早便入宫去，我要向官家要个说法！”

第174章 终不能逃
　　范宇却是对这刁蛮任性的公主不怎么感冒，他已经打定了主意不会再管。
　　虽然被两个强壮嬷嬷拿住，可是范宇却悠然道：“你向官家要说法，命人拿住我又是为何，与我又有什么关系。我只不过是来吃酒而已，你让人将我弄进了屋，如今又是要说法又是做出一副委曲的模样，你到底要怎样。要知道，真正受了惊吓的是我。”
　　顿了一下，范宇哼了一声道：“如此进宫也好，我也要向官家要个说法。公主绑架安乐侯，也真是朝野奇闻。”
　　还玉公主听了范宇的话，不由得呆了一呆。
　　那太监吴良，此时看到范宇振振有词，便冷不丁的插嘴道：“侯爷真是能言善辩，小的只有一事不明，想向侯爷请教。”
　　“有什么事不明白，你尽管问我，我若是知道，便一定相告。”范宇也没当回事。
　　吴良对范宇拱了拱手，“刚才侯爷说要去指认驸马，可是却又急于离去，因而开口便说了一句，那只穿中衣的便是陈世美？”
　　范宇忽然之间，嗓子有些发干，也有点心虚。
　　还玉公主只是人骄横了些而已，却并不傻。如今一看范宇的神色，便知道此事有蹊跷。
　　“拿好安乐侯，且莫让他跑了！”还玉公主吩咐一声，又接着道：“一场酒席而已，竟全体大醉不醒，驸马身上的衣袍还被人脱掉。如今虽然只有安乐侯一人醒着，却是开口就知只穿中衣的便是陈世美。若说今日这场乱子与安乐侯无关，小妹我是不信的。”
　　范宇心中打鼓，今日之事已经有些失控了，打死自己也不能说实话。
　　当即范宇打了个哈哈知道：“不过是朋友之间斗酒玩笑而已，到了公主这里，却成了阴谋似的。今日本是公主的大喜之日，何必要闹的沸沸扬扬？那陈世美虽然长的还算俊俏，可也没有被人抢走。人就在那里，公主还是快些将他用水泼醒，你们莫要负了这等好时光。”、
　　只是范宇这时说这些已经有些晚了，还玉公主冷静下来，思路愈发清晰。
　　“你一醒来，便说只穿中衣的就是陈世美，定是你脱的他身上衣袍。因为，所有人都是醉倒的，却只有你能说出来。”还玉这时反倒不急了，两手向身后一背，在范宇面前走了两步，才停下道：“你这样做，究竟是有何目的。”
　　范宇不好辩解，只得对着还玉公主翻了个白眼，“这都是你说的，我可不承认。”
　　还玉公主却不肯放过范宇，冷笑道：“你莫以为还能推到他人的身上？只须将其余几人分开，然后一一叫醒，问一句陈世美穿的什么，便都知道了。”
　　本想再开口狡辩两句，可惜还玉公主却已经都想到了，根本就没有范宇蒙混过关的余地。这让范宇分外的头疼，公主没必要这么聪明吧。
　　“反正，我在公主手中，你说什么，便是什么吧。只是，我这样做，对我有什么好处，公主却想过没有。”范宇一副蒙冤的样子道。
　　还玉公主微微皱眉，忽然对着范宇啐了一口道：“定然是你听说我的美貌，便做出非分之想。你、你简直就是……采花那个贼！”
　　这是范宇今晚听过最好笑的话，让他不由得哈哈大笑。
　　可范宇实是气坏了，言不由衷的赞美道：“公主真是冰雪聪明，我这采花贼，竟是被花自己抬进房的。公主你让大家说说，是谁在采谁！”
　　小太监吴良立时背过身去，两个嬷嬷却是尴尬不已，人可是她们两人抬进来的。
　　“你、你无礼！”还玉公主面红耳赤，恨不得咬范宇一口，“来人，备上马车，带着安乐侯，我们现在便回宫去！”
　　吴良急忙劝道：“公主，今日之事不宜闹大。若是传出什么风言风语，公主岂有清白。最妥当的，便是将驸马唤醒，将安乐侯等人都放归便是了。”
　　“我何时受过这等气？”还玉公主却是不听，反而瞪着范宇道：“今日有安乐侯搅风搅雨，若不弄个清楚明白，怕是才会出问题。”
　　“明早。”吴良这时也急了，“明早回宫才可，不可有反常之举，不然便会坏了公主清名。前后不过两个时辰，公主这还等不得吗。”
　　清早，天蒙蒙亮，几辆马车便在侍卫的护卫之下回到了宫中。
　　若大的驸马府中，只留了几名仆役和昏睡不醒的张唐卿、陈世美等六人。只是六人已经被抬入一间房中，横七竖八扔了一榻。
　　公主的马车走了不久，陈世美等人依次醒来。一个个互相看看，便觉得有些不对。
　　“陈兄，外面天色已亮，为何你却还在与我们在一起？昨夜，不应是你大喜的……”徐绶看了一眼窗外，揉着额头问道。
　　只是他的话还没问完，便被陈世美打断。
　　陈世美猛然起身，脸色极差，“安乐侯呢，这、这小贼！”
　　张唐卿也急忙来到陈世美的面前，“安乐侯怎么了？对啊，他人去哪里了。”
　　苗振和杨谔两人，开门出了屋子，寻了一个仆役。
　　“你等可见安乐侯在哪里？”苗振问道。
　　“谁是安乐侯，我等不知道。”仆役有些不名所以道。
　　杨察上前对仆役笑道：“我等昨夜饮酒过多，倒是失礼，公主没有怪罪吧。她如今人在哪里，容我等前去告个罪。”
　　那仆役摇手道：“没有，公主已经和驸马回宫去了。”
　　这话如同晴天霹雳，将六人轰的外酥里嫩，一时间竟集体失声了。
　　其余五人的目光都看向陈世美，仿佛陈世美，已经变成了陈世绿。
　　徐绶此时却道：“安乐侯不是那等人。”
　　杨察冷眼道：“大家谁也没说是安乐侯，听你的意思，是安乐侯代替了陈兄，入了洞房？”
　　“不是，我是说安乐侯……”徐绶看陈世美面色灰败，却是声音越来越小，再也说不下去。
　　杨谔却是看到自己好友遭人横刀夺爱，不由得少年热血义愤填膺，“此事不能算完，陈兄怎么能咽得下这口鸟气！我们一同去宫中！”
　　“莫要冲动！”张唐卿是状元，在几人中最是稳重，他肃然道：“此事已是皇家一大丑闻，我等要是冒然去了宫中，怕是被灭口也说不定。依我看，能制衡宫中的，唯有朝中的文官诸公们。与其到宫中自投罗网，不如去开封府告状。那包拯包知府，向来铁面无私清正廉明。据说李太后与安乐侯，还是他带来东京汴梁的。”
　　“别人不敢接这个状纸，包知府却是定然敢接的！”张唐卿智珠在握道。
　　陈世美面色如土，听到这里便摇摇头，“算了，如今我已心灰意冷，只想去悠游江湖寄情山水。此事木已成舟，不敢劳诸位好友为我误了大好前程。更不可因此，使得诸位陷入险境。世美今日便出京遨游，就此别过。”
　　这官司能打吗？那包知府最讲实证，终会知道自己已有家室。这根本就不是去告状，而是去自首。
　　只是陈世美想走，这班兄弟却更是群情汹涌，生拉硬拽着，将陈世美弄去了开封府。
　　陈世美几经挣扎，终不能逃。

第175章 不能轻动
　　另一边的范宇，与还玉公主一行人，坐着马车到了宫中。
　　还玉公主本就是宫里出来的，出入宫禁自是不用下车。因此，宫门的禁卫也没发现，安乐侯竟然就在车队中。
　　皇宫之中的宝慈宫里，此时也是张灯结彩，杨太后正等着新人前来拜见。
　　她也已派人去请官家和李太后，公主与驸马最隆重的拜礼，还是要在宫中举行的。
　　此事本来还是瞒着李太后的，今日便不用瞒了。哪怕阿姐责怪，也是时过境迁。想那安乐侯虽然孝顺，可是哪里有那陈世美有学问。话说回来，这婚约可也是在前面的。大不了再看看哪个勋贵家的好女子未嫁，替安乐侯定一门好亲事便是。
　　杨太后想得清楚后，又命人去取了波斯来的厚毯子，铺在地上，只怕拜的时候让小两口磕得疼了。
　　赵祯在陈琳的引领之下，踱着方步来到宝慈宫中。
　　他看到杨太后指挥着宫人忙前跑后，便笑道：“小娘娘是关心则乱，宫人们都是懂规矩的，让他们自行去弄就是。若有不明的，再问小娘娘即可。”
　　杨太后看到官家到来，便迎了过来，“官家，怎么我也是嫁女，这可不是心中总想尽些力吗。咱们皇家不缺富贵，因而，我便想着多出点力才好。”
　　“小娘娘说的是，咱们皇家就是要多些人情味，才能一团和气。我也可以少些烦心事，能多看几本奏章。”赵祯笑着点头赞同道。
　　他们这里还没有说完，便看到李太后也来到宝慈宫中。
　　“宁总管，妹子让人传话，说她这宝慈宫中有喜事，却也没说明白。”李太后此时戴着眼镜，看向宝慈宫中的装扮，“看这刚刚搭成的红绫子的门楼，怕不是有嫁娶之事？可是，这嫁娶的却是谁啊。”
　　李太后到来，自有小黄门高声禀报。杨太后与官家赵祯，便迎了上去。
　　“阿姐，我有一件事，这些天来瞒着阿姐。”杨太后为了避免两人之间产生罅隙，便主动上前与李太后说道。
　　“你无事便去我宫里陪我看戏，能有何事瞒着我？”李太后不由疑惑道。
　　杨太后笑道：“我和先帝还育有一女，名赵静一，官家册封为还玉公主。今日尚驸马，正要请阿姐观礼。”
　　李太后略一沉吟，便摇摇头道：“你瞒着我这点事，却不过是你自己的小心思。怕是觉得我在替安乐侯物色好女子为妻，便不好将还玉的事情等之于我吧。”
　　“并非有意要瞒阿姐，实在是在你回宫之前官家便与那陈世美有约在先。不然的话，我早就告之于阿姐了。”杨太后看到李太后并没露出怒色，便陪笑道。
　　“妹妹你莫要小看于我。”李太后微微摆手道：“我虽关爱安乐侯，却也不会为他去夺别人所爱。小辈们来了，我等做长辈的，便只有祝福帮衬他们罢了。岂能为了他们，做那些不讲道理之事。”
　　听了李太后的话，杨太后心中的石头落地，立时笑的欢畅，“阿姐从来贤淑，等静一回来，我定要她向阿姐请教，要如阿姐这般明事理。”
　　只是杨太后的话音刚落，便听到宫门处的小黄门高声禀报道：“还玉公主与驸马……呃？不是……是安乐侯，拜见太后娘娘。”
　　却是还玉公主一行的数辆马车，直接停在了门口。还玉还没下车，范宇就被两位强壮的嬷嬷从另一辆马车上给架了出来。小黄门自是认得还玉公主的车驾，但是安乐侯前日他也见过，却一时不知如何是好了。
　　还玉从马车上下来，狠狠盯了范宇一眼，忽然便流下泪来，以手抹泪小跑着进了宝慈宫。
　　范宇苦笑，自己越不想怎样，这事情就越是不可控啊。你我都是宫里的关系，本是同根生，相煎何太急。
　　两个嬷嬷看到公主进了宝慈宫，便也放开了范宇。只是两人盯着紧，范宇想跑是不可能的了，只有硬着头皮也进了宝慈宫。
　　宫中的礼官不知就理，此时看到还玉公主进了宫门，便立时命乐工奏乐。
　　李太后、杨太后还有官家，三人都听到了小黄门将还玉公主与安乐侯一起报出，此时已经有些懵，不知两人何故会碰到一起。
　　只在一片喜庆到极点的乐曲声中，这三位错愕的表情显得极不协调。
　　还玉公主冲进宝慈宫，看到杨太后便再也忍不住，一头扑到了杨太后的怀中放声大哭。
　　杨太后急忙问道：“静一，到底发生了何事，让你如此伤心？”
　　然而官家赵祯与李太后两人，却看到范宇也垂头丧气的进了宝慈宫。
　　陈琳一眼看到范宇，就知道有事发生，急忙对着奏乐的乐工们挥手，将这些没眼力架的家伙轰走。
　　“安乐侯，究竟怎么回事！”官家赵祯一看到范宇，便觉得不妙，当即便开口喝问道。
　　范宇先是上前对义母李太后请了安，又向杨太后和官家请了安，才一脸无辜道：“此事我也说不明白，可怨不得我。”
　　杨太后到底还是有心疼自己亲生闺女，瞪了范宇一眼，便问还玉公主道：“你且将来龙去脉请一遍，官家就在这里，定然会替你作主。”
　　“宇儿，你没惹祸吧？”李太后甚是不放心，悄悄的将范宇拉过来问话。
　　“孩儿没有惹祸，娘可要相信孩儿。”范宇看今天这架势，怕是自己要有点玄，只得先对义母道。
　　官家赵祯看看还玉公主，又看看李太后身边的范宇，便觉得今日之事分外棘手。
　　这两人，一个是杨太后的心头肉，一个是自己亲娘的宝贝疙瘩，对两个太后都很重要。
　　但是片刻之后，两个太后一个官家，便随着还玉公主的哭诉，他们三人张大了嘴巴有点合不上。
　　杨太后的面上渐生怒容，看向范宇道：“安乐侯，你前日便与我说，那陈世美已有家室。我说你是听闻我家静一有貌美之名，便有心将陈世美取而代之。却不想，果然被我猜中。你为了贪图静一的美色，竟做出这些阴谋弄巧的勾当。我且不管你是如何做到，但此事定与你有关！”
　　范宇哪能承认，“姨娘，不能因为护着还玉，就非要我认错。还玉也说了，是她的人将我抬进屋的，我可什么都没做。”
　　李太后皱眉道：“妹子，还玉刚刚自己也是这样说的。无凭无据，岂能胡乱指责宇儿？”
　　赵祯与杨太后两人，都有些无话可说，李太后这意思就是不能轻动范宇。

第176章 罪名
　　宫里谁最大，在外人看来当然是李太后。她是官家的生母，这身份自是略高于杨太后的。
　　但是杨太后却是官家的养母，这身份也绝不差多少。养恩大于天，也不是瞎说的。
　　要在官家赵祯看来，李太后与杨太后，在他的心中是一样的份量。
　　此时杨太后所出的还玉公主，受了安乐侯的欺负，赵祯这时候如果不替还玉做主，怕是对宫里宫外都显得薄情。
　　只是现在情况有些复杂，安乐侯是被还玉公主的人抬进洞房的，这便说不清了。
　　杨太后听了李太后的话，不由得焦躁，“阿姐，我待你一片真心，你竟如此护短吗？况且安乐侯非是你亲生骨肉，为何要如此袒护于他。前日他也来到我这宝慈宫中，说了许多陈世美的谣言。驸马府之乱，明明因他而起，与他绝脱不了关系。今日我要追究此子责任，阿姐可是要阻拦于我？”
　　范宇本来是想要自辩的，可是看到杨太后正在气头上，在质问义母李太后，便先闭口不言。
　　“妹子，你的心情阿姐当然能理解。当初皇儿被夺去，我便几乎疯了。”李太后经历苦难较多，此时甚有同感道：“可这事情，若不弄个清楚，便断然下了结论。若是事情并非你我所想的那样，让你我这等长辈，如何面对官家他们这辈人？妹子你也莫急，驸马府之乱，是一定要察明的。若真是宇儿从中做怪，让官家降罪于他但是，我绝不护着。但是宇儿，也算是我从小便认识他的。他父当年是秦府管事，在我被秦家赶出来之后，他们父子便常送些米面帮扶于我。宇儿本性纯良，定然不会做那纨绔之事。”
　　范宇看到杨太后还想说些什么，便主动上前道：“姨娘，事情并非你所想的那样。我对还玉，完全没有男女之想。还玉虽然貌美，但年纪还小行为稚嫩，并无多少女子模样。只因她也是我大宋皇家之人，不可因外人谎言，便误了终身。那陈世美家中已有家室，此次骗婚于皇家，实是贪图富贵。若是被他得逞，不但会误了还玉妹子的终身，还会使皇家颜面扫地。今日，便是最后的机会了。若姨娘不肯听劝，那日后官家与杨姨娘，可莫要怪我没尽力阻止。”
　　赵祯听了范宇的话，不由得沉吟不语。此事他是派陈琳去审官院调过文书，那上面可是写的白纸黑字，陈世美并无家室。而安乐侯此时，却言之凿凿，想来也不是空穴来风。
　　还玉公主此时却是气鼓鼓的，这什么安乐侯，竟敢说自己行为稚嫩并无多少女子模样，这比说自己长得丑还要无法接受。
　　杨太后看到范宇如此坦然，却也有些动摇，“只是有一点我不清楚，你坐何处得知，这陈世美有家室的。”
　　范宇知道，终是要面对这一问题的，他也不慌，“此事，我是从一名行脚商人之处得知。那行脚商人，曾去陈世美家乡做过生意，是见过陈世美家室的。前次姨娘相问，定是要叫人来询问的。只因不想牵连他人掺与进皇家之事，恐害了他，这才没说。”
　　“此人告诉我，陈世美的发妻名叫秦香莲。现在想来，这秦香莲也是一个可怜女子。官家与杨姨娘若是不信，将陈世美叫来，当面问他秦香莲是谁便可。”
　　有些行脚商人，与货郎也差不多，长途贩运的生意也做走街串巷的生意也做。象范宇所说的情况，并不是没有可能。而且范宇，也不怕叫来陈世美当面特质。
　　如此一来，杨太后与官家等人，就对他的话信了一半。
　　“安乐侯，你既然知道陈世美的跟脚，为何不早些进宫向我面奏。”赵祯盯着范宇的两眼道。
　　“官家，宫中有喜事，我当初可不知道是何事，如何向官家进言？”范宇两手一摊道：“等发觉事情不对之时，刚刚见过辽使，怕官家厌烦，我便进宫求见了姨娘。谁知姨娘不信，还说我拿不出实证。”
　　李太后笑道：“宇儿，你能替宫里着想，这点很不错。官家可将那陈世美召来，问问他秦香莲是谁便可。若真是他的发妻，只一听官家能说出他发妻名字，便明白事已败露。若真如宇儿所说，这驸马府之乱，宇儿不担无错，而且有功。”
　　杨太后张了张嘴，想说阿姐这还没证明安乐侯怎么着呢，就要有功了？但是李太后说的也对，她终是没有再开口。
　　赵祯点点头道：“就依大娘娘所言，我这便命人去传那陈世美。陈琳，你派人去驸马府，传那陈世美入宫来见”
　　陈琳领命退下，派了两个小黄门，前去召陈世美入宫。
　　可是这两个小黄门刚刚出去没多久，便都回来了。
　　“启禀官家，权知开封府包拯求见。”一名小黄门向赵祯躬身道：“包知府说……说陈世美已经被他收押，他进宫，便是来向官家请示的。”
　　宝慈宫中全体木然，陈世美如何会被包拯关押起来？这事显得太过诡异了。
　　还玉公主看向范宇，吃惊道：“你、你是如何做到的？竟有这等诡异手段，你是何方妖人！”
　　不是还玉公主胡思乱想，实在是昨晚范宇被抬进洞房，今日陈世美又被开封府收押，这等巧合简直如同做了法事一般。
　　除了还玉公主用那种看妖怪的眼光看着范宇，就是两位太后与官家赵祯，看向范宇也露出探寻之色。
　　范宇苦笑道：“官家，陈世美为何被开封府收押，想必是他犯了大宋律法。包知府向有铁面之名，想来定有解释。”
　　赵祯这才想起来，包拯还在求见呢。
　　“宣包拯晋见吧，领他来宝慈宫这里。”官家对小黄门吩咐道。
　　时间不大，包拯便在小黄门的引领下来到宝慈宫中。看到官家与两位太后一位公主，还有个安乐侯也在，包拯便明白了几分。
　　上前对诸人见过礼，包拯才对赵祯躬身道：“臣包拯，此时求见官家，便是要向官家讲明陈世美的欺君之罪！”
　　宫中诸人已经有了准备，此时听到包拯这样说，倒没有多少震动。
　　只是杨太后却面带惭色，悄悄的看了范宇一眼。还玉公主也拍了两下心口，以抚惊吓之心。
　　官家赵祯挑眉道：“你且详说经过！”
　　“是。”包拯扫了范宇一眼，才接着道：“今日大早，便有数名名列前矛的新科进士来我开封府鸣冤。他们状告安乐侯范宇，罪名便是……秽乱宫闱……”

第177章 敢怒不敢言
　　秽乱宫闱，这四个字可就是真真的在打皇家的脸面了。
　　范宇自己听到这里，便吓了一跳，他偷偷用眼角余光去观察诸人。
　　只见官家赵祯的手收在袖中，然而袖子却在颤动不已。杨太后两眉飞起，头发都要立起来了。那还玉公主却面色惨白状甚凄苦，结果是什么样她已想到。即使是公主之尊，名声一坏，将来便要被人指着脊梁过一辈子。任你有泼天富贵，却是无有颜面，也少不了被人冷言冷语。
　　北宋中前期的公主们，虽然所受约束较后期的要少许多，可是这名节也是大节。一旦名节坏了，这公主怕是也只能青灯古佛，凄凉一生。
　　面对宫外的诋毁，李太后则面色冷硬道：“接着说，这罪名如何来的！”
　　包拯虽然是青官是铁面，但并不代表是个傻大胆。这等事情上哪里敢吊皇家的胃口，便将后来的事情也一并说了。
　　原来，陈世美被那些同年硬扯着进了开封府。几人七嘴八舌之下，张唐卿则妙笔生花，现场写就了一副文采斐然的状纸，就那么递到了包拯的案头。
　　包拯只扫了一眼，就大惊失色，不敢轻视。立即又让几人口述事情发生的经过，还有安乐侯范宇事发前后有什么迹象。并且当场就要派人，去收集各种证据。
　　却不想，那陈世美突然便当场跪下叩头不止，自称有罪。包拯一问，才知道这陈世美居然是有家室的。问他何故不打自招，陈世美言道，只因看到包拯处事严密雷厉风行，便知断无侥幸。与其被包拯查实，还不如自已请罪来的痛快。
　　“那陈世美说，为了一时贪念而犯下欺君之罪，不敢求活，只求不要牵连父母家人。”包拯将过程讲完，才道：“陈世美与其余新科进士，如今都已经被收押在开封府的大牢之中。如何处置，还请官家发落。”
　　听完包拯近些话，官家赵祯的脸上一片铁青色。他是恨极了这陈世美，竟敢欺瞒皇家，简直狗胆包天。若不是自己义弟安乐侯出手，想来皇家便会落入极尴尬的境地，成为天下笑柄。
　　“将那陈世美，明证典刑斩立决！”赵祯咬着牙道：“其余新科进士，遇人不明行事糊涂，一律革去功名永不叙用！”
　　范宇心道，官家这是被气狠了，竟然把状元榜眼探花都给灭了，这可不大好。而且这几人，都是自己准备的种子，要从影响他们这些人开始，逐渐改变大宋的。
　　“官家，我有一言，不知当不当讲。”事情水落石出，范宇这时有这个面子，他对赵祯躬身道。
　　看到范宇有话要说，赵祯立时温言道：“义弟有什么事，尽管讲来。”
　　范宇暗道，事情没弄明白之前，官家可还是想揍自己的，现在转变的倒快。
　　“与陈世美在一起的那几位新科进士，皆是受其蒙蔽。而且，这些人十年寒窗苦读之功，岂可因为一个欺君罔上的卑鄙小人而断送了大好前程。这样的话，损失的是官家、是我大宋朝廷。”范宇掰着手指道：“这几人分别是，状元张唐卿、榜眼杨察、探花徐绶……”
　　官家赵祯听到这几个名字，那心情便如吃了一大把苍蝇。这全是拜陈世美之赐，自己被气糊涂了，差点就将这届科举的尖子们团灭。
　　“包拯，可是安乐侯所说的这几人？”赵祯看向包拯道。
　　“正是他们，一个不差。”包拯也是捏了把汗。
　　如果不是安乐侯出面劝阻了官家，包拯也是要劝阻的。
　　赵祯点了点头，顿了一下才道：“放过他们也可，每人给我责打二十板子，让他们长长记性！告诉他们，若不是安乐侯求情，我定会革除尔等功名。那陈世美，便斩立决吧，不可拖延。”
　　知道范宇与这几人关系也不错，赵祯算是送了范宇一个人情。
　　“是，臣遵旨。”包拯领命便要退走。
　　“且慢。”杨太后却叫住了包拯，一脸担心的道：“包卿家，你审理此案之时，都有何人在场。”
　　还玉公主这时局促的很，两只小手互相纠结，也是十分关注的神情。
　　包拯想了想道：“并无几人在场，除了这几个进士，还有三班衙役。门外，也只有数名看热闹的百姓。”
　　古时断案不禁围观，开封府今日升堂的早，若是晚一些，怕不只几个人了。
　　杨太后不由得颤声道：“他们到开封府这一闹，对于皇家名声甚为不好，可还有不使走漏，将之挽回的余地？”
　　其实杨太后最想挽回的，便是还玉公主的名声。这是自己身上掉下来的肉，怎么也不想她后半辈子过的凄凉可怜。
　　包拯躬身道：“娘娘，这……怕是来不及了。”
　　杨太后极为失望，无力的挥了挥手道：“好了，辛苦包卿家，你且去吧。”
　　范宇看到杨太后母女两人的凄惶样子，便劝慰道：“姨娘不用担心，这陈世美一旦名证典刑，便可还给还玉公主清白。使天下皆知，那陈世美骗婚不成，于还玉公主的清名无损。”
　　看了范宇一眼，杨太后却摇头道：“事情的关键不在这里，而是他们状纸所书的罪名，秽乱宫闱。他们说你将静一……一”
　　话说了一半，杨太后眼中就是一亮，转向李太后道：“阿姐你看，宇儿忠孝纯善却无良配，而静一也温柔贤淑。无论年纪和相貌，两人都是绝配。不如便让宇儿尚了驸马，你我姐妹亲上加亲可好。”
　　范宇张开嘴，只觉这事情转弯转得太快。还玉公主虽然肤白貌美，是不是大长腿尚且不知，但是这个脾气可不大好，怎么也不能算温柔吧。
　　官家赵祯却也点头赞成道：“大娘娘，我也觉得只好如此。安乐侯与还玉，正是一对璧人。不但使安乐侯有了家室，也可让他少惹些麻烦。而还玉公主，也可保全名节。”
　　“妹子，还有官家，你们刚刚还要兴师问罪，现在却又要将还玉许给宇儿。我家宇儿，便任由你们摆布吗？”李太后这时却有些不愿意了，自己的义子好说话，可也不能正反都是你们说了算。
　　赵祯咂了咂嘴，感觉亲娘似乎又开始偏心护犊子了，可明明自己才是犊子啊。
　　这话说的杨太后脸上一阵尴尬，却只好伸手搂过还玉公主，哭泣道：“我可怜的静一，是娘对不起你，没有给你选上个好驸马。不但险些害了你，还让你名节受损。这都是娘的错，你要怪，便怪娘糊涂蠢笨吧……呜呜呜……”
　　“娘，静一怎么会怪你。”还玉公主也哭道：“娘生我养我，便是这条命都还给娘，孩儿都不会说半个不字。大不了一死，静一决不拖累了娘，也不会累及皇家声望。”
　　李太后终是心软，摆了摆手道：“上了年纪，便见不得这等悲欢之事。罢了，宇儿，这也是你与还玉的缘分。但有一点，不能让我家宇儿白受了这些委屈。妹妹，你给还玉的嫁妆，可要丰厚一些才是。”
　　范宇刚想说话，却发现一只手突然搭在自己肩头，正是官家赵祯。
　　“这可是亲上加亲的大喜事！”赵祯用力拍着范宇，大笑道：“这次不会有人敢拦，不然我让他进宫做个总管。”
　　宫里的总管，当然是太监总管。除此之外，好象就没有总管之职了。陈琳、宁总管、刘总管等人，分别瞄了范宇一眼。
　　原本还想保持些尊严的范宇，此时只有敢怒不敢言。心中暗道，舅兄，你这样威胁我就不对了。

第178章 就是耿直
　　范宇的态度没人在意，他自己的婚事根本就没有他说话的份。
　　基本上杨太后与李太后两人说了话，这件事就这么定了。再加上官家话里隐隐的威胁，范宇只有认命。
　　对于还玉公主，范宇倒没什么讨厌的。这女孩子虽然有些刁蛮，但却是个公主，若没些任性的脾气，怕就是个假的了。好在还玉公主是个貌美萝莉，在自己上辈子都是不敢想的。
　　而且公主又如何，自己还是侯爷呢。若敢不从夫命，日后慢慢调教便是。
　　杨太后和得到了李太后的首肯，还有官家的支持，不由大喜。
　　“宇儿，你与静一还真是有缘。论起年纪来，你比静一恰好长了一岁。又是你极力劝阻，妙计连出，才救静一免跳苦海。静一是老身自己一手教出来的，向来温柔贤淑，也是有孝心的好女子。今日老身便将静一交给你了，莫要负之。”杨太后语重心长的道。
　　众人的目光都看向范宇，范宇则抬头看向还玉公主赵静一。
　　还玉公主与范宇的目光对上，便立时羞的脖子都红了，急忙躲到了杨太后的身后。虽然还玉公主才十四岁，但是肤色雪白，相貌又很美。原本没有细看，如今细细打量才发现，这位还玉公主精致的如同瓷娃娃一般惹人怜爱。这一害羞，脸上肌肤都成了粉色，整个人都散发出惊艳光彩。
　　异性相吸，孔雀开屏也不过如此，却是让范宇心中一荡。
　　“姨娘说的哪里话，这本就是我应该做的。我之所以极力劝阻姨娘，可并非因为静一的美貌，而是担心我皇家声望受损。现在那卑鄙小人业已伏法，便是皆大欢喜。原本孩儿出身于民间，是万万配不上静一的。如今姨娘又肯将静一许配与我，只能让宇儿感动的很……”范宇有点神不守舍，很不争气，忽然从唇角流出一丝感动的口水来。
　　事情到了这份上，封建婚姻不可避免。范宇也没那么矫情，漂亮公主不要，难道还要去民间寻找真爱不成。只是这口水分泌却不受控，让他失了些颜面。
　　可是在杨太后看来，范宇却是通情达理善解人意。虽然流口水，那也是少年人口水分泌旺盛的小节而已。这话里的意思，既全了杨太后母女的脸面，还将自己放到了一个较低的位置，实是让人动容。
　　“宇儿这孩子是个纯善的。”杨太后用衣袖拭了拭眼角道：“静一交与你，老身很是放心。天可见怜，这才是天作之合。静一能遇到你，也是她的大幸。静一，你嫁与安乐侯，乃是你的福份。你们夫妻若有间隙，娘可是要向着安乐侯的。”
　　杨太后却是真的感动，能以诚待人，又能以善待人的，可谓是少之又少。范宇在杨太后的眼中，如今却也成了一块宝。
　　李太后却是笑的眉飞色舞，自己这义子岂能差了。当初自己慧眼，认了个好义子，如今却是挣来许多面子。
　　“官家，宇儿与还玉两人的婚事，便由你命人操持吧。”李太后对赵祯道：“不过，我觉得选日不如撞日，今日便是个好日子。”
　　赵祯也点点头笑道：“大娘娘说的在理，此事宜早不宜迟。安乐侯、还玉，你们两个昨晚便一起在洞房中了，今日就在这成礼，自是顺理成章的。”
　　还玉公主一听，一下子便扑到了杨太后怀中，“娘，官家取笑人家。”
　　杨太后也笑道：“取笑的好，官家也说的对。今日你便嫁为人妇，从此也要自己过日子了，莫要再做小儿女之态。快些起来，要成礼了。”
　　赵祯扫了一眼陈琳，陈琳急忙转身而去，不一会儿，便将礼官与乐手们都找了回来。
　　宝慈宫里吹吹打打好不热闹，范宇和还玉两人，则是在礼官的监督之下，任由摆布。
　　待礼成之后，范宇也累出一脑门的汗。
　　官家赵祯特意下旨，将安乐侯尚主之事明发旨意，但依旧从简。除了从内库之中取出金银珠玉，以为赏赐之外。又拨了千顷良田到范宇名下，以丰其产。
　　李太后对自己的义子也没得说，硬是凑了千两黄金，将范宇叫了过来，命人点算给他。
　　范宇看到李太后竟命人给自己取了如此多的金子，便坐不住了。
　　“娘，孩儿与娘相认于困顿之际，岂是这些黄金能衡量的。”范宇是不肯收这些金子的，他推辞道：“这些黄金都是娘的体己钱，如何能都给了孩儿。倒是娘留着，以备不时之需的好。莫要急用之时，却手头没有余钱。”
　　李太后笑道：“宇儿就莫要推辞了，娘在宫中哪里用得了这许多金子。过了多少年苦日子，现在就觉得宫里的日子甚是豪奢。要说用钱之处，官家是不用娘的钱的，娘也只有留给你用。好孩子，今日是你的大喜之日，娘给的你便收着。”
　　看到范宇还要推辞，李太后忽然压低声音道：“你莫再说，我给你这许多金子，也是做给我那妹子看的。我早说过，让她的嫁妆要丰厚些。娘都出了千两黄金，她好意思出的少了？若是不翻倍，娘要取笑于她的。”
　　听到这里，范宇只有收着，他感动道：“长者赐，不敢辞。娘的恩情，孩儿铭记于心。孩儿这寸草之心，却是无以报答娘的三春之晖。”
　　“娘可不要你报答。”李太后摆了摆手道：“你与还玉两人琴瑟和协便是最好的报答，你可答应给娘生个小孙孙的，莫要食言。”
　　范宇认真的对义母李太后道：“此事交予孩儿吧。”
　　还玉刚刚也与杨太后说完话，看到范宇在这里与李太后正说什么，便悄悄凑了过来偷听。
　　只听到范宇如此认真说了最后一句，还玉不由问道：“什么事要教予夫君？”
　　范宇转头看到还玉公主雪玉一般的面孔，不自觉的痴笑道：“给娘生个小孙孙。”
　　李太后看到范宇如此回话，便被惹得大笑，连连摇头，这小子也不知羞。
　　还玉当时脸上便烧的几乎冒烟，立时跑到杨太后身前腻着。
　　“娘，你看他。”还玉却是在告状。
　　杨太后听了愕然，“怎地，宇儿讲的是实话。此事正是我与阿姐所期盼，这孩子讲话就是耿直。”

第179章 也是在尽孝
　　杨太后大悲大喜之后，心情不错，便也调笑起了自己家的姑娘。
　　看到还玉公主气鼓鼓的样子，杨太后不由的开心笑起来。
　　“好啊，娘也捉弄我！”还玉公主发现自己又被取笑，扭头便跑去了后面。
　　官家赵祯看到妹子逃了，便对范宇招手。
　　见官家找自己，范宇便凑了过去。
　　赵祯带着范宇在宝慈宫里散步，可是却叮嘱范宇道：“安乐侯，怀玉是我的幼妹，自来被视为掌上明珠。今日与你成亲，她便托付于你了。若是还玉有什么不对之处，你当多担待一些。也可入宫告之于我，我这做哥哥的，定会斥责于她。你们夫妻之间难免会有些龃龉，且莫要闹到两位太后面前，使二老担心。我这样说，你可明白。”
　　要不说赵祯仁厚，现在想的居然是此事。
　　范宇对官家拱手道：“官家请放心，静一虽有些公主脾气，可是臣也不是鲁莽之人，自会化解之道。”
　　“你的手段，我还是知道一些的。”官家赵祯点点头，“才能是有，做事也颇有办法。不过，我还有一事不明。你与陈世美等进士一同饮酒，为何全都醉倒，连一个清醒的也没有？而且，那陈世美的衣袍也被脱去，这就显得诡异了，此事想必与你脱不了干系。如今你我亲上加亲，大可畅言，不必避讳什么。”
　　范宇干笑了两声，才道：“不说算是欺君吗？”
　　赵祯也淡淡一笑道：“你觉得我是君吗。”
　　这话说的，范宇要是认为赵祯不是君，那就大逆不道了。
　　范宇只有苦笑道：“此事倒也没什么稀奇，事情是这样……臣醒来，便已被抬进了洞房。”
　　将详细经过讲给了赵祯，只将官家给听得目瞪口呆。这小子真是敢想敢做，竟连蒙汗药都用了出来。对于范宇的行为，赵祯还真不好评价，这毕竟是为了皇家好。
　　“好，你记得我对你说的话，与还玉早些回去吧。”赵祯点点头道：“今日为了你们的事情，耽误了大半天，还有许多本章没看。待与两位娘娘知会，我便走了，你夫妻好自为之。”
　　赵祯向两位太后告罪，自与陈琳去了崇政殿。
　　范宇却在等着还玉公主，直等了近半个时辰，才见还玉指挥着不少宫人，从宝慈宫里搬出许多物事。大小箱子数十个，除此之外，还有许多家私和摆设。
　　杨太后都惊了，忙道：“还玉，你这是做什么？莫不是将娘的这点家底都搬空了不成。”
　　李太后却是喜的合不拢嘴道：“妹子，女生外向一点不假。而且，你可是答应了多送嫁妆的，此事可不能忘记了。你我上了年纪，又居于宫中，留那许多身外之物做甚。”
　　“娘，这里的东西，可都是你当初答应过我的。”还玉此时一样样的指过去道：“那沉香锦绣屏风，在我三岁之时，娘便说将来给我。还有那周昉的簪花仕女图，在我四岁之时娘便许给了我。还有……”
　　还玉自幼就跟着杨太后，自然是知根知底。
　　听完了亲生女儿的话，杨太后只觉得好似摘心拿肝一般。
　　“罢了，你喜欢便拿去。”杨太后摇头道：“娘能帮你的，也就是这些宝贝，都算是你的陪嫁好了。”
　　还玉最后抱着杨太后哭了一场，出宫之时，却是一样东西也没少拿。
　　等出了宝慈宫，范宇忽然看到那两个强壮的嬷嬷还在守着。
　　这两个嬷嬷自然知道，安乐侯也已成了自家公主的姑爷，急忙向着范宇见礼。也是造化弄人，来时还当贼防着的，谁知道人家来了个华丽转身，成驸马了。
　　“你们两人，对我可是不怎么客气啊。”范宇哼哼了两声道：“说说吧，我应该如何惩罚你们。”
　　想起自己被这两个嬷嬷拧住，范宇就有点愤愤不平。而这两位嬷嬷，却露出惊慌之色。这位变成了姑爷，攻守之势异也，自已两人便要倒霉。
　　“我等不知安乐侯才是真姑爷，冒犯姑爷之处，我们两个老婆子任打任罚，全凭姑爷做主便是。”人在屋檐下，两个嬷嬷几乎异口同声道。
　　还玉公主看到范宇在找两个嬷嬷的麻烦，便对范宇柔声道：“夫君，此事还要怪我，可莫要让她们受了牵连。张嬷嬷和李嬷嬷从小便待我极好，若是夫君因为我的过错惩罚了她们，静一会愧疚的。”
　　果然，这还玉公主的本性不坏，范宇心中暗自点头。那张嬷嬷与李嬷嬷两人露出感激之色，还是公主体贴我等。
　　范宇看在眼里，口中却道：“这怎么成，你夫君以前是安乐侯，现在又多了个驸马都尉的头衔，岂容轻侮。就这么算了，我还可有半分颜面。严惩是一定要严惩的。”
　　“夫君，你若这样做，便是不讲道理了。”还玉的公主脾气也上来，瞪着范宇道：“明明是我的错，怎么可以随意怪罪他人。若是要严惩，也是夫君严惩我。我倒要看看，你要如何严惩于我！”
　　范宇张狂大笑道“我要的就是这句话。”
　　“好，我就在这里看着，夫君要如何惩罚于我。”还玉也气鼓鼓的道。
　　那两个嬷嬷都快吓死，若是因为两人，惹得公主与驸马不合，岂不是罪过大了。
　　还玉瞪着范宇，却不想范宇整张脸突然变大，只觉得自己脸上被轻轻的亲了一口，发出啵的一声。
　　原本还玉公主的那一丝怒意，瞬间就化成了无限的惊诧娇羞，人却无处躲藏，呆立原地扭捏的不行。
　　范宇甚为得意，却也被还玉公主露出的娇美之态所吸引，脑中闪过一幕幕制服角色女仆等不健康的画面，就连身体都起反应了。
　　两个嬷嬷见到这一幕，吓的急忙扭转过身去。两人心中却道，这个驸马真不害臊。
　　咳了一声，范宇微微提臀掩饰着自己的失态，“这就是为夫的惩罚，娘子你可知错。”
　　“你、你轻薄我。”还玉公主不敢抬头，声音小的和蚊子也没区别，只是耳朵都红的透了。
　　“娘子可是觉得我亲的轻了？你我夫妻，不是外人，待为夫给你重重的补上。”范宇腆着脸往前凑道。
　　吓得还玉公主急忙跳开，小跑着上了马车。
　　范宇得意至极，公主还真是单纯啊。自己这撩妹手段，在后世绝对粗糙，妹子们定会嗤之以鼻。如今，却也有些效用。
　　想到这里，范宇也缓步上车，坐到了还玉的身边。只见还玉公主别着头，也不知是不敢看自己，还是在生气，反正是不理人。
　　“公主，莫要怪我。”范宇叹气道：“其实，我也是做给两位娘娘看的。你想啊，你我新婚，两位娘娘最担心的，便是你我两人是否融洽。若是听到宫人回报，说你我在宝慈宫外卿卿我我，想必心中大慰。”
　　“所以，我这也是在尽孝。”范宇正色道。

第180章 来得正巧
　　打人一巴掌，要给个甜枣。既然自己让还玉公主受了惊吓，那便要安慰。不管真的假的，理由要讲的通。
　　此时的女孩子，接受乱七八糟的信息少，加上公主年轻实属心思单纯。
　　听到了范宇的歪理邪说，便有些将信将疑道：“真的能让娘娘们放心吗？”
　　范宇眼珠轻转，口中却体贴的道：“算了，我看娘子似乎对此有些不适，那就莫要逞强。反正刚才在宝慈宫外也已试过，娘子撒腿便跑，还是不要勉强自己了。你若是因此病倒，反倒是我的罪过。”
　　嘴里虽然这样说，可范宇心中却是希望还玉排除万难一心尽孝，定要让自己满意让两位娘娘满意才是。
　　谁知道还玉公主迟疑了下，才转过头来，看着范宇认真道：“还是夫君想的周到，这中间的辛苦，却让夫君担待了。这、这还在马车上，不如我们回去再说。张嬷嬷可是让我看了那些秘戏图册，马车里是不可以的，秋千和书桌可以。夫君你要答应我，咱们晚上再尽孝可以吗？”
　　玉人当面呼吸相闻，这谁顶得住，范宇差点便飙出鼻血来。本是撩妹，奈何却被妹撩，而且是绝杀，使范宇顿有溃不成军之感。
　　他急忙提臀尴尬一笑，“娘子说什么辛苦，夫君是男子，自然要为你支撑一片天的。”
　　一只小手忽然抓住了范宇的手臂，还玉公主柔声道：“谢谢夫君。”
　　范宇上辈子就没媳妇，这辈子却娶了个萝莉公主。他嘴上花花的，可是这身体是实在诚实，大脑都几乎当机了。
　　“走，我们出宫。”范宇高声道。
　　当天回府，一夜无话。
　　第二天，日上三杆，范宇才起了床。这一爬起来，腰似乎都不是自己的了。
　　转头看去，身旁的还玉公主还没睡醒，小脸红扑扑的，显是昨夜尽孝尽的劳累。
　　范宇一掀床前的纱帐，去找自己的鞋，猛然间看到床头还站着个人。吓的范宇一哆嗦，才看清这人是还玉带来的小太监总管吴良。
　　“驸马醒了，小的已经准备了漱口水，驸马请用。”吴良点头哈腰的递过一只青瓷盏道。
　　范宇喝了一口水，漱了漱口。而吴良却又抱来痰桶，已经在等着了。
　　吐了口中的漱口水，范宇摆了摆手道：“你昨夜没睡？”
　　吴良急忙陪笑道：“昨夜睡了两个时辰，醒来便要过来伺候驸马和公主。这本就是小的份内之事，习惯了也就不辛苦。”
　　想了想，范宇虽然不习惯，却也没有阻止，只是道：“那你白日多休息。”
　　“小的多谢驸马关照。”吴良笑道。
　　范宇起身，在吴良的伺候下穿了衣物，便来到了外面。
　　他的府第可是五进的院子，昨天从宫里拉了多少车的东西回来，却也都盛放的下。
　　原本只有范宇和王小丁、陈芳陈圆四人，若大的府第显得极为冷清。如今却不一样了，还玉公主带来了一批宫女太监还有嬷嬷，立时就增长了许多人气。这些下人仆役们，见了范宇便立时行礼，称一声驸马。
　　王小丁垂头丧气的在范宇的主寝院外，探头探脑的张望。
　　当面的张嬷嬷与李嬷嬷两人，拦着王小丁，不让他进。范宇看到这一幕，便知道府里的新老势力开始交锋了。
　　来到几人的面前，范宇还没说话，王小丁便先开了口。
　　王小丁愤愤不平的道：“主家，这两个婆子好没道理，明明他们是后来的，却不让我来内宅见主家。昨天便不让我见，说是主家的大喜之日。今日还不让我见，这便是过分了。”
　　范宇点点头，示意自己知道，他开口问道：“只你一个人，那陈芳与陈圆两姐妹呢？”
　　说起这个来，王小丁更是气愤道：“陈芳与陈圆两姐妹正在屋里哭呢。她们两人被夺了差事，想必是觉得主家是要赶她们出府。”
　　看向张嬷嬷与李嬷嬷两人，范宇问道：“哦？是谁安排的，为何没有问过我。”
　　张嬷嬷急忙躬身道：“昨日驸马没有出屋，却也没人敢去坏了兴致。我见府里并没有管事之人，需要安置的物事太多，又怕她们姐妹坏了宝贝，便暂时让她们姐妹歇了，却不是有意排挤。驸马府的旧人，自然还是要由驸马处置。”
　　范宇有点脸红，这事不能多说。
　　“好了，既然如此，那就分成了两部分。王小丁，你与陈芳陈圆姐妹，负责前宅之事。其余从宫里出来的人，便负责后宅之事吧。你们先慢慢相处，待时间长了，也就不用如此划分了。”范宇却是知道，双方突然碰到一起共事，多少会有些矛盾。最简单的办法，就是用时间让他们融合。
　　王小丁看到范宇这样说了，便点点头道：“全凭主家说了算，主家这时间，可是要出门？”
　　范宇点点头，“这是当然，昨天有几个好友，因为我的事，却是被打了板子。赚钱养家的事情，还要着落在他们身上，自然是要去探望一番。王小丁，你便陪我去吧。”
　　王小丁急忙点头应下。
　　范宇带着王小丁出了府，便往城西而去。别人还在其次，最主要徐绶这家伙，还拿着造作院制造民用品的章程。这件事情，可是范宇赚钱的大计，不能耽搁了。
　　徐绶身为了将作监丞，所租住的房子，距西作坊并不远。也因为近，所以范宇也去过。
　　他让王小丁去买了些酒肉，才来徐绶的院子叫门。
　　拍了几下门，才听到里面有人的脚步声，徐绶的声音传来，“谁在叫门？”
　　“是我，安乐侯。”范宇笑道：“听闻昨日徐兄等人受了委曲，便特意来探看一番。”
　　“啊？”徐绶显是非常惊讶，急忙道：“你且稍等，我这便开门。”
　　吱呀一声，院门被打开，范宇却看到徐绶好好的站在门口，并没有挨过板子的迹象。
　　“徐兄，你竟没有受伤？”范宇奇道。
　　徐绶叹了口气道：“受什么伤，心伤。侯爷快请进来，你来得正巧。昨日大家跟着陈世美受辱，今日本就是要聚一聚，借酒消除心头郁闷的。杨兄、苗振、杨谔都已经到了，只差张兄还没来。”

第181章 为国争利
　　范宇也是心中暗笑，这些家伙碰到倒霉事还要聚一聚，负负为正吗？
　　在徐绶的引领下，范宇进了房中。
　　杨察、苗振和杨谔三人看到是安乐侯范宇，他们的脸上便是一阵发烧。
　　昨日还嚷嚷着打抱不平，结果到了开封府没多久，便差点连连眼珠子都掉到地上摔碎。
　　那陈世美看上去道貌岸然，却不想竟是个伪君子。眼看着瞒不住了当场崩溃，只求不要祸及家人，哪里还有半点读书人的斯文。
　　不过，此人也是咎由自取，自己做下了错事便要承当后果。
　　杨察急忙对着范宇抱拳道：“侯爷，昨日我们不明真相，受了陈世美那奸人的挑唆，将侯爷当作了夺人妻女的纨绔子弟，甚至告到了开封府。这是我等眼瞎，竟认不出陈世美这等衣冠禽兽。我等，对于侯爷，都是心存惭愧啊。”
　　其余人也急忙走起身，七嘴八舌的对范宇道歉。
　　范宇摆了摆手道：“只看一个人的外表，如何能看出对方人品好坏。而且，此事也并未对我造成什么后果。倒是你们，跟去了开封府，被包知府打了板子。现下我看你们活动如常，难道号称铁面无私的包知府，竟网开一面了？”
　　苗振摸了摸自己屁股，才摇头道：“包知府铁面，如何会网开一面。是三班衙役，见我等是进士，又是无心之失，打板子之时高举轻落。虽然打的啪啪响，却是半天便消了肿，实是手下留情了。”
　　“我们还好，那陈世美却被包知府送上了狗头铡，最后咔嚓一下，人头落地。”杨谔有些惊魂未定的道：“此人考中进士，且是名列前矛。若不是犯下这等欺君骗婚的大罪，十几二十年后拜相也说不定。只因一念之贪，才有杀身之祸，我等当引以为戒。”
　　徐绶叹气道：“那伪君子死的惨，却也让大家受惊了。所以才有今日之约，大伙聚在一起，压压惊。”
　　范宇从王小丁手中取过带来的酒菜道：“巧了，我也带了些酒菜，本是要和徐兄饮两杯的。既然大家都在，咱们便一起吧。”
　　侯爷开口发了话，大家自无不可。而且能与范宇坐在一起，将事情说开，何乐而不为。
　　“我在酒楼也订了些酒菜，我去看看送到了没有。”徐绶将王小丁手中的东西放下，便转身出去。
　　片刻之后，便与张唐卿一同进来，还带着两个提着食盒的伙计。
　　大宋的餐饮极为发达，送餐已是常态。许多官衙的饭菜，可都是长期包给一些饭馆酒楼的。
　　酒菜摆好，张唐卿举杯，代表诸人向范宇再次道歉。昨日之事丢了人，又因为看到陈世美被当场铡了受了惊吓，这几人似乎都显得有些沉默。
　　范宇看到有些冷场，便笑道：“今日我来找徐兄，其实也是有点公事。前些时日，我曾让徐兄写了个造作院造些民用物事的章程。现在大家都在，不如一起论上一论。”
　　徐绶放下酒盏道：“这章程我已经写就，并且已经递了上去。侯爷又找我商讨，可是觉得哪里有些不妥。”
　　“若是官家与诸位相公同意，我在想，造出来的这许多物事，要卖去哪里。”范宇笑道：“若是只卖与民间，怕是有人会说与民间商人争利，使其作坊无法立足。”
　　杨谔想了想，便道：“侯爷这样想，却也不是没有道理。与其费时费力的做这些事情，不如便打消了这个想法。多一事不如少一事，无为而治，方可使民生息。”
　　听了杨谔的话，他的本家杨察却摇头道：“你这是懒省事，岂是为官之道。我等将来若是主政一方，当要因势利导，以顺民意而为之。不过，官造物事用具，也确是与民争利。不如卖与夏国和辽国，将他们的钱赚来，这是最好。”
　　范宇点点头，他想要的也是这句话，“杨察兄说的不错，若是能卖与辽国与夏国，换些牛羊马匹也不错。”
　　“侯爷不知边事啊，牛羊还好说一些，但是马匹，却是辽夏厉行禁止输宋的。”张唐卿也开口道：“我大宋之所以在宋辽之战中失利，便是少了骑兵。若是当年，我大宋有足够的骑兵，怕是太祖之时便已经收回燕云十六州了。”
　　徐绶急忙道：“卖与青唐的唃厮罗也可，那青唐可是与我大宋关系不错，西军之中的好马，皆是来自青唐。”
　　“他们的青唐马虽然好，可惜却无法稳定的提供予我大宋。”苗振叹气道：“青唐唃厮罗轻信于人，也正是如此，屡次遭人背叛。如今也只是刚刚安定下来，能大量出售战马，却不知是何年月了。”
　　范宇本来对这些事情并不熟悉，可是听到他们东一句西一句的，竟对当前的大宋局面有了些了解。
　　“那便将造作院产出的民间用具，有几家算几家，都售卖过去便可，并不一定非要换来战马。”范宇笑道：“我记得还有安南与大理，也可交通往来。另有沿海市泊司，亦可售卖于海外。这销路看来，倒也是不愁的。若只售卖于大宋国内，怕是会让朝中一些官员不喜。”
　　张唐卿笑道：“如此也甚可行，那安南对我大宋虽然看起来恭顺，可实际上阴图我大宋土地人口。而大理，则要依靠与我大宋的生意，才可维持其国段氏的奢华生活。这两国，倒也是好销路。只是侯爷这样位尊之人，却为何要忙于这等锱铢必较的商人之事，恐会遭人垢病。”
　　苗振看了张唐卿一眼，却没说话。但是大家知道，苗振家中也是商人。大宋虽然推崇读书人，但并不禁止商人子弟考取功名。此时的商人地位虽然不高，但是远不如后来明清两朝那样低下。
　　“岂只是商人之事，这是为国争利。”范宇笑道：“当年寇准相公，极力请先帝渡河北上，到澶州军前鼓舞了士气，这才使得辽国退兵。这等事，也是为国争利。若是商人能从周围各国，将他们的钱财都赚了回来，则我大宋富而敌贫。有了这些钱，我大宋便可打造精良军品，招募精锐军士。利无大小，只要与国有利，便须将之争回来。”
　　“我记得上一次在潘楼，我与诸位便谈起四民之说。今日我却想说，士农工商四民，哪一个不是在为国争利？”范宇扫视诸人道。

第182章 居安思危
　　范宇的话，使得在座的几人都陷入片刻的沉思。
　　天下四民士农工商，如安乐侯所说，确实都是在为国争利。而国有利，就是大宋天下有利，是官家有利。在家天下的时候，这本就是一体的。
　　忽然之间，这几位新科进士们，感觉自己的眼界被拓宽了，胸襟也好似宽阔不少。
　　“听君一席话，胜读十年书。”张唐卿起身，向着范宇躬身一礼道：“以前读书写策论，虽然也一样写的花团锦簇。但是我却从来没有想过，这等争利之说。此事便好似一姓家族，虽然开枝散叶，却大家并不分家。各司其职一同分担，在齐心协力之下，使得家族大兴。将此道理放之于天下，便是我汉人大族之天下，亦应如是。”
　　范宇看到张唐卿如此激动，便笑道：“这不过是我的一点浅见，也不可能一蹴而就。以我们几人的身份地位来说，所能做的也并不多。只望诸位二十年后，成为朝堂诸公，携手为此盛举。今时今日，我等只可一点点的来，做好眼前事便好。”
　　杨谔摇摇头道：“我们能做的，便是等着放官之后，治理好地方，以期得个好的考评。要做些大事，何其之难。”
　　徐绶却是看不起杨谔的这种态度，不由取笑道：“你要好的考评，又不想做些事，这怎么可能。若是如侯爷所说，你能将地方四民合起来，使各兴其业，如何会得了差的考评。既知是四民，便可兴修水利以利农，鼓励举办作坊以利工，再以惠商之榜，使商人云集买卖百工器具，民丰物埠，则教化自盛。这等事，放之于一州若可行，则放之于天下，怕也不差什么。”
　　听到徐绶这样说，范宇不由得高看了这家伙一眼。现在能讲出这个道理来的文人，可是不多。若是让他们写文章，怕是都用春秋笔法一笔带过。能讲的如此有条理的，范宇就只知道徐绶一个。
　　“我觉得徐兄说的有道理。”苗振这时也插口道：“这等事确是要先从小处做起，我等放官皆是通判之职，起步甚高。若是能在本州做些事，还是可以的。哪怕做不到徐兄所说的那样，想必也可略有改善。”
　　张唐卿和杨察两人也都点头，觉得是这个道理。
　　范宇笑道：“这件事也只是在此与诸位高谈阔论一下，我身为皇亲，能做的却是不多。虽然富贵，却不如你们将来可以一展抱负。不过，若是造作院造民用器具的本章可以通过，那么我可派人去诸位所在的州府，以兴商业。其他的政绩不知道，但赋税上面，定是会高于其他州府便是。”
　　这下子，其余五人的目光都转到了范宇的身上。中国历来就是官本位社会，读书做官是全体国民的共识。
　　范宇所说的话，如果是真的。那么在座这几位，只要不是笨蛋，就一定会升迁快过一同起步的其他人。
　　“侯爷所说的话，可是当真？”杨察急忙问道。
　　“这等事，自然是当真的。”范宇点点头道：“若是你们所在的州府买卖大兴，那么其他周边各州的人与财，便会都流通过去。”
　　范宇画了一张饼，但是这张饼在后世却是实现过的。如今画给这几人，便是要让他们有了这个意识。范宇不求立刻就改变了大宋的情况，但是潜移默化，便是从下面不起眼之处开始的。大宋到了如今，虽然立国不到百年。但是实际上，已经积重难返。
　　至于什么后来的庆历新政、王安石变法，范宇都在中学课本上学过，无不是人亡政息。要想改变这种大宋前进方向的惯性，便要在大宋的道路上挖坑。
　　张唐卿微微一皱眉，看向范宇道：“侯爷，孔子曰：君子群而不党，小人党而不群。我们这样做了的话，是不是不大妥当。”
　　他这么一说，其余人立刻就不说话了。真的这样做了，岂不是就成了小人，儒家道德心理这一关，有点过不去。
　　对于张唐卿的迂腐，范宇倒并没觉得什么。都是读了十几年的圣贤书，让他们猛然间接受些新事情，多少有点抵触感。
　　群而不党，便是与人交好，却不形成利益关系。党而不群，就是因为利益关系结合抱团，但是实际上大家还是可以互相陷害的。
　　“这如何就成了小人？”范宇摆手笑道：“君子群而不党，便是单打独斗，如何斗得过党而不群的小人。若是所做所为，无愧于家国天下，又为何不结为同党？我这样说和做，只不过是让你们早一些脱颖而出。而且，与其浑浑噩噩的做几年官悠游山水，还不如做些事情，或许能给大宋带来些新气象。”
　　徐绶最是能接受新鲜事物，而且对于范宇了解更多些，他开口道：“侯爷说的在理。我等为官，可不是为了尸位素餐，试一试却也正可以观其效。若是可行，岂不是一件好事。”
　　杨谔道：“如今我大宋便是盛世，四海升平，已数十年无边事。天下百姓丰衣足食，各地的常平仓也不缺钱粮。我观史，历朝历代都未有过。已经到了这等地步，怕是已经是极限了。”
　　“极限？怕是不妥。”范宇摇了摇头道：“我在被官家封侯之前，来自于陈州左近的草桥镇。包知府赈济灾民饥荒，可不是假的。陈州饥荒半是天灾，半是人祸。若非从他处购粮，还有包知府押解过去的粮食，怕是陈州便要生出大乱子。”
　　“就这，还是因为没有边事。若是辽国撕毁澶渊盟约，举兵来犯，我们便用只用常平仓来应对辽军吗？”范宇看了几人一眼道：“我大宋看上去似乎一片繁盛。可是每年送与辽国的岁币，便是在养贼。将贼养的兵强马壮，他们便要以武力威胁，讨要更多的钱粮。诸位应该读过《过秦论》，那么是想让大宋做秦国，还是让大宋做六国。”
　　范宇说这些，便是让他们明白，为什么要这么做，什么是居安思危。

第183章 如何是好
　　之所以将过秦论拿出来说，其实是因为过秦论的文章中，贯穿了秦国的兴亡始末。
　　其中六国更是没有出息，名将云集挥师百万，然而却不敢与秦一战。最后退兵不说，还争相割地贿秦。大宋与六国十分相象，空有百万之师，却不敢一战。最后与辽国结下澶渊之盟，年年送上岁币。而大宋民间也不是一片平静，农民起义时而有之。
　　如果辽国一旦出现一个雄才大略野心勃勃的辽帝，那大宋就非常危险了。
　　范宇是知道后来的历史的，大宋给辽国送岁币，辽国与宋国都对于这种平静的现状很满意，结果两国一同废掉了。等完颜阿骨打建立金国，把辽国给灭了不算，还将北宋打成了南宋。
　　而且两国的皇帝都被金国所俘，受尽了屈辱和狎戏。
　　就是因为知道这些事情，范宇才不希望眼前的这个大宋，会渐渐的滑向极度耻辱的那一天。
　　有人说大宋之败起于党争，而范宇却不管那些，只要结党有利，那便结党。所谓党争，不过是帝王玩弄平衡之术搞出来的，实际上真的是受党争之害吗？他不觉得。
　　因此，范宇今天才会讲结党之言。而且他这个结党，是真的结党。不但要挣了钱，还要有为国争利的名分。
　　眼前这几人，在范宇看来都会有一个好的前途，在他们的周围，也会有相当数量的跟随者。所以，他们也是范宇所选定的种子。
　　张唐卿吐了一口气，缓缓道：“我等，自然是愿大宋如秦国一般，气吞八荒的。只是这非是我们几人眼下便可改变的现状，还要徐徐图之。昨日若非侯爷在官家面前为我等美言，我等怕是便连功名都保不住了。既然侯爷想要一试，对于我们也没坏处，那便试一试。诸位以为，如何。”
　　徐绶扫了其余人一眼，跟着道：“我赞同，只要侯爷这里没有问题，待我们出京赴任，便可配合侯爷。一来我等都可有个好政绩，二来也可以施展才学治理地方，破开前人窠臼新出机杼。若如侯爷所说，士农工商四民联动富国强兵，我等名垂青史也未可知。”
　　杨察笑道：“既如此，我们便与侯爷结成一党，君子群而结党，又有何不可。”
　　苗振出身商人之家，他最是高兴，便也说道：“那就如此，我等都听侯爷的便是。”
　　“我也赞成。”杨谔也跟着道：“我们几人在外为官，可由侯爷居中安排。若有不明之处，我们便写信给侯爷相询。”
　　范宇知道，虽然这几人眼前向自己表态没有问题，但这只是因为自己对他们有恩。而且所做之事，不会有多少后果，才会如此。一旦出现问题，若是受到攻讦，那就不能保证什么了。
　　不过，能做到这一步也已经不错，范宇是不会强求什么的。对于范宇来说，这些人就是放在外面扩大影响力的。只要有些成绩，他们所做的事情便会在当地形成惯例生根发芽。由一州之地，影响周边数州之地。
　　这与所谓的新政和变法不同，范宇所推行的，乃是引导自发性质的。而新政与变法，则是行政命令式的。其间的区别，可就大了。
　　范宇他们在这里高谈阔论，却不知道，三司使程琳，正拿着徐绶递上去的本章皱眉。
　　“军器造作院中工匠数以万计，而日积月累靡费不匪……今请造民间器具以丰民用，而获利亦可补造作院之亏空。”程琳看了看最后的署名，一个是新科进士将作监丞徐绶，另一个就是安乐侯范宇。
　　看到范宇两字，程琳就觉得憷头的慌。
　　他可是听说了，安乐侯与吕夷简相公之间有些龃龉，对吕相公并不客气。这还不算什么，安乐侯的随从还将辽国武士打伤，那辽使也没追究。昨日又因尚了驸马，再次闹的满城风雨。
　　这么样的一个人物，虽然年轻，三司使程琳也不敢小视。
　　“来人，将这文书送到政事堂去，请蔡相公与吕相公过目。”程琳在喊过一名文吏，将之交到文吏手中道。
　　文吏接过之后，对程琳施了一礼，便匆匆去了政事堂。
　　这份文书很快便被送到了政事堂的案头，经过了蔡齐相公与吕夷简相公的过目。
　　两人相对而坐，饮着茶水，却谁也不先开口。
　　半晌之后，蔡齐才道：“吕相公对于这份文书，是什么看法。”
　　“看法？”吕夷简摇了摇头道：“军器造作院要造民用之物，这可不大好说。此等事例，自古便没有。但是，其中又说造作院靡费无数，却也是切中要害。至于造民用之物补贴，这可就不好说了。蔡相公怎么说。”
　　兜了一个圈子，吕夷简却是一点有用的东西也没说，转手又将问题甩了回去。
　　蔡齐暗骂一声老狐狸，才正色道：“我觉得吕相公所说的甚对，此事古未有也。既然吕相公都说不准，那我更说不准，不如驳回便是。”
　　驳回？吕夷简当然是不会轻易驳回的，至少要有个充分的理由吧。
　　那范宇身为安乐侯，听说昨日又尚了驸马，岂是能轻易得罪的。尽管吕夷简并不怕范宇，但是也觉得范宇难缠。就算是驳回这个文书，也不应该由自己来。
　　“军器造作院，全称御前军器造作院，所造兵甲军器都供禁军使用。”吕夷简正色道：“这等于是皇家的产业，还是要由官家来作主的。你我都拿不准，那便入宫去请示官家定夺吧。”
　　大宋皇家内库与国库分的并不是那么清楚，也就是资产产权不清，因此吕夷简这么说，也不算错。
　　只是蔡齐眼中闪过一丝鄙夷之色，这吕夷简，竟然将问题甩给了官家，他自己是一点也不承担责任。
　　然而吕夷简的心中，对于蔡齐也是很蔑视的。这姓蔡的觊觎相位，却总是想等着自己犯错，好借机下手将自己推下去。可惜他那点小心思，自己都能看出来。
　　吕夷简也不理会蔡齐，带上文书便去了崇政殿。
　　官家赵祯看到是吕夷简来了，便让人赐坐。
　　“吕卿过来，想来是有些事情难以委决了。”赵祯放下了手中的本章，看向吕夷简道。
　　“臣这里有安乐侯的一份本章，上面所说的事情有些新奇怪异，臣不知如何是好。”吕夷简将范宇的本章递了上去。
　　赵祯听到又是安乐侯，就不得不引起注意了。

第184章 我是你舅舅
　　官家赵祯看过了范宇和徐绶的本章，将之放在案台上，手指轻扣台面。
　　“吕相公，从这本章的用意上看，倒没有什么问题。安乐侯与这徐绶，是想以冗余的工匠之力，制造民用器具贩卖，也好补贴造作院的支出。”赵祯沉吟道：“我以为，此事可以一试。”
　　吕夷简没想到，官家竟会如此轻易的便同意了。莫非这安乐侯一成了官家的妹夫，便更加受宠了不成。
　　想了想，吕夷简才迟疑着开口道：“官家所言不错，只是这样做，岂不是与民争利吗？以军器造作院工匠之多，民间哪里有作坊可比。或者，这个口子一开，其余各地的造作院，怕也会争相效仿。到那时，恐怕民间作坊会边不小的冲击，就是各地造作院，也无心再造军器。”
　　对于范宇的这份请造民用器具的本章，吕夷简是不喜欢的。不只是他与范宇之间有过矛盾，他也不想皇亲做出成绩来。这大宋，就应该是官家与士大夫共治天下，皇亲不过是些官家的亲戚罢了，怎么能胡乱掺和呢。
　　持有这种看法的，不只是吕夷简一人，而是大宋的文官集体。在他们看来，这太平盛世，都是他们的功劳。赵普相公曾言，半部论语治天下。由此，便让五代战乱之后的文官们抬起头来。大家不只是半部论语，整部都能背下来。
　　也正是如此，使得大宋文官们，极力限制武人，也极力的限制皇亲外戚之流。
　　现在吕夷简看到范宇要冒头，不管对不对，只要摁下去那就没错。
　　可惜赵祯并没有听吕夷简的，而是摇了摇头道：“此事只在御前军器造作院试行好即可，若是不可行，亦可及时制止。这是好事，不用阻拦。”
　　见官家都这么说了，吕夷简在这等事情上，也不好再有激烈表现极力阻拦。他是当朝相公，哪里能在这等事情上没有分寸。先让那安乐侯去作，到时做的越多，便错的越多，再安排人弹劾便是。
　　“是，官家待安乐侯甚厚，他理应感恩才是。”吕夷简笑道。
　　赵祯点点头，提笔在范宇和徐绶的本章上写了几个字。
　　“你拿去吧，此事可让安乐侯看着办。只要不误了军器任务，其余的便由他。”赵祯笑道：“吕卿，近来新春将至，朝中可还有什么事没有？”
　　吕夷简躬身道：“官家如此勤政，倒让我惭愧。我大宋还好，如今并无什么烦心之事。只是那夏国的赵元昊，自前年继承西平王之位以后，性情乖戾屡次兴兵于青唐。青唐的唃厮罗，数度向我大宋上书，求我大宋出兵。”
　　赵祯斟酌了一下便道：“我前次不是已经赐那赵元昊佛经，他竟还没有罢兵吗？”
　　吕夷简苦笑道：“赵元昊虽喜读佛经，但是此人却是嗜杀成性极是残暴。攻杀吐蕃之时，多以新割生牛皮将俘赤身裹之，予以曝晒数日。牛皮收紧，而俘亦突睛而亡。由此可见，其人的狠厉。官家对此人不可不防，若是假以时日壮大，必为我大宋之患。”
　　“此人确是暴横。”官家赵祯点头道：“不过，以夏国千里之地，他岂敢捋我大宋万乘之国的虎须。他祖上李继迁，不也是骄狂不可一世，最后却是死于吐蕃降人之手。夏地贫瘠，他无力犯我大宋的。拟旨斥责，让他安生些便是。”
　　“臣觉得，可以在永兴路布以重兵。”吕夷简建议道：“我大宋虽不出兵，但可以兵势压之。既可全了与青唐之谊，亦可防范夏国走险来攻。官家以为如何？”
　　赵祯道：“此事可行，命曹琮为永兴军路的安抚经略使，坐镇庆州。”
　　“如此，臣便告退。”吕夷简躬身道。
　　吕夷简回来之后，便将范宇和徐绶的本章回复了，只要不误了军器生产，便任其自做决定。
　　范宇这边与几个进士喝完酒，便带着王小丁打道回府。
　　回到府中，王小丁便急忙小跑着进了府里，将范宇给扔在了前院。
　　王小丁这小子着的什么急，范宇却是不知道。但好还如今府里的人也多了，自有人上前给范宇行礼请安。
　　来的不是别人，却是还玉身边的小太监吴良。
　　“侯爷，府中有人来访。”吴良躬身禀报道。
　　“这时候来访，他可自报了家门。”范宇问道。
　　吴良点点头道：“来人是彰信军节度使，叫李用和。”
　　范宇想了想，自己不认识这样一个人。不过对方也是个官，还是要见一见的。
　　“客人可在正房用茶？”范宇举步便向正房走去。
　　“在的。”吴良急忙道。
　　范宇一进正房，便看到一个中年男子，正坐在那里用茶。此人见了自己也不起身，却是脸上露出温和的笑意。
　　“见过李使君，我便是安乐侯，不知李使君来访，可是有什么事情吗？”范宇说着，便坐到了主位上。
　　他看到这李用和也没什么礼貌，心里就有些不太高兴。
　　谁知道李用和一开口，就让范宇又跳了起来。
　　“宇儿，我阿姐便是李太后，也就是你义母。”李用和笑着道：“论起来，我是你舅舅。这些年来，阿姐怕给我招祸，便没敢让人给我捎信。自己在外面受了这许多的苦楚，真是令我这做弟弟的羞惭不已。不过，幸好阿姐遇到了你，也算是有个安慰。”
　　范宇连忙起身，对着李用和行礼。敢跑到自己的府上这么说，应该不会假。只是这些日子一直没有人说过，义母还有个弟弟。直到今日，才知道自己竟然还有个舅舅。
　　“舅舅在上，请受我一拜。”范宇急忙行礼，然后又对吴良道：“快去请还玉公主来，一同见过舅舅。”
　　李用和却摆了摆手道：“不用请公主了，我来宇儿你的府上，是有事情想要与你相谈，公主在的话，便不方便了。”
　　范宇点点头，便又坐了回去，亲手给李用和续了茶水道：“舅舅有事尽管吩咐，只要外甥能做到的，定不会推辞便是。”
　　“如此便最好。”李用和坐直了上身道：“这些日子以来，我虽然听说阿姐回宫。但奇怪的是，却并无见我的意思。想必是阿姐忘记了，还有我这么一个弟弟。若是宇儿方便，可否见到阿姐便提一提我。”
　　范宇听到这里，心里便觉得有些意外。看对方这意思，里面似乎有些不对。

第185章 侯爷多包涵
　　这位李用和与义母李太后是亲姐弟，他们之间怎么还要自己来传话？
　　李用和是个节度使，虽然大宋的节度使没有实权，但品级也不算低了。如果他要请求入宫求见李太后，应该也有这个资格。
　　范宇有些明白了，之所以要让自己传话，定然是李用和自己抹不开面子。而且自己也没听义母说过他，想是有些事情对不住义母。
　　想清了其中的关节，范宇就有点头疼。
　　“舅舅，你与义母之间，是不是有什么误会？”范宇这时不能装糊涂，一定要问个明白，“当年，你是不是有什么事瞒着我……”
　　“唉，刚才说阿姐怕给我招祸，其实是我为了面子没说真话。想是阿姐恨我，也不信我，逃出宫去才没找我。说起来，也是我胆子太小，过于惧怕刘娘娘。”李用和脸色变幻了片刻，终是叹了口气讲了真话道：“当年阿姐受先帝宠爱之时，我还进宫与阿姐来往。后来因为传出流言，说阿姐诞下妖物，被打入冷宫，我便不敢再进宫去探望。但幽禁冷宫本就禁止探看，这倒也没什么。只是刘娘娘却派人找到我，说让我与阿姐恩断义绝，便可保我不受牵连。”
　　范宇吸了一口凉气，这刘娘娘做事够绝的，竟然还让义母的亲人做这等事情。要知道，人在逆境之下，若是受到来自最亲近的人打击，那可有多伤心绝望。
　　只听李用和接着道：“我为了保住自己的富贵，便答应了刘娘娘的要求。给阿姐写了断绝姐弟关系的书信，更在信中痛斥阿姐为我李氏之耻……可怜阿姐在世上就我这一个亲人，还要受我的侮辱。当时只想不受牵连，再保住富贵，却没想过阿姐的感受。如今想来，我真不是个人！阿姐，我对不住你啊……”
　　李用和说的激动，不由得捶胸顿足涕泪横流。
　　我了个去！这李用和也真的干的出来，他为了自己的富贵，却干出这等事来。若是义母内心软弱一些，只怕自我了断也说不定。不过，义母是外柔内刚的性子，范宇倒是知道的。
　　如今义母不理会李用和，范宇也是相当的理解。有这么一个兄弟，还不如老死不相往来。看着李用得的脸，虽然一副悔意，却是让范宇有些厌恶。
　　“李用和，你不配我称你一声舅舅。”范宇当即沉下脸来，“我这府里，也不欢迎你来。此事恕我不能答应！”
　　听到范宇的话，李用和苦笑了两声道：“宇儿，你也莫要怪我唐突。今日这事，并不是主要的，舅舅只是顺口一提。你答应也好，不答应也好，都由得你。主要的事情，便是因为你尚了公主，我这做舅舅的要表一表心意。”
　　范宇一听，这李用和是要送礼？不由有些犯难，赶他出去，这礼就收不成了。略一犹豫，范宇咬牙决定，还是将他轰出去的好。为了让义母平静的过好下半辈子，这个礼不能收。
　　“我……”范宇刚刚张口，手都抬起来了，要摆出赶人的架势。
　　却不想李用和却抢先一步道：“宇儿，你莫要推辞，这份礼你一定要收下。这不算是求你，你也不用在阿姐面前提起我，只是单纯的一份贺礼而已。”
　　也不等范宇再开口，李用和从袖中取出两份文书，放在了桌上。
　　“这是甜水巷的一处房产和金银铺子的契约。”李用和咬着牙道：“价值不下十万贯，这都是送于你的贺礼。宇儿你若不收，便将两份文书，是扔是烧都由你。今日能对你一诉衷肠，我心愿已了，告辞。”
　　范宇一脸懵，这贺礼可是太重了。自己的家产虽然也不少，但是也没有这么大的手笔，这可是十万贯，只多不少。这许多钱财，范宇要说内心不纠结，那是假的。可是这都是李用和送的，此人既是义母的亲弟弟，又是自己的干舅舅，还应该是义母所痛恨的亲人。
　　只是李用和走的果断，并没有多给范宇纠结的机会。只不过几个呼吸的时间，对方便走的没了影子。
　　范宇起身喊了一声，“李使君，你站住！”
　　在一旁伺候的吴良，眼中闪过一丝鄙夷之色的道：“侯爷，李使君已经走远了，他听不见的。”
　　“是吗？这李使君走的倒快，否则我决不收他这份礼，哼！”范宇愤愤不平的将桌上两份文书收起，对吴良道：“静一如何，可曾起来？她没有什么不适吧。”
　　“公主在侯爷出门之后不久便起身，并无多少不适。”吴良躬身答道。
　　“静一人在哪里？”范宇点点头。
　　吴良迟疑了一下，才道：“公主正在惩罚府中的下人。”
　　范宇疑惑道：“怎么，刚刚带着人过来，便惩罚下人，是宫里带过来的人？”
　　“是侯爷府上的旧人，陈氏两姐妹，她们在院中洒水之时，溅湿了公主的花鸟织金鸳鸯履。”吴良抬头看看范宇的脸色，接着道：“因此，公主便责罚了她们姐妹。”
　　“不是让她们在前边吗？为何会打湿了静一的鞋。”范宇问道。
　　“是公主到了前面，本是要找侯爷的。谁知道没找到侯爷，却被泼了一脚水。”吴良道：“遇到这等事，公主岂能不生气，认为她们散漫没规矩，于是才要惩罚陈氏姐妹。”
　　范宇面无表情，转身便往里面走。还玉公主的脾气，他是知道一些的，刁蛮任性也有。那天让人将自己捉到洞房里，可是一碗冷水给浇醒的。
　　吴良急忙跟上道：“侯爷可莫要生气，这府里的事情，终究是要让公主管起来的。若是公主没能立下威望，只怕以后府里的仆役们便没了规矩。”
　　范宇心却道，立威便立威，何必用我的人来立威，怕不是静一做给我看，让我守规矩吧？
　　吴良急的头上冒汗，这位侯爷的脾气，似乎也不是那么好。只是任他怎么说，范宇也没理他。
　　一直到了后花园，范宇才看到还玉公主，正在两个嬷嬷和两个宫女的伺候之下大逞威风。
　　而陈氏姐妹，还有王小丁，都在回廊里站的正直。
　　公主她们背对着范宇，并没看到他来到后园，此时正训斥三人道：“你们以往就是这么伺候侯爷的，只管涮洗打扫，别的什么也不管。有时侯爷还自己做饭？那是他喜欢做饭吗，是你们懒。王小丁，你也是没规矩，在府中莽撞乱跑什么？我可有说错一句，让你们一起罚站，可有什么不服的！”
　　范宇愕然，罚站，就这？
　　吴良凑近了范宇低声道：“侯爷，公主脾气不好，侯爷多包涵。”

第186章 真不是时候
　　范宇对着吴良摆了摆手，却站着没有动，他还想听听还玉公主说些什么。
　　“……这里是侯府，也是驸马府，怎么算都是皇亲。既然是皇亲，便要有些规矩和样子，不可再象从前那样乱来。”还玉公主气派十足，“你们若是没有差事的时候，私下里自然可以随意一些。但是平时要养成站有站相，坐有坐相的习惯。从今天起，便和张嬷嬷学。外面许多人想学，都学不到这些规矩，你们自己要懂得珍惜。”
　　只是还玉公主说着说着，便看到这三个被训斥的家伙，目光往自己身后瞟。
　　她回头一看，便看到了范宇，不由起身展颜一笑道：“夫君去了哪里，怎的现在才回来，可曾用了饭？”
　　“刚刚与朋友喝了些酒，这便回来了。”范宇应了一声，转头对着王小丁和陈芳陈圆三人道：“你们主母说的对，就要听。如今你们可也不是在陈州，而是在汴梁。以前是我没机会教你们，现在机会难得，好好跟着张嬷嬷学规矩吧。好了，你们都下去。”
　　王小丁与陈芳陈圆三人可算是解放了，立时就想要跑走。可惜张嬷嬷很是尽责，如同一片乌云，上前就拦住了他们。
　　等人都走了，后园只是范宇和还玉两人，这才安静下来。
　　还玉看到人都走了，似乎想到了什么，不由的脸都红透了。
　　“静一，你在想什么？”范宇盯着还玉公主的脸疑惑道。
　　“那、那边有一架秋千的，夫君，这可是白日，你可不要……”还玉公主声如蚊蚋的道。
　　范宇只觉得脑子轰的一下，有些口干舌燥，仿佛血管里被注入了汽油又被人放了把火，全身都要烧起来。
　　咳！
　　强压下脑海中的幻想，范宇轻轻用食指点点还玉公主的脑门道：“你在乱想些什么，那个可以改天再试。现在我只是问你，身子可有不适。”
　　“哦，我没有什么不适，只是走路时有点痛。”还玉公主低头道。
　　“你且坐下。”范宇拉着还玉公主，让她坐下，便去掀她的裙子。
　　“夫君不是说了改天吗？为何这么急。”还玉公主只觉得自己夫君出尔反尔，一点信义也无。
　　范宇却觉得自己娶的不是公主，是个妖精，不由没好气的道：“我是看看你的织金鸳鸯履，不是被泼的脏了吗。”
　　还玉公主老实的坐在一只石墩上，跷起一只脚，让范宇看。
　　范宇一看，这只脚上的的丝履是干净的，再看另一只，也是干净的。
　　还玉看到范宇意外的神情，不由笑道：“那双鸳鸯履也已换下，穿着一双湿鞋，难道很舒服吗。”
　　范宇却是依旧蹲着，将还玉公主的一条腿放在自己膝盖上，“静一，你莫要怪他们不懂规矩。王小丁、陈芳陈圆三人，都是我从陈州饥民之中救出来的。说起来，也都是小门小户出身。他们懂的规矩虽然不多，但都是质朴之人。”
　　看到夫君捧着自己的腿，如此说话，虽然这姿势有些不雅，但还玉公主心里却感觉舒适安全。
　　“夫君说的是。”还玉公主低声道：“所以，我训斥陈芳陈圆姐妹和王小丁他们三人，也没有训的狠了。心里想着，这可是夫君府里的老人，总要留些情面不是。”
　　“娘子做的很好啊。”范宇笑了笑，便伸手去脱还玉公主的鞋。
　　还玉公主啐了一口，羞赧道：“夫君嘴上说的好听，可是心里，还是想尽孝。”
　　范宇动作一僵，有点气急败坏的道：“我在做正事！”
　　“尽孝难道不是正事。”还玉公主只是不信。
　　“我……”范宇自己编的瞎话，如今好象还被占了便宜似的，只得耐心解释道：“我只是要给娘子的脚量一量尺寸，让造作院的工匠们，再给娘子做几双新鞋。今日娘子的鞋被弄脏，我便想着，是不是给娘子做几双不易弄脏又好清理的鞋出来。这样的话，娘子穿了我做的鞋，就方便了许多。”
　　还玉听到范宇的话，美目之中异彩连闪。一件小事都记挂在心，如此细心的夫婿，夫复何求。在心中感动的同时，还玉公主也有几分得意，要不是自己派人去捉了安乐侯回来，只怕还得不到这一段好姻缘。想来，这也是自己身为公主，该有这等天赐的洪福。
　　不管还玉公主心中如何臭美，范宇却是因为还玉被弄脏了鞋一事，想到了让造作院做些什么。
　　军器造作院中的皮匠和木匠可不少，若是从中抽出一批人来，专门制作皮鞋，想必是会大卖的。
　　这时的人也有穿皮靴的，只是样式十分笨重窝囊，并不如后世的皮鞋那么舒适。这东西说难也不难，只要工匠们能领会自己的意思，想必做出后世的皮鞋来并无多少问题。
　　范宇记得自己在前世有过一双意大利的手工皮鞋，通体鳄鱼皮，鞋底是橡木与硬皮所制的。只是自己舍不得穿，也没能保存好，硬是给放的裂了，十分可惜。
　　公主的脚是天足，此时虽然已有缠足的风气，但并不普及，公主出身皇家，也没有被这等恶习给害了。
　　扯下公主足部的袜子，一只粉白细嫩的脚丫就暴露在范宇的眼前。范宇托在手上，只怕微微用力便捏的不美了。
　　还玉公主脸上红的都快成了煮熟的虾子，只是一声不吭的看着范宇，眼中尽是柔情蜜意。
　　可惜范宇心思没在别处，他用自己的手掌量了量公主的脚，也就是一拃而已，比自己的脚可是小得多了。
　　待他给还玉公主穿好鞋袜，一抬头便看到公主正气乎乎的看着自己。
　　“娘子，你的脚真的很美。”范宇不知哪里得罪了公主，急忙赞美道。
　　女人心海底针，范宇前世也没啥经验，这一辈子直接就成婚，捉摸女子的心思，怕是还差了许多火候。
　　还玉公主看着范宇小心翼翼的样子，突然噗的笑了，“我是公主，我的脚当然美了，你就是个傻子。”
　　说着便起身，踩了范宇的脚面一下，便跑的不见影子。
　　范宇到这个时候，还不明白，那就真是傻子了，心中痒痒的难受，便要追上去。新婚燕尔，自要双宿双飞的。
　　谁知道此时却见王小丁来报，“侯爷，庞太师来访！”
　　来的真不是时候。

第187章 躲也躲不掉
　　范宇只得去了前面，迎接庞太师。
　　这庞太师来访，其实也是来向范宇道贺。
　　官家将安乐侯尚主之事明发旨意，这些皇亲们想不知道都不可能，因此庞太师才会来访。
　　没得说，庞太师这一次又送了不少的礼物，只是没第一次丰厚，算是祝范宇和还玉公主两人白头到老。
　　两人落座寒暄完毕，范宇便问道：“太师近来可好。”
　　“最近倒也还好，只是听说安乐侯的传闻比较多了一些。”庞籍低声劝诫道：“总有这许多传闻，可并不是什么好事。你我这样的皇亲，能不招摇就不要招摇。就如我那昱儿，招摇的狠了，被包拯就给……唉！”
　　范宇一看，这位庞太师还没有过了那个坎。
　　“太师说的对，我确实应该低调一些。”范宇点头道：“只是这也是身不由己，希望莫要被那些文官盯上便是了。”
　　庞太师摆手道：“只要安乐侯不冒犯了那些相公，其实还是很逍遥的。对了，安乐侯有时间，最好还是去城外看看你的田产，莫要当甩手掌柜。这些田产都是我等富贵的根基，岂可置之不理。”
　　范宇拍了拍自己的额头，这些日子虽然并不闲，但是出城巡视自己田产的时间还是有的。其实也是忘了，范宇对于田地并不热衷，这就是思想上与古人的差别了。
　　如今听到庞太师提起，这才想起来，除了昨日官家赐的一千顷地，自己还有一百顷田地。
　　范宇知道一顷地是十五亩，也就是一万平米。这样一想，范宇才吓了一跳。对于顷这个单位，他没多少概念，但是算成平米，范宇就明白了。现如今，在他自己手中的田地，竟有一千一百万平米，这个数字可有点惊人。
　　“对啊，我一定要去看看。”范宇重重的点头道：“若是荒废了，可不太好。”
　　庞太师哑然失笑道：“安乐侯，你难道还要自己去种这些地不成，那让那些庄户，可如何过活。”
　　范宇也笑了起来，“种地我是不会的，不过种什么，我还是有些想法。”
　　两人又说了一阵，庞太师便起身告辞。
　　刚送了庞太师出门，便又来了八王府上的太监。同样是送礼的，珠玉金银及各种新奇物件，搬进去好几箱子。
　　八王府的太监姓于，也是个总管。
　　“安乐侯新婚之喜，八王爷因有小恙，今日便不能来了。”于总管对范宇拱手道：“因此，便派了咱家给侯爷将礼物送来。有什么不周之处，还望侯爷与公主海涵。”
　　“怎么会。”范宇急忙摆手道：“八王乃是我等的长辈，理应是我与公主，去八王府上探看才是。”
　　于总管笑道：“那好，我回去便回禀王爷。”
　　也不等范宇再说什么，这位于总管便扬长而去。
　　范宇木立当场，自己似乎许了诺，要去八王的府上探望。那于总管早就在等着自己这话，看来是八王挑自己的礼了。
　　他自己想想也是，上次乔迁之喜，八王到府中道贺是因为要替义母和官家送礼过来。这一次自己新婚，可不是应该上门去拜望一下八王吗。
　　于总管的人还没走远，便又来了骑着马的曹佾，还带着两辆马车。
　　曹佾还没到门口，范宇便看到他脸上有些愁容。
　　“曹兄，你也是来送礼的？”范宇看到曹佾，便挥手招呼道。
　　“恭祝安乐侯新婚之喜。”曹佾抬头看到范宇，便急忙在马上拱手道：“这么大的喜事，我当然要来送礼略表一些心意。”
　　范宇等曹佾下了马，才笑道：“曹兄来向我道喜，可你这脸上，却为何有些愁容啊。”
　　曹佾听到范宇动问，想了想才道：“安乐侯想听？”
　　一听曹佾这么说，范宇立时就不想听了，“这等隐私之事，曹国舅也不用告之于我。万一我说漏了嘴，岂不是失了曹家的面子。”
　　“解铃还须系铃人，我觉得安乐侯还是知情为好。”曹佾却是一定要讲。
　　而且范宇听对方话里的意思，似乎又与自己有关系。
　　“你这样说，莫不是令弟又惹了什么事，不会吧。”范宇诧然道：“他不是在八王府中读书吗，惹了事八王便能收拾了他。”
　　曹佾苦着脸道：“这次不一样，舍弟实在是不成话，他、他……”
　　看看范宇这里的府门外很是热闹，近侧还有个卖梨的摊主正支着耳朵偷听，曹佾便说不下去了。要是在这里说出来，怕是明日便可传遍京城。
　　“走吧，我们去府里再说。”范宇伸手一让，请曹佾进去说话。
　　曹佾吩咐同来的仆役，将礼物都送进去，这才与范宇一同进到府中。
　　两人坐下之后，曹佾才叹气道：“这一次不同，曹傅太过顽劣。他在八王的府中私自升火烤肉，结果却烧了八王的马厩。”
　　范宇的嘴巴张大，曹傅这家伙挺能搞事情啊。难怪刚才于总管说八王微有小恙，没让曹傅气死了算好的。
　　“这个，没有造成太大的损失吧？”范宇问道。
　　“如果只是烧了马厩，曹家倒也赔偿得起。”曹佾捂着额头道：“可是那马厩里还有一匹八王最喜欢的马，也被舍弟给烧死了。那匹马与八王相伴二十余年，都是好好的，连一场病都没生过。这下可好，竟被舍弟一把火给烧死了。而且此马是大宛名马，因为跑起来鬃毛扯的如同一面旗子，因而得名为赤旗。”
　　范宇摇了摇头道：“虽是名马，可是这也非是无价之宝。就是万贯，想必曹家赔偿也没多少问题。”
　　曹佾皱眉道：“那是与八王相伴了二十余年的宝马，感情相当的深。舍弟捅了这么大的窟窿，怕是不好收场。”
　　“曹兄也不必着急，八王岂会与令弟这等年纪的人记较。依我看，过得几日就没有问题了。”范宇笑道：“不过，马厩和宝马，曹兄还是要想办法重新置办才是。”
　　这等事情，范宇根本就不想沾边。可是事情都赶到眼前了，躲也躲不掉。

第188章 就是个祸害
　　曹佾也是没有办法了，这次曹傅玩火，将八王给得罪狠了。这等顽劣事迹，用上房揭瓦已经不足以形容。
　　他讲与范宇听，也是希望范宇能去看看八王，使得八王消消气。
　　“安乐侯说的没错，修葺马厩与购置宝马这自然是我家义不容辞之事。”曹佾急忙道：“但是八王是长辈，我一个也不敢轻易登门。不如我与安乐侯和公主，一同去八王府上。若是八王气急，安乐侯也好替我说合一二。”
　　原来曹佾是打着这个主意，范宇想了想，倒也不是不能帮这个忙。
　　“国舅莫急，待我进去与公主商议一下。”范宇并没答应，此事还是要与公主商议的。
　　他转身到了后面，还玉公主还等着自己，看到范宇便哼了一声。
　　范宇上前刮了还玉公主的鼻子一下，才道：“刚才庞太师与曹国舅来访，还有八王府上的于总管，都送了礼，说是祝你我的新婚之喜。”
　　听到范宇这样说，还玉公主便白了他一眼道：“是礼物重要，还是我重要。”
　　范宇哈哈干笑两声，心中却道，古今女子一个德行，这问题有些不好回答啊。
　　“自然是静一你重要，所以我才过来的晚了些。”范宇随口应付道：“早先我在民间，生活并不富裕。家中煮了汤饼，惯会在汤饼里卧一个荷包蛋。每一次，我都舍不得吃，要在汤饼吃的连汤带汤饼都没有的时候，最后才吃这个荷包蛋。因而，喜欢的我都放在后面。”
　　谁知还玉公起先听着还有甜蜜的笑意，等听到后面，却眉头竖起。
　　小拳头一下子便捣在了范宇的小腹上，还玉公主道：“你最后才吃荷包蛋，这意思，是不是我就是那个荷包蛋！”
　　范宇退了一步，却笑道：“静一，我可不是这个意思，只是说我喜欢的，要慢慢品味。你与那荷包蛋，可不能混为一谈。莫要打闹，先收拾一番。今日八王府上也送了礼，八王是长辈，你我可是要回访的。”
　　还玉公主听到范宇这样说，这才放了他一马，起身带着两名宫女去梳妆。
　　范宇让吴良等人去准备车马，并让曹佾先去，免得一同去，显得太过刻意。
　　曹佾走时，还有些胆怯，“安乐侯，你们夫妇可一定要来啊。”
　　“国舅说的什么话，我已经答应了，还能骗你不成。”范宇没好气的道。
　　曹佾走后没有多久，还玉公主便也收拾利落，来到了前面。
　　让吴良又取了些礼物，算是送与八王的回礼，两人才上了马车向八王府赶过去。
　　待范宇夫妇两人到了八王府的时候，曹佾也已经到了。
　　此时曹佾正揪着曹傅，兄弟两个在说话。他来到八王府里，八王赵俨元根本就不见他，只是让他将曹傅领走了事。
　　范宇和还玉公主被请进了八王府里，已经有人进去通报。
　　他们两人一进正厅，便看到曹佾正揪着曹傅说：“你如此顽劣，怎么就不知道收敛一些！四处惹事生非不算，这一次让你在八王府中读书，你却烧了八王的马厩和宝马，你、你到底如何才能有些出息！”
　　曹傅却是横眉冷对，“我那也是无心之失，本来在八王府中又出不去，闷的狠了，不过是想自己烤些肉吃。谁知道起了风，烧了旁边草丛的干草，那干草又点着了一丛矮树。”
　　“然后呢！”曹俎厉声问道。
　　“然后……然后，风又一吹，那矮树上的火苗飞过墙，又点着了马厩的草料……”曹傅讪讪的道。
　　可怜曹佾年纪不大，却都快被气出心脏病来。抬起手想要打，却又有点舍不得打这个幼弟。
　　范宇心里暗暗对曹傅挑起大拇指，这失火的过程十分经典，足以成为反面教材。
　　这时曹家兄弟两人，也看到了范宇夫妇，也解救了曹佾的尴尬。
　　“还不见过安乐侯与还玉公主夫妇！”曹佾用力推了曹傅一把。
　　曹傅看到是范宇，心中便有点忐忑。自己落到如今这地步，可是与范宇有很大关系。大哥说他们是夫妇，看这样子又多了一个驸马身份，这荣宠真是非同一般。
　　“见过安乐侯，见过公主殿下。”曹傅老老实实的道。
　　曹佾眉头挑了挑，心里却活泛起来。他们曹家三姐弟，爹娘去世的早。自己这幼弟受自己和姐姐的宠爱，极少有过管束，向来是一副天不怕地不怕的性子。记得上一次在宝慈宫里，可是没少找安乐侯的麻烦，怎的这一次改性子了，竟如此老实？
　　还玉敛衽还礼，范宇也拱了拱手道：“傅哥儿，在八王府里读书读的可还顺心？”
　　曹傅眉头一跳，心道这安乐侯心思阴沉，自己上次可是被对方给算计的惨了。八王府虽然大，但是这些日子可被憋的不轻。因为读书的事情，也没少被八王叫去考校，然后又让几个穷酸轮流打自己的手板。要说顺心，怕是最不顺心才是。
　　可是曹傅却不敢发作，只怕又被范宇给坑了。
　　“还好、还好，八王爷待我如同已出。每日里好吃好喝，甚为关爱。”曹傅违心道。
　　范宇正要夸他两句，以免让少年自信消失。
　　却突然听到正厅后传来怒斥，正是八王爷的声音：“呸！本王要是有这样的儿子，早就扔到尿盆里淹死了，免得他长大了祸害别人！”
　　转头看时，却是八王爷正刚刚步入正厅，脸上怒意未消。
　　曹佾急忙上前搀扶，口中歉意道：“八王爷息怒，舍弟实在是顽劣不堪，让八王爷受累了。今日八王爷要打要罚，都由着您老人家。曹傅就是被打死了，我也决不会拦着。”
　　“你知道本王不会打死他，才敢这么说。”八王爷咳了一声，又气脸色的发红道：“这就是个祸害，每日里背书背不过，写字写不出。这些日子，给他找来几任先生，都给气走。如今倒好，将本王的马厩也给烧了。本王的爱马赤旗死的最惨，都……都烧熟了！”
　　范宇斜眼去看曹傅，却见这小子不当回事正在撇嘴。
　　曹佾狠狠的瞪了曹傅一眼，低声下气的安慰八王爷道：“今日我也带了两匹宝马来，便是赔给八王爷的。一名玉花骢，一名燕山雪，都是万里挑一的宝马。想来，也可让八王爷一解相思爱马之痛。”
　　“本王不要你的马，本王只想要赤旗回来……”八王爷显是与自己的马感情深，老眼之中都快流泪。
　　这曹佾做事抓不住重点啊，范宇看着着急。他来到曹傅的面前，挥手就是一巴掌抽在对方的脑袋上。

第189章 再放把火
　　范宇这一巴掌，把曹傅打了一个趔趄。
　　只是曹傅对于范宇还是心中有点惧意的，所以捂着脑袋敢怒不敢言，只是呼呼的瞪着眼喘粗气。
　　曹佾与八王爷两人也愣了，没想到范宇会对曹傅直接来一巴掌。
　　“夫君。”还玉公主拽了拽范宇的衣襟。
　　“别拉我。”范宇对着曹傅瞪了回去，“你瞪什么眼，不服气是不是。不管怎么说，你阿姐也是当今皇后。你说说你做的这些事情，哪一件能让你阿姐脸上有光？这次惹下这等事，八王爷看在你阿姐的面子上，可以放过你。下一次你若是惹出天怒人怨的大事来，怕是连皇后也救不了你。”
　　曹傅看到大家都在看自己，脸上有些挂不住。想冲上去对范宇动手，但对方可是侯爷加驸马，而且周围许多人却没有一个向着自己的。
　　“我阿姐是皇后，我姐夫是官家。阿姐救不了我，姐夫可以救我！”曹傅梗着脖子大声争辩道。
　　听到弟弟说这种话，曹佾有种捂脸的冲动，安乐侯这一巴掌打的轻了。这是什么混帐话，官家是为了专门救你吗？这话要是传到官家耳中，官家也得先治你的罪。
　　“官家是天下共主，要治理天下抚慰万民，岂是为了救你这顽劣的家伙的。”范宇冷笑了两声道：“你阿姐身为皇后，也同样要母仪天下，为天下女子之典范。若是受你拖累，你觉得会如何。”
　　此时曹氏刚刚被立为皇后，前一位郭后被废不久。虽然话没讲出来，但是这意思大家却也能听懂。
　　不说曹傅立时气势上矮了半截，就是曹佾和八王爷也吃了一惊，这位安乐侯还真敢说。
　　“那、那我一人做事一人当。”曹傅尤自嘴硬道。
　　“你一人做事一人当？那好，现在便将你送到开封府去。”范宇对着八王爷和曹佾两人拱了拱手道：“我不知放火之罪是如何处置的，想必八王爷与曹国舅应该比我清楚吧。包知府向有铁面之称，只要报与他知，定会公允发落。”
　　范宇原本这意思就是吓一吓曹傅的，可是谁知道八王爷与曹佾两人脸色剧变。
　　“不可！”曹佾惊惶无比，差一点便跪下，“放火罪名极大，与十恶大逆谋反并列！若是将舍弟送至开封府，恐有性命之忧！请侯爷开恩，千万莫要如此绝情！”
　　八王爷也急忙摆手道：“事不至此，怎可取了曹傅的性命，我无事了，无事了。”
　　开玩笑，要是真为了一个马厩和一匹爱马，要了曹傅的命，那这个仇可就结得太大。
　　曹傅也没想到，事情的后果会这么严重，当时吓的脸色惨白两腿发软，几乎站立不住。
　　包拯的名字他也听过，知道那是个厉害得不得了的官。虽然这包拯的品级不太高，但是素有威名，从来不为刑名之事向上官低头。在民间，也已经落下了铁面包青天的称呼。自己如果落到对方的手中，怕是能选的，就只有龙头铡了。
　　看到众人的反应，范宇不由惊诧，放火罪在大宋这么严重吗？
　　“夫君，你这样可就太吓人了。”还玉公主也劝道：“虽然曹傅做的错了，但是也不至于以命相抵。夫君可莫要声张，免得开封府来拿人。”
　　其实，范宇听到是这后果，自己心里也捏了把汗。
　　范宇看向八王爷道：“八王爷，府里起火，开封府没人来查问？这等事，怕是瞒不住吧。”
　　“怎么会没人查问。”八王爷叹了口气道：“我已经报了个失火，却没报是放火，就这么糊弄过去了。若是普通人家，怕是还要查一查根由的。”
　　范宇上前将曹傅拽过来，让他面对八王爷，“你且听听，你烧了八王爷的马厩和爱马，八王爷却还替你遮掩。该如何做，你才对得起八王爷。”
　　扑通，曹傅连惊带吓又有些感动，当场便跪在了八王爷的面前。
　　他此时不再中二，痛哭道：“八王爷，我一直把你当我亲伯伯看的。这次我就是闷的狠了，才跑到后面升火烤肉吃。谁知道一时风大就起了火，我真是无心的，我、我对不起八王爷。”
　　在八王爷和曹佾两人看来，一向油盐不进我行我素的曹傅，今天居然道歉了，这可是太阳从西边出来。面对从所未有之事，两人一时失声。
　　“只一句对不起完了？那还要开封府干啥。”范宇哼了一声道。
　　曹傅心理有点崩溃，实在是吓怕了，咣咣咣便对八王爷磕了三个头。
　　“我、我错了，我错了八王爷，请八王爷原谅我吧。”曹傅毕竟年纪要小，哭得一把鼻涕一把泪，国舅的颜面尽失。
　　八王爷与曹佾对视一眼，都有些惊讶。
　　叹了口气，八王爷终于开口道：“傅哥儿，你且起来。你虽顽劣，但那只是活泼好动，喜好冒头充大。本王知道，你心里还是个好孩子。先前只不过是抹不开面子，才一副无所谓的样子罢了。可是，你却不替他人想一想，别人会是何等的心情。我与你兄长，其实都是在替你着急。你如今已经十岁有余，再过几年，便要成家立业。到了那时，再改怕是就改不过来了。今天你能悔过，本王心中却是甚慰。只要以后莫再顽劣，便是皇亲中的好少年，你可记住了。”
　　曹傅依言起身，看着八王爷点头道：“是，我记住了。”
　　“好，从今以后，你便可以跟你兄长回府。”八王爷笑道：“虽然让你在我府中名为读书，实际便是要使你改邪归正。如今书没读成，但是你也已经改了，这便足够。本王也算是，做了一件好事。”
　　还玉公主拉了范宇一下，对他笑了笑，意似夸赞此事做的好。范宇报以自得一笑，心中却是大呼侥幸，自己可是只想借故揍曹傅这小子的。当初曹傅可没少找自己的麻烦，今日本想借机报复一下，谁知道反而成了做好事。
　　曹佾急忙拉着曹傅向八王躬身行礼，“八王爷高义，此事我定会讲与阿姐听，也好让阿姐宽慰一些，免得再替傅哥儿担心。”
　　反手就卖了个人情，这曹佾毕竟年长些，很会做人。
　　八王爷哈哈一笑，摆手道：“些许小事，何足挂齿。倒是安乐侯出力甚大，要比本王更有办法。若是早先将傅哥儿交到安乐侯的手中，想必早就已经教的好了。说起来，还是后生可畏。”
　　“说来也是，舍弟恩荫有殿直之职，正可调于安乐侯麾下。”曹佾不由得击掌欣喜道：“听说，安乐侯所辖的造作院，有一支禁军，专为军品试用差遣，正可将舍弟调入其中。”
　　范宇愕然，这怎么又想着甩到自己这里？早知如此，刚才就应该鼓励曹傅再放把火。

第190章 联手
　　不过，这也没什么。眼下八王爷说的好听，其实是不想再让曹傅在自己府上。
　　范宇也想好了，把曹傅交到杨文广和狄青两人的手下，不服就揍，想必定能成器。
　　“傅哥儿，你可愿意来军器造作院听用？”范宇看向曹傅问道。
　　曹傅犹豫的很，看着范宇虽然年轻，可是他却感觉范宇是最坏的那个。如果在范宇的手底下，怕是没什么好果子吃。
　　他左右一看，发现八王爷与兄长曹佾两人，都死死的盯着他，却是也没选择的余地。
　　“能、能在安乐侯手下当差，也是小、小弟的荣幸。”曹傅只得对着范宇拱手道。
　　这小子居然会这么讲话了，这真是让曹佾大感吃惊，而且是惊喜。从来曹傅在哪里，都是一副天不怕地不怕的小霸王的样子，可从来没对人客气过，更别提恭维他人。今天在安乐侯面前，可是转了性子。
　　范宇其实也不想要曹傅来自己手下，可是这事有八王爷和曹佾在，他推也推不掉。
　　“如此也好，我属下的杨文广与狄青两人，都是弓马娴熟之人，你可向他们学些本事。若是将来有边事，你也能为国出力。”范宇随口安抚道。
　　这可正触到了曹傅的痒处，这小子的心愿，便是学成武艺好振兴他们这一系的将门声望。
　　曹傅立时也不再记范宇的仇了，兴奋道：“多谢安乐侯！”
　　范宇点点头，便看向八王爷，“我这次来，可是来探望八王爷的，谁知道便碰到了这档子事。现在看到八王爷身体安康，我也就放心了。”
　　听到范宇这么说，曹佾脸上露出讪讪的笑容，这可是自己麻烦了安乐侯。好好的一场探望，差点便成了闹剧。
　　将曹傅送走，八王爷此时的心情极好，“安乐侯与公主两人喜结良缘，此事先前一点风声也无。若不是官家明发了旨意，我怕是还不知道。今日你们夫妇二人来府上，便不要走了。晚间一起用饭，也好让我这个做长辈的，尽尽地主之谊。还有两位国舅，也一起留饭吧。”
　　此时天色也不算早，八王爷热情留客，大家自然不好拒绝。
　　席间，除了范宇夫妇，曹家兄弟，还有八王爷的小儿子赵允初。
　　赵允初这人与赵祯的相貌有几分相像，而且自小就被接入宫中，为赵祯的伴读。因此，他在宗室之中虽然年轻，却也地位不低。
　　酒过三巡，范宇便举起酒盏为八王爷健康贺，众人从之。
　　放下酒盏之后，范宇便说道：“八王爷，官家命我为军器造作院知事通判。这些时日以来，我便想替官家分忧出力。虽然前次弄出了新式兵器和铠甲，但这仍是靡费之物。近来，我与人一同上书，想以造作院赋闲工匠，制造民间器物。用以售卖，补贴造作院之用。”
　　“这可算是好事，但是这样做恐怕不易。”八王爷想了想，微微摇头，不太看好，“造作院的工匠数以万计，即使只从中选些闲散工匠制造民用器具，只怕也是产量巨大。这许多物事制造出来，若是不赚钱，岂不是反而赔了。安乐侯本意是好的，但是若不细细谋划，恐怕反而会反受其累。”
　　范宇心中暗道，就是因为这样，所以自己才要说出来。
　　“八王爷目光精准，说的太对了。”范宇笑道：“前次八王爷送给我的粮铺，我便准备作为售卖民用器具的店铺。但是只有两个店铺，实在是少了。因此，我想请国舅与八王爷也一同入个股，咱们将这买卖做得大些。以便让造作院所产器具，可通行售卖于天下和各国。”
　　听到了范宇的话，八王爷与曹佾两人都陷入沉思当中。范宇拉他们一起，这用意也是明摆着的，就是要借势。大家都是皇亲，联手做生意的话，势力就极为庞大了。都是帝后宗亲，到了地方上，怕是一路通行没有哪个官员敢随意刁难。
　　赵允初这时开了口，“安乐侯这样做，岂不是占了皇家的便宜。而且，我们几家联手做生意，被官家知道，恐非好事啊。”
　　对于这个问题，其实范宇早就考虑过了，因此也不惊惶。
　　“赵兄所言之事并无问题。”范宇微微笑道：“此事报与官家，便是为了皇家的造作院赚取补贴。我等都是皇亲，一起售卖罢了，也是给皇家效力。宗室之中子弟不少，曹氏一族也是如此，而官家恩荫也是有数的。若是能给这些子弟多一条生计，岂不是一些轮不到恩荫的子弟们，也多了一条出路？”
　　赵允初听到这里，不由得摇头道：“即使轮不到恩荫为官，皇亲子弟岂会从事商事贱业，没得掉了我等世家大族的面子。”
　　范宇这个提议，不过是让这两家参与进来，可不是真的要让对方往自己这里派遣子弟。如果真的派来家族子弟，恐怕还会坏事。
　　“这等事情好说。”范宇抬手指了指自己道：“我也不是能经商之人，但是我可以请几个掌柜，将事情做好。八王爷与曹家，皆可派些精于此道的掌柜来便可。如此，也不会辱没了我等皇亲身份，又多了些入项，可使家族中闲散子弟也多一些月例钱，岂不是好。”
　　曹傅对于范宇所说的事情没兴趣，只顾自己吃喝。可是曹佾如今算是他们这一支德顶门立柱的长男，自然是极认真的在听。
　　如今看到范宇都已经想的清楚了，便点头附和道：“我家可以入股，若是造出器具来，运往西路北路各军州，十分方便。”
　　曹家在军中的子弟可不少，到时只要打个招呼，便可随同辎重一同运过去。
　　范宇听了这个，自然是心中暗喜，没想到还有这等便利，倒是省心不少。
　　此时赵允初也有些犹豫了，便看向自己的老爹八王爷。
　　八王爷也点点头道：“如此，确实可行。只是我等都出多少钱，占有几成的股才好。”
　　“此事不急，先等官家准了我的所奏之事再说。”范宇举起酒盏笑道：“若是成了，我等再谈细节不迟。若是不成，便也不用再提。但其中利弊，我都尽以上报，官家想必是不会不同意的，我们静候佳音即可。”
　　虽然没有定下各占多少股本，但是席间也说了许多细节，倒是让范宇惊喜。
　　八王爷这边，虽然不象曹家能使军队辎重一同运送，但是八王爷府中却非常富有。受先帝和赵祯的恩宠，两代帝王的赏赐可不少。再加上宗室不禁经商，八王爷也办下了许多产业，在大宋的大州府里都有店铺。
　　如此，经销网络便也有了。

第191章 是夫君说的
　　范宇今日只是说了一个大概，并没有细说。许多事情还要等着官家批准，而后制造的东西也确定，并造出来样品之后，才可实行。
　　现如今，这只是画了一个大饼而已，先让大家看到前景。
　　从八王府中告辞出来，范宇夫妇两人便上了马车回府。
　　在马车上，还玉公主便替自己的哥哥赵祯报不平。
　　“夫君，你与八王爷和曹国舅商量着如何赚钱，却不想着官家。”还玉公主有些责怪道。
　　“这造作院本就是官家的，到时有所补贴便是了。”范宇笑道。
　　可是还玉公主却不是这么看的，她道：“官家的内库与国库混在一起，那些朝中的诸公，也都是能花钱的。官家一向节俭，也是被他们给逼的。好好的一个官家，为天下之主，却舍不得换一床新被子。可是官家年节赏赐大臣们，却从来没有小气过。”
　　范宇惊讶，他是听说过官家赵祯节俭的，但是却不知道如此节俭。身为一国之君，这么节俭就有些过头了吧。还玉公主出身于宫中，这一点倒不会是假话。
　　“那么，依静一之见，我应该怎么做？”范宇笑着看向还玉公主道。
　　还玉也没多想，掰着指头道：“怎么也要给官家三成才是。”
　　范宇不由暗笑，自己娘子倒也不算贪心。三成就把官家给拉下水，这倒也是个合算的生意。
　　若只是给官家造作院的费用，那么其他的事情官家便不会管。但是再在销售上，再给官家三成分红，那么或者就能影响官家。而且这门生意，放眼大宋都不会有任何困难。
　　“也好，明日我们进宫，顺便与官家说了。官家怎可如此节俭，我这当臣子的，不能让官家如此清苦。”范宇点头应下。
　　还玉握住范宇的手，“夫君，这么大的买卖，你这便随口答应我了？”
　　看到还玉公主有些感动，范宇自然是要卖乖的，反抓住还玉的柔夷道：“官家为君，我们是臣。臣为君分忧，便是份内之事。何况官家清苦，我们这些臣子难道很面子吗。再说回来，我娘子堂堂公主也亲自开口，我岂能不一口答应下来。”
　　“夫君真好。”还玉出身宫中，年纪也小，自小又倍受呵护，哪里听过这等讨好的话，立时便用水汪汪的两眼凝视范宇，好似看不够似的。
　　“静一在看什么。”范宇笑问道。
　　还玉公主，嗯了一声，才道：“我在看夫君，夫君耐看，越看越好看。”
　　范宇不由心中得意，毕竟是公主，总说大实话，“你家夫君自然是好看的，否则也不会人见人爱。当初在草桥镇，便差点被人抢去做了新郎。谁知道在家乡没被抢走，到了汴梁却让公主给抢到了。也是公主有本事，下手稳准狠，这才让你我成就好事。”
　　还玉公主噗嗤一笑，俯身蜷在范宇怀中，蒙着头道：“夫君，你这么好看，咱们尽孝吧。”
　　范宇刚刚还自吹自擂的高兴，却不想公主突然来了这么一句，便立时点燃了范宇。
　　次日，范宇起来之时，还玉公主也已经起身了。
　　想起昨天在马车上，范宇就觉得自己这两天有些荒唐。
　　“夫君快些用早点，咱们早些入宫。”还玉公主对他招呼道。
　　两人随意用了些，便又坐上马车直奔皇宫。
　　范宇这一次进宫，还要替李用和给义母传个话。这种事虽然为难，但是那李用和可是大手笔，直接给了自己一间金银铺子。虽然说是贺礼，可也太重了。
　　马车入宫之后，便停在了慈宁宫外。今日里李太后与杨太后，两个老姐妹又在一起听戏，倒少了范宇夫妇的麻烦。
　　自有小黄门通传，宁总管迎了出来道：“侯爷、公主，两位太后在里面听戏。听说你们两人入宫，很是高兴。快些里面请。”
　　两人进去，便给两位太后见礼问安。
　　杨太后看着范宇和还玉公主两人，越看越是满意，“你们两人真是般配，静一长的眉目如画，宇儿也自倜傥风流，简直是神仙般的人物。阿姐，你说我说的对不对。”
　　李太后闻言一笑道：“你这是喜欢了，看谁都顺眼。不过也不算说错，是你说的那么回事。宇儿还有还玉，从今以后，你们两人便算是成家了。再不是以前男未婚女未嫁之时，自当有一些稳重之态。”
　　范宇对义母躬身道：“娘说的不错，我也是这样想的。以前在家乡之时，哪有如今富贵。现在孩儿骤贵，却也要沉心静气才可不致张狂。不然的话，祸事也应不远。”
　　“你明白这个道理就好，做人便要谨慎，方可富贵绵长。”李太后笑着点头道：“娘能护你，也只是一时，护不了你一世。现在你能懂得这些道理，娘也就放心了。”
　　“娘说的什么话，如今娘还年轻的很，可不见老态。”范宇笑道。
　　还玉这时也笑敛衽为礼道：“大娘娘，还玉祝大娘娘长命百岁。”
　　杨太后此时不甘寂寞，自己的闺女却是讨好婆婆了，她自己开始有点吃醋。
　　“静一，你且过来，娘要问你一些事情。”杨太后对还玉公招手道。
　　范宇便也趁此机会，对义母李太后道：“娘，昨日一位名叫李用和的人，到我府上向我道贺。他自称是娘的弟弟，我也不知……”
　　“李用和？”义母眼神有些茫然，人也陷入回忆，半晌才道：“用和他找你，除了道贺，还有什么事吗？”
　　“他说，当年是受刘娘娘所胁迫，才不得不给义母写了那封信。”范宇也没多说，只是这么一句。
　　义母李太后淡然点了点头道：“当时的情形，我也不能怪他。刘姐姐那人向来强势惯了，一个不对便会痛下毒手。若是用和不顺着她些，怕是连命都保不住。”
　　范宇觉得，并不是这样，他道：“娘，那李用和，可也是为了保住自己的富贵，才会对娘如此绝决。哪怕他对娘不理不采，也比如此伤了娘的心要好些。”
　　李太后摆摆手道：“我刚刚回宫之时，还在生用和的气。但是现在想起来，也没有这等必要。都几十岁的人了，又只有他这么一个弟弟。他能去你府上道贺，便已显出悔意。如此，这许多年前的事情，也没必要记仇。恩也好仇也罢，终将尽如东流水。你若再见到用和，便告诉他，他的阿姐原谅他了。”
　　“娘是豁达之人。”范宇对义母是真的佩服，“这等心胸，让许多男子都惭愧。”
　　只是范宇的话还没落，便听到另一边的还玉公主叫道：“是夫君说的！”

第192章 拉下水
　　范宇一听还玉公主喊出来的话，就知道不妙。
　　这傻媳妇还真敢说，定是杨太后问她两人是否美满，她连那些玩笑话都给交待了。
　　那边的杨太后，却是笑的前仰后合，再也拿不住这太后的稳重来。
　　义母李太后看到妹子笑的开心，便好奇问道：“妹妹，你因何发笑啊。”
　　这下问的杨太后笑不出来，她张口结舌了半晌，只能指了指范宇道：“这是宇儿和静一他们夫妇的私秘话，却是静一不小心说漏了嘴。”
　　还玉公主这时看向范宇，眼神之中流露出不善之色。
　　范宇哈哈干笑了两声，“静一，你且在这里多陪陪两位娘娘，我去求见官家。”
　　不等还玉公主说什么，范宇便急匆匆的跑出了慈宁宫。
　　如果还不走，那可就太尴尬了，还是让一群女人们自己说笑去吧。
　　范宇来到崇政殿外，求见官家赵祯。
　　此时赵祯正与吕夷简议事，得到小黄门的禀报，说是安乐侯求见。
　　吕夷简看了赵祯一眼，便拱手道：“官家，前次之事皆由安乐侯而起，侥幸无事。这一次，若是不派他走一趟，恐怕他不知辽国之蛮横。莫若以段少连为正使，安乐侯为副使，与刘六符同赴辽国，以贺辽之来年正旦。”
　　“吕卿，安乐侯年尚不及冠，今又是新婚第二天，这便让他出使辽国，怕是不太好。”赵祯摇了摇头道。
　　“官家，那刘六符桀骜狡猾，所惧者唯有安乐侯。若是另委他人副使之职，恐不能使之俯首帖耳，若有难处定会阳奉阴违不大配合。”吕夷简理由十分充分，“虽然官家手中有那刘六符的效忠书，但也不可轻易动用。刘六符此人为辽朝有为之臣，对我大宋也甚为重要。想必安乐侯得了官家任命，也定然会欣然前往。身为人臣，便要忠君之事。”
　　他们君臣所商议的，便是出使辽国的人选。
　　结果还没开妈议几句，范宇便在这个时候撞到了崇正殿半。吕夷简一看，这不是送上门来的吗，就你吧。官家赵祯比较厚道，但是吕夷简说的也挺有道理。那个辽使刘六符赵祯是见过的，为人张狂擅辩使人头疼。
　　虽然赵祯觉得不应该让范宇出使辽国，可是能克制刘六符的，还真就是范宇。想必这一次让安乐侯出使辽国，也不会失了大宋的体面。
　　“宣安乐侯进殿吧。”赵祯点点头，对小黄门道。
　　范宇进了崇政殿，看到除了官家赵祯，居然吕夷简也在。只是吕夷简这家伙，看着自己露出笑容来，怕不是什么好事。
　　“臣范宇，见过官家，见过吕相公。”范宇向两人见了礼。
　　赵祯微笑点头道：“安乐侯，你新婚燕尔，不带着还玉去游玩一番，又到宫里做什么。”
　　听到官家动问，范宇便笑道：“臣虽新婚，但也没有忘了国事。前次与徐绶上了本章，所奏请之事，不知官家可曾看了。”
　　“那本奏章本官也见了，亲手交到了官家手中。”吕夷简接过话头道：“本官是不答应的，但是官家对你极为信任，却是一力应承。只要军器造作院不误军器生产，便可由你自行决定。”
　　“正是如此。”赵祯也点头道。
　　范宇不由心中一喜，只要官家这里批下来，后面便好说了。一旦这个摊子支起来，怕是将来拦不住势头，也舍不得拦。
　　“官家圣明。”范宇对着赵祯躬身道。
　　然后抬头看了一眼吕夷简，接着道：“官家，我有下情禀报，还请吕相公回避。”
　　吕夷简不由得咧嘴，这小子对我也有着提防啊。不过没关系，你这家伙马上就被弄去辽国，由不得你不去。
　　“官家，将安乐侯为副使之事定下，臣便可告退。”吕夷简也对赵祯拱手道。
　　范宇有些不明所以，什么就以我为副使。莫非这吕夷简，又在给我找麻烦不成？
　　赵祯看着范宇道：“安乐侯，刚才我与吕卿商议出使辽国人选之事。正使为段少连，副使便是你。由你们两人，与刘六符一同回返辽国，贺其来年正旦。我如此安排，你可有异议。”
　　果然被自己猜中了，范宇心中暗道。他斜眼瞥了吕夷简一眼，只见吕夷简面色肃然，一副正臣直臣的作派。
　　“既然官家命我出使辽国，那我便出使辽国便是。”范宇也正色道：“虽然臣刚刚新婚不过两日，但是君有所命，臣必有所应。一些儿女情长之事，不过是小家。与君王社稷相比，又是小事了。”
　　官家赵祯非常满意范宇的态度，也有些感动。看看，这就是我妹夫，舍小家为大家。心中先想着的，就是君王之命。
　　赵祯连连点头，非常高兴的道：“安乐侯，你此去也没什么大事，只是贺岁罢了。平平安安的去，莫再生事便可。”
　　说到这这里，赵祯不由得顿了一下，自己为什么要说莫再生事，是在担心什么？总觉得这心中有点不大安稳。
　　吕夷简看到范宇不但答应下来，而且还特意点明了自己刚刚新婚，这就是邀宠卖直。对方这不要脸的劲，快能比得上自己这等积年老吏了。因而，他也仿佛吃了苍蝇一般，不怎么舒服。
　　“吕相公，我已经答应做副使。公事谈完，我还有些私事与官家说，你且请回避。”范宇对于吕夷简，只是表面上客气，那恭敬的态度也无可挑剔。
　　只是这话听到了吕夷简的耳中，却不是那么中听。
　　吕夷简身为宰相，自然是喜怒不形于色的人，当下便对着赵祯拱手苦笑道：“官家，臣这便告退。安乐侯此去辛苦，到了辽国莫要张扬，免得触怒了辽帝。异域并非大宋，若失了礼数，恐难令其相容。言尽于此，再会。”
　　看着吕夷简出了崇政殿，范宇不由得暗暗鄙视。吕夷简这家伙，临走还要给官家上上眼药，暗示自己好惹事。
　　“官家，吕相公的意思虽然不错，但有一点他却说错了。”范宇笑道：“辽帝年节之时，定然在辽国南京过冬。此为我汉家之地，可并非是异域。可惜了，若是燕云在我大宋手中，我大宋今日怕是更加繁盛。”
　　赵祯摇了摇头道：“安乐侯，你说有私事要向我禀报，且说来听听。”
　　范宇将合股销售造作院所产器物的事情，向官家赵祯合盘托出。这些事情没什么好隐瞒的，也瞒不住。只有说出来，把官家也拉下水，才能一步步的实现自己的想法。

第193章 最大的对手
　　赵祯听到范宇的话，沉默了一阵。
　　身为大宋帝王，赵祯想的事情比较多。对于范宇的这个提法，往深里想，等于是以财货媚上邀功固宠。
　　“好你个安乐侯，才到汴梁几天，都学了些什么乱七八糟的东西。”赵祯面色一沉，斥责道：“你已是我大宋国侯，富贵权势远超常人。如今又弄这些东西，是媚上固宠吗！多读些书，莫要总是琢磨一些歪门斜道的东西。”
　　范宇愕然，自己明明是一片好心，可是官家却是想的多了。就算是拉官家下水，自己也没有固宠的想法。
　　“官家，这可不是我的意思。”范宇委屈道：“昨日我们夫妇去八王府上拜会八王爷，八王设宴招待。在席间谈起造作院之事，被静一给听去了。在回府的路上，静一便责怪我，说我心中并无君上。她说官家虽为帝王，但却甚为节俭。宫中的被子数年都没有换新的，这哪里是一国之君应该过的日子。因此，静一便与我商议，不如请官家也入上一股，以补贴宫中用度。若是官家不信，现在便可派人去慈宁宫中请静一过来。官家可当面相问，是不是她叮嘱我做的。”
　　官家赵祯心中一暖，缓声道：“这真的是她对你说的？”
　　范宇两手摊开道：“不是静一对我说，还能是谁？这亲妹子给哥哥争取些好处，在民间也是寻常的很。怎么到了官家这里，却有这许多顾忌。再说此事也不用我等亲力亲为，只须派些精通的帐房和掌柜，更能胜任。就算是那些朝臣知道了，他们也不能说什么。若不是他们整日里向官家伸手，哪里会让官家有这等紧迫感。若是知道官家的节俭，他们这些家伙更应该惭愧才是。”
　　赵祯心中暖流阵阵，还是妹子和妹夫贴心。许多人都看着官家高高在上，手握权柄号令亿兆生民，是大宋第一人。却是没人想过，官家内心是孤独的。被人敬着，被人供着，如同神祇。可是在赵祯心里，却也有一丝丝向往民间父慈子孝兄弟友爱的家庭环境。
　　尤其是被刘娘娘控制的这些年，更是让赵祯轻易不会吐露心声，也更渴望有这宝贵的亲情。因此，听了范宇的话，鼻子居然有些发酸了。
　　强压下起伏的心情，赵祯才对范宇道：“既然是静一替我讨来的机会，我便不可错过。安乐侯，你觉得我应该出多少本钱，才能占一半的份子？”
　　范宇不由得咂舌，官家这胃口不小，上来就要占一半的份子。那样的话，给别人的份子就小了。
　　不过，这都不是问题。范宇对这种情况早就有了准备，并不影响什么。
　　“官家如果要占五成份子的话，那便出五万贯钱吧。”范宇也不客气。
　　五万贯，对于官家来说不多，但要拿出来也不是那么痛快的。官家的节俭，那是相对的。即使如此，宫中一天的用度，也不下万贯之多。
　　赵祯思量了一下，觉得这钱自己还是可以拿出来的，便转向陈琳道：“从内库之中取五万贯钱，着人送去安乐侯的府上，便算是我的份子钱吧。”
　　范宇笑着看赵祯安排陈琳，而陈琳有些犹豫劝阻的意思，他便开口道：“陈总管且放心，官家的钱可没人敢贪。若是这买卖赔了，官家的份子钱我也能还得起。”
　　然而在陈琳看来，安乐侯就是个骗子。还没赚了钱，便要先骗走官家五万贯。
　　范宇才不看陈琳的脸色，他拿这钱可是去作启动资金的。
　　赵祯虽然出了一大笔钱，但心情很不错。他觉得自己的幼妹赵静一，可没有白白的被自己疼爱。如今居然知道替自己这个哥哥，争取利益了。即使赵祯还很年轻，可也有种长兄如父，老怀大慰之感。
　　范宇陪着官家又聊了一阵子，才告退出了崇政殿。
　　回到慈宁宫中，便看到还玉正与两位太后有说有笑，很是自在。
　　义母李太后看到范宇回来，便笑着对他招手，“宁儿，你可忙完了正事？”
　　“孩儿已经见过官家，说了正事。”范宇笑着应道。
　　李太后也不问，转而看着还玉公主打趣道：“还玉说你骗她尽孝，我却觉得，你做的不错。”
　　范宇脸皮虽然不薄，但也架不住中老年妇女敢说，当场便弄了个大红脸。还玉公主更是不堪，扑到杨太后怀中，就不敢抬头了。
　　“不孝有三，无后为大，这不是尽孝是什么。”义母却是不肯放过，笑呵呵的道：“我和你姨娘，如今都盼着抱小孙孙呢。见你如此努力，我们也就放心了。希望明年，我们两人所愿便可成真。”
　　范宇陪着尴尬干笑几声，才有机会开口道：“娘，孩儿尽力便是。”
　　另边的杨太后，也将自己闺女推了起来，“多大的姑娘了，你还做这等小儿女之态。待明年你成了人母，便不能如此。你这肚皮也争些气，莫要总是空瘪瘪的，让人看了着急。”
　　范宇听着头大，这才两天，你闺女肚子要大了那是吃撑了。
　　还玉公主恨不得找个地缝钻进去，刚才夫君不在，两位太后可也没这么说话。现在看夫君回来，便使着劲的拿两人逗闷子。
　　“姨娘也莫怪静一，这可不是她能说了算的。”范宇恢复了从容道：“这等事孤阴不生，独阳不长，总不让两位娘娘失望便是。”
　　还玉听范宇总说这等讨好的话，心里不由生气。要不是夫君骗自己，今日还不至于被两位娘娘如此取笑。
　　又说了一阵子话，范宇和还玉公主便从慈宁宫告辞出来坐上马车。
　　还玉一上马车，便埋怨起来，“都怪夫君骗我，要不是你，我怎么会在娘的面前乱说，被两位娘娘好一顿取笑。”
　　“不过是两位娘娘想抱小孙孙了，她们是你我的长辈，取笑两句也没什么。”范宇安慰道。
　　“都怪你。”还玉心气还不平，伸出两手，就想去掐范宇身上的软肉。
　　却不防被范宇两手抱个满怀，两人面对面，一时僵持不下。四目相对呼吸相闻，大家都是青春期，相互吸引那是一定的。
　　还玉急忙挣扎，“呸，今天不能再……”
　　范宇也松开两臂坐好，真不能再荒唐了，自己这小身板也受不了。
　　“对了。”范宇对还玉道：“今日面见官家，他让我出使一趟辽国。这一次，怕是要与你分开一些日子。”
　　回到府中之时，还玉公主已经在马车上对自己哥哥赵祯好一通埋怨。但范宇也没什么意见，他也想去辽国看看，这可是大宋目前最大的对手。

第194章 侯爷好才情
　　第二天一早，范宇便去了军器造作院。
　　虽然很快就要出使辽国，但是有些事情也要提前安排。
　　他将徐绶找来，并召集来了造作院中的一些工匠。
　　范宇取出来自己所画的一些鞋样，摆放在众人的面前。让徐绶和这些工匠们先看一看，然后再讨论，如何来做。
　　徐绶是个好奇心重的，他一看到范宇取出来的这些画的鞋样，便赞叹道：“侯爷竟还会画山水，你看这小舟，样式虽然奇特了一些，但是却甚是写意。两舟竞渡，却是闲逸之中带有争胜之心。”
　　几位工匠也是纷纷点头，不住口的夸赞范宇画得好。
　　这简直就是打脸，让范宇十分气愤。
　　“我画的这是皮鞋，你们看着，象小舟吗？”范宇咬着牙淡淡的问道。
　　徐绶心知不妙，却正色道：“舟行千里，鞋踩天下大路，侯爷……果然是有才情之人。那李后主曾写到‘划袜步香阶，手提金缕鞋。’，舟船是要划的，与鞋有不解之缘。侯爷故意将鞋画成这样子，想必是寓意其与舟船一般耐用悠然，这寓意甚为高明啊。”
　　说完这些，徐绶暗暗捏把汗，这拍马屁差点就拍了马脸，幸好自己有急智，又给圆了回来。
　　“侯爷好才情！”醒悟的快的工匠急忙附和道。
　　“咦！这舟船与鞋之间，还有这等典故不成？”醒悟慢的却是好奇道。
　　“当然是有联系的，莫要曲解了侯爷的意思。定然是侯爷从舟船上，悟出这等好鞋。”有人连忙纠正道。
　　范宇的面子被大伙一齐补足，这才神色缓和下来。
　　“你们啊，就是想的太多。”范宇哈哈一笑道，“我故意画成这样，就是想要启发你们，没别的意思。将来造作院，要造些民用物事。但是造什么，便要从衣食住行上面下功夫。免得造出来了，却售卖不出去，那岂不是不美。”
　　自己的画功什么样，范宇还是清楚的，也没多做纠结。
　　当即挑了两个擅长绘图的工匠，让他们当场按着自己的意思重新画过。
　　大宋的工匠都是识字的，因为大宋的军器造作院许多军器都要实行勒名制。也就是要刻上自己的名字，因此并不是一点文化也没有。
　　对于范宇所说，工匠们领会的很快。不过小半个时辰，便已经画好了几双鞋的样子。
　　造作院要是制造普通的鞋，怕是成本还要高于民间自己做的鞋，根本就卖不动。因此，范宇所定位的，便是高端皮鞋。
　　这年头虽然也有皮靴，但是笨重不堪，根本不能与后世的鞋相比。
　　范宇只是对这些工匠们提出要求，具体的如何做，他就是个外行了。
　　自古以来，劳动人民的智慧就不可小看。大宋的工匠们对于侯爷所说的东西，虽然不是很明白。但是知道这皮鞋是要分左右脚的，还要分别制出左右脚的模具来，才可制作。
　　造作院里皮坊、制胶、木工，各个行当都很齐全。不到一个时辰，一位老木匠便在范宇的眼前雕出来两个足部模子。这是按着范宇要求的尺寸所做，模具并不大，只有六寸二分。
　　接着便是皮匠上阵，裁切皮革粘贴缝制。
　　徐绶看着侯爷指点工匠，不由得心中甚为佩服。看着这位安乐侯好似一个纨绔，可是实际上却是个有学问的，而且涉猎极广。只是安乐侯所涉猎到的学问，并不是经史天文等学问，反而是其他的杂学。
　　若说安乐侯是个有学问的，怕是个诸子百家的杂家。
　　这一天时间，便做了数双皮鞋出来。
　　只看款式，便能分辨出来分着男女老少，有高腰有中腰，还有低腰各个样式。
　　虽然现在只是做鞋样，并没有在上面做出各种装饰，但是看着也已经很有模样了。至少在徐绶看来，是比他所见过的靴子，要精致的多。
　　范宇又命人取来矿物颜料和油脂，使之调和在一起，让工匠们分别给皮鞋打上鞋油。片刻之后，鞋面光亮颜色各异的皮鞋便出现在众人的眼前。
　　“这、这鞋竟还能如此？”徐绶甚为吃惊，他取了一双拿在手中，又在自己脚上比划了一下。
　　“徐兄，若是你的话，你肯出多少钱来买这一双皮鞋。”范宇看着徐绶笑问道。
　　徐绶看着手中，又看向其他的皮鞋道：“若是手里的这一双，我出一贯五百文钱。若是长筒靴子的话，我可以出三贯或者五贯钱。”
　　范宇点点头，这个价钱不错了。汴梁的市集他也去逛过，知道一双老字号的高级皮鞋便要一千八百文，这已经是市面最高价格。只不过那所谓的老字号皮鞋，样式却是不如自己这边刚做出来的样式。
　　徐绶之所以开出了一贯五百文，还是因为这是造作院自产的，并不是不如那老字号的鞋好。
　　“我也觉得，这个价钱卖到外面，算是比较合适的。”范宇赞同道。
　　不过，范宇还是命人将这几双皮鞋都包起来，准备带走。只给徐绶留了他所看中的那一双。
　　“侯爷，你这是做什么？不是做样子的吗。”徐绶看到范宇有走的意思，便追问道。
　　范宇让人提了几了双鞋，对徐绶笑道：“自然是要送人的，不然我做这几双有什么用。你让人再做一批出来，按鞋的大小多做一些。从六寸到一尺，每三分之寸可为一号。如是九寸的，便可称之为九寸大中小号，依次类推，可方便售卖。除了此事，如何派人生产便也交由你来安排了。”
　　徐绶不由得呲牙，自己只得了一双皮鞋，却是要给侯爷当苦力，有些得不偿失啊。
　　范宇却让人拿着鞋与自己一同回到府里，他最先让人做出来的那双六寸多的小皮靴，便是给静一做的。
　　上次在后花园中，范宇量过静一脚掌的尺寸，这次便让人先做了出来。
　　昨日因为静一知道自己要出使辽国，今天自己去当值之时，可还在生气。范宇认为，女人是要哄的。不管老少都吃这一套。当然，前提是对方并非是那种蛮不讲理之人。
　　若是从不审情度势，没有轻重的任意胡为，范宇也不屑于去哄。
　　不过静一虽是公主，却并未有那些恶习。皇家教育真不是瞎说，尤其有大局观。
　　范宇亲自拿着一双皮鞋来到静一的身旁，“娘子，你看你夫君给你带什么来了。”
　　还玉公主看到范宇手中的皮靴，便被吸引。
　　这双靴子被范宇染成了赭红色，打的油光锃亮，光可照人，这表面几可与铜镜相比。

第195章 感谢老师
　　这样的小皮靴拿出手，可是太漂亮了。
　　还玉公主看到之后，便也忘了自己还在生气。
　　“夫君，这双靴子是送给我的？”还玉公主问道。
　　“那是自然，若不是送给娘子的，难道还是送给张嬷嬷和李嬷嬷的不成。”范宇打趣道。
　　还玉公主瞪了范宇一眼道：“你敢。”
　　不等范宇再说话，便将这双皮靴从他手中夺下。
　　这双小皮靴的靴腰只到小腿，侧面开口并镶有铜环，可以用牛皮绳收紧。
　　还玉公主一穿上靴子，便举起脚来看个不停。现在脚上这双新的皮靴，可比原来的那什么织金丝履看上去大气不少。虽然上面并无装饰花纹，可是这光亮的皮面，和细致的作工，却是显出一种简捷纤巧之美来。
　　“娘子可以站起来走两步。”范宇扶着还玉公主的手道。
　　还玉公主一站起来，便发现自己似乎长高了些。
　　“呀，夫君，我都快和你一样高了。”还玉伸出手来，在自己头顶上比了比，已到范宇的额头。
　　范宇笑道：“这是自然，后面的鞋跟，可是加了一寸半的硬木，再镶以钢钉。既显高又耐磨，娘子走起路来，在石板地上还会有清脆的响声。”
　　还玉公主迈开腿走了几步，果然如夫君所说。
　　“这要是让官家的那些嫔妃们见了，怕不是要眼红。”还玉笑起来道：“穿上这靴子，身高腿长更显亭亭玉立，怕是没有哪个女子会不喜欢。夫君倒是会讨好女子。”
　　范宇干笑两声掩饰过去，这话不好接。这种靴子的鞋跟只有一寸半，在后世再常见不过。自己若是弄出一双恨天高来，怕不是要让女人们疯狂。
　　此时大宋已经有些人家让女子裹足，什么三寸金莲这种恶毒的东西也已经出现。如果自己的这些女鞋推出，通过商业模式形成风气，并被众人所追捧，怕是便可将裹足这等恶习抵消许多。
　　还剩了两双皮鞋都是按着自己脚的大小做的，范宇自己穿上，与还玉公主站在一起，不由发笑。
　　身上的衣服还是右衽锦袍，可是脚上的鞋却换成了后世款的皮鞋。如果放在后世，这定是穿邦影视的画面。如今这样一搭，似乎也没什么违和感。
　　正在范宇与还玉公主两人互相打量的时候，府里的小太监来报，说是段少连来访。
　　段少连为刑部员外郎、直集贤院，也是受到官家赵祯重视的。
　　范宇听到段少连来访，便想起来了，这位不就是出使辽国的正使吗？
　　命人将段少连请到正厅用茶，范宇和还玉公主打了招呼，便整理了下衣衫去见这位正使。
　　一进到正厅，范宇便看到一位中年男子，正坐在客坐上用茶。
　　段少连相貌清瘦，留着的山羊胡子微微有些花白。
　　看到范宇到来，便起向他一拱手道：“段少连见过安乐侯。”
　　范宇也急忙还礼，“段直阁来访，有失远迎。想必段直阁此来，是为了出使辽国之事吧。”
　　段少连的官职并不算高，但是他有着直集贤院的身份，因此范宇称之为直阁。
　　“安乐侯猜的不错，本官正是为了此事而来。”段少连点头道：“官家任命安乐侯为副使之事，本官已得吕相公告之。因此，特来拜会一番，以免出京还不相识。被那辽使看去，定然好不尴尬。”
　　范宇笑着伸手一让，请段少连坐了，自己也在主位上坐下。
　　“段直阁所虑周到，消息也快。”范宇谦虚道：“若不是手中还有些事情要忙，理应是我去拜会段直阁才是。”
　　段少连摆摆手道：“侯爷不必客气，以身份来讲，侯爷比我贵重。只不过侯爷是副使，而我是正使罢了。而且，我也听到了侯爷正在造作院做事，欲以军器工匠制造民用物事。侯爷这样做，是为了节省公帑，是一番好意。”
　　对方这话，让范宇听着，似乎有些没讲完似的。
　　“我听段直阁的话，似乎有以教我？”范宇笑问道：“莫非段直阁有更好的主意不成。”
　　段少连点点头，也不客气的道：“安乐侯所为，便是与民争利。以军器造作院之大，而造民用物事，恐民间许多作坊便要难以维持了。而且，军器造作院之本，理应专心于制造军器之上。岂可因为节约公帑，便使之不务正业。还有，看似虽然节约了公帑，可是实际上，却是让人趋利。长此以往，恐会坏了人心。子曰：‘君子喻于义，小人喻于利’又曰：‘无欲速，无见小利。欲速则不达，见小利则大事不成’。因此，我希望安乐侯可以见义而忘利，劝人多行仁义之事。”
　　范宇听对方说话引经据典，意思自己也是一知半解。但是对方的意思自己也明白了大半，那就是逐利不好。这说明段少连是个腐儒，根本就不明白经济之道，只知死套书本。
　　一般情况下，和这种人说话会很费劲。至少包拯还会断案，而这段少连有什么长处，范宇就真不清楚了。如果不是要一同出使，会有一阵子时间不短的相处，范宇就懒得理会他。
　　但是这不是要一起共事吗，怎么也要有些耐心。
　　“段直阁言重了，此事如何能谈得到小人喻于利。”范宇面色平静的道：“此为替国谋利，以补造作院用度。若是不使人趋利，如何使工匠用命？工匠们自是小人，却不是坏人。升斗小民便是小人，君子便是朝堂诸公。诸公衣食无忧，自可为家国之义。而小人们若不逐利，岂不是冻饿而死了。”
　　段少连听到范宇的话，不由摇头，“安乐侯年纪不大，竟曲解孔圣之书。圣人当是品德高尚之人，小人自是奸侫之辈。巧言令色，鲜矣仁。我劝安乐侯莫要如此，恐失仁义。所谓得道者多助，失道者寡助。将来若是有事，怕肯助安乐侯的没有几个。”
　　这个姓段的，在范宇看来就是冥顽不灵。当然，可能对方也这样看自己。
　　范宇嫌这段少连唠唠叨叨的烦，而且对方还说自己巧言令色，这让他十分不爽。
　　“住口！”范宇做出惊慌之色，猛的站起道：“段直阁，你莫要害我。饭可以吃，但是话不要乱讲。又要劝我施仁义，又要我得道多助，这等事岂是你我身为人臣可以议论的！下一步，是不是段直阁便要让我‘固国不以山溪之险，威天下不以兵革之利’了。”
　　得道者多助这些话，是段少连引用的《孟子·公孙丑下》中的一句。但是这句的前一句，便是范宇所说的‘固国’‘威天下’等语了。
　　范宇虽然知道的不多，但前世上学之时，对这篇课文记忆深刻。因为当时背不过，老师就不让他回家，所以现在范宇感谢老师。

第196章 可以利用
　　范宇的话将段少连说的脸都白了，这可不是开玩笑。如果范宇将此事上报，只怕官家表面上不治他的罪，他也会被搁置了前程。
　　段少连因为身上还有直集贤院的职务，因此有劝谏官家的职责。在范宇府上说的顺嘴了，却忘了范宇只是个侯爷。段少连还是按着劝谏官家那一套的说辞，自己只是觉得自己有道理，却没想到对象不同。
　　“一时口误，倒让安乐侯受了惊吓。”段少连十干笑几声，急忙解释道：“侯爷也知道，我并非此意。这只不过是想让安乐侯一心向善而已，并没有其他的意思。呵呵，叨扰了，在下告辞。”
　　被范宇这一喝斥，段少连一点脾气也没有，只能急忙跑掉。
　　看着段少连狼狈而去，范宇不由得有些担忧。让这种腐儒担当正使，怕是不太乐观。
　　刚刚送走了段少连没有片刻，辽使刘六符便来访。
　　这位刘六符也听说了，安乐侯被委任为副使，一同回访辽国。
　　因而，刘六符心中有些担心，担心范宇在辽国露了口风。至少是不可随意的威胁自己才是，免得回去之后日子不好过。
　　一见面，范宇便屏退左右，正厅之中只有他们两个人。
　　“贵使，来我府上，可有什么不放心的。”范宇笑问道。
　　刘六符看着范宇年轻的脸庞，不由十分感慨。自己这样的积年老吏，却是被这种不讲规矩的小年轻给坑惨了，无奈之下叛辽投宋，也是命歹。
　　“侯爷明察秋毫。”刘六符不张狂的时候，一样让人如沐春风，“此次前往大辽，我也是替侯爷担心。侯爷身份贵重，不是寻常宋臣可比。若是此去辽国受了怠慢，我怕侯爷会忍不住发作。一旦起了冲突，恐对侯爷不利。”
　　听到刘六符这样说，范宇有些明白了。辽人对于大宋之人向来傲慢，哪怕幽燕之地的汉人，对于大宋的汉人也有着心理上的鄙视。这起因还是在大宋的自身，四十万大军收复燕云之地，却落得个损兵折将。后来又在澶州城与辽军僵持不下，原本战局已经开始向大宋倾斜，可是宋真宗又急忙与辽帝结了澶渊之盟，并且年年送上岁币。
　　可以说，不是大宋的武力不盛，而是乱战惧战怕战。外交也并非没有筹码，但却一味退让。
　　如果不是辽国力有不及，只怕大宋就亡了。
　　在这种情况之下，辽国上下对于大宋就只能看不起。
　　范宇略微沉吟，才道：“此为皇命，我是不能拒绝的。贵使虽然是一片好心，但也不必过虑。宋辽之间修好，如今已有三十年，想必不会有人再轻易挑衅。若真有人想要羞辱宋使，那么我自然也不会客气。无论谁为宋使，都代表着大宋国体，不可失礼失节任其羞辱。哪怕杀身，也不可由之。”
　　刘六符脸上一红，自己可不就是被这小子当面威胁要弄死吗。你说的好听，到时你面对生死试一试就知道了，不尿裤子算我输。
　　“侯爷虽年轻，但脾气刚烈，亦要控制莫生无谓之争才是。”刘六符只得道。
　　范宇哈哈一笑道：“贵使不必担心，好端端的，我当然不会去故意挑衅。此事没什么好说，既然贵使来了，我也正好有些事情要询问一番。”
　　刘六符听范宇说有问题要问自己，也不知道对方想做什么，便道：“侯爷有事尽管问，只要是我知道的，定然知无不言。”
　　反正自己如今也算是半个大宋的人，范宇问什么，他都要老实交待。不然的话，后果应该不乐观。
　　范宇微微一笑道：“既然是出使辽国，便要投其所好。但辽国诸臣人多念杂，实在是不易结好。所以，我只想问一问，辽帝耶律宗真有何喜好。”
　　对于范宇的话，刘六符不由得心中不是滋味。自己来大宋，结果被策反。而对方去大辽，却是要做立些功劳。两下一比，自己的年纪也不知活工程兵哪里去。
　　如今的辽帝耶律宗真，虽然只有十九岁，可是刚刚软禁了生母萧耨斤和其党羽权臣，在辽国掌握了实权，也正是威望正高之时。
　　“侯爷所问的这个问题，我还是知道一些的。”刘六符想了想，才接着道：“辽帝喜好儒学，爱读诗词。而且性情温和怀柔，为人至孝。”
　　“为人至孝？”范宇有些迷糊道：“辽帝软禁生母之事，早已在大宋传开。虽是民间，也已是谈资。既然至孝，又为何要囚母，这不是互相矛盾吗。”
　　刘六符叹了口气道：“宫闱之中争权夺势，虽骨肉至亲亦不可免。大宋流传的不过是外人之言，不可全信，此事还要从辽帝幼年说起。”
　　范宇挑了挑眉头，对刘六符道：“既然贵使这样说，想必是知道内情了。还请讲出来，让我解惑。”
　　这等辽国大内的八卦，很少有机会听，范宇既然碰到了，那便不可错过。
　　刘六符眉头跳了跳，看安乐侯这样子分明就是看热闹的，就有些不想讲，“侯爷，此事对你并无用处，不必深究。”
　　“怎么会没有用处？”范宇没八卦听就不干了，正色道：“此事关乎辽帝是真孝还是假孝，由此亦可得知其是否忠孝信义之人。若是辽帝真的人品贵重，我大宋便可与之实心交往。事关国策，贵使不可知而不言。”
　　这听八卦的理由极为充分，刘六符无力吐糟。
　　“好吧，侯爷既然一定要听，那我便不要再为尊者讳了。”刘六符无奈道：“辽帝虽是由那箫耨斤所生，但从小却是由先帝圣宗的齐天皇后萧菩萨哥所抚养。因此，虽知生母为萧耨斤，却与齐天皇后更加亲近。前年为重熙元年，辽帝继位不过一年，那萧耨斤便趁辽帝出猎，以萧菩萨哥谋反为名，迫其自杀。”
　　范宇不由摇头道：“宫中出了这等人，却也是个祸害。”
　　“谁说不是。”刘六符也有感触，接着道：“自那时起，萧耨斤便与辽帝之间有了裂痕。而今岁萧耨斤又密谋废辽帝而立幼子耶律重元为帝，耶律重元将此事告之于辽帝，这才使得辽帝察觉，并先下手除掉了萧耨斤的爪牙，将其软禁。辽帝既念生母生身之恩，亦念先齐天皇后养育之恩，实处两难之地。其中辛苦，难以言表。”
　　范宇点点头，这辽帝耶律宗真也是倒霉，碰到了这样一个生母，也是令人同情。
　　不过，这不关范宇的事，只是听听罢了。其中的一些人和事，或许可以利用。

第197章 我这是救你
　　听这些八卦，只是范宇自己的爱好。
　　但是从也能得到一些启发，并且这里面还有一些辽帝耶律宗真的个人性格表现，也是有价值的。
　　“这位辽帝也是性情中人啊。”范宇点点头，又道：“我大宋与辽国边市，你是如何来看的。在我大宋朝堂之中，诸位相公认为，大宋虽然每年都给辽国岁币，但是边市之中，获利也相当的高，怕是早就赚了回来。却不知，辽国的真实情况如何。”
　　听到范宇这样说，刘六符不由大笑，有些抑制不住似的。
　　范宇冷冷的看着这家伙，有些放肆了。
　　被范宇盯着看了片刻，刘六符终是感觉到不自在，便收了笑声。
　　“侯爷，大宋朝堂上的诸公，只不过是自己往脸上贴金而已。”刘六符摇了摇头道：“自辽宋结下澶渊之盟互为兄弟之邦，便开设了五大榷场。雄州、霸州、安肃军、广信军四处宋境内的榷场，还有一处辽境内的新城榷场。开始之时，宋钱便大量流入大辽。之前辽国宋钱少，则大多以物易物，或以一部分宋钱和少量金银交易。但是开设榷场之后，牛、羊、骆驼、皮毛都售予大宋，便得来了许多宋钱。如此多的宋钱进入辽国，便使得辽国交易兴盛许多。由此，大辽便进入鼎盛之时。而宋国，虽是号称每年从与辽国榷市获利四十万两白银，却都大多是些活物。而这些活物，却也大多患病本就是打算丢弃不要的，它他也活不了多久。而且辽国还在榷场售卖辽盐，却是比宋境内要便宜的多。”
　　“侯爷你想一想，这样也可称之为获利吗？”刘六符脸上带着讥讽之色道。
　　范宇听完之后，是真想拍桌子。一群窝囊废不明经济之道，还在那里沾沾自喜的给自己表功。白送岁币，然后边市交易中再被坑，就这样还给自己脸上贴金，简直是该死。
　　如今牛皮被刘六符戳破，范宇也感脸上无光。
　　范宇看着有些得意的刘六符，淡淡的道：“贵使你高兴什么？不要忘记了，你如今是大宋的细作，也算大宋的人。若有什么好的建议，不妨说与我听。若是没有，便收起你的这副嘴脸。”
　　被范宇斥责了两句，刘六符也想起来，自己还给大宋官家写了效忠书。上了大宋的船，再想下去就不可能了。如今大家在一个锅里搅勺，总是要出些力才是。
　　刘六符收了讥讽之色，略一沉思，才道：“侯爷可建议官家严控榷场活物病患，以防吃亏。并且要尽量以物易物，不使宋钱流入辽国。另外，榷场左近要开设大宋自己的盐市，以防辽盐入宋。”
　　范宇思考了一下，眼下大宋能做的，也就只有这些了。不过，大宋盐铁茶矾都是专卖，要在榷场附近开设盐市与辽国打价格战，怕是不行。
　　“以你在辽国南京市面的见闻，与大宋汴梁的市面，哪一个更繁华一些。”范宇看向刘六符道。
　　“自然是大宋的汴梁更加繁华，享乐的事物更多。”刘六符不由得赞道：“若论起吃喝玩乐诸项，无有能出大宋汴梁之右者。辽国南京虽然也不错，但是连汴梁一半都比不上。”
　　又与刘六符打听了些辽国的风土人情，范宇算是对于辽国有了一个初步的印象。
　　辽国的契丹人虽然出身于游牧民族，但是如今汉化严重。除了辽帝每年会出猎，以示不忘根本，治国方略基本上都是汉人或是掌握汉文化的契丹人在操心。因此，这方面与大宋有些相象。
　　刘六符也知道，劝阻范宇是不可能的。范宇对于辽国有着相当强烈的好奇心，从他问的这些问题，便能知道。而且范宇并不象是大宋官家，每每问到的问题，都能切中要害，令他不敢因为年轻便可小视。
　　两人一谈，便谈了一个半时辰，刘六符这才告辞离去。
　　范宇虽然对辽国了解了一些，但却高兴不起来。最让他感觉可笑的，便是所谓送辽岁币，又从与辽国的贸易中赚回数倍之利的说法。
　　不过，大宋也有成功的地方。那就是将大宋的文化传输到辽国，柳三变的词，在辽国也很受追捧。大宋每有脍炙人口的新词，很快便会传回辽国。除此之外，大宋的享乐也受到了辽国欢迎。而且辽国上下崇佛，辽帝一岁饭僧三十六万，一日而祝发三千。更以‘白金数百两铸两佛像，铭其背曰：愿后世生中国’‘自天子达于庶人，归依福田’。
　　难怪在百十年后，与大宋一起做了难兄难弟，被新崛起的金国打的屁滚尿流。
　　摇摇头，范宇不再去想这些还没发生的事情。
　　第二天再去西作坊的时候，工匠们已经赶制出来数十双皮鞋皮靴。虽然还可以有改进之处，但大致已与后世没太多区别。
　　范宇看着这些皮鞋皮靴，便想着如何安排。
　　徐绶看到范宇皱眉，便问道：“侯爷可是对这些皮鞋皮靴不满？大可召集工匠们，重新做过。”
　　“不是，做成这个样子，已经很不错了。”范宇摇了摇头，看向徐绶道：“徐兄，眼下还有件事要你来做。那就是算一算这些东西的成本，实际上花了多少钱。包括工时和料钱，都要细细列出汇总。此事马虎不得，事关后面售卖之时价钱的高低。至少，我们自己心里，也是要有个底的。”
　　徐绶张口结舌，早知道给自己安排这些事，自己就不问了。这下可好，安乐侯又给自己找了点事做。
　　正当徐绶在范宇这里详列成本之时，便听到外面有人叫嚷：“我是安乐侯手下大将，你们谁敢拦我？我要见他！”
　　范宇听声音，就知道这货准是曹傅无疑。一个小屁孩，还没怎么着呢，就号称自己手下的大将，大酱还差不多，一脑子浆糊。
　　“国舅，你现在只是殿直，可算不得什么大将。再说侯爷也有自己的事情，哪能随时见你。你现在也算是在军中，要守军纪，还是莫要闹了。”这是杨文广在劝说。
　　范宇听到他们的声音，便出门去看。果然杨文广与狄青两人，正拦着曹傅。
　　“安乐侯！”曹傅看到范宇，便大喜叫道：“他们两个拦着我，不让我见你。说好了要教我战阵功夫的，昨日我等了你一天，却没个准信。”
　　范宇对这小子没多少好印象，他呲牙一笑道：“现在就教你，杨文广、狄青，你们两个给我揍他，别打坏了就成，有事我担着。”
　　曹傅大急，跳着脚道：“你这是借机报复我！”
　　“这便是教你战阵功夫。”范宇笑道：“没听人说过吗，未学打人要先学挨打。平时多挨揍，战时少流血，我这是救你。”

第198章 人样子
　　曹傅当时就懵了，这是教自己，还是救自己？
　　杨文广还迟疑了一下，但是狄青却早就看着曹傅不顺眼。此时得了范宇下令，上去就是一个绊腿，将曹傅放倒。
　　看到事已至此，杨文广便也不再客气。反正打了国舅，上面还有安乐侯顶着，这时候有便宜不占就亏了。
　　曹傅不过十三四岁，哪里挡得住两个成年汉子，还是弓马娴熟之辈。狄青与杨文广两个人，收拾曹傅如同猫戏耗子一般，根本就不用认真。
　　在两人的伺候之下，曹傅根本就没有站起来的机会。每一次刚刚起身，便被一拉或是一绊，弄的再次摔倒，和个滚地葫芦似的来回乱滚。
　　直摔了七八个跟头，好似泥猴一般。曹傅学聪明了，趴在地上不动也不起。
　　“安乐侯，我错了，饶了我吧。”曹傅可从来没碰到不把自己当回事的。
　　他原本对于范宇，就有些怵头。现在又被毫无顾忌的收拾了一顿，是从心眼里怕了。
　　徐绶看向范宇，没想到安乐侯还有这么厉害的一面，对于国舅好象也不怎么尊重啊。
　　看到狄青与杨文广两人也停了手，范宇便走上前去说道：“曹傅，你如今也已经是禁军的殿直。所以，你现在是我大宋的军人，而不再是国舅。若是连基本的军纪都不遵守，将来如何能够作战。就凭你这懒散的样子，更不要想着领兵出战了。可别成了赵括一样的人，最后坑了我大宋的将士。”
　　曹傅的心愿，本就是重振他家这一支的将门声望，再一次凭自己的本事光耀门楣。
　　此时听了范宇的斥责，曹傅却是不再有惫懒模样。
　　“我也知道安乐侯说的都对，可是你可是与我说好了的，让人教我武艺。昨日我便已经等了一整天，你却没有半点动静。我怕你忘记，因此才跑来请教安乐侯。”曹傅爬起身哼哼道：“谁知道安乐侯对我如此招待，却也不怕我告诉我姐和我姐夫。”
　　范宇嘿嘿一笑，盯着曹傅道：“怎么，你还想用官家和皇后威胁我不成？看来你还是口服心不服，有些不明白军纪是什么了。狄青、杨文广……”
　　曹傅急忙再一次趴下，口中却倔强道：“谁说我不服的！”
　　“起来吧，我不让他们打你。”范宇没好气道：“上次准备请来教你武艺的人，已经被官家看中，成了带御器械。现在让你来到西作坊，便是让你和狄青与杨文广两人多学着些。他们两个弓马战阵都不弱，教你应该够了。杨文广是天波府杨家的人，其父杨延昭为我大宋守边，立下大功，亦为先帝所器重。狄青也是禁军之中的精锐，枪棒弓马都是一时之选，更难得的是他肯用心读书，这便是进身之道。”
　　“你如果能学了他们两人的长处和优点，将来也可领兵出战，也好立下功劳封侯拜将。”
　　狄青与杨文广两人都没想到，安乐侯居然给他们找了小国舅当学生，这可是天大的人情和机会。
　　若是将这位教的好了，将来他们两人一样会跟着平步青云，谋一个好出身。
　　“曹傅，我读书不多，但是我知道，卫青的姐姐嫁与汉武帝，与你的情形一样。但是卫青也凭借自身的本事，最后得拜大将军，封长平侯。其所立下的功业，至今还为我等所传颂。”狄青也对曹傅道。
　　他直呼曹傅的名字，却根本没有称之为国舅。其实这便是已经代入了老师的心态，表示自己并不会因为对方是国舅而优待。
　　曹傅听得精神一振，急忙起来对着狄青一躬身道：“多谢狄师傅提点，我会用心跟两位师傅学的。”
　　“你年纪还不算大，如今可先学枪棒功夫，而后再学骑射。等身量长成了，便可水到渠成。”杨文广也笑道。
　　“是。”曹傅对杨文广也行了一礼，却又追问狄青道：“卫青有外外甥叫霍去病，封狼居胥比卫青还厉害，是不是我的外甥会比我更厉害？”
　　范宇听的眼角直跳，这小子倒是想的还挺多，只不过是想差了。
　　他上前给了曹傅脑袋来了一巴掌，“等你先赶上卫青的本事再说，啥都不会，便想着成卫青。自己学好武艺和战阵之道，等你谈笑灭敌之后，再想这些有的没的。”
　　曹傅敢怒不敢言，只是捂着脑袋嘟嘟囔囔，“又打我脑袋……”
　　范宇正想着赶他走，却想起来自己出使辽国，还须带上一些护卫。
　　便对狄青与杨文广两人道：“我已被官家任命为出使辽国的副使，狄兄与杨兄，你们两个带着人手与我一同走一趟如何？”
　　狄青与杨文广两人想都不想，便一同抱拳躬身道：“愿为侯爷护卫，以护侯爷周全！”
　　“我也要去！”曹傅急忙跟着道。
　　“你老实的待在京城，莫要乱跑。”范宇摇摇头道：“要是你跟着去了辽国，怕是官家和皇后要派兵将我们都带回来了。还是算了，你莫要坏事。”
　　听范宇说他坏事，曹傅很生气，却又不敢如何，只能闷着头不说话。
　　范宇也没管他，只是与狄青和杨文广商量，要带上五十名在军器院的试用禁军一同去辽国。
　　这些禁军作为护卫，其实并不能保护了什么。对于宋国的使者队伍，辽军也有军队护送，安全还是有保证的。而范宇带他们去，除了自己手中有些人手好办事之外，还要让他们增长见识，好将这支小小的禁军队伍作为种子。
　　以狄青和杨文广两人作为核心，重铸大宋军魂。
　　在历史上，狄青就是北宋武人最后的骄傲。狄青之后，武人们便彻底的被文官践踏于脚下。
　　因此，范宇要让这个大宋变的不一样，便须扭转这种情况。只是培养这个么几个人，不过是他的一小步，这还不足以改变整个社会的看法。但是可以将他们打造成一个标杆，也就是大宋武人的人样子，反过来去影响众人。
　　说完了事情，范宇将三人打发走。
　　徐绶没用多少时间，也列完了皮鞋皮靴的详细成本，包括各种损耗都加了进去。最让范宇惊喜的是，徐绶还列了表格，可让人一目了然。
　　“现在，可以派人去请八王府的赵允初，还有曹佾曹国舅来此议事了。”范宇点点头道。

第199章 新想法
　　当赵允初与曹佾两人来到西作坊的时候，便看到范宇正站在一大堆的皮鞋皮靴当中。
　　这些皮鞋皮靴，也吸引了两人的注意。
　　“这些皮鞋不同以往，都是分开左右脚的。”范宇随意的拿起一双来，分别亮给两人看。
　　曹佾还好，点点头道：“如此便显得更是精致用心，只怕价钱也高。”
　　赵允初却不这样看，他道：“鞋若分了左右脚，岂不是浪费？我若拿两双回去，穿破了左脚的一只鞋，便要扔一对。若是不分左右脚，穿破一只，随意的换一只就好。”
　　这话说的理直气壮，范宇一时之间竟无法反驳。
　　“允初兄，你这样说就不对了。”曹佾反对道：“你不是买了两双，将另一双鞋的左脚鞋拿来穿不就是了，哪里浪费？”
　　范宇呵呵一声，他听不下去，摆了摆手道：“我请两位过来，可不是讨论浪费不浪费的。鞋分左右，是为了方便行走。这样的鞋会更加裹脚，走起来也不显鞋空，不用再往里面垫麻布。这次请两位来，是请你们试穿一下。而且，还有些事情，要与两位商议。”
　　说完，对着徐绶一招手。
　　徐绶取了几双鞋过来，让赵允初与曹佾两人试大小。
　　因为范宇让工匠们将鞋都做成了不同的号别，因此必然会有适合两所穿的皮鞋或皮靴。
　　曹佾穿了一双系带皮鞋，系好鞋带走了几步，又跺了跺脚，不由开心的笑起来。
　　“不错，果然如同安乐侯所说，这种分左右脚的鞋子更加裹脚舒适。”曹佾说着还跳了两下，鞋却一点也不歪不掉。
　　若是以前的丝履，便会和一只平头的小船相似，脚小趾之处会空出来。这样的鞋便穿不紧，还要垫些麻布。但是现在不一样了，这皮鞋很是合脚。
　　赵允初却是在脚上套了一双皮靴，半高腰的，刚刚过了脚踝。外侧有铜环和皮绳，可以收紧靴筒。
　　他穿好靴子只是走了两步，便发现靴子踩踏地面之时，脚下咔咔作响。
　　“安乐侯，脚下会发出响声，这是何故？”赵允初现在也不提分左右脚浪费之事，转而好奇响声从何而来。
　　范宇随意取了一双皮靴，在手中摆弄道：“两位请看，这皮鞋和靴子的底，都是硬皮若是硬木所制。虽然也算坚硬，但是时间稍长，便会磨坏。因此，我让工匠们在这木鞋跟上，打了钢钉。如此一来，便是想要磨坏，也不是那么容易了。”
　　赵允初与曹佾两人恍然，看到范宇手中的靴子跟底，果然能看到钢钉。
　　“安乐侯奇思妙想，让人佩服。”曹佾不由得赞叹道。
　　“这样果然妥当，安乐侯确实是心细如发，令人赞叹。”赵允初也连连点头道。
　　范宇笑着摇了摇头，“让两位试穿，便是让你们看到这种鞋的好处。只要价钱合理，这门生意便大可做得。”
　　请两人坐下，命人奉茶。
　　将徐绶做好的成本详细列表，放在了曹佾和赵允初两人面前。
　　“这便是皮鞋和皮靴的成本，每一个样式，都有着不同的成本。两位可以看看，这东西我们应该多少钱从西作坊里拿下来。”范宇笑道。
　　赵允初和曹佾两人虽然是皇亲，但是家中都有店铺，也接触过这类东西。
　　尤其是曹佾，虽然年纪小些，但是已经是家主。家中店铺的掌柜，还有账房先生，都是要由他来交待事情的。
　　他一眼就看出来范宇所拿出来这些材料的好处，其中那些列表，更是让他不住点头。
　　“好好好，安乐侯很是用心此事，想来我们会相当的顺利。”曹佾一边看，一边说道。
　　赵允初虽然不如曹佾有经验，但是也并不是草包，只一细看，便认同了曹佾的话。
　　“很好，这样便一目了然，非常清楚明白，省了好些心思。”赵允初也道。
　　徐绶在一旁听着，不由得暗自得意。这可是他弄出来的，自然应该有些自矜的。
　　范宇笑了笑，“我若是在这个成本价上，再加一成，从造作院买下来。然后，再由我们一同办的商号售卖出去，两位觉得合理吗？”
　　曹佾不由得吸了口凉气道：“只加这么少？怕是不合适吧。”
　　赵允初却有些不太明白，“加一成也不算少，有什么不合适的。”
　　“允初兄没接触过作坊。”曹佾给他解释道：“虽然成本是这个价钱，但是其间还怕出些意外。稍有些问题，便会导致成本长高。只加一成利，其实也与成本并无区别。如安乐侯这样要价，怕不是造作院根本就赚不到利钱。”
　　“若是这样，其实也没什么。”赵允初道：“这些工匠们闲着也是闲着，至少能赚些工钱，他们应该不亏。”
　　范宇笑道：“工匠们不亏，造作院也只是保本。我若被官家追究，怕是还要落个罪名在头上。”
　　曹佾不由的诧异道：“安乐侯既然知道，却为何只加了一成的利钱？”
　　“这自然是有原因的。”范宇看着赵允初与曹佾两人道：“我给咱们的生意找了一个大股东，他一个人，便要占五成的份子。”
　　赵允初眉头一挑，冷笑道：“是谁这么张狂，竟然有这样大的胃口。难道我们八王府，都不如此人的脸面大了吗。”
　　曹佾听着赵允初的话，却是悚然一惊，急忙开口道：“安乐侯说的，不会是官家吧！”
　　“正是官家。”范宇点点头道：“其中的好处，便也不用我说了，想必两位都清楚。份子的划分，官家五成，我两成，八王府与曹府各一成半。这样划分，不知两位可有异议。”
　　范宇是借着官家的名头，给自己争取两成的份子。否则的话，他自己的份子还高过曹府和八王府，这两人不见得答应。
　　曹佾与赵允初两人不可能不答应，这笔生意已经算是半个皇差，挤破头也要掺进来。
　　不只是如此，就是两人答应掏出来入股的份子钱，也让范宇吃了一惊。他们两方，各出十五万贯。
　　范宇心中暗道，还是官家的面子大，只是亮了亮名头，下面人就使了劲的送钱。自己要是拿了钱之后，第二天便告诉他们赔光了，估计这两家也只是一笑了之。
　　不过，范宇当然不会这样干，这许多钱财到手，却让他有了些新想法。

第200章 落个清静
　　那李用和可是送了自己一间金银铺子，在大宋也就是所谓的钱铺，相当于后世的银行。
　　范宇的想法，就是将这些人送来的钱，都暂时存到这里。
　　当然，只是存放到这间金银铺子还谈不上什么想法。可是如果将来造作院的生意做大了，随之而来的物流和销售网络，便可使这间铺子得到剧烈扩张。
　　到了那时，造作院作为唯一的大客户，就足以支撑起来这个银行系统的建立。而这些销售网络和物流，也会使得这间银行具备其他钱铺所没有的巨大优势。
　　想到这里，范宇不敢再想。若是真的做起来，怕是整个大宋的经济命脉，都会被自己抓在手里，也不知是好事还是坏事。
　　送走了曹佾与赵允初两个人，范宇便命人去请周奉过来，又招呼了几名禁军士卒护卫，与他一同去了李用和的府上。
　　李用和虽然挂着一个节度使的虚职，但是手中并无多少权力。他的宅子在外城，相距西作坊并不算远。
　　听说安乐侯到访，李用和大喜，这说明自己拜托范宇的事情有眉目了。
　　只是人都到了大门口，李用和却又患得患失，有些喜忧掺半，等见到了范宇，内心更加忐忑。
　　“安乐侯到访，可是阿姐有什么话，请安乐侯代转？”李用和见到范宇，便拱手问道。
　　范宇看到对方这忐忑的神色，心里也说不出来是什么滋味。
　　“李使君待客，便只在大门外面说话不成？”范宇却没回答对方，反而挑起礼数来。
　　虽然说义母李太后已经原谅了李用和，但是范宇却还是有些替义母不平。这可是亲弟弟，当年竟然就那么不顾阿姐的死活，断然修书与亲姐恩断义绝。这等行为，在范宇看来，实在是很过分。
　　哪怕范宇收了对方所送价值十万贯的钱铺，这心里也并不怎么待见对方。
　　李用和看到范宇意有不满，便急忙伸手一让道：“实在是关心阿姐之事，倒是让怠慢了安乐侯。请里面用茶，我再与侯爷叙话。”
　　将范宇让进正厅落座，下人送上茶来。
　　“刚才心切，失礼之处还望安乐侯海涵。”李用和自上次被范宇呵斥，便不敢再以舅舅自居。
　　范宇哈哈一笑，对着李用和摆了摆手道：“我来这里，是求见李使君的。而且收了你的重礼，岂可不办事。前次我进宫见到义母，将使君之事说与她听。你猜义母是如何说的？”
　　“阿姐她、她说了什么……”李用和有些激动的问道。
　　“我义母说，这许多年的事情，她已经不与你计较。义母说，当时的情形，也不能全怪你。还说，恩也好仇也罢，终将尽付东流水。让我若是见到李使君，便告诉你，你阿姐原谅于你了。”范宇将义母李太后的原话告知于李用和。
　　听到阿姐体谅自己，到最后还原谅了他，李用和再也绷不住，不由号啕大哭，“阿姐，我、我对不住你啊……当年我不应该受那刘太后的蛊惑威胁，与阿姐恩断义绝，我简直非人哉……”
　　见李用和哭的极为伤心，并非作伪，范宇对此人的感观略好了一些。
　　他便开口道：“李使君，义母已经原谅于你，你可不要再辜负了我义母。若敢再有一回伤了义母对你的姐弟之情，我也不会饶你。如今李使君与我义母，也算是姐弟团圆，倒是不用再哭，理应高兴才是。”
　　“是、是、是，安乐侯说的极是，我一时情难自已，却让安乐侯见笑了。”李用和急忙擦干眼泪，起身对着范宇深深躬，“安乐侯在上，若非是你，我怕是这辈子也不敢想，还能让阿姐原谅我。请受我一拜。”
　　范宇急忙跳起来让开，这个礼可不能受。虽然自己没管对方叫舅舅，但是这长幼关系却是还在。回头要是让李用和这家伙到义母面前告自己一状，钱铺岂不是又会被要回去？因此，对方越是客气，这礼就越是不能受的。
　　“李使君就不要对我行礼了罢，你若是真的要感谢我，便让人与我带来的掌柜，将那钱铺仔细做个交接便是。”范宇呵呵干笑道。
　　李用和连连点头，那刘太后说话算数，他李用和确是家中钱财不下百万贯，两个儿子也都受了恩荫之职。因此，李用和对于这价值十万贯钱铺，却也并不是那么不舍。
　　当即便命人，领着范宇带来的周奉，前去甜水巷的钱铺验收账目，核对金银铜钱交子之数。
　　范宇这才满意，并打算告辞。
　　可是李用和却道：“安乐侯若是无事，可否与我一同去宫中？”
　　“李使君自去便可，你是义母的胞弟，自可直接让人通传便是。”范宇摆手道。
　　李用和甚为不安道：“若是阿姐还不见我，那又如何？”
　　范宇看这李用和患得患失，便摇摇头道：“你放心去便是，义母可不是无情之人。你若求见，义母定然会见你。而且，我去了也不方便，岂不是碍了你与义母姐弟之间说话。许多过往之事，我若在场，想必你们也说不出口。”
　　李用和想想也是，这才千恩万谢的送了范宇出府。
　　范宇刚刚回府，还没多久，便有通进司的吏员送来文书。
　　文书内容，便是委任范宇为出使辽国的副使之职，与段少连一同出使辽国。着于两日后，于北门汇合北上。
　　另一边的段少连，也接到了通进司的文书。段少连却拿着文书，去见参知政事蔡齐。
　　“蔡相公，让我出使辽国，我倒没有什么意见，食君之禄自当忠君之事。”段少连皱眉道：“可是这位安乐侯，恐怕不是个好相处之人。”
　　蔡齐请段少连坐了，笑问道：“段直阁，你这话从何而来啊？”
　　段少连叹气道：“前日，我得知安乐侯为副使，便特意登门拜访。可是谈了不过几句，便话不投机。此人出身不过是乡里小民，不会审时度势，言语粗鄙让人可厌。若是委派这等人为副使，成事不足败事有余。与辽国交好不成，怕是还要得罪了辽皇。如果最后事与愿违，我等便是大宋的罪人了。”
　　“段直阁言重了吧。”蔡齐身为副相，自也不是只听一面之辞的，他审视着段少连道：“安乐侯虽然因是李太后义子，而骤贵。但是也给朝廷立过功劳，哪里有你所说的不堪。而且其身为副使之职，也是吕相公举荐官家所命。你若是想将副使换人，怕是不可能的。”
　　知道范宇来头不小，可是没想到这位成为副使，还是官家和吕相公的意思。
　　段少连不由愕然道：“可是……我与安乐侯相处怕是不协，恐会误事。还请蔡相公有以教我，以图化解。”
　　蔡齐知道这段少连是个腐儒，怕他现在就闹起来更误事，便随口道：“你虽是正使，然而安乐侯身份贵重，无论巨细，你都由他。让他做个实际的正使，你还可落个清静。若有事，也是他来承担。”

第201章 百听不厌
　　范宇并不知道，参知政事蔡齐给段少连出了馊主意。
　　他在走之前，还有许多事情要安排。第一件事，便是将钱铺换了招牌，改为盛通银行。并且让周奉坐镇盛通银行之中，替自己看守帐目。
　　周奉本来不过是个行商，对于钱铺的勾当并不熟悉。不过，范宇也不急，只是让周奉先在盛通银行坐镇查帐。这个过程里，自然也就能让他学到东西。
　　等到周奉弄明白了，那时也应该开始扩张了。
　　还有一件事，便是让徐绶在造作院里安排皮鞋的生产。
　　次日，曹府与八王府的三十万贯，都办了交割。范宇亲自带人将钱送到了钱铺，并正式换了招牌，改名为盛通银行。
　　这里的事情安排完毕，便马不停蹄的到了西作坊，与徐绶一同谋划造哪些款式的皮鞋皮靴。
　　鉴于大宋民间的接受能力，范宇推出的男鞋大多是一些普通的款式，并无多少装饰。但是女鞋就不一样了，什么镂花、镶花等等不一而足。甚至还推出了两款露趾的皮鞋，鞋面掐了铜丝花纹嵌了孔雀石，极其精美。
　　当然这些都没有生产出来，而是范宇让工匠们自由发挥绘制图样，然后他再从中选取出来的。
　　不得不夸一下大宋工匠的厉害，皮匠、木匠、铜匠，哪一个都画得比范宇自己好太多。
　　将这些事情安排了，范宇便打算离开。
　　却没想到，又被徐绶给叫住了。
　　“侯爷且慢，我有事情想要与侯爷相商。”徐绶急忙拱手道。
　　“徐兄有什么事，可尽管道来。”范宇止步，又走回来道。
　　徐绶非常不好意思的道：“是这样，侯爷明白便要北上赴辽。这一次出使辽国，也不知道多久。但是春节之前，怕是不可能南归。可我已经被审官院放官于地方，怕是不能再留在造作辽辅佐侯爷了。”
　　范宇拍了拍自己的额头，怎么把这个茬给忘记了。
　　“那审官院可曾安排，是谁来接替徐兄的将作监丞之职？”范宇问询道。
　　徐绶一笑，“这人我倒是认得，与我是同年，是同进士出身，名为许当。”
　　“这许当为人如何。”范宇问道。
　　“为人本分，倒是做事也认真，只是不太灵活。有时认死理，九头牛都拉不回。”徐绶说到这里，不由摇头道：“他这样易得罪人，能让他做实职的将作监丞，也是不容易了。”
　　范宇对于这样的人其实还是满意的，这种人做官可能不太行，但是做个厂长什么的，应该问题不大。
　　“如此也好，他是你的同年，你与他交接清楚便好。我来去匆忙，怕是没有时间与他见面。”范宇点点头道：“造作院其余的事无巨细，便都有徐兄代劳了。今日还要进宫一趟，就此别过。”
　　“我祝侯爷此去辽国，一路顺风。”徐绶急忙拱手相送。
　　范宇挥挥手，“明日让狄青、杨文广等人，一同去北门等我。此事我已经报了枢密院，当无问题。”
　　他回到府里，便去见还玉公主。
　　还玉公主早就收拾停当，正等着范宇回来。
　　“夫君，车马已经备好，我们这便进宫去见两位娘娘吧。”还玉看到范宇，便开口道。
　　“好，我们这就动身。”范宇本以为还玉还会闹闹脾气，却没想到很是顺利。
　　两人进了宫，便先去了慈宁宫里。
　　其实范宇被委任为副使出使辽国之事，两位太后也都知道了。但这是国事，此时又不是垂帘听政之时，不好干涉。
　　当见到范宇和还玉两人进宫，李太后便开始抹眼泪。
　　范宇急忙上前安抚道：“娘，我此次前往辽国，并非是与辽军作战，只是作为使节，互通往来罢了。安全的很，不碍事的。娘可不要伤心什么，哭坏了身体，就得不偿失了。”
　　义母李太后用衣袖拭去眼泪道：“我也明白，只是我听说辽人凶横，惯好无事生非，往往因小故便会怒而杀人。尤其是宋人，在辽国更是受其欺辱。还听人说那些辽人体毛厚重如熊罴，茹毛饮血身上腥膻无比。我儿此去要面对这等凶人们，为娘我便很不放心。”
　　范宇听了义母的话在，不由得又好笑又感动。好笑的是这说法有些离谱，感动的则是义母待自己如同己出，确实关心的很。
　　“娘大可不必担心。”范宇耐心道：“那辽使我也见过，与汉人无异。而且此人口舌便利读书也多，是个斯文的读书人。那些茹毛饮血的野人，可是在极北之地才有，大多数的辽人，与常人并无多少区别。”
　　杨太后此时也劝慰道：“阿姐，你不用替宇儿担心。两国交兵都不斩来使，何况宋辽两国又没有交战，他不会有事的。”
　　结果杨太后的话适得其反，不只义母李太后吓了一跳，就是还玉公主也脸色发白。大家只是替范宇担心好吧，又没说他会死。
　　“娘，你莫要乱说什么两国交兵不斩来使，听着怪吓人的。”还玉公主埋怨道。
　　李太后也连连点头道：“就是啊，妹妹可莫要吓我。”
　　范宇此时不得不开口打圆场，“娘，静一，姨娘说的也对。我是使节，又不上阵杀敌，当然不会有事。”
　　“对啊，我说的就是这个意思。还是宇儿明白，我是说他无事的。”杨太后急忙点头道。
　　说完，杨太后瞥了还玉公主一眼，却见还玉的眼神只在范宇身上。不由暗叹女生外向，自己说错了话都不知道替自己这个当娘的圆回来。要不是女婿贴心，自己还不好下台。
　　“没有危险便是好的，宇儿在路上可要注意一些，辽国如今正是最寒冷之时，你可要多带几件衣服在路上，切莫受了风寒。想那辽国也没什么名医妙药，病了便是麻烦。娘这里还有太医局送来的人参败毒散，你带一半去。此药专治外感风寒之症，宇儿若有风寒之兆，可以饮之。”李太后又叮嘱道。
　　范宇只是听着点头，有时侯有个亲人唠叨，却也是种幸福。以他如今亲生父母都已不在人世的情形，对于义母的话，却是百听不厌。
　　若说这世上谁最关心自己，范宇觉得那就是义母了。
　　此时，却听到宫门口的小黄门禀报道：“官家驾到！”

第202章 很没出息
　　原来，赵祯听说范宇入宫来见两位太后，便也过来看看。
　　范宇此次出使辽国，短时间内怕是回不来。赵祯此来，也算是给范宇送行。
　　结果赵祯刚刚进了慈宁宫，却发现两位娘娘盯着自己的眼神都有些不责怪的意思。
　　范宇和还玉公主两人对赵祯行礼，赵祯挥了挥手道：“免礼，私下里都是一家人，不必如此繁琐。”
　　“谢官家。”范宇与还玉两人谢恩道。
　　李太后却是开口道：“官家，你为何要将宇儿派往辽国。你是做哥哥的，怎么能如此对待你的义弟。此时宇儿和还玉两人，又是新婚不过数日。一个是你义弟，一个是你胞妹，你怎么能让他们分开这许多时日。不说此去辽国有没有险难之事，只说你让新婚夫妻分开，便已过有些不对。”
　　赵祯被生母如此质问，不由语塞，便将求助的目光转向杨太后。
　　杨太后看到官家有些答不上来，便对李太后道：“阿姐莫要生官家的气，官家让宇儿去辽国，也是让他为国事出力。朝中那许多大臣，想必是没有如宇儿这般合适的人选。”
　　赵祯不由点头，“是啊大娘娘，没有人比安乐侯更合适了。”
　　还玉公主想说些什么，可是她是官家的妹子，辈份不够不好开口。因而，还玉公主只能撅着嘴在一旁生气。
　　“满朝文武，领俸禄的时候没见一人少拿过，有了事情却没有合适的。”李太后不由更气道：“官家看看朝中，哪一个的年纪比宇儿小了。为娘不是偏向宇儿，相反他能为国出力娘还会高兴。只是看不惯那些尸位素餐之辈偷奸耍滑，怕是宇儿立了功劳回来，这等人还要说三道四的吧。若是朝中尽是些成事不足，败事有余之人，官家养他们何用。”
　　赵祯面上有些难堪，心里更是后悔，当初不该听吕夷简的话，让安乐侯出使辽国。只是事情已经定下，临行前一天更改，怕是会落下笑柄。
　　范宇一看义母李太后生气斥责官家，便劝道：“娘不要责怪官家，此事是孩儿请命官家才答应的。朝中诸臣各安其位，都有自己的事情要做，并非是闲人。姨娘和官家没有说错，此次出使辽国，确是有些事情不是别人能做的。孩儿与那辽使刘六符交好，官家是知道的。因此，也只有孩儿出使辽国最是便利。”
　　赵祯给了范宇一个赞许的眼神，正不好自己分说之际，安乐侯太及时了。
　　李太后这才神色缓和道：“想是宇儿立功心切，才会请命。既然如此，老身倒是错怪官家了。”
　　这话一讲出来，赵祯便松了口气，但是心中也有些嫉妒。自己生母对安乐侯怎的如此疼爱，这让他有点心理不平衡。
　　“大娘娘不必如此，实是孩儿解释的不清楚，怨不得在大娘娘。”赵祯也只好赔笑道。
　　范宇看到义母不再生气，便对赵祯躬身道：“臣这次进宫，便是拜见两位太后与官家，向官家和两位太后辞别。明日一早，便会北上幽燕之地。因而，想是少则一月多则两月，怕是见不到官家与两位太后了。”
　　“此次任命仓促，倒是让你受了委曲。”赵祯点点头道：“此去辽国你为副使，若有事便要以正使为主，莫要轻易越权。以段卿的稳重擅辩，他带着你定然无事。你还年轻，可多看多学。若是有什么不明的，可向段卿请教，想必他不会拒绝。还有那刘六符，你也要多从他的口中询问辽国内情才是。”
　　范宇心道，那段少连已经被自己赶跑了，这一路自己可不想见他。至于请教一个腐儒，那还是算了。
　　但他的口中却道：“官家说的是，若有疑难之事，臣定会向段直阁请教。那刘六符熟知辽国朝政，臣也会盯紧他的。”
　　赵祯想了想，终究还是觉得自己对范宇有些过了。这才新婚，便被外派到辽国，当着两位太后不能不有所表示。
　　“陈琳，命人取百两白银赏赐给安乐侯，以为他的路费。”赵祯开口道。
　　“官家，臣不用了。”范宇急忙谦让道：“出使辽国的用度，自有朝廷负担。官家向来节俭，又刚刚取了一大笔钱出来，就不要再赏赐于我了。”
　　官家的话已经出口，那就金口玉言。赵祯虽然听到范宇的话有些心痛，可是这官家的面子还是要的，不能收回。
　　“朝廷负担是朝廷的，我身为你的兄长，赏赐你些银两，是我的一点心意，以壮你的行色。你且收下，莫要推拒便是。”赵祯故意面色一沉，意似训斥道。
　　可是赵祯的心中，却是又觉得，还是安乐侯理解自己。一直惦念着自己节俭之事，有这份心意便值了，这银子送的不冤。
　　赵祯最后赐宴，在慈宁宫中，一大家人算是用了一顿团圆饭。
　　从宫中回到府里之时，天色也已经黑了。因为第二天便出起程，所以范宇夫妻也早早的便休息了。
　　还玉公主却睡不着，睁着两只大大的眼睛，盯着房顶看。
　　“夫君，你这一次要去多久，可有准数。”还玉公主问道。
　　范宇闭着眼，迷迷糊糊道：“谁知道呢，短了一月，长了两月。出使辽国南京，一个往返也要近月了。总不能去了便回返，那岂不成了儿戏。若无意外，当在辽国过了正旦数日，便会返程。”
　　“这样的话，夫君岂不是要在辽国住上一个半月之久？”还玉公主幽怨道。
　　范宇睁开眼，看向还玉公主道：“怎么，这点时间还算长吗。静一你若是在府里寂寞，可以搬去宫中住上一阵。到时等我回来，再接你回府可好。”
　　还玉公主闷闷不乐的点点头道：“这样也可以，只是你要早些回来才是。”
　　范宇伸臂抱住还玉公主道：“这是自然，辽国冰天雪地呵气成冰，可有什么好住的。若无事了，我定会尽快赶回。”
　　“对了夫君，听说辽国虽冷，可是那里的女子都热情奔放。而且北国女子都是身高腿长肌肤也如冰雪般白，你说是不是。”还玉公主忽然道。
　　“哈哈哈，静一你听谁说的。”范宇不由心中警钟长鸣，口中却道：“这都是传言而已，其实北地多风沙，且寒冷。相对于南方女子大多皮肤粗糙，可也没有几个白的。”
　　还玉公主似笑非笑道：“这样说来，夫君是经历过南方女子了？”
　　范宇眉头直跳，还能好好说话吗。
　　“没有的事，夫君我还年轻，哪里有这许多见识。”范宇急忙摇头否认。
　　“我不管，今日夫君要尽孝！”还玉公主蛇一般缠上来。
　　范宇哭笑不得，到底是给谁尽孝，他身体却是很没出息。

第203章 送别
　　早上若不是吴良尽力叫门，怕是范宇根本就起不来。
　　范宇起身，还玉公主却还没醒。并没有叫醒还玉，范宇便动了身。
　　坐在马车上哈欠连天，王小丁这一次也跟着范宇北上，却是十分紧张的看着自家的侯爷不敢吭声。
　　范宇看了看马车窗外道：“我先小睡片刻，到了北城门再叫我。”
　　王小丁急忙点头应是。
　　他的马车到了北城门边的时候，段少连也已经到了。除了他们两个正副使节，还有一些相送的官员，再加上辽国使节的队伍。细数起来，也有三百人之多。
　　而狄青与杨文广等人，也带着五十名禁军护卫，在北门列队等候了。
　　这一次因为范宇向枢密院提交了文书，便临时加了他们这一队人。
　　段少连看到范宇的马车到了，便上前去准备打个招呼。却不想刚刚来到马车旁，便听范宇打鼾的声音。
　　“安乐侯，快些醒来，我等可就要出发了！”段少连心中不喜，自然也不是很客气，当即使叫出声道。
　　王小丁却是吓了一跳，看到自家侯爷被吵的皱眉，似乎就要睁眼。
　　这下子王小丁就有些急了，探头车窗外低声喝斥道：“哪里来的泼才，竟敢惊扰了侯爷早睡！”
　　段少连怎么也是朝廷命官，身为直集贤院清贵的很，却被一个仆役喝斥，这是他没想到的。
　　一时之间，段少连的脸都憋的红了。
　　“你这恶仆倒是护主，可也不看什么时辰。”段少连沉着脸斥道：“快些让你家侯爷醒来，我大宋使节的队伍这便要出发。”
　　范宇其实也已经被刚才的动静惊醒，这时听到段少连的话，便下了自家的马车。
　　“让段直阁见笑，家仆护主心切不懂事，还望段直阁大人有大量，莫与他一般见识。”范宇打着哈欠道：“既然人齐了，那便出发。驿递的马车呢，咱们这便上车。”
　　段少连黑着脸不想说话，便指了指街对面。
　　范宇看过去，对面的道旁停着一支车队。这支车队共计数十辆马车之多，最前面的两辆马车尤其精美，车辕上还插着出使的旌节，显然是为了两位使节所准备的。
　　“第一辆想必是段直阁的座驾，那么我就上第二辆马车好了。”范宇笑着对段少连点了点头，便让车夫将自家马车驶回。
　　他自己则带着王小丁，向着街对面的马车走去。
　　狄青与杨文广两人，看到范宇到来，也急忙迎上前来，“侯爷，可还有什么吩咐。”
　　“此次出使辽国，主要便是以两国交好为目的。但是你们可也代表着我大宋的脸面，路上莫要懒散。都打起精神，军伍也要整齐，有些武人的样子才是。”范宇随意的道。
　　狄青与杨文广两人点头应下，便回去整理队伍。
　　范宇还没上车，便有礼部的官员端着盏酒过来道：“安乐侯，此次出使辽国，要经历一路风尘。且饮此盏水酒，以壮行色。”
　　“竟然还要喝酒？”范宇莫名其妙的问道。
　　“侯爷，诗经云：出宿于泲，饮饯于祢。送行自是要饮酒的，我且先敬侯爷一盏。”从送行官员之中，却是走出来张唐卿，手里也端着一盏酒。
　　范宇一看是张唐卿，便端起酒盏道：“既然是规矩，那么，饮胜！”
　　两人各自干了一盏酒，却是开喝了。
　　其余送别的官员一看这架势，也急忙过来敬酒。
　　范宇原本还有些半睡半醒的意思，却被吓的一下就清醒过来。
　　“侯爷这边请，快请入座。”正是徐绶在道旁不远处喊道。
　　范宇看过去，好家伙的，路边摆了数张桌子，桌上还有酒菜。
　　“你们这是要干什么。”范宇有些懵。
　　张唐卿笑道：“当然是给段直阁与侯爷送行，这是饯别宴，也是规矩了。”
　　范宇有些受不了，“大早晨的便要喝酒，这样不太好吧。”
　　“礼不可废啊，侯爷。”张唐卿拉着范宇，便给按到了桌旁坐下。
　　除了张唐卿和徐绶两人，杨察、苗振、杨谔也都到齐，都是来给范宇送行的。
　　段少连愕然，自己这个正使没发话，他们这一群人便已经开喝了。
　　想想也是，范宇是来得晚的，自然是他到了便开始这饯别宴，真是气死个人。
　　此时也有别的官员过来接段少连入座，大家就是送别热闹一番便是，段少连也顾不上理会范宇。
　　就连辽使刘六符，也被拉到了桌上一通灌。
　　在座都是朝廷命官，自然少不了送别的诗词。酒过三巡，便有一名校书郎举盏起身。
　　这位校书郎哈哈一笑道：“诸公且请安坐，我这里偶得一道送别诗，便吟咏出来，为段直阁与安乐侯送行可好。”
　　立时便有人叫好，就连刘六符也连连点头，显是对这场面喜闻乐见。
　　“持旌千里赴北国，寒霜白雾封黄河。此去传帝鸿雁书，宋辽黔首弹冠额。”这位校书郎念完自己的诗，便拱手对众人道：“献丑了，不过是抛砖引玉而已。诸公皆为饱读之士，定然是对我不屑一顾的。”
　　诗一念完，便有人鼓掌夸奖，不吝赞美之辞。
　　校书郎嘴上说的虽然谦虚，可是这话里也带着挑衅的意味。若是没人能将他这气焰压下去，怕是便要因此成名了。
　　刘六符不由抚须点头，对于这首诗甚为嘉许。他虽是辽人，但也是汉人，读的书也是儒家一脉，对于诗词歌赋也自涉猎。而且辽国也追捧诗词，却是全国上下都蔚然成风。
　　苗振年轻气盛不服气，便起身拱手为礼道：“我也偶得一首调笑令，可为在座诸公祝祝兴……赴辽，赴辽，行经千里结好。塞内塞外雪晴，关南关北无声。无声，无声，天下一片平宁。”
　　这首调笑令，由景入情再入景再入情，却也是佳作。立时就引来了满堂彩，甚而有人掌声历久而不绝。
　　酒喝好了，人便骚了。
　　大家谁也不甘于后，争先恐后的念出自己的诗词之作，希望能留下一两首佳作为人所传颂。
　　范宇却是顾不得听人吟咏大作，此时送别的官员正轮流敬酒，让他有些应接不暇。
　　此时的美酒虽然酒精含量不高，但是喝得多了也一样受不了。
　　“我们也已作了许多诗词，不如请两位使节，各作一首答谢如何？”有人站起来提议道。
　　大家轰然叫好，纷纷起哄。
　　段少连推辞不过，沉吟片刻便笑着道：“既然诸位抬爱，我便作一首浪涛沙以谢大家……未行便知燕山北，大雪成堆风刀割。诸君盛情如炉火，三春已在心间播。”
　　“段直阁莫要谦虚，此词的答谢之意，我等却也感同身受，三春已在心间播也。”立时有人叫道。
　　那校书郎此时也喝的面红耳赤，又站起来道：“安乐侯可还没作诗词，请侯爷也作首诗词可好。”
　　“不好。”范宇喝了不少，加上又困，已经有些迷糊，“我给大家唱歌，送别！你、你们都听好了！”
　　众人大笑，还有人叫道：“侯爷雅兴，我等自无异议。”
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳笛声残，夕阳山外山……今宵别梦寒。”范宇勉强唱完，却是伏桌大睡。
　　满街俱寂，众人失声。

第204章 侯爷真会玩儿
　　范宇是喝懵了，听着众人叫嚷，便借着酒意唱了一曲。
　　然后他自己不管不顾的睡了大觉，却让众的下巴都掉了一地。
　　原本刘六符此次出使大宋，没能达成建功的目的，意气有些消沉。此时听到范宇的一曲送别，却击中了他一杯浊酒尽余欢的心思。
　　要说在座之人，最符合这歌的心境的，居然就是刘六符了。
　　“好！”刘六符也借着酒意，大声喝彩。
　　此时还有人提着笔，在纸上奋笔疾书，记录范宇所唱的歌词。这首送别歌虽然曲调怪异了些，但是听着却是相当清奇悦耳，也是要记录下来的。
　　只是他刚刚写完一份，便被旁边的人一把抢走。
　　“兄台可多抄录几份，这等绝妙清歌，直击内心让人回味无穷。在下甚是喜欢，还请送几份出来，也好让大家传唱。”有人对记录之人恳求道。
　　随着刘六符的一声大赞，其余人便也跟着轰然炸开。
　　那校书郎，也不禁赞叹道：“此歌清丽脱俗，已是别离相送之极致矣。世人言：有井水处皆能歌柳词。我看，凡离别时，皆可歌此曲。”
　　张唐卿却跟着笑道：“柳三变先生今岁可也榜上题名，终不再是白衣卿相。”
　　“我大宋文风已是鼎盛之世，柳先生高中，而安乐侯又是少年才俊，世无遗贤矣！”又有一名官员道。
　　听着众人的赞美之辞，段少连的脸色不禁有些发黑。自己才是正使，却不想在自己最自信的文辞方面，却输给了一个不学无术的安乐侯。这小子年纪轻轻，抢风头的本事却是一流。
　　徐绶招呼王小丁，与苗振等人一同，将范宇给抬上了副使的马车。
　　饯别宴到了这个光景，便是圆满结束。唯一觉得心中不快的，便是段少连。偏偏他还没有办法发作，只能忍着这口气。
　　刘六符也讨要了一份抄录的送别，看了两遍，才心满意足的揣入怀中。
　　“段正使，我们也该出发了。”刘六符对段少连拱了拱手，开口道。
　　“贵使也请。”段少连拱手还礼。
　　两人各自上了自己的马车，很快前边的护卫传来一声吆喝，长鞭一声脆响，长长的车队启行。
　　狄青与杨文广两人，刚才也听到了范宇的送别歌。对于范宇，两人现在是又敬又佩。这位安乐侯可是厉害透德顶，能造兵器铠甲，又有如此好的文采，真是深不见底。关键是安乐侯如今还未及冠，这些事都放在他一个人的身上，便有些惊人。
　　他们两人对范宇敬佩有加，却不知刘六符的护卫们，正不时的怒视着他们这一队禁军。
　　那些辽国护卫可是还记得狄青和杨文广两人，到现在还有几个重伤的护卫，在辽国使馆之中住着。现在队伍里的，都是伤势比较轻的。
　　在这只长长的使节队伍中间，数十辆马车之上，便是大宋此次送往辽国的岁币，还有许多粮草，也是队伍在路上的消耗。
　　因此，这支使节队伍看上去，也是相当庞大。
　　使节队伍大了，行走的便慢。用了一整天时间，也只不过是刚刚渡过黄河。
　　范宇醒过来之时，却已是傍晚。看着车外漫漫的田野，却是有些尿意漾然。
　　此时队伍也已经到了卫县，刚好停了下来。
　　范宇急忙下溜下车去，悄悄的去了田边的树林之中。
　　卫县并不大，城不过三里。此时使节队伍停下，是因为卫县的知县出城相迎，拦住了队伍。
　　段少连下车与知县寒暄了几句，便随着车队进了卫县城。
　　“刘知县，县库之中的粮草可还充足？”段少连笑着问卫县的知县道。
　　“回禀上官，县中的粮草敢不充足。本县之旁便是安利军，若无充足粮草，一旦有事便是大祸。”刘知县回道。
　　段少连笑道：“那就好，若是我的副使向你调集粮草，你可不要给他。你县中的粮草，都是接济大军所用，你若划拨于他便是渎职。我这样说，你可明白了？”
　　刘知县当时就出了一头汗，陪笑道：“不敢、不敢，这只使节队伍，以段直阁为正使，自当听从段直阁的安排。若是别人来了，本县无粮便是。”
　　这是神仙打架啊，刘知县官职不大，但是见识也是不少的。谁官大听谁的，只要不祸及自身，你们爱怎么折腾就怎么折腾去。
　　待范宇回到马车上，也跟着进了卫县城中，整支队伍便停在驿馆外。
　　小县城的驿馆房间有限，只有段少连、范宇和刘六符，和几个随行的亲信和军官有房间住。其余的禁军护卫等人，便只能在外面的马车周围搭帐篷。
　　范宇和王小丁主仆两人刚刚进了房间不久，便听到一阵敲门声。
　　却是狄青来见范宇。
　　范宇看到狄青一脸的怒容，便问道：“出了什么事，是谁惹了你不成？”
　　狄青躬身道：“启禀侯爷，刚才安营之时，我与杨兄去领取粮草，却被军需官告知，没有我们这支队伍的份！那军需官说，使节的护卫人数本都是安排好了的，我们这支五十余人的队伍是后加的，并无在使节队伍之中报备。因此，也没有准备我们的粮草。”
　　“他们难道只带刚刚够吃的粮草出门，这不可能吧。”范宇不由皱眉道。
　　狄青也愤然道：“我也是这样问的，可对方却嘲笑我们说，粮草自然是要多备一些，但那是怕不够吃。说我们既然没有报备，自己也没准备粮草，那挨饿也是活该。哪怕他们剩下的粮草都扔了，也不会给我们。”
　　范宇一听，这话十分过分。他心中也有些明白，这是对方故意找茬来了。想一想自己得罪的人，也只有段少连这个正使。
　　“杨文广去了哪里？”范宇又问道。
　　狄青指指县衙方向道：“杨兄说，他去找知县划拨一些粮草，也不知如何了。”
　　只是狄青的话音还没落，杨文广的声音便传了进来，“我刚刚见了那刘知县，他说县里倒是有些粮草，但都是明日便要转交安利军的。若是给了我们，便要违了军令。因此，也不会给我们。”
　　“好了，你们不用担心这些。想必是那段正使对我有些意见，因此以粮草对我挟制。”范宇转向一旁的王小丁道：“去取两百贯钱来，交与狄兄与杨兄他们。”
　　王小丁虽有些不情愿，却也只得去行李当中取钱。
　　“我等执行的是公事，怎么可以让侯爷自己出钱呢。”狄青与杨文广两人急忙拒绝道。
　　范宇笑道：“虽然是公事，但也算事急从权，此事我会记下帐来，待回京之后再向官家报备。否则便是私蓄军队，罪名极大。既然是我私人出钱，那便不能委曲了大伙，你们听我的，一会儿……”
　　狄青与杨文广两人听完，面面相窥，侯爷真会玩儿。

第205章 容易出事
　　狄青与杨文广两人从范宇这里得了两百贯，出了驿馆便有些好笑。
　　“杨兄，侯爷这样做，是不是有些太气人了？”狄青迟疑了下才问道。
　　“气也不是气你我，我看侯爷和那段正使不太对付。”杨文广摇头失笑道。
　　狄青叹气道：“这也不能怪侯爷，只能怪那段少连自己。想必军需官便是他来指使的，故意不给咱们粮草。想从这里为难侯爷，好让侯爷向他低头。”
　　杨文广拍了拍狄青的肩头道：“所以啊，侯爷才不会理会他这些小心思。直接给了你我两百贯钱，让咱们置办粮草和马车。”
　　“剩下的钱，侯爷的意思是能买几只羊，便买几只羊。”狄青想起范宇的叮嘱，不由也笑了起来，“只怕那段少连和军需官知道了，能被侯爷给气的跳起来。”
　　其实这些钱主要就是用来买马车和羊，五十人两个月的粮草，六十贯钱便足够了。
　　时间不长，他们两人便带人在县城之中买回了所需的马车和粮草，后面还牵回来十只活羊。
　　范宇在驿馆门口背着手，看到狄青杨文广他们回来，便哈哈大笑起来。
　　“王小丁，你将我所写的文书让驿馆的人送回京城。”范宇看了身边的王小丁一眼道：“这文书不送回去，总是不踏实。若是晚了，不好防小人啊。”
　　“侯爷放心，刚才我便将文书交给驿馆的人，让他们明日一早便送回京城。”王小丁急忙回道。
　　范宇点了点头，这份文书便是给官家的，说明事情不协便自筹粮草之事。如果不尽早给官家一个解释，这便是皇亲蓄兵，罪名可不算小。有了这份文书备案，谁来告状都属于用心不良。
　　狄青与杨文广来到范宇面前，一同抱拳行礼。
　　“我们两人正如侯爷吩咐的那样，一文钱也没剩下，两百贯全都花掉了。”杨文广禀报道。
　　范宇伸手数了下，不由笑道：“这里的羊倒是不太贵，比京城里应该便宜不少吧。”
　　“此地不过是县城，羊也卖不上价，自然不能与汴梁相比。”狄青也应道。
　　“好，今日便杀一只羊，煮了羊肉汤吃。”范宇笑兮兮的道：“只能是我带来的人吃，别人谁来了也不许给。要羊骨头也不行，羊骨头熬汤用。”
　　杨文广笑道：“我等全凭侯爷做主。”
　　狄青也不由笑道：“下官遵命，定不让一滴油水外流。”
　　原本段少连准备看范宇的笑话，可是没过多久，便在屋中闻到一股浓郁的羊肉汤香味。
　　虽然山珍海味没有少吃过，但是在这冬季赶路之后，若能喝一碗香浓的羊肉汤，那便是一种极致的享受了。
　　“咦，驿丞倒也是识趣，想是得了刘知县的叮嘱，给我们准备了羊肉汤。”段少连对自己的随从笑道。
　　只是等了半晌，却是驿馆的伙计送来了三荤一素的三菜一汤。三个肉菜虽有一道羊肉的，却偏偏就没有羊肉汤。
　　段少连并不是没喝过羊肉汤，只是刚才已经心心念念了半天，却发现猜错了，这让他有些心理失衡。再看那道蒸羊肉，也似乎索然无味了。
　　不由得对着驿馆的伙计怒道：“你且慢来，本官身为出使辽国的正使，在尔等一个小小的驿馆，竟还受到如许的怠慢不成！”
　　那驿馆伙计吓了一跳，急忙作揖道：“这位相公有何吩咐，还请明说。凡是本驿能做到的，定不敢推辞便是。”
　　“明明炖了味道如此香浓的羊肉汤，为何却不给本官送一份过来！”段少连怒冲冲的道。
　　“呃……这位相公，这、这羊肉汤是相公带来的人在煮的，不干本驿馆的事啊。”那伙计结结巴巴的道。
　　段少连没想到会是这个回答，便随意的挥了挥手，赶走了伙计。
　　他又吩咐随从道：“你去外面取一份羊肉汤来，本官上了年纪正好喝一碗暖暖身子。”
　　那随从急忙闪身出了房间，便顺着羊肉汤的香味寻了过去。
　　范宇正看着自己带来的禁军们做饭，面团被随意的揉了揉，就拍打成面片贴到了铁锅里面烙成饼。而另一口大铁锅中，羊肉汤已经沸腾滚开，一块块的羊肉不时的翻滚上来，又沉到了奶白色的汤中。随着这羊肉汤的沸腾，浓郁扑鼻的香味四散开来。
　　即使范宇身为此事的发起者，也确实馋了这羊汤。
　　王小丁此时来到范宇身旁，“侯爷，驿馆的饭菜送到，请侯爷用饭。”
　　“你吃了吧，我在这里和大家一起吃。”范宇不耐烦道：“快些去吧。”
　　“侯爷……我也想在这里吃。”王小丁却是不愿意回去吃饭。
　　范宇看了王小丁一眼，却见这小子正盯着羊肉汤的锅，有些挪不动步。
　　“行了，你去将驿馆的饭菜端出来，大家一起分着吃了便是。”范宇吩咐道。
　　正在这时，段少连的随从正来到狄青他们这片营地，开口便对一名正做饭的军卒道：“给段正使准备一份羊肉汤，要多盛些软烂的肉筋。”
　　杨文广便在不远盯着，看到做饭军卒已经拿起了碗，便上前阻止道：“不是告诉过你，谁来也不给吗。什么正使不正使的，你可敢违抗军令。”
　　这话说的就厉害了，那军卒立时便将碗放下，对着杨文广陪笑道：“杨大哥莫要吓我，我不给他便是。”
　　“刚才讨要粮草，可是没准备咱们的份。”杨文广瞥了那随从一眼道：“计毒莫过于断粮，别指望军中的汉子以德报怨。记住了，现在咱们是侯爷的护卫，要保护侯爷的安全，没有侯爷的吩咐，什么事情也不能干。”
　　那做饭军卒听说，刚才居然没准备他们这份粮草，脸色瞬间冷了下来。不用杨文广吩咐，便上前将那段少连的随从给连推带搡的轰走了。
　　杨文广这里刚赶了人走，另一边狄青也没闲着。护送岁币的那些禁军士卒们，找那军需官要羊肉汤，军需官自然是没有的，便推到了这边让他们自己索要。
　　狄青早就得了范宇的吩咐，当然更不会答应。
　　“诸位，虽然大家都是当兵吃粮，但是却不一样。”狄青对前来讨要羊肉汤的那几名军卒道：“军需官可没准备我们的粮草，这羊是侯爷自己出钱买来的，让我们这些护卫吃的。诸位要想喝羊汤，便只能去找军需官想办法了。”
　　押送岁币的禁军，带队的是个虞侯却是没有出面，这等讨要吃食的事情有些掉价。
　　而且要论不公平，怕是受委曲的还是副使的这些护卫。受了这么大的委曲，副使出钱，让大家喝口羊肉汤又怎么了。
　　明白了事情的原委，这些禁军军卒们却是不好再开口。而对那军需官，便也有些不满了，你有本事便将大家的粮草都克扣光。到了那个地步，大家便可都去吃羊肉喝羊汤，岂不美哉。
　　人不患寡而患不均，心里的疙瘩一埋下，就容易出事。

第206章 就当没发现我
　　这些护卫岁币的禁军，都是从神卫军中抽调出来的，与狄青杨文广他们并不熟悉。
　　因而，这些神卫军也不好软磨硬泡，便又回去找了他们的领队都虞侯王中平。
　　“王虞侯，军需官没给副使的护卫发放粮草，那些羊是副使自己掏钱买的。我们前去讨要，人家的怨气可是不小。”有人对王中平抱怨道。
　　“是军需官亏待了人家的护卫，我们只看着便是。”也有一名禁军无奈道。
　　却有那嘴馋的，将怨气转移到了军需官的身上，“竟敢克扣军卒粮草，这是怕事情闹的不大吗？大家都是当兵吃粮，有事了要卖命，无事了居然连口饱饭都混不上！”
　　王中平听到大家的话，吓了一跳，急忙两手虚按道：“都莫要吵闹，此事我会向军需官说，要他公平对待副使的护卫。不过，你们这些家伙也有出息一些，莫要为了吃口羊肉便胡乱折腾。不管怎么样，那羊也是副使自己买的，不会有你们的份。”
　　虽然这些神卫军的军卒心里不忿，可也知道王虞侯说的是事实。人家副使自己花钱让自己的护卫吃好些，又没有错，也不欠他们这些神卫军的。
　　驿馆房间之中，段少连等到自己的随从回来，却是看到对方两手空空。
　　“大官人，小的前去讨要，谁知那些军卒却是粗野，说什么正使不下使的，那是侯爷买给这些军卒吃的。”随从将自己讨要羊汤的经过添油加醋的说了。
　　段少连不由一脸讪讪之色，原来羊肉汤是安乐侯给自己护卫弄的。自己让军需官扣了对方的粮草，这便是对方反击了。偏偏自己没发现，还让人去讨要，倒是不大不小的丢了个人。
　　“好了，大人不记小人过，既然他们不肯，我们也不要与其一般见识。”段少连摆了摆手，让随从自己下去用饭。
　　坐在自己的饭菜面前，闻着外面传来一阵阵的羊肉汤香味，段少连这顿饭吃的索然无味。
　　范宇让王小丁将自己的饭菜端出来，与众多护卫军卒们一人捧了一只粗瓷碗，里面盛着滚烫的羊肉汤，正吃的额头冒汗。
　　狄青与杨文广两人，也端着碗坐在一起，看到侯爷与众军卒一同吃饭，却是甚为感慨。
　　“侯爷若是能带兵，必然是个将才。”杨文广咬了一口饼，吹着羊汤上的热气喝了一口，通身舒坦的道。
　　狄青也赞同的点头道：“解衣推食这等做戏之事先放到一旁，以侯爷之尊，肯与军卒一同用饭，这就占了一半的军心。”
　　“可惜侯爷是皇亲，若是官家不允许，他可不能带兵。”杨文广不由得摇头道。
　　“这一次，侯爷不是也也算带兵了。”狄青笑道：“若有战事，你我跟着侯爷这样的上官，可比头上压着几个腐儒要强得多。至少侯爷不会胡乱指挥，而且他与我一样出身民间，少有傲慢之气。”
　　杨文广夹了一块软烂的羊肉在嘴里，烫得他哈出一口白气来。
　　“大宋承平数十年，已许久没有战事。”杨文广吞下羊肉才道：“你我出人头地可不容易，等机会吧。”
　　范宇这边与手下的护卫们吃的高兴，另一侧的神卫军，就只能闻着羊肉汤的味道，心中幽怨的很。
　　王中平王虞侯找了军需官朴增寿，却不想朴增寿也是口气很硬。
　　“王虞侯，非是我要克扣副使护卫的粮草，而是他们这数十人，根本就没有在我这里报备。段正使不发话，我也不可擅自作主。若是我这里通融，给他们发放粮草，最后吃瓜落的可是我自己。”朴增寿冷笑道：“王虞侯要做好人，也要看安乐侯买不买你的人情。莫要贴上去，却连口羊肉汤都喝不到。”
　　这话说的，就差指着王中平说他没出息了。即使以王中平这等随和的脾气，却也有些受不了。
　　“朴增寿，你觉得管了军需便可为所欲为？”王中平面色也沉下来，“若是惹的军中变乱，你的脑袋可是不够砍的！”
　　朴增寿却是哈哈大笑，“变乱？就凭他们那五十几个人，变乱什么。安利军距此不远，若是乱起，顷刻之间便会被大军碾压。王虞侯还是管好自己的军卒，莫要让他们惹出事来，牵连了你自身才是。”
　　在一只大铁锅旁，范宇两手扶着肚子，有些站不起来。
　　刚刚手下的护卫们太过热情，一个个的端着碗，来敬羊汤，向范宇表达谢意。此时已近年节，天气已是数九寒冬。大家听说军需官不发粮草之里，便憋了一肚子的气。却没想到，转眼之间侯爷就给安排了羊肉汤。
　　这中间的起伏有些大，却也赢得了感激，彻底的拉近了范宇和这些军卒们的距离。
　　也就是此时行军途中不可饮酒，否则范宇又是一场大醉。
　　刘六符身为辽使，并没多事。他的一行护卫们，早就吃腻了牛羊肉，倒是对大宋的饮食更有兴趣些。而且刘六符身为旁观者，虽然看出来有些问题，可也不想插手大宋使节之间的事情。
　　范宇起身，对狄青道：“让咱们的人看好那些买回来的羊，莫要被人偷了。”
　　狄青笑着答应下来，便去安排人手专门给羊喂草料看守。
　　范宇瞥了一眼段少连所在的方向，笑了笑，便回房休息。
　　他这里刚走，杨文广便端着一只大碗来到锅旁，对那做饭的军卒道：“给我盛一碗汤，多来些羊肉。”
　　“杨大哥，你可已经喝了三碗，还要吃？”那军卒惊讶道。
　　杨文广急忙做了个禁声的手势道：“不是我吃，还有一个兄弟没吃到，我替他端一碗。”
　　“原来如此，不过杨大哥可不能送给外人，这是侯爷叮嘱过的。”做饭军卒唠叨着道。
　　杨文广端了羊肉汤，又取了张饼，送到了一辆马车后面。
　　立刻有人从车后扑出来，将碗给抢了过去，紧接着便被烫的哎呀直叫。
　　“国舅你可慢些，这汤还烫着呢。”杨文广苦笑道。
　　这人不是别人，正是二国舅曹傅。他自从听范宇说要带队来辽国，便想跟过来。但是范宇不肯带他，却没想到曹傅偷偷混进了队伍之中。
　　刚才范宇与众人守着铁锅喝羊汤，将曹傅给馋的够呛，却不敢露头，只怕被范宇发现送回去。杨文广也是刚刚叫人吃饭，才发现这小子居然混在队伍里的。
　　“杨大哥，我从来没想到，羊肉汤居然这等美味。”曹傅撕了一块面饼泡到汤中，连汤带饼吸溜了一口，再夹一块羊肉送到嘴里，别提多么满足。
　　杨文广刚才看到曹傅还在寒风里冻的发抖，这两口热汤一下肚便暖和过来。
　　“国舅可莫要再在队伍里了，明日一早便留在驿馆，与上京的马车回京便是。此去辽国路途还远，中间或有险阻。若是国舅出了什么事，怕是安乐侯也担待不起。”杨文广劝道。
　　曹傅一边喝汤吃肉，一边对杨文广道：“杨大哥就当没发现我，你若赶我离开，我后面铁定会自己跟过来，那才危险。只怕杨大哥还要担更大的干系”
　　杨文广心中立时卧槽遍野。
　　心中一想也是，与汴梁这么近，只怕将他送回京城，也一样能跟上来。

第207章 忍忍吧
　　曹傅这家伙十分顽劣，此时威胁杨文广，却让杨文广陷入两难境地。
　　早知道这小子这样威胁自己，刚才就应该直接告知侯爷。
　　但是看曹傅这股子惫懒劲，又怕他真的再一次跟上来，那才是危险。好在现在跟在使节的队伍之中，还有一个照应。
　　“你可想清楚了。”杨文广倒不是怕他威胁自己，而是怕出了差错，“若是你藏在队伍之中，怕是用不了几日，便会被侯爷发现。你虽是国舅，但是侯爷可没给过你好脸色。”
　　曹傅听到这里，便停下吃饭的动作，“发现就发现，等他看着我的时候，我跟到辽国就好。安乐侯再厉害，他还能吃了我不成。”
　　杨文广点头笑道：“好吧，那你吃完饭可早些休息。若是与别人挤在营帐之中不舒服，可以去我在驿馆的房间睡。”
　　“不用了，我在营帐里睡就好，不用管我。”曹傅嘿嘿笑道：“若是我去了驿馆，怕是就碰到了安乐侯，那可不好应付。”
　　摇了摇头，杨文广也不再理会于他，便自己回了驿馆。
　　一进驿馆里面，杨文广便敲响了范宇的房门。
　　范宇正在房间之中准备休息，听到敲门便开门去看，结果看到了杨文广。
　　“杨兄可是有事找我商议？”范宇问道。
　　杨文广苦笑道：“侯爷，那曹傅国舅跟来了。”
　　范宇起初并没留意，待听清了杨文广的话，两眼不由得瞪大，额头青筋直跳。
　　“这小子竟然真的跟来了！”范宇脸色立时沉下来，“叫上狄青，我们一起去看看曹傅这家伙！”
　　曹傅做梦也没想到，杨文广根本就不怕他的威胁，一转头便将他卖给了范宇。
　　当范宇带着狄青与杨文广两人来找曹傅之时，曹傅刚刚喝下最后一口羊肉汤。曹傅从来没吃过苦今日又累又冷又饿，使得他有些意犹未尽。看到碗底还有些肉渣，便要埋头舔掉。
　　结果刚刚舔完，放下碗正在咂舌头，曹傅便看到了范宇站在自己的正前方盯着自己。而狄青和杨文广两人，也分别站在范宇左右。
　　“杨……你出卖我！”曹傅喊了一声，丢了碗跳起来就想跑。
　　“把他给我抓过来，莫要让他跑了！”范宇挥手道。
　　杨文广看看狄青，狄青便冲上前去，两步便追上了曹傅，而后一把按倒在地。
　　范宇走过去，居高临下的看着曹傅道：“你出来，可曾告知于你兄长曹佾？”
　　“告知了、告知了，不然今天早就已经派人追上来。快让我起来，地面上凉。”曹傅知道自己跑不了，便也放弃挣扎道：“再给我来碗羊肉汤，还有饼。”
　　范宇不由一怔，“你兄长是怎么想的，竟敢放你跟着我去辽国？莫不是你自己胡编的瞎话，来糊弄于我。”
　　曹傅起身拍了拍身上道：“我与兄长说，要跟着安乐侯去辽国长见识，他自然没什么不同意。此次前去辽国，又非是作战，不过是两国互通有无的出使罢了，能出什么事。兄长觉得没问题，当然便准我一同前来。”
　　其实曹傅可没对曹佾说范宇不让他跟着，而是说自己既然被安排在了范宇所掌管的这些禁军护卫之中，自然是要跟着出使辽国的。曹佾想想，觉得他跟着使团，应该没什么问题，便也没有阻止。
　　范宇听着，却感觉有些不太对，但是也说不上哪里不对。
　　“如此说来，你是得到允许的了？”范宇问道。
　　曹傅点点头，认真道：“这是自然的。”
　　“狄兄、杨兄，给我揍他，先打十军棍。”范宇往后退了退道：“打完再给他盛羊肉汤。”
　　曹傅有些急，“我已得到兄长的允许，为何安乐侯还要打我！”
　　范宇呵呵一笑道：“我记得，我说过让你不要跟着来。你抗命不遵，打一顿算是轻的。若是战阵之上，连砍头都够了。你如日后想要领兵杀敌，便要先从自己做起。”
　　原本曹傅还想辩驳，但是听到这里便乖乖住嘴。
　　曹傅被狄青按倒，在屁股上打了十军棍，这才哼哼唧唧的爬起来。
　　范宇看着曹傅这模样，不由得有些头疼。不是觉得自己打了他后怕，而是这家伙尽给自己添乱。让人给曹傅重新取了羊肉汤和面饼，范宇便自己回房去了。
　　这回还是要给曹佾写封信，把曹傅的事情交待清楚，让驿馆明日一早发回汴梁。免得时间长了，又留下什么隐患。
　　曹傅这时也已吃完，被抬到了驿馆，杨文广的房间之中。
　　由于屁股被打的红肿，曹傅此时正趴在床上埋怨杨文广告发自己。
　　范宇过来之时，便是这一幕。
　　“你若真想跟我去辽国，便给你兄长写信报个平安。”范宇哼哼一声道：“若是你兄长没派人追上来，便可跟我去辽国。”
　　曹傅急忙点头，很快便给曹佾写了报平安的信。其中不但没提安乐侯让人揍他之事，还极力吹捧自己受到优容照顾。
　　次日一早，范宇让人将文书都交与驿馆的驿递送往汴梁。
　　整支使节队伍在用了早饭之后，便再一次启行。
　　曹傅趴在范宇的马车上，嘿嘿直乐，“果然安乐侯命人打我，另有深意。若非如此，我怎能有借口在这马车上。”
　　范宇懒得理会这小子，早上看他一瘸一拐便让他上了马车。谁知道刚给了三分颜色，便要开染坊。
　　结果范宇不理曹傅，这家伙却是说个没完。
　　曹傅道：“昨晚杨大哥说了，那正使挺坏的，故意让军需官扣了安乐侯护卫们的粮草。起先我还以为，是军需官自己克扣，谁想竟是那段正使。身为正使竟然做这等事，安乐侯可用我帮忙，以国舅的面子压他一头？”
　　范宇看了曹傅一眼，不由得摇头道：“你是国舅，我是安乐侯，若是仗着自己是皇亲，便要强压这家伙，最后难做的是官家。你若是真敢这么做了，日后回京也会被你姐姐打断了腿。”
　　“那怎么办，就任由那段正使欺负人不成？”曹傅义愤填膺道。
　　“若是让你每天晚上都吃羊肉汤，你会不会觉得腻？”范宇忽然问道。
　　曹傅想了想，不由咧嘴道：“那肯定会腻，若是换个花样，应该也不错。”
　　范宇看了看那些押运岁币的神卫军，便笑着摇了摇头道：“忍忍吧。”
　　虽然觉得安乐侯在憋着坏，可是曹傅却想不出来喝羊肉汤不好在哪里。

第208章 咱们也要有
　　范宇的文书和书信都送到了汴梁，枢密使王德用看到文书之后，不敢轻忽。
　　只是一看内容，却是皱眉不已。
　　军需官不给副使的护卫发放粮草，这事情就有些说不过去。若说有没有报备，那是正使说了算，但是在枢密院这里，范宇是报备了的。
　　第二封文书，便是范宇说自己掏了两百贯粮草钱，此事要求枢密院挂在账上。待自己回京，还是要索取回来的。
　　王德用看着这两封文书，不由苦笑。
　　大宋的使节团刚刚出了汴梁，还没走到一百里，便正使副使不合，这让王德用无话可说。
　　虽然出身是武官，但是王德用也是细心之辈。这种事情，是要及时告之于官家的。若是因此惹出什么乱子来，也可撇清自己的干系。
　　曹府之中，曹佾也收到了范宇的书信。他看完之后，便明白了曹傅竟是背着范宇悄悄跟过去的。
　　不过转念一想，曹佾却也释然，将弟弟托付给安乐侯，也未必就是坏事。因此曹佾提笔写了一封信，派人快马送到使节队伍之中。
　　在信中，曹佾道：幼弟骄纵于京城，而不知天下之大，风物人情之广杂。今适逢安乐侯使北，便托幼弟于安乐侯。望护周全，使之开智明惑，增长见闻。待安乐侯南归之时，佾必重谢之。
　　而王德用也拿着两份文书，进了宫来到崇政殿外求见官家。
　　陈琳一听是与安乐侯有关之事，便急忙进去通传。
　　赵祯命陈琳带王德用晋见，一见面赵祯便问道：“使节团不过刚刚离京一日，还不到百里之地，便出了事？”
　　“启禀官家，安乐侯写了两封文书，内有详细经过。此事、此事实是不好评判。”王德用在官家面前，是不好枉下结论的，便将两封文书递给了陈琳。
　　赵祯展开两封文书，便皱眉道：“安乐侯这字，实是有些丑，倒也难为王卿能看懂了。”
　　范宇是官家义弟，官家这样说其实也是带着些自嘲意味，免得别人来说，他这官家脸上也无光。
　　可惜王德用却也脸上一红，他身为武官也没练出一手好字。文书都是由自己的吏员来书写，自己只是过目画押罢了。因此，王德用倒也没听出来官家自嘲的意思来。
　　不过，将心比心，王德用却是同病相怜的。
　　“官家莫要苛求，臣觉得安乐侯的字，还是、还是很有……嗯灵性的。”王德用尴尬道。
　　赵祯看完手中的两封文书，便以手抚额，“段卿怎会做这等事，岂不是故意难为安乐侯。不过安乐侯倒也顾全大局，不争不闹竟自己出钱购买粮草，甚是平和妥当。”
　　王德用看着赵祯的脸色，便建议道：“官家，这段少连身为正使不识大体，理应下旨申斥才是。不管是有意还是无意，纵容军需官克扣副使护卫们的粮草，都有些过了。”
　　赵祯摆了摆手道：“此事我不须下旨申诉，陈琳，你将这两封文书交予政事堂，让他们看着办吧。”
　　听到官家这么说，王德用便立时住嘴。自己与官家的位置可不一样，这段少连显然还不够资格让官家申斥。想必官家还要看看，政事堂的相公们是什么态度。
　　一边是皇亲，一边是文官，还是一副使一正使。若是政事堂处事不公，怕是官家对吕蔡两位相公，也会有些芥蒂。
　　王德用虽是武官出身，可是能坐到枢密使的位置上，也是人精一个。略一转念，便想明白了其中的关节。
　　陈琳将这两封文书让舍人转交到了政事堂，吕夷简看到了之后，便与参知政事蔡齐相商。
　　“蔡相公，你看这两封文书。安乐侯所说之事，是真是假？”吕夷简问道。
　　“临行之前，段直阁曾经找过我。言语之中，对安乐侯似有不满之意。”蔡齐摇了摇头道：“想是安乐侯不至故意闹事，应是段直阁有心刁难吧。”
　　吕夷简笑道：“好，既然蔡相公如此清楚，那就由蔡相公行文申斥段直阁，命他不得刁难安乐侯便是。他若有何不满，可上书言事。务以此次出使为重，莫要出了差错。”
　　说完吕夷简便甩手回了自己的位置，继续翻看其他文书。
　　蔡齐僵在自己的座位上，这费力不讨好的事情，就这么落到自己手里了？大家都是文官一系，斥责了段少连没什么，但是帮着皇亲就会招致其余文官的反感。
　　他蔡齐刚刚没有防备，却是上了吕夷简这老猾头的当，现在根本就无法推辞。
　　想了想，蔡齐却是只能吃下这哑巴亏，命文吏书写一封斥责文书，用了政事堂的大印，并署上自己的签押。
　　他只希望段少连少弄些事情，能顺着自己的劝告，让着些安乐侯。你一个几十岁的人了，与一个少年侯爷争什么，无论占不占上风，都是掉了身价。
　　大宋的使节团，第二天傍晚时分扎营之处，却只是一个镇子。
　　范宇下了马车，活动了一下腿脚，伸了个懒腰。
　　他一转头，便看到曹傅也蹭下马车，一瘸一拐的凑过来。
　　“安乐侯，咱们今日便在这里休息吗？”曹傅有些看不上环境，“就这么几间破房子，与荒郊野岭何异。”
　　范宇目光在曹傅身上扫过，最后停在他屁股上，“你挨打还没挨够？大宋最富的便是东京汴梁，这等近边之地，如何能与汴梁相比？百姓能有口饭吃，便已经是相当不易。你若是吃不了苦，我让人送你回汴梁便是，我也落个清净。”
　　曹傅急忙陪笑道：“安乐侯说笑了，你是太后义子，又是驸马，而我是国舅，咱们算起来可都是皇亲。若是安乐侯不嫌弃，我称你一声兄长也是应该。我好不容易跑出京来，兄长你能忍心送我回去？”
　　范宇不由哼道：“你怎么知道我不嫌弃你，送你回去我也忍心。你只要不听话，我便会这么做。你既然跑出来，那就多看一看少说些话。有些民间疾苦，可不是在汴梁能看到的。若想将来领兵上阵，也不可不知民间之事。”
　　曹傅听到范宇教训自己，却是有些不服，想反驳又不敢，只能生闷气。
　　不过片刻，护卫们便扎好营帐，开始埋锅造饭。
　　范宇对杨文广道：“天气寒冷，今日再杀一只羊给大伙吃。还是那句话，别人来要不准送。”
　　没过许久，副使的护卫这边又飘起香喷喷的羊肉汤味道，却是使得押送岁币的神卫军们忍不住了。
　　有人看着自己碗中，发起牢骚道：“这饭食没法吃了，都没些油星，和副使护卫们的饭食如何比得。昨日一只羊，今日又一只羊。若不是军需官克扣，他们哪里能天天有羊肉吃！”
　　“这怪人家副使的护卫？”有人怪声怪调的道：“人家就是要这样做给军需官看，你扣我的粮草，我便天天让护卫们吃羊肉喝羊汤。要说起来，这得怪那军需官，惹了侯爷还收不了场，让咱们神卫军一起跟着遭罪。”
　　军中之人都是有脾气的，当即便有人站起来，“不行，找军需官去。都是禁军，如何能区别对待。副使护卫有羊肉吃，咱们也要有。”

第209章 还能这么干
　　禁军中的神卫军，可是常年驻于汴梁。这些人自加入神卫军之后，哪里受过这等委曲。
　　如今一路餐风露宿，这天寒地冻的天气，却连口热乎的羊肉汤都喝不上。喝不上也就算了，可是看别人喝汤吃肉，连续两天，这就实在是气人。
　　只要不是泥捏的，谁还没些脾气。
　　有人一起头，立时便是数十个神卫军起身。
　　王中平听到外面鼓噪，便出帐来看。这一看便让他吓了一跳，数十名神卫军闹哄哄的要去镇子口上的驿馆找军需官。
　　大宋的驿递也算发达，这镇子上也是有驿馆的。只是王中平身担押运岁币的重任，才与手下们一起住在帐篷中。
　　此时看到手下闹事，便立时上前拦住众人道：“怎么，又有何事，要这样大张旗鼓？”
　　“王虞侯，你闻闻，这羊肉汤的味道有多香。”一名神卫军，指了指副使护卫的营地方向道：“人家副使的护卫被克扣粮草，还连着两天吃羊肉。可我们这些人呢，连口汤都混不上。论起来，诸位兄弟都是在押送岁币，肩上干系可是重要的多。既然军需官克扣了副使护卫的粮草，那将这些省下来的粮草换成几只羊，给我们开开荤总没错吧。”
　　数十号人立时大声附和，而且有人看到王虞侯出来，也加入进来起哄。
　　王中平原本想要劝阻的，可是听到这里，自己确实没有理由阻止兄弟们的要求。你军需官克扣别人粮草可以，但是分润兄弟们一些，也是应该。
　　从这角度上讲，无论是国法还是人情，军需官朴增寿做的事都有些说不过去。
　　“兄弟们，这种事我身为上官，不能让你们闹大。”王中平也是个老油条，知道这种事堵不如疏，“不过，我也不打算拦着你们。只有一点，动嘴可以不许动手。”
　　说完，王中平转身就回了营帐之中。心中却是暗道：朴增寿啊朴增寿，我能帮你的就这么多了，也算仁至义尽。
　　这数十号神卫军的军卒，看到王中平回了营帐，便立时闹哄哄的去找军需官朴增寿。
　　朴增寿刚刚洗了把脸，正在驿馆等着开饭，便听到外面一阵叫嚷之声。
　　待他出门看时，才发现自己所住的这一间房外都被神卫军的人围了。
　　大几十双眼睛盯着朴增寿，立时就让朴增寿心中打鼓。
　　“你们想干什么，王虞侯呢！”朴增寿色厉内荏道。
　　一名军卒哪管朴增寿的话，直接就嚷嚷道：“为什么我们没羊肉和羊肉汤吃！军需官克扣了不成！”
　　朴增寿眼珠子都快瞪出来了，自己克扣也是克扣的副使护卫，和你们有个屁的关系。可是现实就是范宇的护卫们有不但没饿着，还吃的不错，连续两天有羊肉羊汤。
　　军卒们只管互相对比，哪管其他。他这个军需官要解释清，可不是一两句就能说明白的。
　　“对，为什么苛待我神卫军！”
　　“最累、最重的活是我们干，吃喝上反倒不如几个闲散护卫，你这军需官干什么吃的！”
　　朴增寿急忙道：“诸位兄弟，那可是副使自己花钱买的羊，你们想吃的话，可以去向副使讨要。找我这个军需官，我可没有办法。”
　　他一句话，便想将这些人推到范宇那边找麻烦。可是这些军卒又不傻，汴梁城中早就混的油滑，哪能随便给人当枪使。
　　“姓朴的，你说的倒是轻巧。”一名军卒嘲弄道：“副使大人犒劳自己的护卫，与我们有什么关系。我们要想吃口羊肉，便只能找你军需官了。”
　　“没错，姓朴的别想拿我们去为难副使，人家不欠我们的，你欠。”又有人叫道。
　　朴增寿的脸色黑的不得了，“尔等找我也没用，我这里只有粮草！”
　　范宇也在不远处，正与曹傅一同看热闹。
　　刚才军需官往他这边推责任，他可都听在耳中。此时看到这位朴增寿来硬的，便摇头失笑，这不是找不自在吗。
　　果然不出范宇的猜测，朴增寿的话音一落，便引得一片破口大骂。朴增寿的祖宗八代，都被众人问候了不下几十遍。
　　曹傅看得忍不住要笑，却被范宇一把将嘴捂住。这要是笑的声音大了，可就实在有些尴尬。
　　“范兄为何不让我笑？”此时曹傅为了套近乎，已经改口称兄。
　　“你是国舅，我是侯爷，在这里对着我大宋的军卒幸灾乐祸可不好。若是传到官家耳中，岂不是招来惩罚。”范宇低声训斥道。
　　曹傅立时点头，恍然道：“原来如此，那我回屋去笑。”
　　说完，这家伙便咧着嘴进了房间。
　　范宇看到朴增寿还在挨骂，虽然气的手脚发抖，却也不敢再开口。想要回房去，才发现房门已经被人堵住，让他连个躲藏的地方都没有。
　　“军需官何必不近人情。”范宇上前笑着道：“你将兄弟们都惹恼了，事情可就闹的收不了场。这些兄弟只不过是想吃口羊肉，这也是你军需官份内之事。只要你肯尽些心力，还能做不到吗。”
　　众多神卫军的军卒听到范宇的话，不由大都点头，也渐渐安静下来。别看副使年纪不大，可是这话却是通情达理。
　　看到范宇，这军需官朴增寿就有些牙根痒痒。自己被人骂的狗血淋头，可都是拜这位副使所赐。
　　“副使既然这么大方，便请副使让你的护卫牵两头羊过来，送与大家吃可好。”军需官阴沉道。
　　范宇哈哈一笑，“这有什么不可以，只须军需官给我打个欠条便可。一只羊只要五十贯钱，两只一百贯。军需官打了欠条，便让大伙去牵羊。这对你不是难事，你不会不答应吧。”
　　周围那些神卫军的军卒一听，都倒吸了一口凉气。一匹劣马也才二十五贯钱，副使的两只羊就顶四匹马了，这买卖做的可不亏。
　　军需官朴增寿气的发抖，可偏偏就无法发作。他让副使白送两只羊，人家转身就要他打欠条。这价钱之高，远超他的想象。
　　“副使说的在理，姓朴的，羊不能白送你，你要给副使打欠条才是。”有军卒叫嚷道。
　　立时有人跟着附和道：“你刚才说只有粮草，现在两只羊放在你面前，你只要给副使打欠条便是，又不是花你的钱。”
　　神卫军的军卒哪管军需官的死活，大家反正自己是不掏这个钱的。
　　朴增寿知道今天过不了这一关，便哼了一声道：“副使的羊太贵，我还是去镇上采买两只的好。”
　　“原来军需官自己也能买到羊。”范宇哈哈一笑，“贪心了、贪心了，倒是让大家伙见笑。若是镇上买不到，还可到我这里打欠条，总不能让神卫军的兄弟们失望就是。”
　　朴增寿几乎被气的吐血，可又不敢惹了众怒。
　　神卫军的军卒们哄笑声中，朴增寿跑去了镇里买羊。
　　范宇对着众军卒拱了拱手道：“这下大伙也有羊吃了，可要好好的押送岁币，莫要为了口吃食就不肯干活。大家若是停下不走，可就误了大事。”
　　这话说出来，神卫军众军卒便有恍然之感，原来还能这么干。
　　曹傅在房间里守着窗户听，当他听到范宇这话，不由得打了个冷战，范兄坏透了。

第210章 告状文书
　　至于使节队伍的正使段少连，虽然知道外面有军卒吵闹，却也并没有当回事。
　　何况很快这些军卒们便散了，也没引起更大的乱子。
　　这处镇子上倒是有百姓家中养羊，那朴增寿打听到了之后，连哄带吓的买了两只羊来，交给了神卫军。
　　朴增寿回到驿馆，却见范宇对他打招呼道：“军需官若是还要买羊，我这里还有。”
　　尴尬一笑，朴增寿转身便回了自己的房间之中。心中却是一阵怒骂，这副使真不是东西。他却不想，若非是他受了段少连的叮嘱难为对方，人家何必给他找麻烦。
　　曹傅悄悄凑到范宇身边道：“范兄，这就完了？”
　　“教训一下就行了。”范宇言不由衷道：“你学好战阵的本事便可，别什么事也乱掺和。若是将你教的坏了，你兄长怕是也要说我的不是。”
　　“我兄不会的，他那人有些迂腐，不如范兄做事痛快。”曹傅笑兮兮的道。
　　到了第三日行程傍晚，政事堂的驿递文书便追送到了使节队伍中，交到了段少连的手上。
　　段少连展开一看，便脸色发黑。这安乐侯真是可以，受了点气，便向上面告状。如今蔡相公的印信就在文书上盖着，文书中更是对段少连甚为不满，认为他不顾大局私相针对，着令其立即改正莫要再犯。
　　而范宇也接到了曹佾送来的书信，看了书信中曹佾的话，范宇点了点头。曹家兴旺了这许多年，并不是没有原因的。
　　曹傅却得意洋洋的道：“范兄，这可是我兄长说的，让我跟着你。”
　　范宇呵呵一笑道：“跟着我，可要老实些。若是无事，便去和狄青他们学些武艺，莫要乱跑。”
　　今日他们落脚之处，却是到了相州城的驿馆。
　　范宇推开窗，便看到驿馆的院落之中，那些军卒们又在做饭。和前两日一样，杨文广正指挥做饭的军卒杀羊。
　　微微一笑，范宇暗道，每天一只羊，天天喜洋洋，我倒要看看你这军需官能不能应付得来。军需官应付不来，段正使想必是能应付的。
　　以范宇的性格，本来不喜欢这样做。但是他最讨厌的，便是这等成事不足败事有余内斗内行外斗外行的家伙。若是不给这等人一个惨痛教训，只怕后面会弄出更不想看到的事情。
　　神卫军看到副使的护卫们又在杀羊，便再一次找到了军需官要羊吃。
　　昨日朴增寿掏钱买了羊，今日便也要去买才行。这口子一旦开了，便再也收不住。
　　只是军需官朴增寿还是看不明白，竟对神卫军军卒们道：“你们昨日便吃了羊，今日又要。也罢，谁让大家都是军中的兄弟。我可以去再买两只羊来，但是这也是最后一次。若是再有下次，那可就要军法从事。”
　　这些神卫军的军卒们哪里将他的话当回事，都是嘻嘻哈哈的点头答应。军法也不是一个军需官能管的，先吃了羊再说明日。
　　到了第四天，队伍到了磁州。范宇的护卫又杀了只羊，那军需官朴增寿便再也无法忍受。
　　他主动来见范宇，一见面便开口道：“范副使，你每日让你的护卫吃羊，实在是没有样子了。使得神卫军诸军卒天天找我吵着要羊吃，你这是扰乱军心。”
　　范宇哈哈一笑，“我的护卫没有粮草，我自然不能让他们都饿到了。否则这一路上，有谁能来保护本副使？”
　　军需安朴增寿眉头跳了跳，又接着道：“副使不是已经派人采买了粮草，为何总是吃羊。若是隔一两天吃一只羊，那也罢了。这天天吃羊，难道就吃不腻吗。”
　　“本副使只管给护卫们出钱，至于买什么吃什么，那就是护卫们自己做主了。”范宇淡然一笑道：“军需官不会觉得，本副使闲的慌，每天指挥他们吃喝吧。护卫有羊肉吃，当然不喜欢喝粥。这是人之常情，如之奈何。”
　　军需官朴增寿的鼻子差点气歪，这范副使竟将自己说的如此无辜。
　　“范副使莫要狡辩，你这样扰乱军心，怕是会出事情。若是惹的神卫军哗变，你定难逃干系。”军需官朴增寿快被气的疯了，竟对范宇说出这样出格的话。
　　范宇面色一沉，冷冷笑道：“你竟敢威胁我这副使，真是好胆。是不是段正使见势不妙，便指使你来诬陷本副使的！明日本副使便要上书朝廷，告你们上下勾结贪默粮草诬陷朝廷命官之罪。现在给我滚出去，否则便要你好看。”
　　曹傅却是看热闹不嫌事儿大，上前便推着那军需官出门，“我家副使岂是你能威胁的，快些滚出去。若是不服，便让段正使来。你算是什么泼才人物，也敢张牙舞爪！”
　　被曹傅推出门，那军需官咬牙切齿，却还无法发做。
　　不是他不想发作，而是没有机会。刚刚被推出来，便被神卫军的军卒们围起来。
　　诸军卒还没开口，朴增寿便已经明白，不由暴怒道：“你们今日还想要羊吃是不是！告诉你们，没有，一根毛都没有！昨日我便说过，是最后一次。如果再目无法纪，便要军法从事！你们快些滚回去，莫要找死！”
　　听到朴增寿这样说，再看他暴怒的模样，神卫军的军卒们倒是没有再难为他。
　　“如此天寒地冻，今日没有羊汤喝，怕是晚上被冷风一吹，要受些风寒。若是明日我走不动，还请兄弟们把我放到马车上，莫要丢下。”一名军卒摇了摇头，便往回走。
　　有一个使坏的，立时便有人明白，又一名军卒急忙捂着肚子道：“昨日羊汤我只喝了一碗，想是今日下午便受了风寒。这头重脚轻，肚子也痛，还有要打摆子的感觉，怕是明日肯定动不了。我要回去歇息，没胃口今日便不吃了。”
　　忽然又有七八个军卒，都突然显出一副全身发软的诡异模样，纷纷叫嚷着自己也被传染了风寒。
　　军需官朴增寿目瞪口呆间，片刻身边便一个军卒也不剩了。
　　范宇在房中听得清清楚楚，但是他却在奋笔疾书，给朝中写告状文书。
　　文书言道：正使段少连勾结军需官，欺压副使贪默粮草，并以军卒哗变相要挟，欲加之罪错漏百出，掩过饰非欲盖弥彰。

第211章 不香了
　　曹傅如今成了范宇的跟屁虫，他伸头看了一眼，便缩回去。
　　安乐侯实在是有些过分，才刚刚离京四天，便给朝廷写了三封文书。前两封还显得有些委曲，这第三封便用词激烈了些。
　　若是只看文书，便会觉得安乐侯是真的惨，不但被克扣了护卫的粮草，还要忍气吞声自己掏腰包。这还不算什么，最后段正使还与军需官两人勾结，将神卫军军卒闹事称之为哗变，并要将这过失推到他安乐侯的头上。
　　正因如此，安乐侯才忍无可忍，再次写下告状文书。
　　“这样写，就应该可以了。”范宇拿起文书，吹了吹上面的墨迹道：“这两天，我的字都练的顺眼了些。”
　　曹傅却有些担心的道：“范兄，若是这些神卫军真的哗变，那可怎么办。”
　　“只为了吃口羊肉而已，怎么会哗变。”范宇摇了摇头道：“这些人能被派出来押送岁币，必然是选的身家清白之人。否则的话，岁币可是一笔不小的钱财。若是被押送的人拿跑了，岂不是大笑话。”
　　范宇这里与曹傅说话，而另一边，神卫军的王中平虞侯却找上了段少连。
　　王中平一见面，便对段少连拱手道：“段直阁，下官无能，请段直阁治罪！”
　　段少连身为正事，虽然对一些事有所耳闻，但也不好轻易出面。只看王中平这个架势，段少连便明白了几分。
　　“王虞侯，你何罪之有？”段少连明知故问道。
　　王中平却也不嫌麻烦，将事情来龙去脉讲了一遍，接着道：“那朴增寿自己干了什么下官不管，但是招惹了我们神卫军的这些兄弟，他总该想个办法收场吧。现在兄弟们有一大半称病，连饭也没吃。还有一少半，直接就躺在营帐里昏睡不醒。若是明日使节队伍无法动身，下官怕是帮不了段直阁了。”
　　段少连听到这里，额头上的青筋突突直跳。自己不过是为难那安乐侯一下而已，可谁知道，对方竟闹的军心浮躁。如今更是使得神卫军大多称病，简直就是混蛋，
　　可是这道理却没处讲去，谁让他允许军需官克扣人家粮草的。
　　现在王中平前来请罪，也是摆出一副死猪不怕开水烫的架势，端的气人。
　　偏是这样段少连还不能发脾气，只能好言劝慰。毕竟这些神卫军身担押送岁币的重任，出了差错可不只是他段少连要吃瓜落，还要让宋辽之间的关系出问题。
　　若是象军需官朴增寿说的那样，对那些不肯配合的神卫军行军法，立时就会闹的大乱。
　　“王虞侯与将士们一路的辛苦，我都看在眼中，绝不能让你们受了亏待。来人，去将那朴增寿叫来！”段少连强压怒火道。
　　段少连的随从急忙去叫朴增寿，片刻之后朴增寿也来到了段少连的房间。
　　“朴增寿，你可知道神卫军的将士们，对你有所不满。”段少连沉声道。
　　朴增寿也委曲啊，听到段少连动问，便大倒苦水。
　　他看了王中平一眼道：“段直阁不可偏听偏信，下官并没有亏待过神卫军的将士。前日和昨日，连续两日都想办法给他们买了羊吃。可是他们却是不知餍足，今日又来讨要。下官觉得，若是再这样下去，咱们也不用走了。这些军卒得寸进尺，哪里还有尽头。”
　　段少连面色阴沉，盯着朴增寿道：“既然如此，想必军需官自己便可将这岁币送到辽国了？”
　　“下官……明白了。”朴增寿也知道轻重，便道：“下官该如何做，请段直阁明示。”
　　“去买羊吧。”段少连心累，对着朴增寿与王中平两人挥了挥手道。
　　有心去找安乐侯商量，让他安生一些，可是段少连却也舍不下脸。因此，宁肯多花费一些，也不去范宇那里。
　　范宇与曹傅正说话，听到外面的神卫军的军卒们一片轰笑叫闹之声，不由笑了起来。
　　曹傅跑出门去，很快就跑回来道：“那军需官又去买羊，看来是向神卫军的军卒们低头了。”
　　“你去找杨文广，让他用两只羊，去换几头猪回来。”范宇低声对曹傅道。
　　曹傅听到了范宇的话，人都惊呆了。安乐侯简直坏的流脓，这坏水一股一股的。
　　不过，曹傅自己就是个不安分的，这种事当然要快些去通知杨文广。
　　杨文广得到曹傅传话，便去城中用两只羊换了三头上百斤的猪回来。此时羊贵猪贱，但是猪产肉多，换了三头也是不错。
　　结果到了第五天扎营于林铭镇，范宇便让狄青杨文广带着护卫们做扁食。宋时的扁食，便是后世的饺子。称呼不同，但是东西是一样的。
　　连吃四天羊肉，今天要换口味，却也甚受大伙的欢迎。
　　范宇其实也很久没吃过饺子，今日却也不想错过。便亲自与众护卫一起，杀猪剁馅包扁食。
　　中国自商周时期，便开始阉猪。但即使是阉过的猪，也一样有些腥气。调味的只有盐和酱油，范宇让做饭的军卒多放葱姜，又让人打了几斤酒倒入肉馅之中。
　　此时正是冬季，没有别的菜，只有萝匐。萝匐便是萝卜，倒也很搭，剁碎了拌到肉馅里正可去腥解腻。
　　五十人可吃不完一头猪，还剩了一些猪肉和头蹄排骨和下水，范宇让人剥洗干净了用盐腌起来。等风干一些，再一熏制便是美味，还省了香料。
　　剩下的猪骨头也没浪费，都被熬了汤。冬日里没口热汤喝，可是不舒服。
　　路途之上因陋就简，范宇也只能做到这一步了。
　　待扁食出锅，这香味也甚为馋人。虽然扁食的馅里没放香料，可是葱姜够多，再加上酒和萝卜这等去腥之物，竟纯是扑鼻的肉香。
　　而且这黑皮猪的猪肉肥肉较多油水较大，扁食一咬开，便喷出浓郁鲜香的汤汁。有十几个军卒，一不小心都被烫了嘴。虽是惨叫声一片，却是开心的不得了。
　　就连曹傅，也端着一碗扁食嘿嘿傻笑。范宇细看，却是发现这小子嘴角红了一块，显是也被烫了。
　　范宇夹了一个扁食，小心的咬了一个小口，便看到从扁食中流出淡茶色的喷香肉汁。急忙用嘴接了，就是舌头一疼，他也未能幸免。虽是扁食里的汤汁滚烫，但却有着纯粹浓郁的肉香。这只不过是汤汁而已，待将扁食整个放入口中，薄薄的面皮里面却是一个抱团的肉丸。
　　因为肉多，便没放多少萝匐，倒是成就了这略有弹性的口感。越是咀嚼，就越是有回味，简直爱不释口。
　　神卫军的军卒们原本今天也有羊肉吃的，可是看到副使的护卫们竟然在吃扁食，他们就又有些眼馋。他们虽然吃到了羊肉，但也吃了四天，多少是有些腻。如今看到别人换花样吃扁食，这碗里的羊肉瞬间就不香了。

第212章 架空
　　人的毛病都是惯出来的，神卫军也是一样。
　　立时便有人羡慕的道：“大家看看人家副使的护卫，换着花样吃好的。再看看咱们神卫军，为了吃口肉还要舍下脸去要去闹。人比人真是气死人。”
　　“这事情都是军需官弄出来的，大伙想吃扁食也好，接着找他要去！”有人想都不想，便断然叫道。
　　神卫军一再得逞，这些军卒们其实也是惯出来了。现在有点小小的不满，便要闹事威逼。前几次都得了甜头，这一次为何不闹。
　　然而军需官朴增寿却没想到，今日提前给他们买了两只羊，还是被神卫军的军卒给围了上来。
　　这些神卫军的家伙一提要求，还要吃扁食，可把朴增寿给气的七窍生烟。
　　“尔等已经有羊肉吃了，还要吃扁食，不觉得过分？”朴增寿怒道：“要吃也要等明日，今日不行。”
　　这些军卒们哪里管他有没有道理，来闹就不是讲道理的。
　　朴增寿这话一出口，立时便病倒了二十余人。大家互相诊断了一下病情，显然明日是无法上路的。
　　有心对这些滚刀肉来个狠的，但是别说挑一个拉出来砍头，就是打骂都要掂量一番。误了岁币，便会使得宋辽之间出现麻烦，先死的一定是他这个引发事故的军需官。
　　脸色忽青忽白的朴增寿去找王中平王虞侯，一见面便道：“王虞侯，你的那些兄弟为何不约束？这两日来，越发的得寸进尺。明明有羊肉吃，却又要猪肉。我让他们等明日，这都不肯等，是不是过分了！”
　　王中平自己也没办法，手下这些家伙都是在繁华汴梁混出来的油子，可不比耿直的边军。要是自己用强，只怕当场就得弄出些事来。
　　但是看到朴增寿这兴师问罪的架势，王中平就更没管的兴趣。与其自己担责，不如将责任推给对方。
　　“此事你来找我？”王中平冷笑道：“若不是你一再退让，这些军卒们岂会变成这个样子。我告诉你朴增寿，你如此任意骄纵士卒，便自己收拾，本官定会将此事上报枢密院。”
　　军需官朴增寿脸色猛的一红，只觉得胸口滚烫，噗的一口便吐了血。
　　扑通一下，朴增寿便坐在地上，脸色惨白无比，他这纯属是被气的。根个风箱里的耗子一样，几头都受着气，实在是无法渲泄，竟成了这等模样。
　　王中平看到朴增寿这样子，怕对方出事，便口气一软道：“你一个军需官，管那些事干什么。有事多问问段直阁，他才是我们这一队拿主意的。”
　　被王中平扶起，朴增寿一言不发，自己慢慢挪向段少连的房间，他不能干了，自己还要多活几年。见到段少连时，军需官朴增寿几乎是哭诉了经过：“……段直阁，下官……下官已经尽力了。神卫军的军卒太过刁滑，下官实是无能为力。”
　　段少连听这朴增寿的话，眉头挑了挑，却是见对方唇角还有血迹未干，面上也是一副气血两亏的模样。
　　“你且好好休息，此事交予本使处置。”段少连摇了摇头，知道再逼迫这军需官也没用，再逼就要出人命。
　　朴增寿全身一阵松快，立时鼻涕眼泪都出来，感激的抱拳道：“多谢段直阁，多谢！”
　　打发走了军需官，段少连却也犯了难。
　　如今那些神卫军已经养的刁了，再想让他们乖乖听话，便不是那么容易。今日即使买了猪，给他们做扁食吃，明日不定又要如何。
　　细细一想，此事皆是由那安乐侯而起，着实让人可恼！
　　但是事情的起因，却是因为自己让人克扣对方粮草在先，这事情找过去也没办法说理。安乐侯被克扣了粮草，却也没吵没闹，用了几天时间，便让自己陷入这等尴尬境地，实是心机有些可怕。
　　虽然心中将范宇骂了数十遍，可是段少连知道，要解决问题还是要向范宇妥协才是。否则的话，这一路上定会没个完。
　　段少连亲自来找范宇，见开门的是个十一二岁的少年，不由诧异。
　　曹傅自然是认得段少连的，也不行礼，上下打量对方两眼道：“段正使来访，可是要找安乐侯？”
　　“这是自然。”段少连虽然对这少年不知礼数有些意见，却正是求人之时，不好发作。
　　范宇此时也见到了段少连，便笑道：“曹傅，段正使可是我们使节队伍之中拿主意的人，你莫要拦着。”
　　曹傅放段少连进屋，范宇请其落座，并让王小丁前去泡茶。
　　段少连对着范宇拱手道：“安乐侯，你这一路上，可不甚安生啊。”
　　“段正使什么意思，我没听懂。”范宇淡淡的道：“我只知道有人克扣我护卫们的粮草，若说不安生，定然也不是我不安生。”
　　“安乐侯天天给你的护卫换着花样用饭，已经动摇了神卫军的军心。而神卫军则肩负押送岁币的重任，若有差迟安乐侯难逃其咎。”段少连还想吓唬范宇几句，若是能随意扣个罪名使得安乐侯听话，那是最好不过。
　　可惜范宇根本就不吃他这一套，反而淡然一笑，“段正使言过其实了吧。我的护卫吃什么，与神卫军有关系吗？首先便是神卫军治军不严，其次，军需官克扣粮草。最后，便是段正使处置不当。我不过是个副使，又作不了主，还要受尔等牵连。若是路上出了事情，还要白白吃瓜落。论起来，我才是最无辜的那个。”
　　段少连心中火气一下子就升起来，屁的无辜，这事情就是你搞大的。
　　可段少连毕竟是读书人，能屈能伸大丈夫，他强压下怒火，对范宇陪笑道：“既然安乐侯这样说，那本使便授权于你，将这神卫军也管起来可好？”
　　曹傅听得眉头一跳，这段正使没安好心。若是安乐侯管不好这神卫军，岂不是等于接了一口黑锅，此事万万不能答应的。
　　他正要开口阻止，却见范宇笑道：“神卫军因为军需闹起来的，段正使只将神卫军交给我管，怎么可以。若有诚意，军需之事也要交给我管才是。”
　　段少连也已为范宇要拒绝，可是却没想到，对方竟是要将军需的权力也要过去。
　　想了一想，段少连为了免除麻烦，便点头道：“此事我可以答应，那军需官，我向他打个招呼便是。”
　　“这还不够。”范宇淡笑道。
　　曹傅原本还有些替范宇担心，可是却看到范宇一个个的向段少连提条件，便放了心。安乐侯果然不是白给的，怕是够这段正使一呛。
　　“安乐侯还要做什么？”段少连眼角开始抽搐。
　　“这些神卫军的军卒们，已经被那军需官养的嘴刁了。”范宇摇头埋怨道：“一路上的军需花费定然少不了，若是用钱用得多了，段正使必须署名画押，否则，我是不答应的。”
　　到头来，范宇只是要了权，却是将有可能的责任，都甩了回去。
　　事情说到了这里，段少连也明白过来，自己是被对方架空，成了一个人形图章。

第213章 不让翻身
　　段少连倒是不想答应，可是不答应却又没办法。只要范宇这里不配合，他这正使就安生不下来。
　　如今段少连有些后悔，就不该招惹这安乐侯。当初还觉得对方年轻，没经过事，几下便可让对方老实，可是谁知道这人贴上毛比猴都精。
　　现在事情到了这个地步，他不答应也得答应。
　　“好好好，安乐侯所提的要求并不过分，这都是应该的。”段少连却是毫无办法，还要哄着才行。
　　范宇想要羞辱这段少连几句，却看对方如此配合，也没什么意思。
　　“既然如此，段正使便写个委托文书授权与我，否则空口白牙，将来你不承认可不好。”范宇笑着点头道：“还有，再批个一千贯钱给我，免得我手中无钱，不好安置这些神卫军的兄弟们。”
　　段少连已经有了准备，这些事自然也没什么好说的。现在他只想将这麻烦甩给范宇，莫要让自己担上责任。
　　当下，段少连挥毫落笔，便将给范宇的授权文书，还有批钱的文书都写了出来。
　　曹傅在一旁眼都直的，这就成了？问题是安乐侯将这使节队伍的大权要过来做什么，他不会又要干什么事情吧。
　　范宇倒是没有什么特别的想法，这样做是为了不被找麻烦。所谓人善被人欺，马善被人骑。自己如不表现的凶横一些，给段少连一个难忘的教训，谁知道这家伙还会不会在后面刁难自己。
　　将这支使节队伍的控制权拿过来，方便自己行事，也省得段少连再有小动作，只有段少连防着自己的份。
　　“安乐侯，这是授权文书，还有一千贯钱的文书，都在这里。”段少连将两份文书放在了范宇的面前，“以后，这使节队伍，便有劳安乐侯来辛苦了”
　　范宇哈哈一笑，对段少连拱了拱手道：“没什么，我身为副使，出些力也是应该的。对了，忘了给段正使介绍，这位是曹皇后的幼弟，曹傅国舅。他此次随使节队伍出使辽国，也是为了增长见闻。段正使知道他的身份便可，最好不要泄露出去。”
　　伸手将曹傅拉过来，介绍给了段少连。
　　曹傅有点莫名其妙，好好的介绍自己认识这段正使做什么。
　　可是他手上却下意识的拱手，“一路之上，还要段正使关照。”
　　段少连此时本有些不服气，可是听说曹傅竟是曹皇后的幼弟，身份也不低。要论起来，官家的小舅子，可是比太后的义子更让他重视。这些皇亲凑到一起，自己斗不过也是应该，段少连竟然有些心理平衡了。
　　范宇命王小丁去将军需官朴增寿、神卫军虞侯王中平都叫来。
　　当着段少连的面，范宇对这两人道：“段正使已经将使节队伍的指挥之权全部授权于我，从今日起，一直到回京，你们两人便要听我所命，可有异议。”
　　两人同时看向一旁的段少连，却见段少连点了点头，面色甚为平静。
　　王中平连忙躬身道：“下官没有异议。”
　　军需官朴增寿却犹豫了片刻才道：“下官也无异议。”
　　范宇点点头道：“没有异议便好，此事就这么定下了。”
　　“侯爷，下官……下官之前对侯爷有所顶撞，还望侯爷大人不计小人过，看在大家都是一心为公的份上，不予计较才是。”朴增寿这时急忙躬身道。
　　范宇哈哈一笑道：“这都是为了公事，我怎么会计较。对了，段正使已经批了一千贯钱，这是文书，你这个军需官把钱可准备好。先去我的护卫那里，买两头猪。一头猪十五贯钱就好了，不会多要你的。”
　　段少连不由侧目，这安乐侯一头猪都要卖十五贯钱，他有点权力便要中饱私囊不成。可是这才几个钱，安乐侯不至于如此下作吧。
　　范宇当然不是下作，曹傅与王中平两人可都记得，范宇要卖羊给朴增寿的事。那时朴增寿不肯买，现在安乐侯是专门打脸来了。
　　朴增寿心口一疼，脸色发红，却是急忙点头道：“还是侯爷有见地，这两头猪一送到神卫军的兄弟们哪里，便可让他们的病都好起来。”
　　“你看看，这么简单的事情，这便解决了不是。”范宇哈哈一笑道：“大家都早些回去休息吧，莫要误了明日的行程。”
　　段少连想说些什么，可是话到嘴边便又收了回去。他对着范宇拱了拱手，便转身回了自己房间。他本想提醒范宇，这些神卫军的军卒不可再纵容。但是一想，此事与自己没了关系，何必再操心。
　　若是出了问题，便是安乐侯来承担责任了。
　　等段少连和王中平、朴增寿等人离去，范宇便呵呵笑了起来。
　　曹傅有些不解的问道：“范兄，那段正使都拿这些神卫军军卒没有办法，你总不能老随着他们的意吧？”
　　范宇笑道：“这当然不能随他们的意，不然我要段正使写这授权文书何用。”
　　“既然是这样，那如何才能让这些家伙听话？若是也和先前一样，岂不是替段正使背了锅。”曹傅有些担心的道。
　　范宇摆了摆手道：“神卫军的军卒会闹事，不过是眼馋狄青杨文广他们的吃食不同而已。若是让他们吃一样的饭食，还有什么可攀比的。若再闹事，便连个正经理由都没了。到时若真有不开眼的，便让杨文广和狄青他们直接军法从事便可。”
　　“范兄就不怕神卫军有人造反？”曹傅总感觉范宇太轻松，不由追问道。
　　“他们如何造反？能来押送岁币，都是有根底的。除非都对家中之人不管不顾，否则便不可能造反。”范宇笑道：“又不是吃不饱，为了口好吃食，便要置家人安危于不顶的造反。若神卫军都是这等人，我便自认倒霉。”
　　曹傅问到这里，便彻底服气了。
　　范宇命王小丁伺候笔墨纸砚，却是又要提笔写些什么。
　　凑到近前一看，曹傅都有些替段少连不值。
　　安乐侯居然又在给朝廷写文书，将段少连授权自己主管使节队伍，并批给了自己一千贯钱之事都详细写了。甚至连神卫军士卒们闹事，也带了一笔。
　　这封文书写好之后，便将段少连写的授权文书，一同交给了王小丁。
　　“明日交到驿馆的驿递手中，送到京城去。”范宇对王小丁又问道：“上次的可曾送了？”
　　“侯爷吩咐的事情，我怎么会忘，已经送走。”王小丁急忙点头道。
　　曹傅虽然年纪比范宇还小，平时也顽劣，可是还不算傻。
　　他都看在眼中，心里也明白，安乐侯这是坑人无极限，按住对方不让翻身。

第214章 且慢
　　接下来的几天，整支使节队伍倒是平静，并没出什么妖蛾子。
　　护卫和禁军们的吃食，也改成了一天肉一天素。神卫军的人倒是想再闹事，可是看到副使护卫们的吃食也一样，便没了脾气。其实也不奇怪，这便是不患寡而患不均，人性使然。
　　并不是范宇舍不得让这些家伙们顿顿吃肉，而是汉人就没有那个胃，吃多了反而容易出问题。
　　平时范宇则表现的中规中矩，并没有再搞出什么特别的事情。
　　但是汴梁之中，却是接连又收到了范宇的文书，使政事堂的吕夷简和蔡齐两位相公有些头疼。
　　两人在政事堂中对坐，有些相顾无言。
　　但是范宇所奏之事，却也不能不理。最先收到的，是范宇告那段少连勾结军需官朴增寿克扣粮草，引得军卒哗变不说，还要强行将罪责推到安乐侯的身上？
　　这告状文书简直是匪夷所思，让人瞠目结舌。
　　蔡齐拿着范宇的告状文书，不由捋着胡须道：“荒唐，那段少连岂是不知轻重之人。若是闹出这等事情来，他就只有在岭南和琼州选一个地方养老了。安乐侯怕是与段少连两人不合，因而告的刁状，有些言过其实。”
　　吕夷简却不急着下判断，而是笑了笑道：“蔡相公莫要急着下结论，我也知道这是安乐侯的一面之辞。不过，这安乐侯与段少连不合，两人一路上这样闹下去，想必也应该有个结果了。先将这份文书压下，等等看再说。若是安乐侯服了软，乖乖听正使的话，便无事了。”
　　“吕相公说的有道理，那么这份告状文书便先压一压。”蔡齐点点头道：“等安乐侯心境平复，想来会回心转意。”
　　只是他们两位相公正说着话，通进司便又送来了新的文书。
　　政事堂的舍人刚刚将这些文书挑选分类，便脸色异样拿着一本新的文书，送到了两位相公的面前。
　　两人一看落款，居然又是安乐侯范宇所写。互相对视了一眼，不由得心中腻歪。
　　这安乐侯是受了多大的委曲，一封接一封的文书往汴梁里面送。出门不过数日，喊冤叫屈加告状的文书便送了好几封回来。若是大宋的官员们，都这样搞，怕是整个政事堂的人都累死，也干不了几件正事。
　　腻歪归腻歪，但是人家送来的文书还是要看的。
　　结果可好，这份文书之中，还夹有段少连的授权文书，连批了范宇一千贯钱的事，都被写在这封文书之中。
　　再与上一封文书一对照，安乐侯不但被欺负了，还要担负起整支使节队伍的责任。段少连想必是为了息事宁人，许了安乐侯一千贯钱。
　　只不过安乐侯心中意气不顺，便将这段少连给告了，并且提供了证据。
　　蔡齐无话可说，这种事要压着吗？那也不可能压住。他心中不由得埋怨段少连，当初便告诉你让着安乐侯一些，你却给人穿小鞋。这下子可好，事情闹大了，对你一点好处也无。
　　“吕相公，你看此事怕是不好收拾啊。”蔡齐对吕夷简拱拱手道：“说大不大，说小也不小，是不是要去面君？请官家发落。”
　　“还能如何。”吕夷简摇了摇头道：“押送岁币的使节队伍，竟闹出这等事。若是出了差错，怕是祸事不小。你我现在便去求见官家，请官家定夺吧。”
　　两人来到崇政殿，官家赵祯也有些奇怪，什么事情劳动了两位相公的大驾一同前来。
　　结果两人进殿之后，便将范宇的两份文书都交给陈琳，请官家过目。
　　赵祯本来还觉得安乐侯有些小题大作，出门在外受不得半点委曲。可是等他将两份文书都看完，也不由得大怒。
　　“这段少连，枉我如此信重他，命他为正使出使辽国。可他倒好，竟然屡次欺压安乐侯。”赵祯挑起眉头道：“欺压也就罢了，竟还想将惹得军卒闹事的罪名，扣到安乐侯的头上。更出格的是，随意批送千贯公帑，想买安乐侯封口。若非安乐侯假意答应，怕是反会被那段少连给恶人先告状！”
　　“官家息怒。”吕夷简急忙躬身道：“此等事情不宜委过于一方，想是那安乐侯，对段少连也有不小的意见。”
　　赵祯不由冷笑，“受了这等欺压，泥人还有三分土性。若是还没些意见，怕是气也气闷死了。”
　　蔡齐一看不是个了局，便拱手道：“官家且请冷静些许，此二人皆为我大宋国使，身但与辽国结好的重任。若是一个处置不好，恐使我大宋国威受损。”
　　他这么说，等于是在保段少连。若是让官家盛怒之下做出不理智的决定，就不好再改正了。
　　吕夷简看了蔡齐一眼，便也对赵祯拱手道：“官家，现在最重要的，是让这两人偃旗息鼓不再争斗。可下旨斥责他们二人，命其精诚同心以国事为重。其余处罚，等归国再议。若就此事枉加惩罚，只怕有人久驻辽国不归，就有损我大宋颜面了。”
　　赵祯听了吕夷简的话，便点了点头道：“也好，拟旨，命他们两人不得再节外生枝。”
　　“如此最好，官家英明。”吕夷简躬身道。
　　蔡齐也急忙躬身拜服，表示同意。
　　只是这两位相公的心里，都不太轻松。官家此时处置的越轻，以后追责怕是越重。下旨不痛不痒的斥责两句，起不到多少惩罚作用的。以官家的性子，事后会慢慢算帐。
　　范宇他们这支使节队伍眼看着就快到了辽国，就在出境的前一晚到了雄州便，他与段少连两人接到了官家的斥责旨意。
　　对此范宇一点也不在意，自己不会有什么问题。这事情都是自己捅上去的，只怕段少连的处境不太好。
　　段少连接了旨意，便对范宇拱了拱手道：“范副使，这等小事都上达天听，却不太好吧？”
　　范宇笑了笑，“我也不愿意，可是有些人出手之前，就没想过后果吗？好在我现在也不计较，官家也斥责过了，还能如何。”
　　段少连对于眼前这位安乐侯是真有点憷头，想了想便转身而去，没再多说。
　　次日一早，队伍从雄州出城，走十余里便是白沟河。一过白沟河，便辽国境内。
　　此时正是寒冬时节，白沟河中水不多，而且也已上冻，来去甚为简单。
　　也因为这样，范宇他们的使节队伍快到白沟河时，竟碰到了一队辽国骑兵。这些辽国骑兵人数并不算多，不过三四十骑而已。
　　可是这些家伙的马上，却是挂着大包小包，还有汉人的妇人被横按在马背之上。
　　段少连的马车在前面，他先下了车，却对那辽兵为首之人道：“我等是大宋使节，押送岁币前往南京，你们正可护送我们过境。”
　　那辽国骑兵的首领，却是先看了看自己马上的包裹还有妇人，怔了一下，才点头道：“也好。”
　　这个过程完全落在范宇的眼中，却是让他皱了皱眉，他沉声道：“且慢。”

第215章 对撞
　　这些辽军头戴皮帽，战马之上驮着抢来的东西，段少连居然视若无睹。
　　更让范宇感觉不可思议的是，段少连竟然与辽军搭话，请对方护送大宋使节队伍到辽境。
　　对方马上大包小包的东西，甚至还有抢来的妇人。既然妇人被抢，那男人呢？恐怕已经不活了吧。
　　一直在队伍中没多少存在感的刘六符，此时却是站了出来。
　　“我是大辽翰林学士，也是出使大宋的使者。”刘六符扫了这些辽军一眼，皱了皱眉道：“你们将人放了，自行回去便是，你们不适合护送使节的队伍。”
　　那为首的辽军骑兵道：“这是我等打草谷所得，岂能因你一句话便放了。我大辽早有法度，凡打草谷所得，皆为私有，谁也无权剥夺。”
　　刘六符担心的看了范宇一眼，才对那辽军道：“你们当宋使的面，掠夺宋人，对两国交好可没有益处。”
　　结果那辽军的骑兵首领哈哈大笑，笑完才讥讽道：“我这便是交好。将这白嫩妇人带回去，让她们给我辽国生儿育女，岂不是交好的最好明证。看你也是个读书的汉人，做事一点也不爽利。唧唧歪歪的，最是麻烦。我们部族军，可不是你这汉人官儿可以管的，还是管好你自己才是。”
　　此时狄青与杨文广两人，都来到了范宇左右。
　　虽然两人并没讲话，可是他们两个的脸色都是铁青色，范宇甚至能听到牙齿咬动的咯咯声。
　　“王中平！”范宇突然暴喝道。
　　王中平被范宇吓了一跳，急忙跑过来，向范宇抱拳道：“侯爷有何吩咐。”
　　“现在，是不是我在掌管这支使节队伍。”范宇问道。
　　“是。”王中平犹豫了一下，还是点头道。
　　范宇点点头，面色稍微好看了点，他开口道：“传我军令……”
　　“范副使！安乐侯！”段少连此时却有些急了，他怕范宇冲动，急忙阻止道：“你传什么军令，你想做什么！”
　　曹傅也早已下了马车，同样被辽军骑兵给气的不轻。他看到段少连要阻止安乐侯，便直接拦了对方面前。
　　“段正使，你可是已经授权给安乐侯代行全权。”曹傅扫了一眼那些辽国骑兵道：“此时，可不是你说了算的。”
　　段少连却不管曹傅国舅不国舅，他看向王中平王虞侯道：“王中平，你若听从安乐侯的乱命，将来唯你是问！”
　　范宇却对杨文广冷冷的道：“若有人不从军令，你便取他性命。将来有谁敢治你的罪，本侯替你担当。”
　　听到段少连与范宇的话，王中平就有种吐血的冲动。一个是要将来追究他，另一个当场就让人要他性命，这还让不让人活了。
　　范宇也没再理会段少连，“王中平，你带百人，围住辽使的护卫。若有人敢动手，可当场击杀。若是你放他们乱跑，便自己了断吧。”
　　王中平一听，安乐侯这个要求是可以答应的。自己只要带人看好了辽使的护卫们，便可无事。最好这些辽使的护卫们也配合，否则少不了让他们吃些皮肉之苦。
　　而且刘六符所带的护卫并不多，只有二十余人。在百名神卫军的看守之下，想要跑出来也不是那么容易。
　　那辽军骑兵首领看到范宇等人自己吵起来，却不由嘲笑道：“你们这些汉人，就是喜欢窝里斗。若是无事，我可就走了，懒得护送你们这些宋使一起走。宋使，岂不是送屎，真是难听。想一想，我都要吐了！”
　　范宇看向对方，不由冷笑道：“你抢我们宋人，看到我们这些人，便想要逃跑不成？这胆子连鸡都不如，你若想逃，那便逃走也好。不过是些偷鸡摸狗的鼠辈罢了，快滚吧。”
　　王中平带着一百神卫军，将刘六符和他的护卫们都围了起来。至于段少连，却是根本就没人管。
　　这一路上走来，前边闹出来的那些事，使得段少连在这支队伍之中已经失了威信。只要范宇在一天，便轮不到段少连发号施令。
　　“逃跑？”那辽军骑兵首领反而不走了，对范宇狠声道：“你这小子毛都长齐，还敢笑话我们。就你们这支队伍，还用得着怕吗。老子带人只要一个冲击，便可让你们横死在当场。”
　　范宇笑了笑道：“我与你打个赌，你们这些骑兵，可冲不垮我们的队伍。别说整支队伍了，就是我的这几十名护卫，怕是你们也冲不垮。若是输了，你便跪下叫声爷爷来听。狄青，命人着甲。”
　　狄青听到范宇的这些话，就知道要来场硬碰硬，当即便让护卫们套上铠甲。
　　他们来时的马车上，可是拉着龙鳞铠与斧枪的。此时听到了狄青的招呼，大伙便立时将铠甲套在身上，斧枪也持在手中。分三层列队于范宇的身前，将他和曹傅都护在后方。
　　那辽军骑兵首领，听了范宇的话心中大怒。等看到宋人的队伍，居然只有五十来个着甲的军卒拦在他们的面前，便又轻视不已。
　　这点儿人可真没放在眼里，他立时大声吆喝，命令手下骑兵们掉转马头跑出去一段距离。
　　“敢与我的骑兵打赌，你胆子够大。”那骑兵首领跑出一定距离，便对范宇道：“不过，你的胆子也就大这一次，我也不用你叫爷爷，因为你没有下次！大伙冲锋！”
　　虽然只有三四十骑，可是这些人迎面冲过来，却是让人心旌摇动目眩神驰。若是胆子小的话，怕是转身便跑。
　　好在范宇所带的这些禁军护卫，在西作坊试用军器时，没少被狄青与杨文广两人操练。甚至还带着战马，做过专门的斧枪试练。
　　他们面对辽军的骑兵，虽然脸色都不太好，可是却没有逃走的。此次与试练不同，却是要来真的了。
　　没等骑兵冲过来，前排的护卫便将斧枪枪尾拄地用脚踩住，斧枪的枪尖斜指向前，而后半蹲于地。后面两排却是只将斧枪，从前排的头顶和空档处斜指向前，而人却站立。
　　这样一来，便等于是摆成了一个刺猬般的阵势。
　　段少连此时早已吓破了胆，和随从远远的躲在自己的马车后面，连话也不敢再说一句。
　　四米长的斧枪，伸出去很长一段，使得那些辽国骑兵也有些犹豫。
　　“放箭！”首领大喝一声，手中却已经取了弓箭在手，抬手便是三箭连射，目标直指范宇。
　　狄青正守在范宇身旁，他急忙闪身挡在前面，对方的三箭都射在他的龙鳞铠上。
　　虽然射的叮叮有声，却是并没有射穿甲片。
　　范宇脸也吓白了，自己差点就完蛋。他旁边的曹傅更是不堪，腿一软便坐到了地上。以前想要振兴自家将门的声望，却没想过战阵之上，和自己所想的差距不小。
　　狄青却顾不上这些，他将范宇和曹傅两人一推，便推到了马车后。
　　只听到嗖嗖的箭雨飞行之声，瞬间到来。
　　范宇的护卫们身穿龙鳞甲，却是无惧这箭雨，被射中也只是微微一晃罢了。
　　但这并不是主要的，而是辽军骑兵们的到来。对方手持骨朵或是长矛，人马合一已经到了近前，双方轰然对撞到了一起。

第216章 善后
　　说起来不过是百人左右的冲突，但是双方冲撞到一起的时候一样惨烈。
　　那些辽国骑兵十分轻敌，甚至连马上的包裹，和横在马背上的妇人都没放下，便编纵马冲来。
　　即使有一通箭雨，也不过只有数十支箭，对于范宇的护卫们并没造成损伤。
　　可双方对撞到一起，就不那么简单了。那惨烈的结果，使得所有人都心惊胆战。
　　当场便有八八名护卫被撞的倒飞吐血，而辽军骑兵也有四五骑被斧枪刺中。巨大的冲击力，使得几柄斧枪的枪柄当场折断。而持有斧枪的护卫们，即使用枪尾斜抵着地面，也依然被撞击的连连后退。
　　从损失的人数来看，范宇的护卫们显然是吃亏的。可是他们却成功让对方的冲击停顿下来，这就是一大成功。
　　狄青手中持着一柄马槊，看到一名辽骑竟冲破了护卫们的防线，正挥起手中的骨朵，向着己方一人的头上挥击。他猛的拧槊一刺，便正刺中对方的胸腔，而后翻手一挑，便将对方沉重的身体给挑到空中。
　　马槊的长柄弯成了一张弓，却见狄青一抖一送，便将马槊上的辽军甩了回去。
　　“刺！”狄青大喝一声道。
　　那些还能站起的护卫们，立时便将手中的斧枪骤然向前突刺。也不管刺中的是人还是马，目标向前。
　　“收！”狄青又一声命令传来。
　　这些护卫们立时收回斧枪，等着狄青的下一道命令。
　　“剁！”狄青的命令并无并点情感在内，冰冷的正如这天气一般。
　　斧枪柄长，足有四米。这一剁下去，却是威力也极大。管你辽兵如何，没头没脸的剁下去，只要没落空，便是沉重的打击。若是被斧刃劈中，那是不死也是个重伤。
　　骑兵一旦失去速度，对于步兵们的杀伤力，可就差了不只一倍那么多。那辽军首领见势不妙，便要立时掉转马头跑开，打算拉开距离，再来一次冲击。
　　但狄青早就盯住了对方，看到对方要逃，抬腿就追了上去。可是对方马快，狄青身手敏捷并不代表能追上马匹。
　　眼看着还有辽军的骑兵，要跟着那首领一同跳开，狄青猛的扬臂甩手，将手中的马槊投了出去！
　　从双方对撞，到狄青投出马槊，前后不到两三个呼吸的时间。
　　噗！
　　马槊在空中震颤着刺入辽军首领的后背，从其前胸透出。将这辽军首领带下马背，狠狠的钉在地面上。
　　那辽军首领直到咽气，马槊还在颤动不已。
　　曹傅此时刚好从马车后探头，便看到这一幕，令他血脉贲张。却突然看到，有两名辽军骑兵正挥舞手中的长矛和骨朵，恶狠狠的攻向狄青。这等凶险情形，让曹傅不由自主的惊叫出声。
　　好在狄青早就注意到了，身形急速后退，就地一个翻滚避开两人的攻击，顺势还取了一柄被丢弃的骨朵。
　　没等人再次站起，便反手一骨朵砸在一名骑兵的马关节上。
　　那名骑兵马腿一软，人便前栽，被早就等着的狄青一骨朵将头颅砸碎。另一名持矛的骑兵大怒，挺矛来刺，也被狄青抓住矛杆硬拖下马。也和前边那家伙一样，落了个脑袋开花。
　　杨文广也没闲着，他手持长矛虎视全场，遇到己方的护卫遇险，便会出手相救。
　　首领被杀，其余的辽军骑兵再无半点战意，却没来得及再跑，便被其余的护卫们一阵劈砍刺剁，纷纷击杀在当场。
　　刘六符脸色很不好看，他这里被王中平带人看住，却也动弹不得。眼看着辽国的骑兵被杀，回到辽国朝中，只怕无法交待。他手下的那些皮室军护卫，此时脸色更差。可是他们有些人身上的伤还没好利索，又被五倍的神卫军围住，若是再冒头的话，怕是也没有好下场。
　　段少连躲在骑车后，盯着一地的尸体，他感觉全身冰冷。杀了辽国的人，还去出使辽国贺什么正旦，不怕对方痛下杀手吗？若是往大里想，澶渊之盟便到此为止了，从此辽宋之间战火连绵。
　　听到马车一边没了动静，范宇才来到曹傅的身边看向前方。
　　随着冷风吹来一股血腥的腥臭味道，却是让范宇猛的一窒，差些便呕吐出来。
　　那些横七竖八人和马的尸体，还有泼洒一地的鲜血，无不述说着杀戮的残酷。倒是有几个妇人借机逃开，正挤在一起瑟瑟发抖。
　　“启禀安乐侯，辽军三十五人，业已全体伏诛！”狄青来到范宇的马车前，大声道。
　　范宇绕了出来，对狄青道：“伤亡如何？”
　　“我军死六人，重伤十六人轻伤二十一人。”狄青报告道。
　　范宇正要再次开口，却突然听到段少连嘶声吼叫道：“范宇，你、你是我大宋的罪人！你惹恼了辽国，这便会重燃宋辽之间的战事！我等出使辽国，还有什么意义！你等着官家下旨，取你的性命吧！只有如此，才可平息来自辽国的怒火，你完了！”
　　“段少连，你身为我大宋正使，却不指责辽军越境抢掠，竟还让这等人护送我等到辽国。”范宇冷然道：“若不是我亲眼所见你一路从汴梁走来，几乎要怀疑你勾结辽军觊觎岁币。这些家伙越境抢掠，甚至对我大宋押往辽国的岁币都生出贪心，便是死有余辜。便是当着辽帝，我也一样会命人将之斩杀当场。”
　　刘六符听到这里，心中一阵轻松。若是按着安乐侯这个说法，自己回了辽国便可无事了。有了这个由头，辽国方面便不好追究宋使，也更没理由追究自己的责任。
　　段少连听到范宇的话，整个人都怔住，“啊！啊？”
　　“定然是这些辽国部族军缺少管教，来宋境劫掠，碰到了押送岁币的大宋使节。一时起了贪心，欲要强抢岁币却被反杀，我等宋使正当防卫，也是为了保卫辽国岁币，使其免受损失。”范宇嘲讽一笑道：“若是这样，辽国还要对我大宋使节紧咬不放，那他们下次的岁币定然有人私下抢夺。辽国的朝廷，怕是一分银子也看不到了。”
　　听了范宇的话，段少连转头就走。还说什么，丢人啊。
　　当时便有刘六符的手下护卫不满，对刘六符道：“使君，这宋国安乐侯自以为一手遮天，但是他却忘了我们。等咱们回去，将实情上报，他便完了。”
　　刘六符冷冷的看了这白痴一眼，才缓缓道：“既然知道安乐侯有意坑杀我大辽骑军，你我为何见死不救？身为皮室军精锐，还对付不了几个宋军吗。很好，此事便由你去上报吧。”
　　那护卫尴尬一笑，半晌才道：“使君高见，小的受教了。”
　　看到无人再插话，范宇便对狄青道：“将我们阵亡的人火化，骨灰送回汴梁。其余人，就地休整。并通知驻扎在附近的安肃军，让他们派人过来善后。”

第217章 要送回去吗
　　不过一个时辰，安肃军便来了一个指挥的军卒，五百余人。
　　带队的指挥使，对着段少连抱拳道：“上官且请休息，这里交给我等便好。”
　　段少连虽为正使，可是现在在使节队伍之中并无威信，但这位指挥使并不知情，自然还是要向他招呼的。
　　范宇也没计较，当即吩咐下去，让大家在此扎营休息。
　　那安肃军的指挥使，看到一地的辽军尸体，便立时没了之前的轻松之态。
　　辽军越境之事对安肃军来说，早已习以为常。但是辽军被斩杀，这还是头一次见到。
　　那指挥使不敢怠慢，急忙派人将这些辽军的尸体都摆放整齐，兵器甲胄也都清点过了数目。
　　“段正使，此事非同小可，下官要上报河北转运使才行。”那指挥使郑重道。
　　段少连却不想替范宇背了这个锅，摆了摆手道：“你有事可找范副使，这一路上，都是安乐侯范副使作主。包括与辽军冲突，都是由安乐侯来指挥的。”
　　“有事对我说便可。”范宇当仁不让，也没想着逃避什么。
　　那指挥使急忙拱手道：“侯爷当面，我便实话实说。此事可不是我们安肃军能控制的了的。为防辽军报复，只怕全军上下，立时便要紧张起来。还请侯爷与诸位上官，早作些准备。若是在这里不太稳当，便向后退十里。”
　　范宇摆了摆手道：“后退就不必了，此事你当上报河北转运使张存。”
　　那指挥使当然不会有异议，急忙点头应下。
　　河北路转运使张存来的很快，傍晚时分，便带人策马而来。
　　张存到了使节队伍的营地，便来见范宇。段少连则避而不见，只当自己不存在，态度很是消极。
　　范宇与张存两人互相见过礼，便坐在帐中用茶。
　　“侯爷可否说明一下，双方为何会起冲突。”张存凝重的问道。
　　“辽军纵兵在我宋境劫掠，刚好碰到我们这支押送岁币的使节队伍。”范宇笑道：“其时，段正使本是想让这些辽军护送入辽。可惜这些辽军听说是岁币，便起了贪心。双方大战一场，结果你也看到了。这些辽军骑兵虽然厉害，可是我大宋禁军更加厉害。”
　　张存松了一口气道：“如此便好，此事辽国无礼在先。明日再与辽国一方的人联系才是，今晚便请侯爷在营地委曲一晚吧。明日，我会派人去与辽人交涉。只是对方的人全死了，此事可不好说。”
　　范宇其实却并不担心，他笑道：“这些辽军不过是部族军，而辽国南京一带，却是汉军话事。想必两者之间，多少有些小小的龌龊。只要一口咬定，这些部族军要抢辽国岁币，此事便会不了了之。”
　　“这些辽人，只肯占便宜，从不肯吃亏。”张存却是摇头，表示不信道。
　　范宇也不管他，只是将狄青叫了进来，“我的护卫伤亡，你可给张使君报一报。这些将士的抚恤，还请张使君向辽人讨要。”
　　狄青当即便向张存报出伤亡数目，并给他写了一份伤亡数目的文书，还有讨要抚恤的费用共计五万八千贯。
　　张存一看这份讨要抚恤的文书，使是暗暗咂舌。敢向辽军讨要抚恤，这还是他在边关这些年来，头一次见的。
　　但是这事不管成不成，都是要与辽军相谈提出来的，而且也不可弱了气势。
　　范宇他们的队伍，则就在白沟河大宋一侧休息了一晚。张存也是营地之中休息，这样方便于就近与辽军交涉。
　　次日一早，张存便命人去辽军那里传信，让辽军派些人来，认领那些契丹军卒尸体。
　　出乎张存的预料，辽军那一方对于自己的部族军死在大宋一侧，并没有什么过度的反应。只是对于范宇提出来的抚恤有些意见，认为辽军死的人更多，宋国还索要抚恤，便是无礼之极了。
　　范宇对于这笔抚恤，本就没有报有多大的希望，完全就是一个增加交涉气势的由头。他这么做，便是怕张存所派交涉之人懦弱慌张。
　　不是范宇不相信张存，是因为大宋这种人太多，那段少连便是一个软骨头的典型。
　　好还这些年宋辽边境的承平，辽军也没比这边的宋军强多少。再加上越境抢掠在先，还是不受欢迎的部族军，又觊觎岁币，这件事辽国居然没再深究。
　　事情解闷的如此顺利，使得范宇他们的使节队伍只停留了两日，便可入辽国境内。
　　白沟河，此时正是枯水，而且也已上冻，往来甚为方便。
　　河中原本有一座浮桥，如今也已经冻在了河水之中。范宇他们的队伍，缓缓的过了白沟河，便看到辽国一小队军卒迎了上来。
　　此时一入辽境，便是刘六符的主场，他急忙下了马车，对着那些辽军招手。
　　为首的辽军头目，向刘六符行礼道：“下官，为归义军甲字队队正周义，见过上官。”
　　“怎么，就来了你们一个小队的人马？这如何护得了岁币。”刘六符不由皱眉道。
　　周义笑了笑道：“上官莫急，这一路上，都有归义军的各个小队护送。请上官大胆的走便是，叵是那些部族军真的敢来，我们归义军可也不是吃素的。”
　　刘六符恍然，还真被安乐侯给猜中了。归义军与部族军之间，显然并不对付的。
　　两人交谈了几句，周义便领着手下的军卒在前方引路，大宋使节的队伍也跟了上去。
　　果然，这一路上只是偶尔看到一些偏僻的道路上，会有一两骑辽军经过。
　　那归义军的周义却冷笑连连，这些马上的辽军，可是非常好认的。只看那鬓角垂下来的两绺头发，便知道是部族军了。
　　路上有归义军护送，当然不会有事。
　　数日之间，便来到了桑干河边。只要一过河，便是进入了辽国的南京重镇。
　　只是范宇他们还没过河，范宇就看到对岸的岸边上旌旗招展，人头涌动。
　　此时使节队伍也停了下来，就连那归义军的周义，也不知道对岸是什么情况。
　　等到这边范宇下了马车，正与对岸的那些人隔河张望之时，对面却传来一阵阵的欢呼之声。
　　而后，大宋的使节队伍便听到了一首歌，正是范宇在离开汴梁之时，所唱的《送别》。
　　范宇下巴都差些掉了，人刚来，便要送回去吗。

第218章 皇太弟
　　刘六符却是满脸通红，他当然知道这是为什么了。
　　辽人甚爱中原诗词，每有好诗好词，便会有快马从汴梁出发，几日夜的时间便可送到辽国。
　　当今辽帝耶律宗真也是个好诗的，主要是受他的老师郎思孝影响，对于汉诗极为推崇。
　　上有所好，下必从焉。
　　因此，中原的诗词在辽国，也是极为流行的。尤其是在这燕云之地，多是汉人定居，就更是对于诗词没什么抵触了。
　　范宇在汴梁的饯别宴上所唱的送别歌，想必是被人先一步送到了辽国南京。
　　当辽国朝野，得知前来出使辽国的副使便是送别歌的作者安乐侯范宇，便有许多人自发的前来迎接。
　　范宇此时是懵的，这辽国人，要送自己走吗？自己应该如何回应，是说拜拜，还是撒尤那拉，还是说安尼凯塞哟？
　　正在宋使队伍进退两难之时，桑干河对面的人群里，却是走出来两人，从桥上迎了上来。
　　这两人一老一少，老的穿着便服，年轻人却是穿的绯袍。
　　两人过了桥，便向着宋使的队伍中张望。
　　“哪位是文采风流的安乐侯？”那老者高声问道。
　　刘六符见到老者，急忙上前，对着那老者躬身一礼道：“郎大师如何也来了，您为陛下之师身份贵重，岂可轻易出迎。若是陛下知晓，怕是会责怪。”
　　“我郎思孝如何就身份贵重了？”老者摆了摆手道：“不过是给陛下当了几日老师，岂可居功自傲。学无先后，达者为师。宋国安乐侯能作出送别一曲，便可为我一曲之师。他人在哪里，快些引见与我相识。”
　　刘六符无奈，他可惹不起这位郎思孝，便只得转身对着范宇拱手道：“安乐侯，这位人家，可是我大辽帝师，沙门郎思孝郎大师。”
　　范宇是真没想到，这前来迎接自己的，居然是辽帝的老师，这面子可是太大了。
　　他趋前数步，来到了朗思孝的面前，微笑拱手道：“不知郎大师这等长者来迎，真是折煞我了。”
　　“小友，不必与我客气。今日来见你，便是抛开了我帝师的身份，你也可抛开你宋国安乐侯的身份。”郎思孝甚为高兴的道：“我等以文会友，莫论其他。”
　　旁边那年轻些的辽国官员，此时对着范宇拱了拱手道：“安乐侯，我为翰林学士王英秀，是来迎接诸位的。请与我到使馆交接，再赴接风宴如何。”
　　范宇点了点头，便对郎思孝道：“郎大师亲迎，范宇足感盛情。先与这位王翰林办完公务，再与郎大师叙话。”
　　“这是应该的。”郎思孝点头应下，“范小哥可先去忙，等下老朽再向你讨教诗词。”
　　郎思孝对范宇招了招手，便回到桥的另一方，立时便被数位文士模样的人给围住。看他们那兴奋的样子，显是在向郎思孝问范宇说了些什么，与后世追星族几无两样。
　　范宇在桥这边看过去，不由心中尴尬。看对方的这架势，还要在接风宴上谈论诗词。自己能背过的诗词可不算多，这要是露了马脚，怕是这些文士们也会撕了自己。
　　然而大宋的正使段少连，此时却极为失落。辽国方面从头到尾，都没问正使是谁副使是谁。人家上来就找曾作送别歌的安乐侯范宇，根本就没人理他。
　　甚至连辽国官方派来做交接的王英秀，也直接与范宇商议。甚至还用那种崇拜的目光看向范宇，哪里与想过大宋的正使是谁，在哪里。
　　段少连此时心中极不平衡，他这次出使辽国，虽然身为正使，却一点存在感都没有。甚至早在半路上，便已经被范宇给架空了，说话都没人听。
　　只是他自己也不反省，若不是有意刁难范宇，他又如何会成这等尴尬光景。
　　范宇命押送岁币的王中平去与辽国的王英秀交接，自己却是带着曹傅到了辽国南京城的宋使馆。
　　此时辽宋之间，因为来往频繁贸易也极兴盛，所以互相在对方的境内都建了使馆。这使馆的功能，与后世的使馆几无两样，两样是搜集对方风土人情，往国内传递信息的渠道。
　　唯一不同的，便是使馆之中并无常驻的大使。平时只留有一些驿吏文吏打理，在有事之事，才会委派使节进驻。
　　宋使馆便在南京宫城不远的甘泉坊，占地也并不大。
　　这倒不是辽国轻慢大宋，而是辽国南京城的规模根本无法与汴梁相比，小了许多。
　　就范宇在南京城中所见来说，繁华程度，也远远比不上大宋的都城汴梁。
　　交接很是顺利，王中平也拿回了回执，并向范宇禀报了经过，并无半分波澜。
　　范宇刚刚听完了王中平的汇报，那辽国翰林王英秀便来求见。
　　将人让进宋使馆的正厅，范宇又让王小丁泡了茶来。
　　王英秀却并无心喝茶，而是对着范宇一抱拳道：“安乐侯可还要多歇息片刻？郎大师他们也已经先行去了敬客楼，就等侯爷移趾。”
　　“王翰林，今日虽然我经历一路劳顿，已经有些累了。但是有这许多好诗爱诗之人相候，我岂能推辞。”范宇摇了摇头，叹气道：“我不过是偶得一曲罢了，我大宋的正使段少连，可也是翰林出身，文采亦非寻常。”
　　“哦？既然如此，那便请这位段正使也一并前往便是。”王英秀不以为意道。
　　范宇便让人去请段少连，有他在自己便可少应付一些辽国的文人雅士。
　　段少连听说范宇请自己去接风宴，这心中才平衡了一点点。毕竟自己才是正使，就凭安乐侯一个副使的职务，显然还是差了些。
　　曹傅听说范宇要去赴宴，他便也坐不住了，要跟着同往。
　　范宇便让曹傅与狄青和杨文广一起，作为自己的护卫跟来。
　　敬客楼，在辽国南京算是最大的酒楼。在敬客楼的三楼，如今已经被包了下来。
　　除了郎思孝，还有几个人已经坐在楼上等着了。在郎思孝的身边，也坐了一位只有十二三岁的锦袍少年，与曹傅的年纪正相仿。
　　范宇和段少连等人上了三楼，便看到了眼前的这个情形。
　　“范小哥今日来，你我皆以布衣看待。莫谈国事俗事，只论作诗，如何？”郎思孝年纪不小，可是这话却天真。
　　只是他身为帝师，却是说出来的话，无人敢违逆于他。
　　范宇对其微笑拱手道：“郎大师既有此意，范宇敢不从命。”
　　顺便又介绍了段少连给郎思孝认识，这让郎思孝老脸更加红润。大宋人物风流，多有能诗擅词之辈。多一个来作诗的，那当然越热闹越好。
　　“这几位是舍人萧达溥、萧麓侍郎、右补阙张素羽、王英秀，还有这是我的学生，耶律重元。”郎思孝一个个的介绍过去道。
　　范宇前面几个人都没记住，但是耶律重元四个字入耳，可吓了他一跳。这个锦衣少年，便辽帝耶律宗真的胞弟，耶律重元。如今，他也刚刚被封为皇太弟。

第219章 客随主便
　　耶律重元年纪与曹傅相当，也是一副汉人的打扮。
　　如果只看外表，与富贵汉人家的孩子并没有什么两样。
　　范宇之前便已经知晓，辽国的法天皇太后萧耨斤阴谋废除辽帝，可惜却被辽帝先下手给软禁了起来。
　　这件事里的关键，便是这位只有十三岁的耶律重元。耶律重元得知母亲欲要废掉长子耶律宗真，而立自己为帝，便找到兄长耶律宗真如实相告。
　　也正是因为这样，他母亲萧耨斤才会被软禁，而他也才会被兄长耶律宗真封为皇太弟。
　　范宇看到这位耶律重元，不过十三岁，脸上还带着一丝天真。也许正是如此，耶律重元才会更看重兄弟之情，而选择了告发母亲。若是此人成年，也不知道会不会后悔自己的选择。
　　若是让皇太后萧耨斤得逞，将耶律宗真的帝位废掉，耶律重元被立为帝。虽然萧耨斤要擅权听政，但是只要活的够长，终究还是皇帝。
　　别管心中如何想，范宇脸上都没表现出来，而是与这些辽国人物们打着招呼。
　　这些人在辽国并不一定是最有权势的，但是一定是最有才华的。
　　宋辽两国相交，自结下澶渊之盟以后，便由武斗转向了文斗。
　　历次宋使来到辽国，都会与辽国一方的朝臣们斗诗词，没有一次例外。
　　刘六符也是翰林，还是此次与范宇他们一同北归的辽使，自然也是在座的。
　　他与双方都算熟悉，便主动招呼道：“郎大师，今日您最长，便由您来安排如何？”
　　郎思孝也不推辞，便对众人拱手道：“既然如此，那我就不客气了。大家都请入座，今日既是迎接宋使的接风宴，亦是我辈与范小哥的文会。希望范小哥可再出佳作，以为敬客楼的盛事。而我等不才，身为参与者，自也与有荣焉。”
　　“不敢当，不敢当。”范宇急忙谦让道：“此次有诸位在，岂会让我独领风骚。”
　　正当此时，那耶律重元忽然向郎思孝低声询问道：“老师，这风骚是什么意思？”
　　这位皇太弟的汉学并不是很精通，因此遇到了新词，便求教了。
　　“风骚，便是风雅风流之意。”郎思孝笑着解答道。
　　却不想耶律重元忽然对范宇道：“范兄放心便是，你有佳作，我辽国也非不文之地。若是风骚，便大家一起风骚罢。”
　　范宇眼角抽了一抽，这皇太弟有些意思，啥话都敢说。在他身后不远的曹傅，却差点没绷住劲，只得背转了身去。
　　“殿下非常风趣，你说的不错，那便大家一起风骚便是。”范宇打了个哈哈，只要自己不尴尬，那尴尬的一定是别人。
　　“快请入座，莫要辜负了好时光。”郎思孝也脸上发红，自己可是帝师，如今却没能教好皇太弟，这可有些丢脸。
　　刘六符也急忙救场道：“此处凭栏远眺，我大辽南京可尽收眼底，端得是让人心胸一畅。虽是冬日，想来也能使得诸位才思泉涌。”
　　曹傅虽然跟来了，却只是以护卫的身份来的。与杨文广和狄青两人，守在范宇身后不远处。
　　段少连只是默默的坐范宇的旁边，却是并不如何开口。只有别人问到，他才与之对答几句。看他这意思，是不打算冒头了。
　　待众人都坐了，郎思孝才举盏对着范宇和段少连道：“远来是客，也是使节，更是文采风流之人。老夫与诸位同僚同好，便敬两位一盏酒。既暖身心，又接风洗尘，饮胜！”
　　众人纷纷举盏饮了，互相亮了亮盏底，以示其豪。
　　酒过三巡菜过五味之后，场面便热闹起来。
　　范宇刚刚与王英秀对饮了一盏酒，便看到那耶律重元向自己举盏。
　　“安乐侯，在你到来南京之前，我便听人传唱你的送别歌。”耶律重元很是羡慕的道：“送别歌真是好听，词也雅致贴切。虽然我年纪还小，但是一想到歌中场景，便觉离别之苦。我也在学汉诗汉词，希望有一天，我能和安乐侯一样，也能作出这等上佳的诗词歌赋。”
　　“殿下，佳作并不是想作就能作出来的。”范宇因为怕一会儿自己出丑，便开始提前做铺垫了，“要多读书，才可有所感悟，从而妙手偶得佳句。在座的都是饱读诗书，也不敢保证，一定会作出佳句。而且，我虽离开汴梁之时做了送别歌，现在却不一定能再做好诗词。”
　　耶律重元对于自己的老师郎思孝大师最是信服，便转头问道：“老师，安乐侯说的是真的吗？”
　　郎思孝点点头道：“殿下，安乐侯没有骗你。诗词之道，在于感景融情。就如安乐侯，他在汴梁与友人离别，心有离别之苦，便可作出送别歌来。若是安乐侯与那友人关系不睦，想必就作不出来。如今安乐侯远来南京，心情又是不同。他能不能留下佳句，却要看大伙热情不热情了。”
　　他这么说，却是立刻将酒宴的气氛带动起来，众人轰然附和。
　　王英秀却是先对着段少连遥遥举盏道：“我来做个引子罢，不过我不敢向安乐侯讨教，可先向段正使讨教一二。可否？”
　　段少连心中一阵阵的发堵，你不敢讨教便不敢讨教，却拿我来比。虽然心中这样想，但也激起了他的傲气。
　　“王翰林讨教不敢，在下诗词一道，也还有些心得。你尽可定下规矩，我接着便是。”段少连也举起酒盏，一饮而尽道。
　　“好！那便不客气了。”王英秀洒然一笑，对着段少连比了比大拇指道：“今日虽然晴天，这几日也未下雪。可是段正使与我，便以雪为题，各做诗一首，请大家品评如何？若是输了，便罚酒一盏。”
　　段少连微笑点头道：“王翰林这个提议也不错，晴天雪为题，倒也有趣。客随主便，你先请。”
　　其实大家都能看出来，王英秀的这个以雪为题，便占了便宜。辽国是更北方，雪景要更常见一些。而且以雪为题，只怕王英秀都已经有了腹稿。
　　“以我之瓦砾，引君之玉璧，那我可就现丑了。”王英秀微咳了一下，便向楼外远眺，“晴空百里天，万家有炊烟。待到飞碎琼，回首换人间。”

第220章 一时无言
　　王英秀出招了，这首诗言简意赅。而碎琼便是雪花，也有了雪。最后一句回首换人间，尤其传神。
　　在座之人无不拍手叫好，辽人都挺起劲。
　　在酒宴之上斗诗，斗的就是一个急智。若是用了半天，才写出一首诗来，这酒也就别喝了。
　　待王英秀的诗一念完，他便团团作揖，向着段少连伸手请了一下，以示自己完成，该段少连接招了。
　　端起手中的酒盏，段少连微一沉吟，便开口道：“千里赴辽关，高朋酒共酣。问我归去时，应是雪漫山。”
　　听了段少连的诗，王英秀不由鼓掌道：“段兄的诗有情有景，比我高出一筹，在下自叹不如，这一盏酒，便该我饮。”
　　说完，便举起酒盏，一饮而尽。
　　郎思孝抚须而笑，对于这两人的才思都十分欣赏。一个回首换人间，已是好句。另一个，则是全诗体现了众人的热情，与客人的珍惜，却是各有所述，而都有雪的出现。
　　“老师，段正使这一首诗里，可没有好句子，为何大家都说他的好？”耶律重元却有点不明白，向郎思孝问道。
　　“殿下，诗不只是有好句，便是好诗，其中还要看诗的意境如何。”郎思孝便借此机会，向耶律重元讲解道：“段正使从汴梁一路北来，到我大辽，岂不是千里赴辽关？与我等宴饮，便是高朋酒正酣了。这前两句，不只是段正使的经历，也是形容辽宋两国为兄弟之邦。后两句，则有惜别之意，让人诗来意味隽永甚有回味。因而，在诗中的含义上，却是段正使高出一筹。”
　　耶律重元听的抓耳挠腮很是欢喜，便点头道：“老师这样一解释，我就明白了。这等简单的字句，倒是通俗易懂。既然段正使已经作过诗了，那我便向安乐侯讨教吧。安乐侯年纪比我大不了两岁，想必也比我高一些。咱们就以腰刀为题，如何。”
　　这位皇太弟，也是见猎心喜。觉得诗词之道并不如何难，而且一听就会，自己应该也向宋使讨教才是。
　　但是听了耶律重元的话，却是让在座的辽人都是脸上尴尬。人家安乐侯能作出送别歌，那是何等文采。你虽身份极高，可是你却小看了诗词。竟以为作诗不过尔尔，还要向这方面的强者讨教，实在有些不自量力。
　　只是耶律重元自幼长于深宫，哥哥又是当今辽帝中，并无人说他什么。
　　范宇原本担心别人来向自己讨教的，但是看到是耶律重元，便心中一松。并不是他看不起耶律重元，而是外行碰外行，就没什么好怕的了。
　　“殿下以腰刀为题，却是有些新奇。”范宇不由笑道：“那便请殿下作诗，在下洗耳恭听便是。”
　　不着痕迹的轻拍对方马屁，果然让耶律重元脸上显出一两分傲色。
　　“乌兹名匠沥血成，身披云纹夜清鸣。有朝一日纛南指，盖世宝刀便开封。”耶律重元一边吟着诗句，一边从腰间取下腰刀，对着范宇亮了亮，“此刀乃是乌兹进贡而来的宝刀，吹毛断发。只是还没见过血，却是甚为遗憾。”
　　这小子的诗通不能先放在一边，这诗中的意思，却是充满了挑衅的意味。当着大宋的使节，要大纛南指，还要宝刀开封。开的是杀人见血之封，也与开封府的开封两字同音同字，这使和范宇脸上笑容立时消失。
　　不只是他，凡是在场的宋人，都隐约面带怒容。
　　曹傅更是冲动，迈步就想过来对那耶律重元叫骂，却被狄青一把拉住，瞪了他一眼。
　　段少连看了看范宇，又看了看耶律重元，却也并没开口。若是范宇被这位皇太弟羞辱，却也正好替自己出口气。对此，他是喜闻乐见的。
　　郎思孝与其余人等虽没说话，但是却并没阻止耶律重元，显是立场都在大辽一方，没人替范宇解围。
　　范宇不由得摇了摇头道：“殿下这是在试探我大宋了？既然如此，我便与殿下商量一下输赢之事。我的诗若是胜过殿下，便出一千贯钱，买下殿下这柄宝刀，如何？”
　　耶律重元年纪虽小，可是出身皇族，气魄还是有的。
　　他将手中的宝刀放在酒桌上，往前一推，“安乐侯的送别歌太过羸弱文雅，我怕是比不了。但是论矫健豪雄气，不知安乐侯可有否。你若胜过我，这柄刀便送与安乐侯又何妨。”
　　范宇点点头，微微微沉吟了片刻，才道：“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也甚豪。一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”
　　其实在范宇的心里，也是庆幸不已。这耶律重元以腰刀为题，还咄咄逼人，说什么纛南指，又什么便开封。这激发了范宇强烈的爱大宋意识，更是由此联想起来后世秋瑾的这首名篇。
　　关键这是首诗的意境，与当前情况却是相当贴合。面对大辽皇太弟口口声声南侵的威胁，安乐侯范宇则有一腔热血，即使流干了也会化成滚滚碧涛，道尽了绝不放弃抵抗的意思。
　　听到范宇的这首诗，虽然郎思孝是辽人，但也忍不住暗暗点头。王英秀、萧达溥、萧麓、张素羽等人，也略显激动。这首诗确是好诗，悲壮豪雄之气满满，让人情难自已的便带入到了这种心境之中。
　　耶律重元张口想说些什么，却脸色通红说不出口。
　　这柄宝刀可是他哥哥辽帝耶律宗真，不久前刚送给他的。结果刚到手还没捂热乎，就这么输了。虽然有些不甘心，可是耶律重元也自恃皇族身份，不肯做那耍赖之事。
　　在范宇的身后，曹傅却是激动的很，不由对狄青与杨文广两人笑道：“安乐侯真是厉害，这么短的时间，便可做出这等好诗。他才只比我大两岁，却是奇了。”
　　虽然声音不大，但是此时楼上十分安静，大家都不禁侧目。
　　耶律重元气恼不已，将桌上的宝刀推到范宇面前道：“我输了，没想到安乐侯竟然作诗也能如此豪放，是我小瞧了你。现在这乌兹宝刀便归了你，我不会抵赖。不过，你身后那个小子实在气人，我要和他角觗！”
　　说完，耶律重元便一指曹傅道：“那小子，报上名来！你可敢与我一比高低！”
　　看到对方竟敢指着自己叫阵，曹傅的莽劲也上了头。
　　“我乃大宋国舅曹傅，还怕了你不成！”曹傅刚才就看这耶律重元不顺眼，当即便梗着脖子应战了。
　　郎思孝听清了曹傅的身份，不由吃了一惊。岂止是他，在坐的辽人也都差不多的表情，张大了口一时无言。

第221章 坐实了
　　范宇将乌兹宝刀先挂到自己腰上，再看这两个家伙。心中不禁道：大辽皇太弟大战大宋国舅？这事儿有些玄幻。
　　不过范宇并没有阻止的意思，两个十三岁的少年玩一玩角觗，好象也没什么大不了的。
　　有狄青和杨文广两个人在，耶律重元与曹傅两人，赤手空拳的，互相造不成多大的伤害。
　　郎思孝和在座的辽人，并无一个有意阻止。那萧达溥甚至自斟自饮起来，仿佛看戏一般。不只是他一个这样，王英秀、张素羽、萧麓等人都是一副表情。
　　辽人虽然受中原文化影响极大，但是民风彪悍，向来喜欢以角觗为戏。但凡有个热闹点的场合，多半都会有角觗相戏。
　　因此，在这些辽国人看来，曹傅刚才笑了，耶律重元向其挑战，便是很正常的一件事。反而是曹傅的身份，更让众人吃惊一些。
　　敬客楼的三层被包了下来，除了范宇他们所在的这一桌，空间还很大。
　　而且地板上铺着极厚的地毯，却好似是准备好的角觗场地。
　　耶律重元大步上前，顺势将自己的上衣脱了，这大冬天的居然也不怕冷。而且他小小年纪，看上去居然肌肉虬结十分强壮。
　　曹傅却没脱上衣，而是迎上前去，对着耶律重元抱了抱拳。
　　“你不错，还挺有种的。”耶律重元上下打量了曹傅一眼道：“居然没有被我吓倒，不过你也注定要被我教训！论起角觗，与我同岁的，我便没有怕过谁！”
　　“你口气倒是不小。”曹傅冷笑了两声道：“你也不错，刚才输给了安乐侯竟没抵赖。希望接下来，你输了也不抵赖。”
　　耶律重元不耐烦道：“你们宋人废话就是多，作上一场而已，婆婆妈妈的没个完。你且小心，我可出手了！”
　　不再等曹傅说什么，耶律重元便冲上前去，两臂一张，就要抓住曹傅的双肩。
　　范宇对于曹傅还是比较担心的，那耶律重元肌肉发达，只怕角觗也非同寻常。若是两人打起来，多半会是曹傅吃亏。但这一次带曹傅出来，便是要他增长见识多些阅历。
　　曹傅与耶律重元以角觗为戏，也算是一种不多的经验了。
　　就在耶律重元冲向曹傅的同时，敬客楼的三层楼上便响起轰然叫好声。狄青与杨文广两人眉头深皱，显是十分担心。
　　范宇虽然也替曹傅担心，但并不是很强烈。他知道曹傅这家伙十分顽劣，不是那么容易输的。
　　耶律重元出手，曹傅也没躲闪，而是迎了上去，两臂反绞。
　　但是曹傅却发现，对方的力气很大，竟然绞不动对方的手臂，从而被耶律重元抓住了双肩。
　　这下子曹傅便处于被动境地，左右乱晃也不能挣脱对方的约束。
　　耶律重元不由得意一笑，“动嘴你不弱，可动手就不行了，果然宋人与宋国都是这个样子，你给我倒！”
　　话说到最后，耶律重元猛然发力，脚下也同时伸到了曹傅的腿后。
　　郎思孝不由点头微笑，殿下这次胜的干脆利落，倒是给大辽国争回些面子。萧麓则已经站起身来，大声的叫了一声“好！”
　　曹傅的身子一歪，便急忙抽腿再次立住，却是没被摔倒。
　　耶律重元看到曹傅没被自己绊倒，不由气往上撞，两手用力将曹傅向左甩去，想让对方失去重心。
　　曹傅被耶律重元这样一甩，重心便被甩得偏了，人也有些站立不住。
　　耶律重元大喜，手中立时再次加力，打算一次就将曹傅摔倒在地。
　　被对方用力压制，曹傅想要靠力量反推回去是不可能，他的人越来腰越弯眼看便要被摔倒。
　　忽然间大家便发现，耶律重元的脸色一下子就变了，而被他压制的曹傅却站直了身子。
　　“谁说宋人动手也弱的。”曹傅一脸的得意，“不但不弱，而且很强。只须随手一下，便可让你惨叫连连！”
　　耶律重元闷哼了一声，两眼圆睁，却是一伸手，就揪住了曹傅的头发。用力一拉，便让曹傅吃疼，不得不歪起身子。
　　结果众人原本的欢呼叫闹声，突然便静了下来。
　　范宇也看到了，曹傅的右手，正抓着耶律重元的裆部。
　　狄青与杨文广两人对视一眼，恨不得以手捂脸，不认他们的这个学生。
　　大伙都目瞪口呆，这样的情形是谁都不曾预料到的。偏偏曹傅与耶律重元互相之间谁也不肯松手，就这么僵持住了。
　　“我数三声，你给我松开！”耶律重元面涨红道。
　　“你先松手我才松，不然大家就互相耗着吧！”曹傅也发狠应道。
　　郎思孝知道，自己若不出面，怕是越往后便越不象话。关键是这两人都身份贵重，一个是大辽皇太弟，一个是大宋外戚，传出去便会成为两人人的一生耻辱。
　　范宇也很羞耻，曹傅这小子不敌对方，便开始打滥架，什么手段都用出来了。来这一招天下奇技，让耶律重元不慎中招。
　　早知道是这个结果，便不带他来了。可惜后悔也晚了，这等事被这小子干出来，大家都尴尬的不已。
　　“两位，你们本是角觗之戏，如何却成了这等模样。”郎思孝起身，来到了两人的近前道：“你们都放手吧。”
　　耶律重元缓缓松了手，曹傅也急忙放手，两盯着对方各自后退一步。
　　“你不是我的对手，便用这等下三滥的招式。”耶律重元是非常不服气的。
　　曹傅不以为耻，嘲笑道：“你当谁都像你一样会玩角觗？你分明就是欺生，故意提出以角觗为戏。我是宋人，可从来不玩这角觗。”
　　这话说的也有几分道理，让耶律重元不好反驳。
　　范宇起身来到了曹傅身边道：“我们是客人，要客气一些。莫要拿你的小孩子脾气，给主人捣乱。客人就要有客人的样子，快些向殿下道歉。”
　　对范宇的话，曹傅却是不敢不听，有些不情愿的道：“在下不应该捏殿下的……”
　　郎思孝急忙摆手一笑，打断了曹傅的话道：“都是少年人，冲动些是有的，但都还有分寸，倒也无伤大雅，这道歉便算了。今日酒宴甚为尽兴，既已酒足饭饱，不如大家这便散了吧。”
　　本是个好好的文会，却让这两个小子约搅了，但也有所得。大宋副使安乐侯以腰刀为题的诗句，却也是留下了一场佳话，真是个才子。
　　让郎思孝可惜的是，这佳话当中，辽国却成了欺压大宋的反派。
　　范宇却也没想到的是，他才子的名头被坐实了。

第222间 萧惠
　　接风宴草草收场，却也充满了话题。
　　大宋安乐侯范宇，再次一诗成名不说，大宋国舅也一战成名。
　　回去的马车上，曹傅对着范宇嘿嘿傻笑，却也不见勇战耶律重元的顽强。
　　“长本事了？”范宇也笑着问道。
　　“范兄，这可不能怪我。”曹傅急忙辩解道：“是那耶律重元主动向我挑衅，我不得不应战。而且那家伙一看就是常年练习角觗，我若真打哪里会是他的对手？于是我才急中生智，攻其弱点。”
　　范宇摇了摇头道：“我倒不是怪你应战，而是怪你没有自知之明，也不自量力。若不是使出这等下三滥的打法，你怕是会吃大亏。吃亏倒没什么，但你是大宋的国舅，便代表大宋的体面。如果你拒绝应战，我也能帮你推掉。可你却不知己也不知彼，一口应下。或者说，你一开始便想着用这等方法教训这耶律重元？”
　　曹傅连忙摆手道：“我可不是有意如此，而是那小子实在是嚣张气人。出手部位也是巧合，是我急中生智。”
　　范宇懒得再说他，而曹傅也没吃亏，这事也不严重。
　　“回去你跟着狄青和杨文广两人练武吧，即使到了辽国，也不能荒废。”范宇摆手道。
　　回到宋使馆后，范宇便将狄青和杨文广两人叫来，命他们操练曹傅。
　　看到曹傅被带走，范宇才揉了揉额头。
　　这一天下来，初到辽国南京也没能休息，确实是累了。
　　次日，日上三杆范宇才起了床。
　　正在洗漱，便看到王中平王虞侯前来。
　　“启禀安乐侯，辽国翰林王英秀求见。”王中平也听说了昨日之事，安乐侯在接风宴上诗惊四座，为大宋争得了面子。
　　此时王中平对于范宇，那是十分佩服的。
　　范宇听说王英秀求见，便点了点头道：“请到正厅用茶，我马上便来。”
　　待范宇来到正厅，便看到王英秀正与段少连叙话。
　　王英秀见到范宇到来，急忙笑着起身道：“安乐侯文采风流让人钦佩，昨日不惜千金买宝刀之句，也已经传入大内，深得我皇欣赏。”
　　“不敢当，不过是应急之作，倒是让王翰林见笑了。”范宇拱了拱手，伸手让了让，便与对方一同坐下。
　　段少连虽然陪着王英秀说了一阵子话，可是对方对自己却只是普通的恭维。与范宇这十几岁的人一比，自己的年纪都活到狗肚子里去了，这让他脸上尴尬。
　　“对了，王翰林此来，便是通知你我，辽皇陛下将在三日后，正旦前一日，接见万国使节。”段少连为了解除尴尬，便主动开口道：“我等身为大宋使节，可要做好准备。莫要在正旦大典之上，失了礼仪才是。”
　　范宇点了点头，对王英秀道：“王翰林辛苦，我等对此事自是十分重视的。我大宋与辽国本就是兄弟之邦，想互之间定然相亲相爱互相敬重。”
　　这种场面话，范宇身为大宋使节，还是要说的。不过这也只是场面话而已，遇到了实际的利益冲突，大宋与辽国一样还是要争取。
　　王英秀点了点头道：“还有一事，我朝同平章事萧惠相公，要明日约见两位宋使。”
　　这辽国的官制，与大宋很是近似。大宋有同平章事，辽国也有，而后都是宰执的权力。
　　范宇不由心中一突，“萧相公约见我们两人，可是有什么重要的事情相商？”
　　“重要，也不重要。”王英秀笑道：“我大辽与宋国之间，原本三十年已无战事。只是有些问题，在澶渊之盟签订之先，便未完结。如今两国结好已经数十年，这些问题也该解决了。”
　　这话一听，就是有些麻烦。不过，范宇和这位翰林也说不着。翰林是清贵的官职不错，但是在这些大事上，还是不如宰相更建议权。
　　“如此，明日见了萧相公，我等定与其好好商讨一番。只盼莫要坏了两国兄弟之情才好。”范宇也笑了笑道。
　　转过天来，王英秀再次来到宋使馆，接范宇和段少连前往南京宰相府。
　　辽国的宰相与大宋不同，分别设立了南北两府。这南府宰相便管着南部边疆之事，与宋国有关，自是南府宰相的职权。
　　南京宰相府，也不是住所，而是辽国的朝廷机构。
　　他们一行人到来之后，便有人专门迎接进了宰相府中。
　　宰相萧惠，为了表示对于宋国的重视，也已经先一步在堂中等待。
　　当范宇和段少连两人到达之时，萧惠亲自相迎，显得分外热情。
　　这位萧相公是契丹人，看年纪也已经五十岁上下。头顶剃发，只有两鬓的头发扎成了辫子，人显得异常精干强悍。
　　“两位宋使快请进。”萧惠对两人拱手，伸手一让道：“我这里有刚刚送到了宋国上等团茶，且请尝一尝，也可一解思乡之情。”
　　段少连急忙对着萧惠拱手道：“萧相公有心了，我等感激不尽。”
　　范宇则笑着拱手道：“萧相公想的周到，多谢。”
　　一个说感激不尽，一个说周到，这意思可是大有玩味。
　　听了两人的回应，萧惠不由多看了范宇一眼。虽然范宇年轻，却是让他不敢轻视。此人的文名昨日便已经传遍了南京城，今日的应答，却也不卑不亢，只怕不是个好对付的。
　　将范宇和段少连让进屋中，待两人落座之后，萧惠才笑道：“此次约请两位前来，便是商讨一下关南归属之事。当年关南之地，本就是我辽国故土，后被周世宗柴荣所抢占。如今辽宋为兄弟之邦，宋国当念兄弟之情，将我大辽故土归还才是。”
　　他倒是开门见山，并没有铺垫，直接说出了要求。
　　范宇和段少连互相看了对方一眼。这件事来之前，其实已经有了准备，辽国会提出此要求。
　　在刘六符出使大宋之时，便曾提出过这个要求，只是都被范宇给破坏掉了，没能成功。如今出使辽国，对方再一次提出这等要求，显然很是执着。
　　段少连微微欠身道：“萧相公，此事与我大宋无关，乃是辽国与后周之间的事情。现在萧相公提出领土之事，也不应该朝我大宋讨要。”
　　萧惠笑了笑，也不反驳段少连的话。
　　“话是这样讲，可是关南之地却没有变。”萧惠笑道：“我大辽也是念在互为兄弟之邦，两国无事已久。若是宋国能够归还关南之地，则可避免生灵涂炭。”

第223章 没什么好谈的
　　虽然萧惠面带笑容，可是这话里的意思，便是威胁。
　　什么叫生灵涂炭？两国战事连绵，我攻你守尸横遍野，谁也得不到休养生息，这便是了。
　　段少连的脸色一变，这可让他有些不寒而栗。这辽人生性野蛮，昨日皇太弟一言不合便要角觗，今日辽国宰相开口闭口生灵涂炭，端的是让人心惊胆战。
　　“萧相公，这样说有点不太合适吧。”段少连急忙陪笑道：“关南被后周所夺，辽国却要对我大宋用兵，这是何道理。萧相公慎言，恐与两国关系徒增变难。”
　　萧惠哈哈一笑道：“这有什么可变难的？过了白沟河，一马平川。我不知道宋国，有没有人可以挡住我大辽的铁骑。既然宋国不给这关南之地，我大辽便自己去取。或许还能得到的更多，便是饮马黄河，也不一定。”
　　此人语气狂妄，表面上对宋使很是重视，礼数也周到。可是一开口，便露出本性来，前面的周到礼数，不过是一种表象罢了。或者说，就是故意让宋使放松，再骤然施以高压，以夺其胆魄。
　　段少连一个翰林直学士，说些体面话还可以，但是面对萧惠这等杀伐决断的人物，便在气势上被绝对压制了。
　　在范宇看来，段少连额头冒汗，却是手在袖中轻微颤抖，带的衣袖都在抖动。
　　“萧相公莫要这等强横，我大宋何时怕过辽国。”范宇此时开口道：“澶渊之盟可非城下之盟，便是之前，都是我大宋主攻辽国。若是以萧相公这等说法，那便请辽国归还我大宋的燕云十六州故地。”
　　萧惠眉头一皱，却又笑道：“这可是当初我大辽的儿皇帝，后晋石敬瑭所赠送于我大辽的，这是孝道，与你宋国何干。何况彼时宋国还未立国，更是何来此言。”
　　范宇怒气渐长，可是脸上却毫无表情，“燕云十六州，向为我汉儿故土。岂因朝代更替，便可拱手于异族？后晋已亡而辽国未亡，理应归还我大宋。”
　　“时过境迁，安乐侯这些话，说了也是无用。”萧惠摇了摇头道。
　　“既然时过境迁，想必萧相公所说的话也是无用了。”范宇微哂道。
　　段少连看着两人唇枪舌剑，不由得捏了一把汗。但是看到范宇不落下风，却又有些不舒服。
　　“萧相公，你的这些话，我可代为转告于我大宋官家。至于其他的，我等也只能做个听客。”段少连拱手道。
　　萧惠却不想就这么毫无收获，他看向范宇道：“远的不说，咱们只说近的。宋国所占据的关南，理应送还我大辽。否则的话，澶渊之盟怕是也到此为止了。若非宋国每年纳以岁币，我大辽的铁骑，恐早已拿下汴梁多时。以我大辽兵锋之盛，拿下关南之地易如反掌。如今与尔等说，不过是不想坏了与大宋的关系而已。”
　　“萧相公的意思，是我大宋这些年的岁币都白送了？”范宇看向对方，接着道：“或者是说，大宋以后不用送岁币，澶渊之盟就此取消。然后两国各领大军，分个高下再说。只怕我大宋消耗的起，而辽国却消耗不起。”
　　大宋占据中原之地，是举世公认的富国。这一点萧惠就是想反驳，也没有足够的理由。
　　“我大辽正是顾念两国之谊，才会提出此事。若宋国也念两国情谊，答应下来，岂不是美事。”萧惠却是避开了范宇关于消耗的话题。
　　“绝无可能。”范宇斩钉截铁道：“大辽就是取消澶渊之盟，我大宋也不会答应。我劝相公还是去除这等心思，莫要使得两国都陷于战事之中。否则，我大宋还可将每年送往辽国的岁币节省下来，给将士们多换些战具粮草难道不好吗。”
　　萧惠看到范宇说的如此果断决绝，不由皱眉道：“你不过是一个副使，哪里有权决定此事。回去传话便好，莫要胡乱评判。”
　　段少连压力很大，此时听到对方的话，便躬身道：“是。”
　　可范宇却不这么想，他冷哼了一声道：“我等身为宋使，来到辽国便代表大宋的态度。若是连这都做不到，还做什么使节。”
　　这话说的段少连脸红，一时僵在哪里，不敢再轻易开口。
　　“不管安乐侯如何说，这等事体也不是你这个使节可以作主的。”萧惠摇了摇头道：“正旦之时，你们二人作为宋使，要向我皇献礼。不知两位宋使，这一次带了什么礼物。”
　　“哦，这一次我大宋官家送给辽皇的礼物，乃是一套错金银酒具。六只银杯错以金饰，一只金壶错以银饰，做工精湛无比相映成趣。这套酒具极为雅致，更增皇家气派。”段少连对此却有把握，急忙陪笑说道。
　　萧惠微哂着摇了摇头道：“还不够，这点东西还差得远。再加十万两白银，应该便可以了。”
　　范宇心道，这不就是刘六符在汴梁向大宋官家提出来的条件吗。
　　“萧相公的意思，我不太明白。”范宇摇头道：“礼物是礼物，借钱是借钱。这两者，岂可混为一谈。若是辽国紧张，向我大宋借款，也不是不可以。但是以萧相公的说法，则是我大宋不能接受的。”
　　范宇将对方狮子大开口要钱当成了借钱，却是使得萧惠皱眉。
　　段少连不由得有些惶急道：“萧相公不要为难我等使节，尽可派人去汴梁，向我大宋朝中相公去说。”
　　萧惠却并不急，他笑道：“现在怕是来不及了，后日便是正旦大典，哪里赶得上时间。不过，我也可以告诉你们一个办法，那便是在正旦的礼单上写出来，送了我皇十万两白银便好了。”
　　范宇摆摆手道：“萧相公莫要如此轻描淡写，到时礼单当着万国的面，着人唱出来。莫非是想在万国的面前，将此事先定下来不成？”
　　“不错。”萧惠点了点头，“刘六符之前出使宋国，应该已经提到过。这一次，我便再提出来，希望你们二人莫要自误。”
　　“萧相公莫非昨日不闻我的诗句，一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”范宇抱了抱拳，淡然起身道：“话不投机，告辞。”
　　对方一味压迫，向大宋索要好处，已经没什么好谈的。

第224章 就是怂
　　萧惠却也不为所动，只是脸上露出淡淡的嘲讽笑容。
　　段少连呆在原地，不知所措，看看范宇又看看萧惠，有些六神无主。
　　只是当范宇来到厅门之时，却被两名契丹武士拦在当面，一点让开的意思也无。
　　“安乐侯，何必呢。”萧惠冷笑了一声道：“你今日若不答应，便也走不出我这宰相府的门。”
　　范宇面色发黑，这辽国宰相手段实在粗糙，竟然要强制扣押自己和段少连两位宋使。
　　他豁然回身道：“萧相公，这便是你们辽国的待客之道吗？”
　　萧惠也不生气，只是对范宇和段少连两人拱手笑道：“若有不周之处，还望两位宋使多多包函。”
　　我包函你个大头鬼，范宇心中吐槽，可是也知道破口大骂也没用。
　　他便走了回去，直接坐在椅子上一言不发。
　　段少连却是被吓的不轻，面上惶急之色显现。
　　“萧相公，我等可是宋使，代表的便是大宋。你这样做，可曾想到过后果。”段少连质问道。
　　“后果？能有什么后果。”萧惠哈哈一笑道：“我大辽与宋国，可是结下澶渊之盟，互为兄弟之邦。为了两位使节，宋国还会撕毁盟约不成。段正使大可放心，我无事的。”
　　段少连心中后悔，自己就不该来。你身为辽国宰相，当然无事，可是我们却有事。
　　“若是我们不答应这十万两白银，萧相公还能真杀了我们两人不成。”段少连迟疑道。
　　萧惠摆了摆手道：“杀是不会杀的，不过在正旦大典之前，便请两位在我这宰相府中作客吧。”
　　范宇此时点点头，接口道：“若是萧相公非要如此好客，我们也只有免为其难了。左右也只有两日，时间倒也不长。”
　　“范副使以为，你们只要不答应，便能耗过本相了？”萧惠摇摇头道：“你想错了，你们不答应也得答应，此事不容反驳。”
　　“看来萧相公似乎吃定了我们。”范宇此时反而放松了，笑道：“无非是逼迫我们两人屈服，写下文书。或是干脆用强，使人捉住我等，在早已写好的文书上按下指印。不过，无论是哪一样，都是让我们两人去死。萧相公，要是让你选的话，你是愿意背着骂名去死，还是死也不从呢。”
　　段少连吓的两腿都软了，急忙道：“何至于此，何至于此啊！萧相公莫要这等强横，两国交好，自然万事好商量。若是你真这样做了，你觉得就算我们两人答应了，大宋会答应吗。”
　　范宇不由叹气，这位段少连段正使，如果一开始就表现的淡定强硬些，后面哪里会招来这等恐吓和压迫。现在他还要说这等半软不硬的话，岂不是给了对方侥幸的希望。
　　“白纸黑字，由不得宋国不答应。”萧惠面色一沉道：“除非宋国想要重开边衅，与我大辽交恶，否则无论如何，都要答应才是。”
　　这萧惠的反应，果然没出了范宇所料。
　　深感段少连坏事的范宇，此时叹了口气，对段少连警告道：“段正使，你如此摇摆，显是答应了辽国的要求。既然如此，你便签了这文书如何？不过，我要告诉你，这是你个人的事情，与大宋无关。我劝你也不要回大宋了，我回去，也会尽力保你家人不死。”
　　这话说出来，段少连听的毛骨悚然。什么叫自己个人的事情？这位安乐侯是要坑自己吗。
　　“此话怎讲，安乐侯莫要栽赃于我，我可什么也没答应。”段少连急忙辩解道。他可是被范宇的话吓的不轻，对方直指家人，这可比自己死还吓人。想一想都是汗流浃背，若自己签了文书，怕是整个段氏家族都要受牵连。
　　萧惠的眼中闪过一抹羞恼之色，对于这两位宋使，他可以极限施压，但是真的杀了两人，却是不敢的。
　　这与范宇在汴梁对付刘六符不同，那是刘六符逼的大宋君臣都没了回转的余地，上下都有了统一的决心和想法。此时的萧惠可没那个条件，也只能是以恫吓为主。
　　“既然如此，那就委曲两位宋使，在我这里宰相府里盘桓两日吧。”萧惠沉着脸道。
　　他挥了挥手，便从外面进来四名契丹武士，来到了范宇和段少连的前后。
　　“请两位去后面休息，若是想通了，便可随时来见我。”萧惠平静的道。
　　范宇也不再多说，起身随着契丹武士去了后面，段少连也不敢再和稀泥，乖乖的跟着去了。
　　这等大事的关节，范宇最讨厌的，便是段少连这等和稀泥的人。不谈立场一味的不想担责，最后定然会被对方得寸进尺，挤压到没有半分空间。
　　若是一开始，便有个底线保住原则，才是谈判之道。
　　两人被软禁于宰相府的一间房中，相对而坐。
　　范宇连正眼也不看段少连，这等人迂腐不堪，还没个原则，是真正的让他瞧不起了。
　　可是段少连却没有自知之明，他叹道：“安乐侯，你为何与那萧相公一味强硬？我等与他慢慢商讨便是，何至于弄到如此地步。他只管提出要求，我等不答应便是了。如今你一味硬顶，使得萧相公没了面子，便将你我困于此处，这是何苦来哉。”
　　听到段少连的话，范宇头上冒火。这混蛋东西读了几天书本，便以为智商超群，将其他人都看成了傻子。实际上，他自己根本就没有半点的社会实践能力。
　　就是因为他的忧柔寡断，才使得那萧惠有了得寸进尺的念头。到现在这段少连还没醒悟，还想往自己头上推责任，实在是让范宇恼火不已。
　　“段正使若是想与萧相公说些什么，现在自去便是。”范宇也懒得指责对方了，他淡淡的道：“我便不去了，免得打扰了你与萧相公平心静气的相谈。若是段正使能使这萧相公变的心平气和，也是一桩功劳。”
　　段少连推卸责任之时，倒是说的不错。可是让他单独去与萧惠谈话，却是不敢。他自己也清楚，若是受不了对方的恐吓，一时受惊之下签了文书，怕是啥都完了。
　　“安乐侯这是什么话，你我二人一副一正，俱为大宋使节，理应共进退才是。”段少连急忙道：“哪怕互相监督，也不应该有单独一人擅自与外人谈论国事吧。”
　　范宇暗自翻了个白眼，这家伙说的好听，其实就是没担当，就是怂。

第225章 金子花得值
　　萧惠将范宇和段少连两人给软禁到了宰相府，却也有些头疼。
　　王英秀也在相府，听说了此事便来求见宰相萧惠。
　　“萧相公，将宋国两位使者软禁，怕是不太好吧。宋国与我大辽终究是兄弟之邦，多少要留些情面的。”王英秀劝道。
　　“我只不过是让这两人想清楚些罢了，并无其他的意思。”萧惠摆了摆手道：“等到下午，你便领他们离开便是。若是他们两个肯低头，那是最好，至少可涨我大辽的威风。”
　　王英秀点点头道：“萧相公也不用急，我大辽让宋国归还关南之地，并增加岁币，都不是容易之事。若是一次办成，那当然好。但是逼迫太紧，恐怕会适得其反。可徐徐图之，一样一样的来。若是有了机会，趁宋国之危，当可一次完成也说不定。”
　　萧惠不禁点头道：“你说的有道理，是本相太心急了。可惜啊，眼下是没有这个机会的。宋国没有战事，也大体承平。我们大辽若不想战，那可用的手段也就只有威胁恐吓而已。”
　　“相公向陛下说明就是，此次宋国派至我大辽的使节，那段正使还罢了，不过是个迂腐的书生。但是那位安乐侯，虽然年轻，却很有主意。”王英秀道：“昨日在敬客楼的接风宴上，一首不惜千金买宝刀，真是让人敬重其人品。有这等人在，我大辽的图谋，应该不那么容易。”
　　“好了，不管他一人的人品如何，终是能挽宋国文弱之风。”萧惠笑着摇摇头道：“我去面见陛下，你到时放人便是。”
　　王英秀对着萧惠急忙躬身道：“是。”
　　此时宋使馆前，也来了一行人，其中为首的正是辽国皇太弟耶律重元。在侍卫们的护卫之下，停在了宋使馆外。
　　跟在他身边的除了侍卫们，还有四个人，都是膀大腰圆的契丹武士。这四个契丹武士看上去极其彪悍，即使是冬日，也敞着领口，露出内里发达的肌肉。
　　“这就是宋使馆，那个小子应该就在这里。”耶律重元指着宋使馆的牌子道。
　　“殿下，你的意思，是让我们进去将那小子教训一顿？”其中一名武士有些踌躇道：“这是宋国的使馆，怕是不好强闯吧。”
　　耶律重元也只是犹豫了一下，便摇头道：“闯什么，咱们光明正大的求见那宋国的国舅曹什么傅便是。他若是不见，咱们就等在门口，就不信他能不出来。”
　　好吧，既然皇太弟说了，大家听令行事便是。
　　当时便有一名契丹武士上前叫门，并向里面通报了大辽皇太弟耶律重元来访，欲一见大宋国舅曹傅。
　　曹傅此时也没闲着，正被狄青和杨文广两人看着在蹲马步，他的头上还顶着一碗水。
　　在这样的情况下，曹傅可不敢乱动。这大冷天的，若是水洒了，可是冷的很。虽然是这样说，可是他两腿酸胀无比，全身都在打颤。
　　当听到门房通报，说是有人求见自己。哪怕没听清是谁求见，便急忙将头上的水碗取了下来。
　　“两位老师，我有客人来了，今天就到这里吧。”曹傅对于狄青和杨文广两人还是比较尊重的，否则这两人受了范宇委托，可以动手揍他。
　　曹傅没听清是谁来了，可是杨文广和狄青两人都听清了，在辽国皇太弟。
　　皇太弟的身份，在辽国除了辽帝，便是他耶律重元了。
　　此时来求见曹傅，这是怎么回事？两人一想起昨日曹傅与这皇太弟打了一架，便联想到了对方来者不善。
　　“曹傅，来见你的可是辽国皇太弟，你确定要见他不成？”杨文广郑重的问道。
　　“见一见而已，他还能将我如何不成。”曹傅却是为了摆脱两人的督促，极力辩解道。
　　狄青摇了摇头，便对杨文广道：“辽国皇太弟前来，也不能不见。你我两人陪着便是，若有什么事情，也来得及阻拦。”
　　对此，杨文广也只能是点头答应下来。
　　曹傅让人将耶律重元请进正厅，自己则换了一身锦袍，来见耶律重元。
　　耶律重元正在用茶，便看到曹傅到来。
　　这一见面，就让耶律重元想到了自己被对方捏啥之痛来。
　　“殿下今日怎么有空，想起来到宋使馆来找我玩耍？”曹傅坐到了主位上，开口询问道。
　　耶律重元瞥了他一眼，才道：“昨日在敬客楼上，我与曹兄切磋的并不尽兴。今日恰好有些时间，便想着与曹兄再一同切磋一番。”
　　身为大辽皇太弟，耶律重元也不是太纨绔，样子还是要装一装的。
　　曹傅听到对方还要挑战，不由得笑道：“殿下千金之躯，不可如此不爱惜自己。昨日敬客楼上，你我已经分出胜负，今日再来比过便无意义。殿下若非要争个高低的话，那便算是殿下胜了如何？”
　　狄青与杨文广两人互相对视了一眼，曹傅这小子，与安乐侯一路过来，却是学会了需滑头说便宜话。
　　果然，耶律重元听到曹傅这番话，几乎气的喷血。什么叫就算是我胜了？你靠着捏那啥，胜的极不光彩，现在居然还说这等言语。
　　耶律重元脸上并没显出恼色，反而笑道：“我平时与人切磋，哪里有人真的敢与我打？也就是碰到了曹兄，这才有了一试身手的机会。若是曹兄就这样拒绝于我，实在是有些失望。不如这样，你与我打一场，我便送与曹兄一两黄金，这样可好？”
　　杨文广怕曹傅答应，急忙开口阻拦道：“殿下这番心意，我家国舅心领。但是切磋之事，还是免了吧。若是殿下受伤，便是我们的罪过了。”
　　“我怎么可能受伤。”耶律重元哈哈一笑道：“角牴本就是我的强项，昨日不过是大意了。”
　　曹傅不由鄙视道：“殿下果然还是想要从我这里打回面子，哪里是什么切磋。殿下角牴功夫，想必是有足够的自信，那我还是免了吧。”
　　耶律重元却是不由一怔，自己好象说的错了，反而将曹傅给吓的缩了回去。
　　“我身为契丹人，自然擅长角牴。”耶律重元顿了一下才道：“想必曹兄也是怕吃亏，那你便用你宋国人所擅长的搏击之术，与我切磋便可。我听说宋国相扑，为举国上下所喜。想必曹兄也应不是弱者。”
　　“如何才算是一场切磋？”曹傅问道。
　　“分出胜负便算是一场。”耶律重元道。
　　曹傅又问道：“那每场送我一两金子，可要做数的。”
　　耶律重元想了想，才点点头道：“如此也可，不过曹兄不可随意认输。否则这一两金子便没有了。”
　　嘴上这样说，可是耶律重元心中却得意想到，只要自己将这曹傅按住了打，一两金子便花得值。

第226章 几分真传
　　跟着耶律重元一同进到厅中的四名武士，都纷纷面色不善的注视着曹傅。他们四人，便是教授皇太弟角牴的武士，也算是师徒关系了。对于昨日皇太弟吃亏，便有些耿耿于怀。
　　曹傅想要张口说话，却被杨文广给拦下。
　　杨文广开口笑道：“殿下说笑了，这等事有一次便够了。若是手下没有轻重，谁受了伤，都不是好事。”
　　曹傅看了看杨文广，便没有再开口。既然这位杨大哥不肯让自己与这皇太弟斗上一斗，那自己也就不再逞强。
　　可是耶律重元却不想放过曹傅，冷哼了一声，对杨文广道：“这是我与曹国舅的事情，外人莫要插嘴。”
　　狄青这时一皱眉，这位辽国的皇太弟有些欺人太甚了，使得他有些不满。
　　“殿下，此地国我宋国使馆，乃是两国交好的场所。”狄青正色道：“若是闹出不愉快来，不光是我等回到大宋要受惩罚，就是与皇太弟同来的这些人，怕是也逃不掉重惩。希望皇太弟以和为贵，顾全两国关系的好。”
　　听到狄青这样说，跟着耶律重元一同来的四名契丹武士都有些不自在。狄青有一点说的没错，那就是耶律重元怎么折腾都没事，他们四个肯定要被当成替罪羊拉出来收拾一顿。
　　“殿下，要不然约个日子，改天再与这位曹国舅一会。”其中一名契丹武士也劝道。
　　耶律重元看到手下都在劝自己，脾气也被激了上来，梗着脖子道：“我与曹兄一见如故，互相引为知己！我们两个朋友之间切磋之事，如何谈得上两国之事。若有损伤，也只是朋友之间的误伤，能有什么大事。曹兄，你说是不是。”
　　说着，耶律重元从怀中取出一只十两的金元宝，放在桌上。
　　曹傅原本不想答应的，可是看到对方居然亮出十两重的金元宝，还说只是两人之事，与国事无关，这便让他动了心思。
　　这傻子的金子不赚白不赚，反正只要不吃亏便好。
　　“殿下确是我的知己好友，今日再见，却是定要切磋一番。”曹傅欲擒故纵道：“只是我并非贪图耶律兄的金子，你这样我可不好答应。”
　　耶律重元也不是傻子，不由得对曹傅恨的牙根痒痒，口中却道：“这不过是我拿出来的彩头罢了，可不是收买曹兄，放心便是。”
　　杨文广与狄青两人皱眉互相对视一眼，却也不知说什么才好，无法评价。
　　曹傅起身，对着耶律重元拱手道：“咱们两人点到为止即可，谁也不能伤了对方。否则的话，便要以这一锭金子十倍赔偿。耶律兄若是要切磋，那便切磋，若是不肯的话，便在这里用了饭再走也好。”
　　听到曹傅的话，耶律重元气的很，弄了半天，自己就是来宋使馆蹭顿饭不成？还互相不能伤到，伤到了要百两黄金的赔偿，那还切磋什么。
　　不过，耶律重元转念一想，只要自己占上风就好。到时讲几句场面话，羞辱对方一番，不过只要一两金子，惠而不费倒也不错。
　　回头将风声放出去，宋国国舅被自己痛打一顿，也算是挽回了昨日的前面。
　　“曹兄说的甚是，如此便很是周全。”耶律重元点头笑道：“你我切磋只要点到为止就好，不过是图个有趣而已。”
　　两人都说到了这个份上，杨文广与狄青也更没理由阻拦，不由得有些头疼。
　　只怕万一谁收不住手，那可就不太好了。
　　狄青对杨文广道：“杨兄，若是他们谁下手狠了，我们随时出手救人便是。”
　　杨文广点点头，“好，就依你所言。”
　　两人也没避讳曹傅与耶律重元，就是说给这两人听的。
　　耶律重元身后的四名契丹武士，也纷纷开口。
　　“大家都看好了，莫要让殿下，或是殿下的好友受伤，我们随时出手救人。”
　　“对，殿下与其好友说好点到为止，谁伤了谁，另一人面子上都过不去。”
　　曹傅笑了笑，便对着耶律重元伸手做了个请的姿势。
　　耶律重元也是一笑，将衣袍下摆掖在腰间，便站起身来，走向曹傅。
　　两人互相抱了抱拳，便摆出架势，全神贯注的盯着对方。
　　耶律重元如同一只矫健的小豹子，全身绷紧，可比曹傅的架势扎实的多。
　　狄青与杨文广两人见了，不由得都替曹傅担心。
　　只是两人还没来得及交流，便听到耶律重元猛然暴喝一声，扑向曹傅。
　　曹傅吃了一惊，想要向一旁让开，可惜他就没练过几天，身体根本就跟不上脑子。被耶律重元一下抓住了双肩，左右一晃，便是一个绊腿，将他绊倒在地。
　　耶律重元胜的极其轻松，心中一阵的索然无味，便要宣布自己胜利。
　　可没等他开口，曹傅便啊的叫了一声，噗的吐出一口血水。
　　“我受伤了！我受伤了！”曹傅中气十足的叫道。
　　原本狄青与杨文广两人还吃惊于曹傅吐血，待听到他高兴的大喊了这一嗓子，两人的脸便腾的一下红透。
　　耶律重元有些发傻，自己明明没有用力，将对方绊倒之时，还特意慢了一些的。
　　曹傅一骨碌，便从地面起身，伸手便将耶律重元放在桌上的金元宝拿起，顺手揣入怀中。
　　“殿下，我受伤了，大家可都看在眼中，你不可抵赖。”曹傅面色不变的道：“大家是好朋友，你不会不关心好朋友吧？”
　　看着曹傅一副要讨债的样子，耶律重元不由问道：“你、你伤在哪里？”
　　“殿下刚刚大展神威，我只觉得身子一轻，人便摔倒在地。其他还好，就是嘴唇给磕破了。但是这也算是受伤，可不是假的。”曹傅张开嘴，让耶律重元看了看，“说好了十倍赔偿，如今我可只取了一锭金子，还有九锭金子，殿下何时派人送过来？”
　　耶律重元终于明白，自己中了对方的奸计。什么嘴唇磕破了，分明就是这小子自己咬的。
　　“你、你诈我！南人奸诈一点不错！”耶律重元叫道。
　　“殿下，你怎么可以这样？”曹傅不由摇头道：“亏我将你引为知己好友，你却打伤了我，还不肯按先前的许诺来办。既无仁义，也无信义。殿下昨日输了给我，今日再来挑战。虽是赢了角牴，却是输了人品。”
　　狄青与杨文广两人暗自琢磨，这位小国舅一路上与安乐侯同车而行，这行事竟也得了几分真传。

第227章 人家没打算还
　　耶律重元目瞪口呆，这世上竟有这等人，却是让他怒也不是哭也不是。
　　在他身后的那四名契丹武士，此时看到自家殿下为难，不由得拥了过来。八只铜铃大眼，一齐瞪向曹傅。
　　曹傅急忙躲到了狄青与杨文广两人的身后，探出头小心的防备着对方的四名契丹武士。
　　狄青面色一冷，“四位，这里是大宋使馆。若要闹事，不怕坏了宋辽两国关系，我等奉陪。”
　　这时耶律重元才挥了挥手，让这四名契丹武士后退。
　　“曹兄，你把嘴唇弄破，也叫受伤？是不是言过其实了。”耶律重元不得不开口驳斥道。
　　“都已经见血，难道不是受伤，那什么叫受伤。”曹傅得理不让人，“是不是耶律兄要将我打的骨折，才叫受伤。”
　　耶律重元有些不甘心的道：“如你所说，针扎了手也算是受伤吗？”
　　“算啊，那是伤了手。”曹傅点点头认真道：“耶律兄若是囊中羞涩，那就当你没许过这种承诺。想不到，堂堂的大辽皇太弟，竟然因为连一百两金子都拿不出来，便要食言。你若没钱，我也不会强迫于你，我也是将你当朋友的。”
　　身为大辽国的皇太弟，耶律重元脸上是着实挂不住了。今天若是不给了对方这些金子，怕是以后南京城中，不定会流传自己什么样的难听话。看这小子的样子，也不是个肯守口如瓶的。
　　即使不情愿，耶律重元也点点头道：“好，我现在便回去取金子，你且等着。”
　　曹傅哈哈一笑道：“耶律兄说笑了，这点金子还要你亲自去取不成。那你便去吧，若是不回来了，我也不怪你。”
　　耶律重元被气的额头青筋乱跳，这还不能走了是吧。
　　“来人，去府里再取九十两金子，送到宋使馆来。”耶律重元坐回椅子上，赌气道：“只是时间也不早，只怕午饭便要叨扰你们宋使馆一顿了。”
　　“好说，好说。”曹傅转向狄青与杨文广道：“劳烦两位大哥，让后厨做几样拿手的菜肴，我要款待好友耶律兄。毕竟挣了他许多金子，还是要下些本钱的。”
　　狄青与杨文广两人摇了摇头，便让人去传话。
　　耶律重元哼了哼，却也不再斗嘴。打是打得过，可是嘴皮子是真不如对方利索。若是再动手，还不知道要搭进去多少金子。
　　“曹兄，你们南人都是这样能说会道吗？”耶律重元问道。
　　曹傅摇头道：“也不是，只是我读书不少。前一阵子我还闭关读书来着，这不是刚刚出关。”
　　杨文广心里暗道，你是烧了八王府的马厩，被赶出来的。狄青也以手抚额，看来这位小国舅，还是那个顽劣小子。
　　一个辽国皇太弟，一个宋国小国舅，两人居然有一搭没一搭的聊起天来。
　　但是在宰相府里，段少连与范宇两人，还被软禁于房中。
　　段少连极为不安，在房中走来走去，一个时辰的功夫，便喝了两壶茶水。
　　范宇倒是没什么不安，他在这里椅子上一坐，便闭上眼养神。
　　段少连看范宇坐的舒服，便心中有气，“安乐侯，你惹了那萧相公，就一点也不急吗。我们被关在这里已经一个多时辰，虽然有茶水，却是连口吃的都没有。你说说，这位萧相公是什么意思。”
　　话音一落，段少连的肚子之中，便传来咕咕的声音，显是他已经饿了。
　　范宇不由哈哈一笑道：“段正使何必如此，你又是走来走去，又是喝许多茶水，自然是饿的快。你看我，一直坐着不动，便不饿。”
　　“安乐侯啊安乐侯，这已经什么时候了，你还能笑得出来。”段少连脸上一红，皱眉道：“莫不是萧相公，想要饿上你我两天，让我们在正旦大典上出丑？”
　　“出丑？”范宇虽然也摸不准，但是却不怕，“把宋国的使节饿坏了，乱的是他辽国的正旦大典，出丑的可不见得是我们，且等等再说吧。”
　　正在这个时候，便听到门外有人道：“对不住，对不住，刚才萧相公留下两位使节，本是还有事情要与你们说。可惜陛下已经将萧相公召入宫中，时间久了差点忘记了。刚刚差人回来送信，让我通知一下两位使节，你们可以自便。”
　　随着话音进到房中的，正是辽国翰林王英秀。
　　王英秀对范宇和段少连两人连连拱手，十分客气的道：“是下面的人大意了，倒并非是刻意留难两位。现在萧相公回不来，两位自行回使馆便是。”
　　段少连大喜，刚想要开口说话，却被范宇的话打断了。
　　“王翰林搞错了吧。”范宇面带讥讽的道：“明明是我们两个有事，要和萧相公说个明白，怎么成了萧相公留难我们了呢？不行，今日之事，我一定要与萧相公讲个清楚。那关南之地，是我宋国的。十万两银子，也是不可能的。”
　　王英秀心里咯噔一下，这位安乐侯可是太难对付，自己应也不是，不应也不是。
　　想了想，王英秀才陪笑道：“时间已经不早，想必两位使节还没用饭。不如回了使馆先用饭，再回来等萧相公。在下还有事情，便先告辞。”
　　段少连有些傻，这还有半点体面吗？话不说清便逃了。
　　范宇哈哈一笑，这才起身向外走去，“王翰林莫急，你也是要吃饭的，我们与你一同用饭便是。”
　　王英秀跑的更快，等范宇他们两人出了房门，已经看不到王英秀的影子。
　　范宇却生了气，不由嘲讽道：“堂堂辽国大臣，这等小气，连顿饭都请不起吗？跑的飞快。穷成这个样子了，还讲什么排场话。”
　　“安乐侯，你就不要再闹了。既然萧相公已经不在这里，我们便回使馆吧。”段少连劝阻道。
　　目光一扫，范宇看到房门外的四名武士，“你们吃什么，咱们一起用饭可好。”
　　那四名武士互相对视了一眼，纷纷拱手。
　　“我等已经下值，各自回家。”
　　“对对对，两位使节慢走。”
　　也不管范宇和段少连如何，这四名看守武士一哄而散。
　　冷哼了一声，范宇和段少连两人，才施施然的从宰相府出来。
　　两人回到宋使馆，便看到曹傅正与耶律重元勾肩搭背的喝酒，狄青与杨文广也在坐陪。
　　“皇太弟殿下为何会在这里，这是怎么回事。”范宇不由惊讶道。
　　“范兄，我与这位耶律兄不打不成交。”曹傅舌头有点大，“今日他又来挑战我，我虽然败了，但是我们却一见如故。为此，耶律兄还送了我百两黄金。”
　　目光扫过曹傅手中的酒盏，同时也看到桌上果然有几锭黄灿灿的金子，范宇便挑了挑眉。
　　“曹傅，你是不是长出息了，竟然连殿下的金子都要骗。”范宇来到桌前坐下，才语重心长的对耶律重元道：“殿下，吃一堑长一智，这次算是买个教训，下次可莫要再被骗。”
　　耶律重元原本刚刚暗喜，谁知道听了范宇的话才明白过来，人家没打算还。

第228章 还是有些诚意的
　　听范宇的话，曹傅开始的时候有些沮丧，还当要还钱。
　　结果根本不是那么回事，他立时高兴起来。赶忙起身，给范宇斟了一盏酒，送到面前。
　　“范兄说的对，不过大辽皇室富甲天下，这些金子也不在乎。”曹傅只怕金子被要回去，急忙道。
　　耶律重元被两人你一言我一语，说的都不好意思开口讨回金子，却是脸涨的通红。
　　狄青与杨文广两人借故离开，实在是看不下去。段少连也摇头而去，人家耶律重元不过十三岁，被曹傅骗了，你安乐侯还跑过来雪上加霜，就有些非人哉了。
　　“我、我攒这些金子也不容易的，不过陛下疼我，只要我肯开口，他还是会给。”耶律重元很是失落的道。
　　这话既表明自己钱也不是很多，但是只要自己开口，便也不缺钱。
　　范宇哈哈一笑，对耶律重元道：“殿下莫要懊悔，李太白诗云：天生我材必有用，千金散尽还复来。说的便是殿下你啊。不过区区百两黄金，比千金还差了九百两。若是殿下有意，咱们一起挣回来便是。”
　　耶律重元吓的眉头一跳，还差九百两，可是太吓人了。不过，安乐侯说，还能挣回来是什么意思。
　　“安乐侯，你说一起挣回来，这是何意。”耶律重元连忙问道。
　　此时赔掉了百两黄金，这挣钱的心思，便动了起来。
　　曹傅也在专心的听，却是不知道范宇葫芦里面卖的什么药。
　　范宇笑着举起酒盏道：“殿下先饮了这一盏酒，我再慢慢和你说。”
　　一下子说出来，对方便会觉得不过如此，若是卖个关子，才会增加些吸引力。
　　耶律重元却是赚钱心切，急忙与范宇碰了盏，一饮而尽。
　　“现在安乐侯可以说了吧。”耶律重元追问道。
　　“事情也简单。”范宇笑道：“我在大宋境内，有几个作坊，曹国舅也有份子。都是做些紧俏之物，行销大宋各地，为达官贵人所喜爱。若是殿下也与我一同做些生意，岂不是便可赚钱了。”
　　听到范宇的话，耶律重元有些迟疑。心中暗暗怀疑，莫不是这安乐侯，也想骗我的钱不成？
　　但是耶律重元又舍不得有钱不赚，便开口问道：“安乐侯此话我有些听不明白，你的作坊，如何让我赚钱，莫不是你在哄我。”
　　范宇哈哈一笑道：“殿下，你赚钱当然是给我送货了。我每年用掉的皮革，也不是个小数。而辽国盛产牛羊，你卖我一些，不就赚了钱。”
　　“两国互市，本就有这些牛羊的交易，我再贩卖给你，怕不是会亏钱。”耶律重元不禁摇头。
　　他身为辽国皇太弟，对于这些东西知道的不少，因此并不看好。
　　“说是这样说，可是两国互市，那里所贩售的牛羊，大多老病不堪。”范宇不由摇摇头道：“而且价格贵了许多，实在是不如人意。若是殿下来做，便可从草原上贩来大批的牛羊。我们全部收购，殿下只从中收取个牵线的钱，便不是一笔小钱。若殿下想多赚钱，那就从我这里贩运一些达官贵人们喜欢的皮鞋皮包等物，在辽国售卖。这一进一出，便可获利翻倍。”
　　耶律重元不由皱眉道：“这样的话，岂不是有违我大辽的律法。这等与民争利的事，不太好吧。”
　　曹傅此时笑道：“耶律兄怎么讲这等笑话，你我都是宋辽两国的皇亲，互相买卖些东西，怎么就算与民争利了？”
　　范宇听到曹傅的歪理，不由向他露出一个赞许的微笑，孺子可教。
　　得到范宇的肯定，曹傅得意的一笑。
　　“殿下，你我两方联手，这钱财便如流水一般，每天都在上涨。”范宇蛊惑道：“买多买少，也互相并不限制。除了我大宋的盐铁茶矾这些官卖之物，我尽可向殿下提供其他货物。而殿下，也应向我提供尽可能多种的货物，如何。”
　　耶律重元点点头道：“如此倒是可以，不过，马匹是不能卖到宋国的。除此之外，其他都没问题。”
　　范宇笑道：“而且殿下也不用操多少心，派一两个心腹掌柜操持便是。那些各部的族长，难道还不卖殿下一个面子吗？想必，就是辽国陛下知道，也不会管殿下这些事情。民间都可在榷场互市，难道还不准殿下与我们做些生意，简直是岂有此理。”
　　曹傅也跟着道：“耶律兄是皇太弟，乃是辽国第二尊贵之人。若是连这等小事也做不了，那还要这皇太弟的称号何用。只要耶律兄与我们一同联手，多少个百两黄金也赚回来了。”
　　范宇不由斜了这小子一眼，你提这百两黄金做什么，只怕耶律重元不记仇是吧。
　　耶律重元也哼了一声，才道：“此事，等我回府再做商议。等两位归国之前，我定会给你们一个答复。”
　　“如此便好。”范宇笑了笑道：“其实，夏国那边也有意，殿下可要尽快。你们能提供的货物差别不大，莫要让夏国的人捷足先登。”
　　“既然是这样，那我现在便告辞了。”耶律重元毕竟年轻，急着回去与人商量，这便起身了。
　　范宇和曹傅也一同起身，将耶律重元送到了宋使馆的大门外。
　　送走了耶律重元，范宇便面色不善的看向曹傅。
　　曹傅莫名其妙道：“范宇，你这样看着我，是我做错了什么吗。”
　　“你说呢？”范宇冷哼了一声道。
　　“这个，我真想不出来。”曹傅不由得有些心虚道。
　　范宇抬手在曹傅头上敲了一记，才道：“我不在使馆，你竟擅自答应与辽国皇太弟打架，打完架还骗人家百两黄金。你小小年纪，居然还敢喝酒，你说你哪一样做的占了道理。回京之后，若是被你兄长和阿姐知道，定会找我算帐。你说一说，我应该不应该教训于你！”
　　曹傅被说的心虚不已，抱着头便往使馆里面跑，“范兄，这不能怪我，我这都是跟你学的。你不过比我长了两岁而已，何必这样指责于我。”
　　“你兄长来信，将你托付于我，我不能负了你兄长所托。”范宇却不放过这小子，追进门去道：“若是你今天不好好的认错悔过，这一关是过不去的。”
　　曹傅迟疑道：“莫不是范兄缺钱？那我分你五十两黄金如何。”
　　范宇冷笑道：“我缺钱？我是恨铁不成钢，你这小子学的如此奸猾，就不应该让你手中有钱。回去定要告诉你兄长，再关你三个月才是。”
　　“我悔过，六十两，回去之后不可告诉我兄长。”曹傅哭丧着脸道。
　　范宇不由点点头道：“你肯悔过，还是有些诚意的。”
　　曹傅恨的牙痒痒，这刚赚来的黄金，还没捂热，便被敲诈走了一多半。

第229章 是个不好对付的
　　回到使馆内，范宇便回了自己的房间。
　　没过多久，段少连竟然不计前嫌，跑来找范宇。
　　一进门，便对范宇道：“安乐侯，今日之事有些蹊跷。你我两人去了宰相府，这边就有皇太弟来访。这里面，是不是有什么我们不知道的事情。”
　　范宇想了想，便摇头道：“段正使莫要乱想，你我两人不过是使节。哪怕我是个勋贵，又能如何？有什么可值得辽国上下所惦记的吗。唯一可虑之事，便是他们逼迫你我两人松口。若是你我私下向辽国许诺，必使我大宋极为被动，那才是丧身之道。”
　　说这个话，就是在警告段少连，不要抱着什么万事好商量的和稀泥心态。一个不小心，便会被对方所趁，那时就后悔莫及。
　　段少连此人读书不少，但决不是个可以任事之人。平时引经据典侃侃而谈，但是一遇事便少了一份从容，也看不透事情的因果。放在后世，就是个象牙塔里成长的专家。
　　“安乐侯说的轻巧，若是辽国君臣一味相逼，我们能如何。”段少连其实心里是慌的。
　　今日那萧惠对两人并不客气，使得他感觉到了危险，心中十分不踏实。也正是如此，才会找十五岁的范宇来说这些话。
　　“如段正使所说，这确也是个问题。”范宇一怔，才道：“若是我们就这么被动，让他们搓磨来搓磨去的，也不是个事儿。既然是这样，我们一会儿便去辽国皇宫，求见辽帝陛下，告那萧惠一状。若是不给你我一个说法，我们便不回来了。与其等着对方出招，不如你我反手一击，最不济，也可使对方显得被动。”
　　段少连一听，还要去皇宫，这心里就更没底了。
　　“若是我们在辽帝那里，也讨不了好呢？”段少连忐忑的道。
　　范宇笑道：“讨不了好就讨不了好，哪有在任意之处都被敬重喜欢之人。身在辽国，便要有这准备就是。若是段正使已经休息好了，我们现在便走，可否。”
　　有心不去，可是自己是正使，段少连只能点头答应。
　　范宇让王中平带人备车，两人便坐了马车，往辽国皇宫而去。
　　辽帝耶律宗真已经得了宰相萧惠报告，知道他今**迫宋使答应辽国的条件，但是宋使却没答应。
　　对于此事，耶律宗真虽然希望成功，但也知道宋国是大国，不是那么容易的。此事也没当回事，只当是一种试探罢了，并没放在心上。
　　可谁知道，两位宋使居然就这么前来求见，出乎了耶律宗真的预料之外。
　　按理说，一国的使节要见辽帝，应该是约好日子，再来见面。这两位宋使可好，就这么直接来了。
　　耶律宗真有心不见，但是他也听说了安乐侯范宇的文名，一首送别歌甚是动听，一首宝刀诗，却是悲壮激昂。更难得的是，这安乐侯才十五岁，定然是人中龙凤，若是不见的话，总有些遗憾。
　　便在清风殿中，接见了范宇和段少连两人。
　　范宇和段少连两人进了清风殿，便看到正前方的宝座上，坐一个位不到二十岁的年轻人。
　　耶律宗真今年不过是十八岁，已经亲政两年，比大宋官家赵祯，两人在年纪上相差极少。
　　“外臣范宇、段少连，见过陛下。”范宇和段少连一同躬身道。
　　耶律宗真一笑，微微抬手道：“两位宋使一路辛苦，免礼吧。但后日才是正旦大典，不知今日求见，可有什么要提前准备的吗。”
　　范宇笑着拱手道：“外臣远道而来，岂可正旦大典之时再见陛下，岂不是少了对于陛下的恭敬之心。今日来见陛下，便是一瞻陛下天颜。如今一见，便可确认，陛下身体安康矫健，有虎踞龙盘之势，实是帝王气象。外臣不胜欣喜，祝陛下万年。”
　　段少连不由心中不屑，什么化被动为主动，什么前来告状，全是胡胡说。这一进门便将马屁拍的五颜六色，哪里有告状的意思。
　　耶律宗真听了范宇的话，便哈哈大笑，摆了摆手道：“安乐侯文名动两图，这口才也果然了得。既然安乐侯来到宫中，那朕便向你教育一些诗词上的学问也好。”
　　自听到两位宋使前来求见，耶律宗真就猜这两人前来告状。因此，也想岔开话题，分散两人的注意力。
　　可是范宇当然不能让对方如意，他急忙道：“陛下，我们此来，除了想见陛下一面，还想对萧相公提些意见。”
　　“哦？安乐侯想对萧卿提些什么意见，尽可说与我听。若是有道理的话，便让萧卿照作也无不可。”
　　耶律宗真只能装作什么也不知道，免得他自己尴尬。
　　范宇看了一眼清风殿外，摇了摇头道：“萧相公好高骛远，做事急躁粗糙。其所做所为，有失大辽国体，也有损大辽的威风，更没有一个宰相的心胸和处事手段。今日，我与们两人应约与萧相公在宰相府见面。可谁知道，这位萧相公一言不合，便将我们两位代表宋国的使节，给软禁在了宰相府中。现今，我们两人来见陛下，便是请陛下给我们一个说法。”
　　用手指轻轻敲击桌面，耶律宗真不由有些头疼。果然，这件事情是绕不过去的。
　　“竟有这等事情吗？”耶律宗真变颜变色道：“若是萧惠他敢这样做，朕定不会轻饶了他！不过，萧卿毕竟是我大辽的宰相。并非不信两位使节的话，而是不能轻信。总要让朕将事情调查明白，再给两位宋使一个公道。”
　　段少连脸色一缓，便想说些什么。
　　范宇却不给他开口的机会，接着道：“陛下过于仁厚，要知道萧相公此举过于目中无人。我们两人所代表，并非是我们自己，而是我大宋官家和朝廷。若只是慢待，倒也不会有何后果。可是萧相公所为，便是辱我大宋国。自澶渊之盟后，从来无此等事发生。若是萧相公不能给我们一个满意的答复，恐于两国关系不利。”
　　耶律宗真不由嘻笑一声道：“安乐侯，你这么说，莫非宋国还敢向我辽国出兵不成。”
　　“我大宋当然不会轻启战事。”范宇正色道：“不过，若是连辽国一个宰相，都对我大宋使节如此蛮横，那两国便不再是兄弟之邦。既然如此，岁币便也取消就是。若是辽国不满，攻打我大宋，便如当年澶州之战一般，或可有机会全灭不义之师。”
　　范宇所说的，就是当年的澶渊之盟立约之前的一战。那时辽国军队在澶州城下进退不得，而大宋勤王之师云集。天时地利人和，都在大宋这边。若是当时宋真宗肯下决心一战，辽国是非常危险的。
　　耶律宗真皱眉不已，这安乐侯怎么不象其他宋国使节一样知道变通，是个不好对付的。

第230章 混过这一关
　　段少连对于范宇的作为十分担心，那可是堂堂大辽皇帝，一国之君。
　　他当然不是担心范宇，而是怕自己也受了牵连。
　　只是他刚刚有所动作，便见范宇目光冷冷的看了过来，使得他心中一惊。
　　范宇就怕段少连开口说话，泄了自己的气势，使耶律宗真有了转寰余地。若是真的被段少连给耶律真宗解围，使得对方可摆脱这个话题，那就前功尽弃了。
　　耶律真宗也只有十八岁，虽然刚刚将母亲萧耨斤软禁，有了独掌大权的机会。可是这不代表，他就真的能象老油条一样舍下脸去。
　　面对范宇，耶律宗真只得道：“两位宋使，我会警告萧卿，不要为难你们的。若说治他的罪，讨要一个说法，却是强人所难了。毕竟只是你们的一面之辞，不足采信。”
　　段少连不由一呆，范宇居然没事，辽帝没有恼羞成怒，这运气太好了。
　　他哪里知道，这可不是运气的问题。而是范宇讲话有的放矢就事论事，一句句都切中了对方所关心的问题。可不只是一点空洞的场面话客气话，只为了大家互相保持一个面子。
　　即使耶律宗真想要发脾气，也要思量一下，范宇说的对不对。若是范宇说的有理，他耶律宗真发怒，岂不是成了无能狂怒，徒让人笑话。
　　范宇自己心中也是捏着一把汗，好歹让耶律宗真讲出来警告萧惠的话。他知道，能得到这句话，这一次出使便不会再有波折。这也代表着，辽国对于大宋的关南之地和增加岁币之事，暂时息了念头。
　　“陛下乃是通情达理之人，年少有为，自能明断是非，让我们两人不致受人胁迫。”范宇对着耶律宗真躬身一礼道：“我早在汴梁，便听说了陛下文名，于诗词书画，皆有不浅的造诣。如今能与陛下相见，倒是范宇三生有幸。”
　　范宇见好就收，转头便将有些僵化的气氛，给化解了开来。转而谈起了耶律宗真最得意的事情，那就是他自己的诗与画。
　　果然，耶律宗真面色一下便缓和下来，且露出些许笑容。
　　“哪里哪里，不过是小有所得。倒是安乐侯的文名，实在是让我更为钦羡。”耶律宗真哈哈一笑道：“你过了年，不过才十六岁，朕过了年，可都十九了。”
　　段少连听两人的话，却是刺耳，呵着就自己几十岁，活该是个笨蛋？不过，这也是个开口的机会。
　　“陛下与安乐侯都是极年轻的，才思敏捷。哪里象我这等老大年纪，却也并无什么好诗词，更不要提书画了。”段少连不敢冒头，只是自嘲道。
　　“段正使虽然年长，但是经历丰富，想必也是大宋的能臣干吏，不屑为这诗词书画之道而已。”耶律宗真又转向范宇道：“我们年轻人，却也只是个爱好，闲暇之时却是个好的谈资。朕知安乐侯擅诗，前日也刚好画了一幅画。若是安乐侯不吝赐教的话，可替朕在画上题诗一首，如何。”
　　范宇心道，就知道是这样，都将自己当才子了。还要让自己题诗，却是难为自己了。这一写字，凭自己的字迹，立时就要露出马脚来。
　　“陛下抬爱，我如何敢不从命。”范宇急忙拱手道：“只是我作诗就好，题诗恐污了陛下的画卷。”
　　耶律宗真也不强求，笑道：“安乐侯肯赋诗，朕也很是知足了。来人，将我那卷刚刚画完的画取来。”
　　立时便有人小跑着去了，不一会儿，便带了一幅画回来。
　　两名宫中内侍在耶律宗真的桌面上，将画卷展开。上面却是一幅并没上色，白描的大军连营图画。其中的刁斗战旗，只寥寥数笔，便显得很是萧煞。即使没几个军卒出现在画上，却也让人感觉到很强的杀气。
　　范宇看了一眼，只觉得这位辽帝耶律宗真拿这幅画来，让自己赋诗，还是有些不怀好意。
　　但是人家并没挑明，自己也不能就这么认为。
　　“陛下此画，可是根据真实场景所绘，还是凭借记忆所绘。”范宇开口向耶律宗询问道。
　　“安乐侯此问，倒叫朕有些奇怪。”耶律宗真不由得好奇道：“这画是不是真实场面，难道与安乐侯赋诗有关吗。”
　　范宇点点头道：“陛下一言便中的了，正是如此。若是真实场景，必然有事。若是只凭记忆，那外臣便可放开想象，却少了许多拘束。”
　　耶律宗真哈哈一笑道：“此画是朕在宫中所绘，并非在军营所绘，安乐侯尽可放开想象，不拘一格便是。”
　　“如此，外臣便抖胆，为陛下的画作赋诗了。”范宇其实也挺挠头，自己自从喝醉唱了一首送别歌，便被赶鸭子上架当成了诗人。
　　包括上次在敬客楼的接风宴，也是被耶律重元给逼的，才抄了秋瑾一首诗。如今又要给辽帝耶律宗真的画作赋诗，也真是够了。
　　心中虽然这样想，可是不作是不行的。在范宇在看，就是抄谁的问题，总不能自己编个顺口溜出来，只怕当然便会惹恼了耶律宗真。想必耶律宗真会认为，安乐侯明明文名极盛，却故意弄个顺口溜来侮辱自己，不砍了他砍谁。
　　这位可比当年的监考老师厉害，老师不会砍头，这位是会的。
　　“朕洗耳恭听。”耶律宗真哪里知道，范宇有这些心理活动，他正期盼的看着范宇，希望能出一首佳作。
　　范宇心中苦笑，却是绞尽脑汁的想。
　　片刻之后，范宇笑着对耶律宗真一抱拳道：“陛下，外臣却也偶得了一首诗，请陛下品评。‘身在九重有远怀，尚思军镇戍轮台。夜阑卧听风吹雪，铁马冰河入梦来。’”
　　这是陆游的诗，被范宇改了改，便拿来用了。
　　耶律宗真皱眉细品，却是问道：“我这画中只有线勾的军营而已，你这又是雪又是铁马冰河，是不是有些不应景。”
　　“陛下，正因为是白描，并未设色，所以这些留白外臣便认为是雪了。”范宇笑道：“然而军营不过是静的，虽然静的，却是萧煞杀气扑面。若是大军拔营而起，则是铁马驰骋于冰河之上，雄健更增三分。”
　　耶律宗真甚为满意，不由得两手互击道：“安乐侯名不虚传，真乃诗仙复生。此画有安乐侯的诗为题，却又是一段佳话。”
　　范宇松口气，心中暗道。什么佳话不佳话，混过这一关，比谈判还要命。

第231章 大典开始
　　段少连看到范宇与耶律宗真相谈甚欢，不由心生嫉妒。
　　大宋的正使是自己，可是这安乐侯却出尽了风头，这让他很是不舒服。
　　可是不舒服又能如何，算计不如范宇，作诗也不如范宇，除了老老实实的听话之外，竟无有些无所事事。他倒是想要兴风作浪，可是那不是怕自己担不起事儿吗。一个不好，便是粉身碎骨之危。
　　“什么佳话不佳话的，只要陛下满意，便是外臣尽力了。”范宇客气道。
　　“铁马冰河入梦来，这一句最是传神，最是让人动容。”耶律宗真越是颂读，越是有身临其境之感，“大军纵横，皆被一言道尽其猛悍雄壮之姿态！安乐侯，你说一说，朕有这样的大军，岂不是战无不胜攻无不克。”
　　范宇心中一沉，这位辽帝虽年轻，但是也有野心。
　　“陛下所言不错，有这样的军队，定然可以攻无不克战无不胜。”范宇并没驳斥反而赞同，但话锋一转，才道：“可外臣也知道，强弩之末不可穿鲁缟。大军虽强，但也只强横一时。若无粮草辎重，终会一夕逃散。兴兵征讨四方，却会使国内民生疲蔽。天地万事万物，都有其道理。天之道，损有余而补不足。陛下治国也是如此，若是损耗民力军力多了，便会缩短国祚。”
　　范宇连九阴真经都用出来了，极力讲述战争的坏处，避免对方有可能对大宋的武力威胁。
　　听了范宇的话，段少连都惊了。人家辽帝陛下只不过和你炫耀了一下军力，你就是咒人家辽国短命，不要命了吗。
　　“安乐侯这么说，怕是不妥，哪一个开国君主不是东征西讨，否则如何立国。”耶律宗真很是不高兴的道。
　　范宇笑了笑，才道：“陛下，所谓忠言逆耳，还望陛下恕罪。凡是开国，皆因天下生乱万民疾苦，食不果腹衣不遮体，人生于乱世甚至比不上太平之犬。于是，方有所谓开国之君，能趁机而起。若是天下太平，万民吃饱喝足，陛下带领他们去打打杀杀，他们是厌弃陛下带他们打生打死，还是欢天喜地的去攻略四方。”
　　耶律宗真久久不语，范宇的这些话，让他心中有些动摇，甚至是怀疑自己是不是不应随意动武。
　　“若是外敌来犯呢，难道我也不可兴兵反攻。”耶律宗真终是要给自己找回些颜面的。
　　“保家卫国，这自然是毫无问题。”范宇点点头道：“若是百姓的田地草场都被外敌所侵占，他们必然万众一心，出死力而战。所以，守土保家，则军心民心可用。攻略四方，则民不舍财兵不舍生死。”
　　听到这里，耶律宗真看着范宇好似身上出现了一层光环。虽然这安乐侯年纪不大，但言语之间富有哲理，每每发人深省。不管耶律宗真将来是不是要对外动武，都对范宇产生了极大的尊重。
　　“安乐侯所言皆为至理，使人振聋发聩。”耶律宗真面色郑重道：“以安乐侯大才，在宋国不过是个闲散国侯。若是你肯从此长居于我大辽，朕即刻便封你为国公，如何。”
　　这是就伸出橄榄枝，要招揽范宇了。
　　段少连睁大眼，差些将自己的胡须揪掉，却也依旧不敢开口。若是安乐侯答应了，请辽帝杀了自己这唯一见证人灭口，那可怎么办。虽然没机会说话，可是这内心却忽起忽落，一点也没闲着。
　　“外臣是大宋的人，岂能背宋。且大宋官家，对我有情有义未曾相负，外臣更不可投奔陛下。”范宇当然不会答应对方，只得解释道：“生身于宋国，则为宋国之人。岂可为一时不得意，便投身于外。若是辽国命我谋划攻宋，外臣岂非成了不忠不义不仁不孝数典忘祖之辈？陛下，你若用我这等卑鄙之人，可还能用得放心。”
　　范宇为了讲明问题，不得不自黑一通。
　　耶律宗真听到这里，便哈哈大笑，对着范宇拱手道：“是朕小看了安乐侯，朕明白了。”
　　段少连这时才松了一口气，也跟着笑道：“陛下能看中安乐侯，本是惺惺相吸，起了爱才之心。奈何安乐侯却是心在大宋，婉言推拒。这与刚才观画赋诗一样，也要成为一段佳话了。”
　　两人又与耶律宗真说了些闲话，便告辞出了清风殿。
　　过两日就是正旦，范宇和段少连两人要忙的事情还多。
　　且辽国官员之中有不少人，还会到宋国使馆来访。主要都是得知范宇的事绩之后，便慕名而来。
　　到了正旦大典的当日，范宇和段少连身上穿戴整齐，一同在侍卫的护送之下，出了宋使馆。
　　两人坐上马车，便直奔辽皇宫。
　　到了宫门外的时候，这里已经有数国的使节在等候了。
　　他们一下车，其他国的使节便靠向近前。范宇他们却暂时顾不上，而是将带来的礼物等物，让人从马车上取下，转交给辽国礼官。
　　一名剃发汉子，斜披着袍服，对着段少连与范宇两人拱手道：“两位便是大宋使节吧，我乃是夏国使节，野利仁荣。初次相见，小使这里有礼了。”
　　此时大宋还是夏国名义上的宗主，李元昊也没有称帝。宋夏之间虽然时有战事，但整体还算好。
　　段少连急忙还礼，“我为大宋正使，段不连。野利兄，你我还请互相照应。”
　　范宇也拱了拱手道：“原来是野利兄，幸会。”
　　其余回纥、高丽、于阗、喀喇汗国的使节也凑上来，互相都做了介绍。
　　几人互相之间刚说了没两句，便看到宫门大开。
　　一名辽国官员急忙来到使节们的面前，招呼道：“诸位使节，现在可以进宫了。不过要各守其位依次而入，莫要散乱才是。否则便是失礼，恐会被萧相公降罪。”
　　范宇推了段少连一把，让他站出来。
　　“诸位，段正使已经站出来，请大家一同排成一排，按礼官所言入宫才是。”范宇跟在段少连的身后，回头对诸位使节道。
　　野利仁荣淡淡一笑，便要站在范宇的身后，却不想一个身影比他还快，却是高丽使者李在石。
　　这下子野利仁荣脸上的笑容，便仿佛凝固了。
　　大宋实力强大，排在首位他是不会有意见的。可是这高丽使节算什么东西，竟敢排在自己前面。
　　“李兄，你站错了。”野利仁荣不由皱眉道。
　　“呵呵，我怎么会站错，一定是野利兄看错了。”李在石只是随意应付道。
　　野利仁荣不欲闹事，便默默的站在了李在石的身后。在他的身后，则依次是喀喇汗国、于阗、回纥的使节。
　　使节们排好队，便是各自带来的侍卫跟着排在使节的身后，将本国的旗帜也打了出来。
　　准备好了，便也到了正旦大典开始之时。

第232章 并非儿戏
　　辽国正旦大典，与中原的大宋也并无什么区别。
　　整卤薄列仪仗之后，便是击鼓三声，辽帝升御座。
　　紧接着，便是皇亲们朝贺辽帝，后面则是宣读贺表。再由宰相和大臣乃各国使节，共同朝贺辽帝。
　　说是朝贺，其实就与百姓民间的拜年是一个道理，无非就是更正式些。
　　这些繁文缛节都进行完了，天色便已到了正午，大家伙也都累的和孙子差不多。辽帝为了表示谢意，自然是要大摆宴席，以酬谢众人的。
　　因为使节是客，便被安排在辽帝的左侧，仅排在宰相萧惠的下首。依进宫的顺序，各国使节从前往后排列。对面，也就是辽帝耶律宗真的右侧，则是皇亲和百官们的位置。
　　段少连与范宇两人，身为宋国使节，自然位次紧靠着萧惠。
　　范宇看了萧惠一眼，便冷哼了一声，以示自己的不满。
　　段少连则是苦笑，他也不敢劝什么，夹在范宇和萧惠之间，十分难受。
　　而范宇的下首，则是高丽使节李在石。其后，则是夏国使节野利仁荣等人。
　　在对面皇亲的位置上，坐在第一位的，便是皇太弟耶律重元。
　　耶律重元看到范宇，便遥遥的对他举了举手中的酒盏。这一举动，引来了不少人的注意，大家纷纷猜测范宇与皇太弟是不是有什么关系。
　　耶律宗真举起酒盏，起身对宴会众人道：“诸位，值此岁尾年初之际，得诸位来贺，朕心甚慰。在此，便借一杯水酒，向大家略表朕之谢意。我大辽，疆界万里百姓亿兆。朕希望我之子民安康富裕，我大辽国富兵强。万国亦与我大辽共同守望相助，互为友邻。诸君饮胜！”
　　在场之人，无不起身举盏，随着辽帝耶律宗真的话，一同饮了盏中之酒。
　　酒过三巡之后，便是歌舞伎乐登场，顿时一片丝竹声充斥全场。这样一来，倒是让众人交头接耳之声并不那么明显。
　　辽国宰相萧惠看了一眼段少连与范宇，便也举盏向两人道：“两位，前日里多有得罪之处，还望海涵。今日大喜之日，我借一盏酒，向两位赔个不是。”
　　段少连急忙也是端起酒盏道：“萧相公言重，不过是小事而已，哪里值得如此赔罪。”
　　一旁的范宇呵呵笑了笑，却没动自己面前的酒盏。
　　“萧相公说的真是轻巧话，想关就关，想赔罪便赔罪，你可问过我等愿意与否？”范宇不屑道：“萧相公可是觉得我说话并不入耳，这就对了。我等身为使节，岂是为了个人荣辱才出使辽国的。萧相公擅自威胁大宋使节，怕不只是于礼不合，甚至是目中也没有贵国陛下。否则，身为一国宰相，怎么能够做出这等粗鲁无礼之事来。你这样做，将大辽置于何地，将贵国陛下置于何地。”
　　“如今，却简简单单，想借一盏酒，便将事关两国之事就这样揭过，这怎么可能。若是这样容易，这还是大国之交吗。”
　　范宇的话说的萧惠脸上肌肉一阵阵抖动，想发怒，这里却又是国宴，非是他的相府。
　　高丽使者李在石听了范宇的话，不由笑着接过了话头道：“萧相公，辽国虽然强大，但是这礼仪却还是差了些。若是萧相公有暇，可以去我高丽游历一番。我高丽虽非中原，但民间教化早已普及。虽是山野之人，亦能知礼如仪。萧相公去了，定然会有所感悟，也说不定。”
　　这李在石竟说起了风凉话，倒是出乎了范宇的意料。
　　萧惠的脸色更黑，却是看向了李在石，冷然道：“高丽蕞尔小国不值一提，若非我大辽手下留情，如今便已经无高丽。”
　　李在石也收起笑容，肃然道：“我高丽存亡，岂是你大辽赏赐所致。辽国五征高丽，前后历时数十年之久，莫不损兵折将。敢问萧相公，辽国哪一次能灭了我国。”
　　范宇此时倒是不生气了，这高丽使节李在石，居然与萧惠接上了火，却是喜闻乐见。
　　“呵呵。”萧惠也被对方气的笑了起来，收了笑声才道：“五征高丽，五次皆收到你高丽王卑躬屈膝乞饶顺表。如今你和本官说，是你高丽击败了我大辽？这些顺表，如今都收藏于宫中，你可要看一看，我可命人取来。诸国使节，也可同赏之。”
　　原本还有些傲气的李在石，却没想到萧惠竟出如此损招，立时脸色铁青不再开口。
　　夏国使节野利仁荣，早已注意到范宇他们这里，此时凑过来打圆场道：“今日是正旦大典，诸位还是莫要闹的不愉快才好。我夏国处四战之地，宋辽皆如我夏国兄长一般，照顾有加。若非大国仁厚，我夏国面对青唐和回纥，再受宋辽挤压，便早已亡了。李兄，高丽三面环海，一面靠山，占尽地利。非是辽国灭不掉高丽，实是得不偿失。亦是辽主仁德，须长存感恩之心。”
　　李在石却是听不得野利仁荣的话，立时瞪眼道：“你夏国为大辽的姻亲，自然是帮着大辽宰相说话。”
　　范宇这时哈哈一笑道：“没错，夏国赵元昊娶大辽兴平公主，与大辽是姻亲。可是我最近却听说，兴平公主在夏国受尽了元昊孽待，显是没将辽夏之好，当成一回事。由此推之，夏主自已称帝，怕也快了吧。”
　　野利仁荣全身的汗毛都炸了起来，这等事情极其隐密，如何竟被这位大宋副使得知？若是这个消息传开，只怕宋辽两国都饶不了夏国。这两大国同时兴兵来攻，夏国立时就是亡国之祸。
　　“安乐侯说笑了，这怎么会，兴平公主与我王元昊出双入对，两人过的只羡鸳鸯不羡仙的日子。”野利仁荣干笑道。
　　“我听人说，夏国正在制定自己的文字？甚至元昊继位之后，还颁布了剃发令，可是真的。”萧惠身为了辽国宰相，也不是那么好哄的，起了疑心，便与自己所知的传闻对照，才有了此问。
　　野利仁荣现在是恨死了范宇，这摆明了萧惠已经起了疑心。
　　“萧相公所说之事，我可证明是真的。”野利仁荣正色道：“我夏国文字，正是由在下所创。剃发令，也是因为我主元昊觉得，我党项人理应有党项人的样子。不过是两件平常政令而已，我主却并无称帝之意。安乐侯的挑拨之言，岂能轻易信之。”
　　范宇自己，对于辽国和西夏都没好印象。对方说自己在挑拨，他却不乐意了。
　　“既然这样，野利兄可敢发个毒誓以明心迹。若是夏国李元昊称帝，你们君臣不得好死，如何。”范宇淡淡的道。
　　段少连目瞪口呆，这等没下限的事，安乐侯都说出来了。
　　萧惠和李在石两人侧目而视，却也乐见野利仁荣受到刁难，根本并无阻止的意思。
　　此事貌似儿戏，却并非儿戏。

第233章 莫要乱猜
　　萧惠原本还觉得宋国的安乐侯让人头疼，可是现在却觉得，安乐侯只要不是对付自己，似乎也没那么讨厌。
　　人家野利仁荣只不过说他挑拨，他安乐侯便要人发毒誓，违誓便不得好死。
　　现在萧惠和李在石两人，倒是都看向了野利仁荣，似乎在等他发毒誓。
　　野利仁荣的脸色涨的通红，几次张口，最后才道：“安乐侯你为大宋使节，这样辱我，莫非便是大宋对我夏国的态度。若是平常之时，我直说我夏王不会称帝便是了，只是今日你这样言语辱及我夏国君臣，我却偏不能如你的意！”
　　萧惠目光一闪，却是不动声色。而高丽使节李在石，则嘴角挑起。
　　“野利仁荣，看来你你们夏国真的有野心啊。”李在石看热闹不嫌事儿大，“是不是回纥和青唐，都被你们给打的喘不过气来了。若是腾出手来，说不定夏主就能称帝。”
　　李在石为高丽使节，他们高丽与辽国的关系一直不怎么样。而且能看到辽国有麻烦，他们当然喜闻乐见。正是因此，依旧追问不休。
　　范宇不一样，范宇是知道李元昊此人的。李元昊在后世，无数的影视小说之中都出现过。这人暴戾凶残荒唐，却又精明强悍心怀大志，是个颇具争议的人物。
　　自到了汴梁之后，范宇也听到过李元昊的消息，前一次见大宋官家赵祯，还听赵祯提过一次。显然如今的李元昊还没有称帝，也没有与宋辽两国交恶。
　　范宇的意思，辽国如今对大宋索求不断，又要领土又要钱财，甚为贪婪。与其让辽国紧盯着大宋，不如将辽国的注意力转移到西夏。原本范宇是没这个想法的，但是偏偏野利仁荣送到了眼前，便被他顺手推到了坑里。
　　“夏使不愿发誓便不发吧，何必如此认真，我也没有逼你。”范宇呵呵一笑道：“刚才一时失言而已，却是让夏使为难了。怨我怨我，在下自罚一盏酒便是了，大家今日便将此事忘了吧。”
　　饮了一盏酒，范宇又转首看向李在石道：“李兄，你也莫要再提，大家就当不知道，也没听说没看到便是了。”
　　“是是是，还是安乐侯看得明白。”李在石听懂了范宇的意思，急忙点头道：“夏国与我高丽相距数千里，我们高丽安全的很。与我高丽无关，在下已经忘记了。”
　　虽然明知道范宇是在挑拨，可是萧惠看野利仁荣的态度，他几乎有八成把握西夏李元昊是真的有称帝想法。
　　萧惠却笑了笑，忽然对野利仁荣道：“夏使，我大辽境内，还有数个党项部族，不下十余万人。若是西夏需要，我可请陛下下一道旨意，将这些党项部族，都送与你们西夏。”
　　这话听起来是好话，却是很明显的试探之语。
　　野利仁荣答应不是，不答应也不是，却是让他头疼。
　　范宇笑道：“夏使也莫为难，萧相公若真是有心，除了这些党项部族之外，便向陛下讨个人情，将阴山一线都划给西夏不好吗。这样一来，西夏可扼阴山险要，以为藩篱。”
　　阴山以南是黄河，过了黄河便是河套地区。若是阴山一线都到了西夏手中，就成了专门防范辽国的天然防线。
　　“安乐侯的这个提议确有几分道理。”萧惠却点了点头，看向野利仁荣道：“若是你们西夏肯出大价钱，将阴山一线划给你们，也不是不可能。”
　　虽然萧惠的意思是不白给，但是这才更让人动心。好在野利仁荣知道这不过是试探，极力克制住了自己的渴望。
　　“萧相公说笑了，这阴山一线可是大辽领土，我西夏何德何能，敢据有地。以辽夏之间的关系亲密无间，在大辽手中，与在我西夏手中有区别不大。只要我西夏恭敬臣服于大辽，我就不信大辽会对我西夏不教而诛。”野利仁荣是真不敢答应，这个必须拒绝。
　　范宇哈哈一笑道：“今日正旦，夏使何必总是说这等不吉利的话。来，我敬你一盏，希望夏国年年有今日，岁岁有今朝。”
　　虽然范宇说的是好话，可是听在众人的耳中，仿佛西夏过不了多久，便要被灭了似的。
　　明明心中腻歪的很，可是野利仁荣却还是举盏饮了一盏酒。
　　段少连也向萧惠举盏道：“萧相公，莫要有太多心思，今日正该痛饮才是。”
　　难得段少连能插句话，却见萧惠根本没理他，而是起身道：“失陪一下。”
　　“呵呵，大辽的宰相了不起，对人爱理不理。”却是李在石嘀咕道。
　　范宇看到，萧惠去到了辽帝耶律宗真的身边，附耳讲了几句话。耶律宗真便猛的转头看向这边，确切说应是看向野利仁荣才对。
　　野利仁荣面色一白，狠狠的盯了范宇一眼。
　　“夏使，你瞪我是何故啊。”范宇却不是个怕事的，反而看向对方道：“是你自己不小心，在萧相公面前露出马脚。我让你发毒誓之时，你发了就是。哪怕是咒了你们君臣自己，也是忍辱负重。如今萧相公肯定是到了辽帝面前说你西夏君臣野心太大，你说你，是不是小不忍则乱大谋。自己做事不密，还要怪别人知道吗。若是你只有这样的格局，我劝你们君臣还是老实些才是。”
　　野利仁荣气的几乎吐血，明明是你一嗓子给喊出来的，却还要怪到我的头上。
　　“夏使，估计辽帝也不会觉得你们西夏君臣会老实，还是早做打算才是。”李在石也开口道：“即使不能先发制人，也要早些厉兵秣马。我觉得，辽国大军恐怕最近会动上一动。会兵压夏辽边境，甚至会有一些小的冲突，以警告西夏。”
　　只要是能给辽国捣乱的事，这位高丽使节李在石都挺喜欢干。只有在辽国周围制造冲突，辽国才无暇理会他们高丽。否则孤悬半岛，整日面对一个强大的辽国，高丽君臣晚上睡觉都不踏实。
　　范宇闻言点点头道：“确实，我大宋的永兴军安略使刚刚换人，也是这个道理。可以不先动手，但不能不防啊。”
　　大宋的永兴军路，所面对的就是西夏腹心之地。这里换将，防卫的除了西夏，并无别国。这也等于告诉了野利仁荣，我们大宋已经有了准备。其实是没有，今日范宇纯属是看到了野利仁荣，才想起来这一茬。
　　“安乐侯，大宋对我西夏这样顺从的属国，竟也如此防范不成。”野利仁荣反而叫起屈来。
　　摇了摇头，范宇呵呵一笑，“不过是例行换防而已，莫要乱猜。”

第234章 一言为定
　　范宇这样说，便是虚则实之实则虚之了。事实上，大宋方面对于西夏，根本就没有多少防备之心。
　　对于李元昊称帝，大宋朝堂上下，也都没有预判。
　　这只不过是范宇对野利仁荣的虚张声势而已，使得西夏不敢轻易对大宋出兵。
　　范宇的历史知识并不那么丰富，但他还是知道，西夏攻宋，数场大战将大宋打的丢盔卸甲死伤惨重。现在这样对野利仁荣说这些话，便是为了避免再出现历史上的情况。
　　而且就是因为西夏攻宋，使得辽国借机向大宋讨要关南部分领土成功，并且使辽国的岁币增加到了二十万两白银和三十万匹绢帛。
　　如果野利仁荣真的信了范宇的话，认为大宋已经有了准备，那么西夏用兵的方向，很可能就会转向辽国。
　　到时大宋可以转寰的余地，就大了许多。
　　野利仁荣沉默了片刻，才对范宇拱了拱手道：“安乐侯为何如此害我西夏，对萧相公说我夏主元昊欲要称帝？这岂不是也使辽国对我西夏失了信任，他们若是对我西夏兴兵，便是安乐侯的罪过了。”
　　辽国的风格，向来与大宋那种被动有所区别，多半会主动兴兵攻略西夏。因此，野利仁荣才会有这个判断。
　　“夏使，只要你们西夏对辽国不抵抗，难道辽国还真的会灭了你们西夏不成？”范宇笑道：“避开辽军的锋芒便是，且卑言厚币以结辽帝欢心。若退避三舍辽军尚不退却，彼时辽国孤军深入夏境，难道西夏还灭不了这一支辽军吗。”
　　二笑了两声，野利仁荣点点头道：“安乐侯莫要说笑，辽国乃是上国，我西夏怎么敢攻击辽军，此事还是莫要再提。”
　　而在耶律宗真的身旁，萧惠则刚刚将西夏李元昊有可能称帝的事情汇报给他。
　　耶律宗真扫了一眼远处的野利仁荣，便对萧惠道：“依萧卿之见，我们辽国应该如何应对。”
　　“陛下想必也有了见地，臣便抖胆先说一说自己的浅见。”萧惠躬身道：“西夏李元昊称帝，也只不过是宋国安乐侯随口一说，而野利仁荣却不肯发誓以证西夏清白。虽无实证，但空穴来风未必无因，西夏不可不防。但坐视西夏坐大，非我大院所愿。河清军与天德军，除了防备西夏，还要防备宋国，不宜轻动。命其两军严守边界，勿使夏人越境即可。另可命人传诏于拔思母、达里得二部，使其剿灭我大辽境内的党项各部，以免这些党项部族投奔西夏。若是拔思母、与达里得两大部族，与西夏起了冲突，我大辽却是可坐收渔利。”
　　听到萧惠的建议，耶律宗真点点头，笑道：“萧卿真乃朕的骨股肱之臣，拔思母、达里得二部顺逆无常，驱尔等猛虎吞噬党项诸狼，断西夏臂助，实为妙计。待宴会散了，朕便亲自下诏，使拔思母与达里得两部讨伐党项诸部，所得皆为自有，这两部定会欣然而往。”
　　“其实，这拔思母与达里得两部，早就想去劫掠党项诸部，不过是因为忌惮西夏大军而不敢轻动。如今有我大辽给他们撑腰，想必不会放过机会。”萧惠笑道。
　　范宇不知道，他不过是将西夏往坑里推了一把，就引发了草原上一片腥风血雨。
　　萧惠回到座位上，仿佛无事发生一般，仍旧与他人谈笑甚欢。即使与野利仁荣，也是频频举盏邀饮，并无半点异样。
　　只有范宇，对于萧惠是爱理不理，这老家伙得罪了自己，可还没有道歉。
　　段少连与李在石两人，倒是谈的投机。那李在石有意结好大宋，好为高丽的奥援，因而刻意的巴结，竟使得段少连有了久违的被尊重感。
　　范宇很无聊，自己一个与他们这些使节并无多少话讲，正想着早些退走之时，却看到对面的耶律重元跑到了自己面前。
　　“安乐侯，我来敬你一盏酒，今日怎么没带曹小国舅前来？他不在，便是少了许多热闹。”耶律重元有些惋惜的道。
　　你们还直成了好友不成，范宇心里嘀咕，这两人都是一样的中二，或许是真心朋友。
　　“他非是使节，不过是来辽国增长见识而已。”范宇笑道：“这等正旦大典，如何能带他来。若是闹了笑话，岂不是对大辽不太尊重。”
　　耶律重元哈哈一笑，：“正是，我看他就是个坐不住的。若是来了，怕是前边一大套的繁文缛节都挨不过去。”
　　范宇看耶律重元元主动前来，定然不是只为了闲聊，便试探道：“殿下，你莫非已经拿定了主意？要与我联手。”
　　看了看左右，见没人注意到自己这边，耶律重元才点头道：“上次安乐侯的建议不错，于你我互相都没坏处，我为何不答应？此事我也讲与陛下听了，陛下并没反对。只是让我不要将战马贩卖给你便好，其余任由我自己作主便是。”
　　原来连辽帝都知道了，你还看个屁的左右，范宇不禁对这皇太弟嗤之以鼻。
　　“既然如此，皇太弟可命一掌柜带人与我同往汴梁。除盐铁茶矾等专卖之物，尽可采买之。”范宇点点头道：“若是没有多少现钱，也可卖与我大批牛羊，定不让皇太弟麻烦就是。”
　　耶律重元却摇了摇头道：“带那许多牛羊多麻烦，皮毛皮货山参东珠宝石你要么，这些东西却是好带也更贵重。”
　　这话说的范宇愕然，他却是没想到，耶律重元走的是高端路线。但人家是辽国皇室，肯定不甘于做个牛羊贩子。
　　“如此也可，殿下可先将货物送到我宋使馆。待我估值之后，与殿下商定一个合理的价钱，便可与我们的使节队伍，一同前往大宋。”范宇迟疑了一下又道：“除此之外，殿下可命人多带铜钱。我大宋如今铜钱不敷使用，若用铜钱采买，货物往往可以便宜一成。”
　　大宋的铜钱，在这时的东亚就是国际通用货币，每年新铸的铜钱都不够用。不但辽国在用，就是安南、大理、西夏、高丽、东瀛倭国，都在用。除此之外，每年都有些守财奴将铜钱往地下埋。所以大宋的铜钱不但不够用，还在连年减少。因此，范宇也才有这样一说。
　　若是能通过这些跨国贸易，收回相当数量的铜钱，那就是最好了。
　　“那一言为定。”耶律重元笑道。

第235章 互市的学问
　　宴会一散，范宇便与段少连两人回了宋使馆。
　　途中段少连对于高丽使节李在石大加赞赏，却是经过对方一番吹捧之后，对其好感度升到极高程度。
　　“安乐侯，高丽人向来视我大宋为炎黄正朔。那李在石说，上古之时，箕子东迁，是为高丽之祖先，亦为炎黄分支。”段少连精神焕发道：“这李在石不但精通儒学，佛学修养也并不浅。而且文章诗词，都有涉猎。若非他是高丽人，我定会将他举荐于官家。”
　　范宇不由好奇道：“段正使与这位高丽使节，都谈了些什么。那李在石如此奉迎段正使，想必有其目的吧。”
　　段少连哈哈一笑道：“这是自然，以往高丽虽然也曾派使节前往我大宋，但都没这等识趣。李在石不一样，他有意奉迎于我，显是有联宋抗辽的心思。莫要以为我看不出来，这等事并不难明。”
　　少有的露了一回脸，段少连不由显现出几分得意来。
　　“哦，这李在石竟然露出联宋抗辽之意，段正使是如何答复于他的。”范宇来了兴趣，便开口问道。
　　“我大宋与辽国早已经签下澶渊之盟，相约为兄弟之国。至今两国边界承平，已有三十年矣。”段少连摇了摇头道：“李在石虽有诚意，但是宋辽盟约不好撕毁。对于李在石的心思，我是婉拒了的。”
　　范宇不由笑道：“段正使怎么可以婉拒，高丽有意联宋抗辽，与澶渊之盟有什么关系。此事尽可先答应下来，待归宋之后，再上报于诸位相公，由他们定夺便是。你这一口婉拒，本来到手的功劳，却是被你给推掉了。”
　　段少连听了范宇的话，不由一呆，事情竟然还能这样做吗？仔细一想，好象自己这个使节也只是负责牵个线而已，至于决断就和自己没半点关系了。无论成与不成，是否与澶渊之盟有冲突，都是朝堂上的相公们考虑的事。
　　难怪自己的同年有人做官都比自己的品级高，看来自己还是不够变通，竟连眼前如此年轻的安乐侯都比不了。
　　段少连脑子之中，此时竟是想的这些，他现在对于范宇，才算是服气了几分。
　　马车到了宋使馆，段少连却没下车，而是掉头便去找高丽使节。
　　范宇也没管他，自己回到了使馆之中。
　　过了正旦大典，范宇他们这些使节的任务便算完成。若是没有其他事，便可准备归宋了。
　　次日，范宇起了大早，便要带着杨文广与狄青两人外出。
　　却被曹傅给拦住，“范兄今日起这样早，要去做什么？”
　　“我来到辽国南京，还没有去过市井，今日自然要去一观，看看风土人情。”范宇笑道。
　　“我猜就是这样。”曹傅也嘻笑道：“范兄可要带上我，我和你一起去。”
　　反正左右无事，范宇也没再折腾曹傅，便点头应下。
　　辽国南京城，又被称之为析津府，乃是辽国最繁华的城市。
　　此地有不少西域商队前来，也有来自草原上的各个部族。那些商队，大半是因为走辽国境内，要更安全一些。而且到了南京，便可到雄州与大宋的商人互市。
　　至于各个部族来南京，其实也是因为可以和大宋互市。茶叶、丝绸、瓷器，皆为各个部族所喜爱的抢手货。同样，他们的牛羊也是大宋所需要的。
　　南京外城的开阳东西两坊，便是南京的牲口市场。
　　范宇他们一行人，来到开阳坊，便一路走了过去。南京的牛羊个头都比大宋的大，这可不是外国的香，而是这些奸商们，卖到大宋的牛羊多是瘦弱老病。而真正的好牛羊，才会在辽国境界消化。
　　更气人的是，那些瘦弱老病的牛羊价格还比辽国境内要贵许多。
　　看到这些膘肥体壮的牛羊，范宇皱眉道：“这辽国的牲口贩子们，也不知如何想的。若是将这些好的牛羊运到大宋，那便赚了大钱。”
　　正有一名看牛的汉人老者，却是听到了范宇的话。
　　“这位小哥，看你也不象是经商之人，说这等外行话也没什么。若是知道一些，便不会这么说了。”老者笑道：“既然是赚钱的生意，为何会没有人去做，只不过要看合适不合适。”
　　范宇不由有了与这位老者攀谈的想法，便上前拱了拱手道：“老丈想必是知道的，可否为我解说一番。”
　　“知道一些，不过给小哥儿解惑应是够了。”老者是个健谈之人，见有人愿意与自己讲话，便打开了话匣子。
　　“刚才听小哥儿说，瘦弱老病的牛羊都卖到大宋，此话不可信。”老者摇了摇头道：“因为卖到大宋的牛羊都是高价，所以这牛羊送过互市之时，牲口贩子们便不再经心喂养。大群的牛羊，只草料钱可也不是小数目。能省下来，便是赚的。还有一个原因，便是宋人不擅长喂养牛羊。往往看到牛羊瘦弱，便想着多喂些草料，若是过量便会撑死了不少牛羊。尤其是牛易有气鼓之症，饿了数日吃一顿饱的，会腹中胀气便给胀死了。老病的牛羊其实并不多，多半都是胀死的。”
　　范宇听到这里，便明白过来，“老丈的意思，这牛羊竟都是这样死的，倒是冤枉了这些牲口贩子。”
　　曹傅也在旁边听着，此时插嘴道：“那些宋国的牲口贩子也是笨，都不知道原因吗。”
　　“无商不奸，倒也不算冤枉，弄虚做假总是有的。”老者摇头一笑道：“宋人知道牛羊死掉的原因也没用，有时候就是这辽国的贩子们先喂了，再去互市。宋国的贩子们却不知道该喂多少，这牛羊就是最倒霉的。只要宋国的牛羊死的多，他们便要买更多的牛羊。小哥儿，你说是不是这个理？”
　　范守不由咂舌，这帮牲口贩子们果然是挺黑的。
　　“大宋的商人还是老实。”曹傅不禁开口道。
　　老者微哂道：“老实？那些宋商更是精的和鬼一样，贩卖的茶叶多是叶梗。这位小哥儿你还是太小，不懂这些家伙的险恶之处。陈年的丝绸、茶叶都是互市上最多的货物，还有那些瓷器，大半也是宋窑的次品。好的也不是没有，每样货品都是拉开几个档次，下品、中品、上品、极品。那下品和极品的价钱，便可差了百倍。”
　　曹傅点点头，“要是我，我就要买那极品的货物。”
　　“正是如此，有钱自是要买上品极品。宋商不仅赚了达官贵人的钱，那些中品下品也都卖到了辽国百姓手里，是都没放过。”老者拍了拍大腿道。
　　“老丈果然见多识广，小子受教了。”范宇对着老者拱手谢道。
　　谢过了这位健谈的老者，范宇便拉着曹傅走了。看来，互市的学问也不少。

第236章 相马经
　　一行人出了牛羊市，前边便是马市。
　　辽国马市与大宋的马市可不一样，大宋的马市鲜有好马，可辽国的马市却是好马成群。
　　范宇一眼看过去，皆是强壮的马匹。虽然高大的不多，但是这些马匹身材匀称矫健，皮毛油光水滑。
　　也是，辽国治下多有草原，凡是各个部族，都养着大批的马群。若是差些马匹，都不值得送到辽国南京来。卖不上价的，都不值这一路护送的费用。
　　狄青与杨文广两人，都是出身于禁军的御龙直，那也是禁军中的骑兵。他们两人看到这些马匹，便有些走不动路。
　　杨文广走到一匹枣红马的身前，抬手轻轻摸了摸这匹马的鬃毛，“好马，头如兔头，鼻孔也大，两眼有光，身形挺拔。这匹虽然不算很高大，但也已经是百里挑一的好马。”
　　“杨大哥居然懂得相马？”范宇也走了过去，好奇的打量着眼前这匹枣红马道。
　　“这马有什么好的，还不如八王府上的那匹赤旗。赤旗可比这一匹要高大一些。”曹傅也凑过来，一开口就有些欠揍。
　　范宇淡淡的看了曹傅一眼，“那赤旗，不是被你给一把火烧死了，你可还好意思说。”
　　曹傅顿时一脸讪讪的道：“我就是一比而已，可不是炫耀。”
　　可范宇却觉得，这小子就是在炫耀，看来还是欠收拾。
　　狄青同样也好马之人，他走过来道：“杨兄所看的这一匹马，确是相当不错了。在禁军的骑兵之中，这样的马匹也只有都虞侯、防御使才有得骑。通常的骑兵所骑之马，则还要矮小瘦弱些。”
　　看到他们四个人围了过来，一名身穿长袍的汉子便走向几人。
　　“几位可是要买马，我这马刚刚从草原上送过来没几天，牙口还轻。”那长袍汉子很是朴实的道：“我是马主格日勒，诸位打算出多少钱。”
　　这人一上来，便要与范宇等人谈价钱，却是直爽的让人无话可说。
　　范宇摇了摇头道：“这匹马虽然不错，但是我觉得还不够好。”
　　格日勒哈哈一笑道：“这匹马确实不够好，但是价钱不错。只要二十贯钱，便可带走。如果能贩卖到宋国，这样的马匹至少也要五十贯才行。也就是在我们辽国，并不缺马，所以卖的便宜。”
　　他这话说的让人心动，这匹枣红马的品相，到了大宋不下百贯。真正的千里马，大宋也有，但那可就是真正的天价了。
　　要知道，在大宋一匹劣马也要二十五贯左右，眼前的这匹枣红马着实的便宜。
　　杨文广摇了摇头道：“我们并不想买这一匹，如果有更好的，或许可以商量。”
　　这本是推脱之言，可谁知道格日勒当真了，他摆摆手道：“看你们的穿着，就知道你们是贵人。好马当然有，只不过价钱要贵。你们跟我来，我带你们去看。莫格，替我照看下马匹，等下便回来。”
　　叮嘱完别人，格日勒转身便走，也不管范宇他们跟不跟来。
　　杨文广两手一摊，“侯爷，这人有些死心眼，可如何是好。”
　　“买不买先去看看再说。”狄青笑道：“若是不想买的话，那再推掉便是。”
　　范宇点点头道：“走吧，那就跟过去瞧一瞧这格日勒所说的好马，是什么样的。”
　　他们几人跟在格日勒的身后，拐进了一条胡同里。
　　这胡同的味道可不怎么样，直走了十几丈，来到胡同的尽头一扇门前。
　　格日勒敲了敲门，对门里道：“呼斯楞，呼斯楞，快些开门，我带了几个客人来看马。”
　　门被推开，从里面出来一名身穿长袍的少年。他扫了众人一眼，便对格日勒点了点头，将人都让进门去。
　　范宇他们进了院子，便看到院子正房旁的一座挺严实的马厩，连食槽都用布帘遮挡着。
　　格日勒搓着手笑道：“这两匹马，我轻易不会让人看的。南京城里的骗子太多，无赖也不少。如果被那样的人盯上，我们就赔了本钱。契丹人从来不把我们拔思母部的人当回事，总是会抢我们的东西。我看你们是汉人，这才带你们来看马的。只要价钱合适，这两匹好马我就卖与你们了。”
　　少年呼斯楞看着范宇等人，尤其是曹傅。两人的年纪相仿，都有十三四岁的样子。只不过曹傅养尊处优，显得唇红齿白是个俊俏少年。而呼斯楞则是皮肤粗糙，肤色黑红，一看便是久历风霜。
　　曹傅看到呼斯楞总盯着自己看，便对着呼斯楞做了个鬼脸，吓了对方一跳。
　　“我、我去煮茶。”呼斯楞也觉得自己失礼，便急忙跑回屋去。
　　范宇笑着对曹傅道：“你莫要捣乱，我们先看看马匹再说。”
　　“呼斯楞没见过贵人家的孩子，倒是有些失礼”格日勒哈哈大笑道：“这两匹真正的好马，可是在我们部族都算得上最出色的两匹了。一匹黑马，一匹花马，都是高头大马。我说这些没用，你们一看便知。”
　　格日勒当先走到马厩旁，将食槽上的帘了子掀了起来。
　　范宇等人，便看到马厩里的两匹马。
　　对于马匹范宇并没什么研究，只是觉得这两匹马个头虽高，但是看上去并没有那么强壮。
　　但是杨文广却吃了一惊，他急忙几步便来到马厩旁，嘴中念念有词。
　　“马头为王，欲得方。目为丞相，欲得明。脊为将军，欲得强。腹为城廓，欲得张。膝骨欲得圆而张……耳欲得相近而竖，小而厚……颈欲得长……蹄欲得厚……腹下欲得平……尾欲得高而垂……”
　　杨文广说的这些话，让人半懂不懂，范宇听得有些莫名其妙。
　　狄青却低声对范宇道：“侯爷，杨兄所说的这些话，都是相马经中的话。若是能与这些关窍相符，则为千里马也。”
　　曹傅耳朵动了动，却是也看向马厩之中的两匹马。
　　“怎么样，我没有骗你们吧。”格日勒嘿嘿笑道：“这两匹马，每匹不得低于十五两黄金。这是最低价，你们不会是要不起吧。”
　　格日勒能出来贩马，也有些自己的小狡黠，却是一心想要将这两匹马卖出去。
　　杨文广眉头一跳，这价格要的不是高了，而是太低。他现在可以确定，这两匹马就是千里马。这等马匹若是带回汴梁，别说十五两黄金，就是百两黄金也不成问题。
　　他对范宇点了点头，眼中满是期盼之色。
　　范宇看到杨文广的表情，就知道这次来对了，当即对格日勒道：“好，格日勒，你的马值这个价，我就按你所说的价钱，买下这两匹马。”
　　格日勒咧嘴一笑，“那太好了，这样我就可以在南京少住几天，能省下些钱，多给部族带回去一些东西。”
　　两人正要谈如何付钱的事情，便听到院门被人拍的山响。
　　恰好呼斯楞端了奶茶出来，便急忙将手中的奶茶放下，跑去开门。
　　格日勒连忙将马厩的帘子放下，请范宇等人坐下用茶。
　　“就是他们这里，藏了两匹好马！”门一开，一名泼皮样的家伙，便带着几名辽军闯了进来。

第237章 羊毛出在羊身上
　　那几名辽兵看上去五大三粗，可是却显得有些肥胖。
　　范宇看这些辽兵，怎么觉得象是官老爷，没有半点兵丁的样子。与格日勒的身形相比，格日勒才象条强壮汉子。
　　格日勒此时的脸上变色，盯了那泼皮一眼道：“何二，咱们是邻居，你为何要这样做。”
　　“你在这里租住而已，和我算什么邻居。”何二不屑道：“看你们父子两人，整天神神秘秘的，便知道不是好人。弄两匹马藏在这里，谁知道是不是你们偷的还是抢来的。”
　　那几名辽军却是听得不耐烦，领头之人将何二推到一边，“皇太弟正在征集好马，你们这些家伙却将好马藏起，是何意思？来人，将这两人拿下，把马牵走！”
　　范宇一听，居然是耶律重元让人征集好马。
　　格日勒此时也看向范宇，口中却道：“马已经卖给了这几位贵人，现在可不是我的了。”
　　只一句话，便将辽兵们的目光转到了范宇等人的身上。
　　范宇不禁摇了摇头，这就是人心。格日勒一看自己惹不起辽兵，就将自己这些人给推了出来。
　　曹傅不由对格日勒怒视道：“你这人好没道理，我们虽然说要买，可还没买呢！”
　　杨文广与狄青两人，此时也护在了范宇和曹傅两人的身前，显然怕这些辽兵伤了两人。
　　呼斯楞也道：“阿爹，他们说买了？你可收了钱？”
　　“还没收钱。”格日勒无奈摇了摇头道。
　　那辽兵头领哈哈大笑道：“你这家伙，还想拉别人替你挡着，却又没收钱，人家凭什么管你。来人，将这父子两人拿下！”
　　范宇因为格日勒刚刚的那句话，对此人的印象大坏，本不想出手相救。
　　可是这个时候，杨文广却回头看向马厩，眼中尽是不舍之意。
　　“且慢。”范宇却对那辽兵头领开口道：“我与你们皇太弟熟识，我身旁的这位，是与你们皇太弟一起角牴打出来的好朋友。这两匹马我要了，你们莫要将马带走。你若不信的话，便派人去问问皇太弟，可识得曹傅此人。”
　　范宇样做，也是为了不让杨文广遗憾，更是想给杨文广和狄青两人都弄匹好马。曹傅则面显得意之色，被安乐侯拿出来当个挡箭牌，却是让他有些沾沾自喜。
　　辽人都喜爱角牴，能与皇太弟一同玩角牴，还是打出来的交情，这来头可就太大了。当时这几名辽兵，便不敢动，面面相觑却没了主意。
　　范宇等人一看气派便非是常人，如今又搬出皇太弟朋友的名头，可是让人不敢轻动。
　　辽兵头领眉头皱成了一团，半天才想出了个主意。
　　“诸位贵人，我也是奉命办事，不能因为你们一句话，便当了真。”辽兵头领小心客气的拱手道：“若要证实你们的身份，便请与我一同回去，请皇太弟亲自定夺。”
　　范宇点了点头，笑道：“如此，我们便跟着你们一同去见皇太弟便是，这两匹马也带去。”
　　格日勒虽然看着象个朴实汉子，可是却有些狡黠，此时急忙道：“贵人，我还没收钱，这马可还是我的。”
　　他的儿子呼斯楞急忙抓住了格日勒的衣袖，“阿爹……”
　　没等范宇开口，却见那辽兵头领嘿嘿狞笑道：“还没与你们这两个私藏马匹的家伙算帐，一起带走，先关起来再说！”
　　“呵呵，真是自做自受，要是乖乖的不出声，没准还不会惹上这一身麻烦。”曹傅却是说开了风凉话。
　　范宇本来也不想给这格日勒钱，但是看他们父子这样子，要是被关起来，只怕连命都丢了。
　　“算了，这两人并没犯什么大错，就莫要再抓他们了。”范宇摇了摇头，又对格日勒道：“明日你可去宋国使馆，来要你的马钱。就按说好的价钱，一文不会少你的。”
　　辽兵首领想了想，便对手下挥了挥手。皇太弟朋友的面子一定要卖，这两个部族之人抓不抓都没关系，反正马匹是要带走的。
　　格日勒与呼斯楞两人就那么看着范宇等人随辽兵走掉，两匹马也被辽兵一同牵走。
　　耶律重元正在南京警巡院的大堂上坐着，院判则在一旁陪坐。
　　忽然看到一名自己的侍从跑了进来，对他躬身道：“启禀皇太弟，刚刚有人找了两匹好马。不过……那两匹马被人刚刚买下，买马之人，说他们是你一起角牴的朋友。”
　　警巡院的院判名为萧鲁克，此时开口道：“殿下一起玩角牴的，可都是军中勇士，要说身份，可没有多高。这些家伙竟敢打着殿下的旗号招摇，实在是有些不知好歹！”
　　“一起玩角牴的朋友？”耶律重元皱了皱眉，才抬了抬手道：“把他们带来，我见一见。那些军中勇士，我并没有当他们是朋友。若是冒充的，便要他们好看。”
　　萧鲁克急忙陪笑道：“殿下说的是，比我想的周到。”
　　片刻之后，范宇等人便被送进了警巡院的大堂，正看到耶律重元。
　　耶律重元也看到范宇他们几人，不由干笑了几声道：“还真是玩过角牴的朋友。”
　　范宇等人进了大堂，耶律重元也起身，向范宇和曹傅两人拱了拱手，算是见礼。
　　萧鲁克见皇太弟真的认识诸人，便急忙命人搬了几把椅子来，请范宇等人落坐用茶。
　　范宇坐下之后，才对耶律重元道：“殿下，今日我等去马市，本想挑两匹好马。谁知道刚刚买了两匹马，就被你的人给堵住。不知殿下征集好马，却是为了何事。”
　　“能有什么事，我不过是想着，正要与安乐侯做些互市的买卖，赚些体已钱。正旦大典也已经结束，你们也快南归，便想送你个礼物。”耶律重元笑道：“谁知道礼物还没送，竟然你们被送到了我的面前，这也是巧了。”
　　曹傅哼哼了一声道：“礼物看来你也不用送了，安乐侯已经买下了两匹宝马，看来你还省了一笔钱。”
　　耶律重元摆摆手，十分豪爽的道：“这马资由我出了！多少钱，我让人给你便是。”
　　“殿下太客气。”范宇摆手笑道：“这买马的钱，也是从殿下那里得来的。这两匹马，便算是殿下送我们的礼物吧。”
　　听了这话，耶律重元不由脸上有点发红。弄了半天，羊毛还是出在羊身上，自己还争抢个什么。

第238章 一件乐事
　　范宇他们可已经坑了耶律重元百两黄金，这次便没让这位皇太弟再出血。
　　毕竟对方的身份在那里，被按住了坑，可就有点实在不给辽国皇室面子了。
　　耶律重元也觉得再说这个就没面子，便转而道：“安乐侯，还请你们在我辽国南京多留几日。这些天我正筹办相应的货物，到时还要请你看一看，有哪些才是可以赚钱的。毕竟你我两方是合作，要给我一些时间才好。”
　　“这是自然，既然殿下已经说了，那便依殿下之意便是。”范宇笑道。
　　耶律重元哈哈一笑道：“还是安乐侯通情理，左右也是闲来无事，不如一起宴饮如何。”
　　曹傅这时却开口道：“我们刚刚买了两匹宝马，还没仔细看，便被你的人带到这里。现在咱们可以先去看马，然后再说其他。”
　　“对啊，我怎么忘记了这件事。”耶律重元两手一拍道：“我也喜欢马，否则也不会想着给安乐侯送马。既然如此，那便一起去瞧上一瞧。若是安乐侯被人骗了，我也可派人去替你们讨回钱财。”
　　曹傅不由得看向杨文广，低声道：“杨大哥，你没有看错吧，那两匹真的都是宝马良驹？”
　　“我在军中接触的马匹不少，这样好的马我在大宋都没见过。虽然有贵人家中也有宝马，但是与这两匹相比，却都差了一些。”杨文广十分肯定的道。
　　耶律重元起身，对警巡院的院判萧鲁克道：“命人将那两匹马带过来，大家都一起观看一番，看看这究竟是何等好马。”
　　得了皇太弟的命令，萧鲁克便急忙对差人道：“还不让人将马带来，殿下要看。”
　　很快，一匹黑马和一匹花马被带到了大堂外面。
　　范宇等人与耶律重元一同出了大堂，来到两匹马的近前。
　　只是他们还没到马匹的跟前，那牵马的马夫便急忙道：“众位贵人且莫靠近，这两匹马还没驯服，此时还算是野马。这两匹马性情暴烈，莫要被踢伤咬伤。马若是发起脾气来，比之虎狼也不差分毫。”
　　距离还有两丈远近，范宇便站定了观看。此时靠近，才感觉到这两匹马的高大。
　　他以前所见过的马匹，大多都比自己的身高还要低一些，也就是一米六左右。他自己的身高大约一米七多，比寻常的蒙古马要高个半头。
　　可这两匹马却不一样，比范宇的还要高了半头。
　　就因为身高比寻常的蒙古马高了不少，因此才显得不是那么强壮，但实际上是体形修长，并不是瘦弱。
　　两匹马看到许多人靠近，便不住的喷吐粗气开始刨蹄，对诸人进行吓阻。
　　耶律重元听到马夫的话，不由笑了起来，“你们居然买了两匹野马，这岂不是被人坑了，我来看看这马如何。”
　　立身于范宇身边，耶律重元仔细打量这两匹马，脸色由嬉笑变的有些诧异。
　　“如何，这两匹马可是相当的高大。”曹傅道。
　　他不懂相马术，但是觉得这两匹马高大威风，仅此而已。
　　“这恐怕不是一般的马。”耶律重元赞叹道：“虽然是野马，但是安乐侯却是捡到了宝。这等高大的马匹，只有极西之地的马匹才有这等身高。不过，看样子血脉不够纯正，否则不应有这等毛色。看这身高，比回纥马还要高一些，应是黑汗国的大宛马与回纥马的串血。”
　　杨文广虽然学过相马经，但是对于马匹的分布，却是不如耶律重元，不由开口问道：“殿下，你所说的大宛马，可是汗血宝马？”
　　“不错，你们中原人，对大宛马便是这么叫的。”耶律重元点点头，有些卖弄的道：“大宛马鸟首龙颈四肢修长，奔跑起来快如闪电。而身上的毛色，除了额头有一块菱形白斑外，都是通体一色。但都是白马、金马、红马，并没有黑色与花的。这两匹马，只看体形，与大宛马无异。但是看毛色，却是相距甚远，否则我也不会说这是患血。”
　　曹傅笑道：“这有何难，将这两匹马染一染，便是汗血宝马了。”
　　众人都看向曹傅，不由得对这小子都加了一些提防，这是个坑货。
　　范宇给了曹傅脑门一巴掌，“就你聪明，染了能不掉色吗。要不要给你也染一染，送到安南去当个土人。”
　　“我就是这么说笑一下而已。”曹傅急忙后退，却不小心退到了两匹马的身侧。
　　最近的那匹黑马的鬃毛突然炸起，长嘶一声，马头猛的扬起。马夫没有防备，却是被挣脱了手中的缰绳。
　　眼看着黑马的两只碗大的前蹄弹起在空中，人立而起。而曹傅此时，人已经被笼罩在马蹄之下。
　　范宇目瞪口呆，这可是官家的小舅子，要是在辽国被马踹了，回大宋可就没自己的好果子吃。
　　他急切之下，两步冲到曹傅的面前，猛的一推，便将这小子推到了一旁。
　　可是再一抬头，黑马的两只大蹄子也要踹了下来。
　　范宇急忙蹲下打滚，算是逃过了一劫。可是黑马却是受惊，将范宇当成了发泄的目标，追上前便要再次踩踏。
　　耶律重元与萧鲁克此时已经退后，看到范宇要被黑马踩中，不由将心提起。
　　自己的赚钱大业还没开始，这位合作伙伴便要死于马蹄之下吗。
　　好在杨文广与狄青两人都已经反应过来，急忙上前一拦一挡，将黑马拦住，这才让范宇逃出生天。
　　曹傅已经吓的合不拢嘴，看到范宇狼狈不堪，便急忙上前将他扶起。
　　两人再看场中，却看到那匹花马也因为黑马的暴动而受惊，同样弹跳嘶鸣，欲择人而踢。
　　杨文广与狄青两人，正一人一匹，分别拉住了两匹马的缰绳，使马匹镇定下来。可这两匹野马从来没被人驯服过，此时倔脾气上来，可是不管不顾，又是扬蹄又是张口想咬人。
　　耶律重元上前将范宇和曹傅拉得后退到大堂门口，才对范宇道：“刚才好险，也幸好是在马的前身，还能救你回来。若是你们在马的屁股后面，只怕一下子便要没命了。”
　　曹傅却是不服气道：“马的前身才危险，在马屁股后面，还怕它放马屁臭死了我们是怎地。”
　　“你这家伙纯属大宋第一杠头。马匹后踢最是险恶，又准又狠，一踢之力不下千斤。有的马夫不小心，当场便会被踢的头颅爆裂。你若不信，大可一试。”耶律重元难得有机会占上风，此时便开口教训道。
　　“他们两人，不会有事吧。”范宇看到杨文广与狄青两人，竟分别扯着马缰绳，正与两匹马较力。
　　“还好，看这两人的样子，以前应该也做过驯马之事。不过，这样子与马较力，可是最吃力的办法。力气小了，人弄不好还会受伤。”耶律重元笑道。
　　耶律重元本来挺无聊的，今日能看到宋使的下属驯马，却是一件乐事。

第239章 这等见识
　　辽国南京的警巡院前，本是一条大街，人本就不算少。
　　现在杨文广与狄青两人当街驯马，便立时引来许多看热闹的。
　　两匹高头大马奋力的扬颈抬蹄，要极力挣脱杨文广与狄青的束缚。可两人都是一身武艺之人，哪里是那么好挣脱的。
　　杨文广对狄青道：“莫要上马，此地人多，若是踩踏了行人，便不好了。”
　　“我知晓了。”狄青点点头，两手紧控手中花马的缰绳。
　　虽然花马受惊，但是此时却是被狄青硬拉住了缰绳，根本挣不脱。花马便张口去咬狄青，被狄青避开。
　　花马连咬几口，最后一口差些便咬到狄青手臂，看热闹的人群哄笑，这让狄青恼火非常。
　　狄青被这花马闹的烦了，趁着花马再次咬过来的时候，身子一让，便伸臂搂住了花马的长颈。他两手扳住马头，缓缓用力。
　　花马想要扬头，将狄青整个人带起来。可惜因为角度，却是用不上力，最后被狄青将若大一匹花马，硬生生的给翻倒在地。
　　到了这个时候，花马被狄青按住了马头，只能躺在地面上的挣扎。挣扎了片刻，便知道逃不脱眼前人的束缚，这才老实下来。
　　“成了！这花马听话了！”有人叫道。
　　“也是好大的力气，这样大的一匹马都被摔倒，是个好汉！”也有人称赞狄青道。
　　另一边的杨文广，还在与黑马较力。他一转头，便看到狄青也已经得手，脸面上就有些挂不住，不由手中加紧。
　　杨文广将黑马的马头拉低，而后突然一松手中的缰绳。那黑马正在用力扬头，却不想杨文广松手，黑马整个人立而起，却是显得神骏不凡。
　　只是这不过是杨文广的缓兵之计，他趁黑马直立之时，倒拽缰绳，这匹黑马也在众人的惊呼声中被他摔倒在地。
　　同样是被按住动弹不得，黑马叫了两声，便开始打响鼻，显是也屈服了。
　　“这人也不简单，用的巧劲，却是更轻松些。”辽人多有识得马性的，看热闹也不住嘴。
　　范宇点头，这两人可是未来的领兵大将，若是连匹马都制服不了，那才说不过去。
　　“不错，看来这两匹马是老实了。可惜没有鞍鞯，不然现在就可以骑一骑。”范宇笑道。
　　耶律重元本来，是想看看范宇他们的驯服不了两匹马时的窘境。可惜杨文广与狄青两人，都身手不弱，并没用多久，便将两匹马给制服。
　　“鞍鞯我这便命人送来，这还能缺了吗。”耶律重元转身便命人去取鞍鞯。
　　曹傅却是看得咂舌，半天都没缓过神来。
　　“杨大哥与狄大哥两人竟如此厉害，真是让人艳羡不已。”曹傅这时，却是也想象两人一样威风。只是自己的实力不允许，但这也使他下了决心，以后要多下苦功。
　　不多时，便有人将两副马鞍送了过来，让杨文广与狄青两人将马鞍缚在马背上。
　　两人各自上马走了几步，便下马向范宇走来。
　　“侯爷，这两匹马刚刚驯服，我们打算先回使馆。将马送回去，再来护卫侯爷。”狄青拱手道。
　　“两匹马刚刚消耗不少体力，需要带回去让人打理一番。侯爷请容我等失礼，先回返一趟使馆。”杨文广也跟着道。
　　范宇挥了挥手道：“这两匹马，本就是要送给你们两人的。既然你们一人驯服了一匹，可也正好，谁驯服的马匹便归谁吧。”
　　听到范宇这样说，两人本能的想要拒绝，可是看看身后的两匹宝马，却又舍不得。
　　“侯爷，这可使不得。”狄青先开口道：“我们两人没立下什么功劳，如何能受侯爷这等厚赐。”
　　杨文广也只得跟着道：“狄青说的不错，侯爷这等厚赐，可是让我们受之有愧。”
　　耶律重元也是侧目，这等宝马，就是他的马厩当中，也算是数得着的。谁知道这位宋国的安乐侯，竟然说送就送了。
　　范宇摆摆手道：“我留着这等宝马也用不上，若是你们不要，我便留着拉车了。”
　　“这等宝马良驹，怎么可以拉车！”杨文广终是爱马之人，当时便急切道。
　　范宇笑道：“那你们便将这两匹马收下吧，以后多为我大宋立功，自然便有功劳，也不妄我送你们宝马便是。”
　　狄青与杨文广两人互视了一眼，便齐齐对范宇躬身道：“多谢侯爷，我等便不客气了。”
　　曹傅此时探出头来道：“狄大哥、杨大哥，你们新得了这等宝马，可还没起名字。”
　　范宇也点头道：“正是，你们给马起个名字，却是个好建议。”
　　杨文广看了看自己驯服的黑马，眼中满是爱惜之色，“我这匹马一体通黑，我便给他起名为，夜锋。”
　　“暗夜藏锋，突出奇兵。不错。”范宇笑道。
　　狄青摸了摸自己这匹花马，也笑道：“我这匹马黄白相杂，我便起名为，踏沙。”
　　“这名字也不错。”范宇赞了一句，也扫了耶律重元一眼，并没多说。
　　踏沙这名字，对于契丹可不算友好，其中有着踏平大漠风沙之意。李白也有诗句说‘为君谈笑净胡沙’，其实也不是净沙，而是灭了胡人。
　　耶律重元也没听出来什么意思，更没开口。
　　送走了杨文广与狄青，范宇和曹傅两人留下来与耶律重元宴饮。
　　这一顿饭吃完，耶律重元向范宇介绍了自己打算派往大宋的一位掌柜，这掌柜三十余岁，名叫郭喜。
　　郭喜向范宇和曹傅见了礼，便开口道：“两位贵人，殿下的生意交待给小的，小的深感责任重大。在大宋，可就要全依仗两位贵人了。”
　　范宇笑道：“我们与殿下的生意，可是不小。你可能担得起吗。”
　　郭喜掌柜恭敬道：“小的曾带领商队去了西域诸国，却也见过不少风浪。”
　　“这么说，郭掌柜对于西域很是熟悉了。”范宇来了兴趣，这样的人可不多。
　　“我去过黑汗国、伽色尼、塞尔柱等国，那已经是万里之外的极西异域。”郭喜略有得意的道。
　　范宇看这家伙表面上谦卑，可是骨子里有些傲气。若不打击一下对方的傲气，没准这家伙会自以为是。
　　于是便开口问道：“这样说来，郭掌柜也知道罗马帝国了。”
　　范宇所说的罗马帝国，其实就是指的拜占庭帝国。这是个真正的千年帝国，此时还没被突厥灭掉，依旧算得上强大。
　　听到范宇的话，郭喜掌柜当时就吃了一惊，罗马帝国他当然听说过。不过，眼前这位宋国贵人年纪轻轻，如何会有这等见识，这让郭喜立时收了轻视之心。

第240章 有些开窍
　　对于范宇和郭喜的问答，耶律重元和曹傅两人听得一头雾水，但知道是极远之地的国家。
　　曹傅不由问道：“郭掌柜既然去过这些地方，日后可否多讲一些这些地方的见闻。”
　　“不瞒几位贵人，我虽然去过这些地方，但也只是走马观花。”郭喜看了范宇一眼，变得收敛了一些，“宋国也有商人去过这些地方，只不过因为西夏阻隔，音信不是那么容易互通罢了。”
　　范宇笑道：“正是因为西夏对这些西域商队抽取重税，所以我才要与殿下做生意。否则的话，岂不是与西夏做生意，更来得方便些。”
　　“那也不见得。”耶律重元道：“我们辽国所有的货物，他们西夏可不见得有。辽东山参、极北的裘皮，都不是西夏能有的。就是牛羊马匹，西夏也远远不如我大辽。我见安乐侯所需的货物，其中牛羊皮也占了相当大的数量。与其买西夏的牛羊皮，哪里如我辽国的牛羊皮量大便宜。”
　　“殿下看来是下过功夫，竟瞒不过你。”范宇笑着小小的捧了对方一句道。
　　耶律重元指了指郭喜道：“这都是郭掌柜的功劳，他也觉得，这天下的生意，我辽国与宋国之间最是划算。”
　　范宇想了想，还真是这个道理。大宋周边最稳定，也最富有的，也就只有辽国。而辽国周边最富有的，也就只有大宋。
　　“殿下与郭掌柜所说不错，既有这个认识，我相信殿下定有这个诚意。”范宇笑道：“那便请殿下多准备些货物，若是除了皮毛人参牛羊之外货物不多，也可向我大宋出售铁锭、铜锭、土硝等物。据我所知，大辽可不缺少这两样东西吧。”
　　范宇在来之间，也是做过功课的。大宋的铁矿不多，反倒是占据了燕云十六州的辽国，将原来中原的铁矿都给占了。至于土硝，辽国的草原上，在后世也是土硝的重要产地之一。
　　铜就更不用说了，大宋本就在闹钱荒，如果有铜，那更是可以直接当钱用的。
　　而这样几样东西，对于大宋来说，可都是重要原料。
　　郭喜却在此时开口道：“侯爷，铜对于我们大辽，可也是重要的很，只怕贩卖到宋国，怕是不行的。”
　　耶律重元也知道轻重，点点头道：“安乐侯所提的其他两样，都还好说，但铜是不可以贩卖到宋国的。此事陛下虽然没有说，但是我也知道，这铜可铸造铜钱，卖到宋国，可有些不值了。”
　　范宇本就是信口一说，对方既然答应了其余的两样东西，便也达到了目的。
　　“那好，就依殿下便是。”范宇笑着点头道：“等殿下准备好了货物，我们使节队伍再一起南归便是。”
　　商定了一些细节，范宇和曹傅，便在已经回转来的狄青与杨文广两人护送之下，回了宋使馆。
　　将范宇他们送走之后，郭喜便对耶律重元道：“殿下，这位安乐侯虽然年纪不大，但是也不是可以小看的人物。”
　　“他是侯爷，身份在哪里，如何可以小看。”耶律重元不以为意道。
　　“小的所说，非是指他身份。此人的见识，也不简单啊。”郭喜有些担心道：“他竟知晓极西的罗马帝国，由此可知，此人的眼界不同寻常。与这样的人做生意，可莫要被他给坑害了。”
　　耶律重元不由摆手道：“郭掌柜，你尽管放心大胆的与他去汴梁。货物交给他，便先要定价，这货物便算是他的了。你与他同去汴梁，再将钱交到你的手中。采买什么货物，便都由你说了算。这样做，你是不是觉得不太放心。可是反过来想一想，又有什么不一同。难道说他安乐侯的货物，不想在辽国出售吗。”
　　郭喜点点头道：“小的明白了，这都是贵人们的人脉，并非普通商贩所为。”
　　“嗯，你放心的去准备吧。”耶律重元笑道。
　　“是。”郭喜也告退离去。
　　耶律重元得意了一下，便进宫去见耶律宗真。这些道理，可不是他这么大的人能看出来的，而是他的哥哥耶律宗真看出来的。
　　对于范宇拉耶律重元做些生意，耶律宗真也存了利用的心思，皇太弟也不过是他的代理人而已。
　　但是他不知道的是，范宇这边的生意，也有一半是大宋官家的。
　　范宇这一趟到辽国，等于是将双方的互市，在半官方的层面撕开了一条大口子。
　　至于将来能起到什么样的作用，多半是对大宋有利的。除非大宋自己不争气，否则用不了多少年，便能吸干了辽国。
　　第二天，范宇刚刚起床不久，便有人来报，说使馆外面有两个异族人求见。
　　范宇一想，这才想起来应该是格日勒与呼斯楞。
　　“把人请进来吧。”范宇吩咐道。
　　很快，格日勒与乎斯楞便被带到了范宇的面前。
　　格日勒见到范宇，便急忙上前一躬到地，“昨日有些冒犯贵人，还想利用贵人替我挡灾，实是有些对不住贵人。今日前来，特意也给贵人认个错，请贵人大人不计小人过。”
　　“是不是顺便，再将两匹马的钱也给你结清了？”范宇笑问道。
　　乎斯楞脸色立即涨的通红，还是面嫩了。
　　格日勒却面色如常，只是干笑道：“不瞒贵人，那两匹马若是我自己的，送予贵人也没什么。但那是我拔思母的部族所有，我可不敢送出去。”
　　范宇听这家伙提了两次拔思母，显然很是看重本部族的身份。
　　“和你开个玩笑而已，若要夺你的马，昨日便让你将你们两个一起关到牢中了。”范宇摆了摆手道：“格日勒，你貌似忠厚，实际上有些奸诈。遇到事情，居然将我们这些客人推出来挡灾。马匹的价钱已经约定好了，我不会少给你一两金子。不过，你是不是也应该给我一个交代。”
　　范宇也并不是为难对方，这是给对方一个教训。不管怎么样，自己也算是大宋的侯爷，让一个异族的家伙给坑了，这口气还是要顺一顺的。
　　格日勒原本还想腆着脸混过去，可此时却有些难堪。
　　“我们只收二十两黄金，贵人可不可以揭过此事。”那乎斯楞开口问道。
　　“我说了，不会少给你们一两金子。”范宇摇摇头道。
　　这可将格日勒与乎斯楞难为坏了，他们想了半天，竟想不到除了金子，还能给范宇什么交代。
　　格日勒迟疑道：“我若是再送贵人一匹马，可不可以。”
　　“你们可真拿我当贵人了，以为我缺你们这一两匹马？”范宇不由冷笑道。
　　“昨日听贵人与那辽兵问答，贵人似乎是宋国人吧。宋国缺马，若是我能卖给贵人大批马匹，这诚意可够吗。”格日勒有些开窍道。

第241章 何乐而不为
　　范宇原本的意思，是想让这格日勒给自己认错之时，多一些真诚，倒没想着对这家伙如何。
　　可现在不一样了，对方居然说，有办法卖给自己大量马匹，由不得范宇不重视。
　　“你说这等话，莫不是在找便宜。”范宇摇了摇头道：“我们如今可是在辽国，你卖给我多少都没问题。可是我如何将这些马匹带走，便成了大问题。这话说了等于没说，没半点用处。”
　　“其实，也不是没有办法的。”格日勒貌似憨厚的眼中，闪过一丝狡黠道：“我拔思母部，每年都要向辽国宁边州送马。这些马匹是供河清军和金肃军所征集，而今年又快到了送马的时候。到时可将部分马匹，越境偷送到宋军手中便是。”
　　范宇不清楚对方所说的宁边州在哪里，便让人找来了杨文广和狄青两人。
　　听到范宇在问宁边州，杨文广便对范宇拱手道：“侯爷，这宁边州所在，便在河套之内紧邻黄河。其地在河清军与金肃军之东，与我大宋的火山军所在，不过二十余里。”
　　弄清了这个距离，范宇不由点头，这格日勒所说的办法，似乎也有些可行。
　　“格日勒，你所说的这宁边州，地处关防，辽国又禁止将马匹送到大宋。你们大批的马匹行踪，怕是根本掩盖不住。”范宇盯着格日勒道：“你确定能将马匹送到我大宋的军中吗。”
　　格日勒笑道：“贵人请放心，那宁边州是个军州。每年我们部族都要去送马，早已混得熟了。其中还有一些校尉，是我拔思母部的姻亲，多少是要给几分面子的。”
　　“既然这样，也可一试。”范宇笑道：“不管成不成，你有这份心便可以了。若是真能将马送到，我大宋也不会亏了你们。茶叶、丝绸、瓷器，皆可交易给你们部族。”
　　转眼一瞧，范宇却看到乎斯楞的脸上有些兴奋之色。显然他们拔思母部，对于可以和大宋直接交易，也很是渴望。
　　“贵人真是看得起我们拔思母部，我们要来丝绸和瓷器可没多少用处。不如贵人到时给我们一些箭矢和兵器，这样就最好了。”格日勒笑道。
　　范宇摆了摆手道：“你们拔思母部有多大，我不清楚，箭矢兵器也可交易给你们。但是你们拔思母部的马匹，不知道能交易多少次。你不如也换些丝绸和瓷器，与其他部族换取战马，再售卖与我宋国，这样的生意，才可做的长久。”
　　格日勒不由张口，露出吃惊之色。他们拔思母部也不算是小部族，三四万人是有的。每个人都有座骑，这是最基本的，但是还有巨大的马群，足有十万匹马。听着数量不少，但是分摊到人头上，也不过每人两三匹马的样子。
　　在他看来，宋国的这位贵人，能买个几百匹，便已经顶天了。谁知道，人家要让他长期的来做这个生意，还怕他们部族的马匹不够。
　　“贵人，你们宋国，每年能买下多少马匹？”格日勒急忙问道。
　　狄青与杨文广两人，此时也刚刚听明白，两人的眼都直了。侯爷不是今日给人付马资吗，怎么就谈起大批购买马匹的事情了。
　　范宇哪里知道能买多少，但是整个大宋的战马，怕是不见得有人家拔思母一个部族的多。
　　“大宋拥兵百万之众，缺的是战马。”范宇也没什么好隐瞒的，只是笑着道：“你觉得，我大宋能买下多少马匹。”
　　格日勒眼中放光，“那么说来，大宋至少也要上百万匹战马才好。”
　　范宇看了狄青与杨文广两人一眼，这两人听的下巴都快掉了。上百万匹的这个数量，太过庞大，这简直是不可能的。而且宋军满打满算，也用不了这许多战马。
　　不过，范宇也明白，对方是按自己部族的配置来算的，这还是往少里算的。要按草原上部族的军队配置，每人一匹这是最低要求。若是追求机动，每人两到三匹马才是理想的状态。
　　对于草原骑兵的这种奢侈，大宋的军队是从来想都不敢想的。
　　范宇让人取了一块绸布，写了一份买马的文书，加盖了自己的印章。这个东西，就是为了让格日勒他们送马的时候有个凭证，免得大宋边军起了误会。
　　又取了四十两黄金，交给了格日勒与乎斯楞。
　　“说好的那两匹马，是每匹十五两黄金，贵人你给的多了十两。”格日勒不敢再贪便宜，怕范宇再一次找他的麻烦。
　　“这十两黄金，算是将来买马的订金。”范宇摆手，对格日勒道：“你们可持着我的文书，带着马匹去找火山军。在文书当中，我已经写明报原委。另外，我还会派人去火山军那里，将你们需要的货物也送过去。如果你们带不回去，那可就没办法了。”
　　格日勒笑道：“多谢贵人，此时辽宋之间多有走私。只要不明目张胆的贩卖马匹，辽国那边也不会管。”
　　“即使如此，你们部族也最好小心一些。”范宇摇摇头道：“卖马之事必须隐秘，你们回程之时也要尽量低调。否则的话，不说辽军会起贪心，就是其他部族，也不会放过你们。”
　　格日勒揣起黄金与文书，对着范宇连连点头，“是，我定会听从贵人的话，将此事办好。今日我便回返部族，现下就告辞了。”
　　范宇对他和乎斯楞摆了摆手，“一路多加保重，若是不成，也莫要强求。”
　　只是范宇越是这样说，那格日勒就越是上心。这等事对于他们拔思母部族来说，都是一个机会，如何能够轻轻放过。
　　格日勒与乎斯楞两人出了使馆，便回去收拾了东西，各自骑了一匹马出城。
　　很快，便陆续的来了十余骑，将两人护卫在中间。
　　“可汗，我们得人通知，便都赶来了。走的如此急，可是出了什么事。”一名虬须汉子在马上对格日勒躬身道。
　　“是好事，对我们拔思母部来说，是大好事。”格日勒一想到，如果与那年轻的宋国贵人可以顺利交易，拔思母部就会变的富有而强大。
　　乎斯楞道：“可汗，我们能顺利吗。”
　　“乎斯楞，你是我的儿子，竟与我想到一起了。当然能做到，事情到了这个份儿上，无论如何都要能作到。”格日勒不复在南京城中的样子，此时整个人都变的气质强悍威猛许多，“听说契丹人的皇帝，也给我拔思母部族下了什么旨意。我们先回去再说，这契丹人也没安什么好心。”
　　尽管并没有轻视格日勒，可范宇也不知道，他竟然与拔思母的可汗打了一次交道。
　　能张口闭口谈整个部族生意的，身份不会低就是了。范宇所做的，便是抱着试一试的心思，成固欣然败亦喜，何乐而不为。

第242章 找外援的
　　送走了格日勒和乎斯楞，狄青与杨文广两人看着范宇，显然有探寻之意。
　　范宇看了看面带兴奋之色的两人，开口道：“你们都是御前的御龙直出身，自然都是爱马的，对战马也甚为关切。不过，这格日勒虽然这样说，我也不过是一试。若是能成，自然是好事。若是不成，对我们也没有太大的损失。”
　　杨文广家中世代将门，对于拔思母部也有耳闻，他道：“侯爷与这拔思母部的格日勒做生意，若真可行，那就做的再正确不过。我自小就听爹爹说过，北方草原上的战马虽不神骏，但最有耐力。比之西北诸地的战马，都适合做战马。若是能购得大批战马，我大宋的骑兵，便可摆脱无马可骑的窘境。只是我大宋并无适合养马的马场，这才是没多少战马的根本原因。”
　　狄青道：“此事非一朝一夕可成，侯爷试一试便多个希望。那格日勒貌似忠厚，实则胆子不小。这等人若肯尽力做事，多半是有可能的。”
　　三人又说了一阵，便看到曹傅前来找杨文广与狄青。
　　曹傅这小子，这两天受了杨文广与狄青影响，对于习武之事分外上心。以前强迫他练武，都十分勉强，如今却是找到两人的跟前。
　　待三人走后，范宇便铺开一张纸，开始写一份向官家赵祯汇报的文书。
　　自己虽然在辽国，但是所做所为还是要向领导汇报的，以便领导统筹安排。若是连这点眼力价都没有，那他前世都是白混了。与辽国皇太弟联手做生意，这件事是必须要交待的，否则被他人举报，便是里通外国之罪。
　　现在又与拔思母部的格日勒谈起了买马之事，这更是要向赵祯做个详细说明才好。
　　这等事范宇都将自己摆在了一个执行人的位置上，而将事情的决策权，都交到了官家赵祯的手中。
　　若想推动大宋一点点的改变，范宇就不能只靠自己一个人出力。而是要借着皇亲的这个身份，将皇帝也拉进来。不管皇帝愿意不愿意，自己只负责牵头。饭已经做的半熟了，以赵祯仁厚的脾气，只要没有明显的坏处，便不可能给你熄了火。
　　所以，范宇要做的便是推着官家赵祯往前，赵祯却是不得不背下这个做决定的锅。
　　将文书写好之后，因是在辽国，与大宋的驿递并不联通。因此，要送到汴梁，还是要等回程之时进入宋境再说。
　　范宇不知道的是，另一间房屋中的段少连，也正在写一份汇报文书。其中罗列了范宇如何张扬浮躁，如何对西夏使节野利仁荣无礼，又如何与辽国皇太弟过从甚密，甚而沆瀣一气有财物往来。
　　说到底，这位段少连段正使，还是没能压下自己的嫉妒之心。再加上与范宇之前闹的不愉快，这家伙决不肯看着范宇就这么顺遂。
　　又过了一日，李在石邀请段少连与范宇两人，前往高丽使馆赴宴。
　　自上次段少连拜访过李在石之后，这两人似乎就有了默契。今日李在石相邀，便是再次主动示好。
　　因为李在石的奉承，使段少连多少找回一些自信，因此得到邀请很是高兴。
　　当范宇和段少连两人的马车到达高丽使馆外时，那李在石居然已经在使馆的大门口等候多时了。
　　段少连急忙下车，对着李在石拱手道：“李兄何故如此客气，怎敢劳你在这等寒冷之日，于室外久等。”
　　“在石邀请段兄前来赴宴，心中期盼已久。左右无事，不若早迎贵客。”李在石也躬身道。
　　这等态度，却话语朴实，着实让人动容，段少连被感动的够呛。
　　范宇也上前，对李在石拱手道：“有劳李兄，有心了。”
　　“大宋乃是上国，我再客气一些也是应该。两位贵客既然已经到了，那便里面请。外面寒冷，却是不合久谈。已经略备水酒热菜驱寒，请！”李在石将自己的姿态摆的很低，伸手一引。
　　段少连与范两人都跟着李在石进了高丽使馆的正厅，立时便暖意上身。
　　大厅之中的四个角落，都燃着炭火。三张矮桌都摆在软榻之上，桌上已经布好了酒菜。
　　三人分宾主落座后，李在石便举盏道：“我与两位上国使节一见如故，更是向往中原文风鼎盛之地。今日略备薄酒宴饮，还望莫要嫌弃才是。请满饮此盏。”
　　“李兄客气，我等也深感荣幸。”段少连举盏道。
　　范宇笑着举盏，将一盏酒饮了。
　　酒过三巡之后，李在石才打开了话匣子，与段少连和范宇谈天说地，又讲起了高丽与辽国之间的事情。
　　“我高丽虽然占据地利，与辽国几次陈兵鏖战，都是损兵折将，但是辽国也绝不好受。”李在石有些自傲的道：“辽国五征高丽，虽然每一次者获胜，可是他们也无力继续东侵。若非是我高丽国力有限，岂会与辽国讲和。若是大宋其时能与我高丽联手，辽国腹背受敌，却是危矣。”
　　段少连干笑了两声，才摆了摆手道：“李兄，你这话可是小看辽国了。辽国的契丹各部擅长骑射，高丽多山，自是不利于辽军作战。可是与我大宋一线，则辽国占据了幽燕之地，两国之间一马平川。每每我大宋军队与之交战，便会吃了骑兵的大亏。虽然我大宋兵力百万之众，却不如辽军铁骑灵活快速，实是无奈之极。”
　　“段兄所言之事，我也知道。”李在石叹道：“数十年前，大宋太宗皇帝曾予我高丽国书，相约出兵攻辽。其中有一句话，令我印象极深。大宋太宗皇帝言道：‘奋其一鼓之雄，戡此垂亡之虏。’这等豪言，让人不禁热血奔流。只是其时国中恰逢有乱，无力出兵。如今我高丽宰相皇甫俞义，却一心与辽国议和，竟称辽国为宗主，以这等腥膻之辈为正朔，实是让我失望。”
　　范宇不禁心中一动，这李在石身为外派辽国的使节，竟是个强硬派。显然是在高丽失意，才被派到辽国的。
　　“李兄，你说这些话，莫非是那皇甫俞义将你贬谪到辽国的不成？”段少连也想到了这一点，便开口直接问了出来，又接着道：“既然高丽是主和占了上风，李兄却又有意联络我等宋国使节，又是何意。”
　　李在石举起酒盏，向两人一让，便自己先饮了，才道：“主和不过是一时而已，若有机会，我等强硬派便会再次掌权。如今我家大王被那皇甫俞义老贼所掌握，实是身不由己罢了。”
　　范宇不由暗自摇头，这高丽是指望不上了，内斗还没结束，这是找外援的。

第243章 浑身发冷
　　段少连与范宇互相对视一眼，显然都对这李在石的兴趣不大。
　　一个被贬谪到辽国做使节的家伙，只怕想回高丽都是个问题。这样的人，其实利用价值并不大。
　　范宇想了想，才开口道：“如李兄所说，那皇甫俞义鼓动高丽奉辽国为正朔。但是我还想问一问，高丽王自己，是愿意奉谁为正朔。”
　　段少连听到这里，不由连连点头。高丽王的态度很重要，哪怕受与皇甫俞义的左右，也可见其朝野的风向。
　　“我高丽朝中，除了皇甫俞义一撮人，奉辽国为正朔之外，其余皆视大宋为正朔。”李在石急忙道：“早在大宋立国之初，我高丽便曾派出使节，奉大宋为正朔，而自称为蕃属之国。只是后来辽国数次攻打我高丽，使我高丽损失极大，不得不断了使节往来。不过，民间在海上往来依旧不绝。”
　　“既然是这样，高丽可派使节于海上来我大宋。只要国书中，仍奉我大宋为正朔，两国便可名正言顺的守望相助。”范宇笑道。
　　“不错，既然海路没有断绝，高丽自可谴使浮海而来。想必我大宋官家，亦会非常重视。”段少连道。
　　李在石却是有些为难，虽然过海到大宋并不难，但是如何面对皇甫俞义那些人，并且还要面对辽国可能的暴怒。
　　范宇看着李在石沉思，并没打扰对方。如果连其中的这些事情都解决不了，这样的蕃属国要不要都无所谓。
　　三人又说了些诗词，便没再谈国事，这顿宴饮就算结束。
　　等范宇和段少连走后，李在石将自己关在一间静室，想着如何能与大宋建立宗蕃还不惹怒辽国。
　　范宇他们等了两日，没等到耶律重元，却又等来了西夏的使节野利仁荣。
　　自上次正旦大典，范宇一句话道破了西夏最大的机密，野利仁荣的日子就没过了一天好日子。
　　辽国不断的有人拜访野利仁荣，从他这里探听口风。虽然没有将他抓起来拷打，但是也让野利仁荣非常难受。
　　今日野利仁荣来访，便是想要再见一见宋国的副使，安乐侯范宇。
　　野利仁荣的心思是，自己不好过，你也别想好过。既然你做了初一，我便做十五。
　　一见到范宇，野利仁荣便苦笑道：“安乐侯害我不浅，今日，便是来向你诉苦来的。”
　　“夏使前来，篷筚生辉，请落座用茶。”范宇知道对方来者不善，却也笑脸相迎。
　　请野利仁荣坐下，又命人上茶。
　　“自正旦之后，这几日间，辽国可没少派人到我西夏使馆。”野利仁荣喝了一口茶，才道：“言语之间，明里暗里都是在探问我西夏国主称帝之事。”
　　范宇摆了摆手道：“夏使，这等事是你西夏与辽国之间的事情，与我无关，与我大宋也没什么关系。”
　　野利仁荣差点就给气成脑溢血，手都有些发抖。这宋国安乐侯有些太不要脸，竟要堵住他的话头。
　　“怎么会没有关系，这都是拜安乐侯你一言所赐！”野利仁荣有些按捺不住自己的火气道：“若不是因为安乐侯一句话，我何至于如此。”
　　“这如何能怪我。”范宇两手一摊道：“当时我便给过夏使台阶，可惜夏使太过在乎颜面，不肯委曲了自己。若是夏使心中以国事为重，何至于此。”
　　范宇所说的，便是让野利发誓，若违誓便要他们君臣不得好死之事。如今可好，这又是一耙子倒打了回去，使得野利仁荣直有窒息之感。
　　野利仁荣极力劝说自己要冷静，之后才开口道：“难道安乐侯，不认为自己是在给我西夏君臣造谣吗。若是因此谣言，而使得辽国对我西夏出兵，所造的杀孽，可都要算在安乐侯你的身上。”
　　说到最后之时，野利仁荣已是声色俱厉。
　　“夏使言过其实，这要有了杀孽，也应该算在你们君臣的野心上。”范宇笑着摇头道：“西夏自立一国，其数十年来，几次开疆拓土。只要稍微注意，便知道你们西夏野心不小。称帝不过是早晚之事，只看机会罢了。西夏国主求娶辽国兴平公主，虽是结好辽国之意，但也是试探。若辽国不许，或者你们西夏便会对辽国交恶不停骚扰。而辽国就是害怕你们西夏如此，这才将宗室公主嫁与李元昊和亲。于是，你们西夏便试探出来，辽国似乎对你西夏忌惮。同时，辽夏结亲，又使得我大宋担心辽夏结盟。”
　　“因此，你们西夏国主李元昊称帝，也只在这几年。若是错过这个机会，宋辽两国一同出兵，他怕是会死无葬身之地。”范宇最后总结道。
　　嘴里虽然说着这些话，吓唬野利仁荣，可是心中范宇却是在叹息大宋的无能。当年党项式微，几乎是大宋一手扶持起来的。到了现在，西夏却是已经壮大到了相当强大的程度。
　　野利仁荣是真被范宇的话给吓到了，这些话完全就是他们西夏君臣私下商议的判断。如今，竟被宋国的一个年轻安乐侯给讲了出来，这让野利仁荣不得不心惊肉跳。
　　可是不管他心里有多吃惊，嘴上也是不能承认的。
　　野利仁荣色厉内荏的怒道：“安乐侯还是莫要胡乱猜测的好，这等事岂是你想的那样。我西夏国小力弱，只想与宋辽两大国和睦相处。称帝不过是个虚名，我家国主断是不可能称帝的。”
　　“好好好，你们国主李元昊不称帝。”范宇摆手道：“我大宋的永安军经略使已经换了老将，就等辽国做好准备了。这次正旦，想必辽国也已经有了安排。到时，你们国主李元昊称帝不称帝的，便无所谓了。”
　　只感觉自己脑袋嗡嗡响，野利仁荣虽然也有类似猜测，可是这话从范宇口中说出来，却格外的气人。
　　“既然安乐侯认为我西夏有野心，说不定我西夏会先一步出兵攻宋。宋国边地兵连祸结，这定是拜安乐侯所赐了。”野利仁荣冷然道。
　　这就是威胁，一点也不遮掩了。
　　范宇其实最怕的就是这个，而且在历史上，西夏也确实是这么干的。
　　“如此甚好，我大宋数十年并无大战，想必已经懈怠了。不过，宋军擅守，又有高城可据，你们西夏兵马来了也不见得能攻下什么。”范宇笑的非常可恶，接着道：“辽兵铁骑擅攻且快，他们定然不会趁机直捣兴庆府。更不会与我大宋两面夹击，也不会将西夏一鼓而灭。”
　　虽然范宇面带笑容，这些反话说出来，却是让野利仁荣感觉浑身发冷。

第244章 来不及了
　　范宇的话，说的浑不在意，似乎句句都是在安慰野利仁荣，但是更象是在安慰一个将死之人。
　　就好象在对野利仁荣说，你日子不多了，想吃什么就吃点什么吧。
　　尽管没有任何的威胁，也不带任何疾言厉色的语气，但其中的嘲弄，却是让野利仁荣无话可说。
　　西夏国主李元昊若称帝，便不是西夏一国之事。西夏是大宋的蕃国，也同样向辽国称臣，一旦自立为帝便等于同时得罪了大宋与大辽两个大国。
　　若是因为一时之愤，野利仁荣鼓动李元昊攻宋，则辽国不见得会放过灭亡西夏的机会。
　　至于什么联合辽国一同攻宋，简单就是笑话。你作为蕃国都自立称帝了，还要联手原来的宗主国，这怎么可能。而且辽国就算与西夏联手，也不见得能灭掉大宋，反而撕毁了澶渊之盟，等于给自己竖立了一个强大的敌人。
　　野利仁荣只得干笑了两声道：“安乐侯言重了，我只不过是开个玩笑罢了。西夏向来是大宋属国，无论如何，是不敢攻宋的。刚刚只是因为安乐侯将责任都推到了我西夏的上，有些出言无状罢了。”
　　“所以啊，你们西夏最好就老实一些。”范宇笑了笑道：“李元昊怎么也是西夏国主，称帝不称帝的，有什么关系。称帝也只不过是个虚名，没有好处，却是坏处一大堆。不管我大宋与辽国如何布置人马，只要西夏老老实实，宋辽两国也不会主动去攻打西夏。大家安安分分的过日子，这样不好吗。”
　　野利仁荣眉头皱起，却是甚为纠结的样子。
　　片刻之后，才点点头道：“安乐侯所言极是，却让我有种茅塞顿开之感。我家国主以前也没打算称帝，今后更不会有这等想法。与宋辽交好，乃是我西夏的基本国策，是不会改变的。安乐侯的金玉良言，我回转兴庆府之后，定会告之于我家国主。相信我家国主听了，一定会对安乐侯大加赞赏。”
　　范宇哈哈一笑，“这就对了。我大宋不曾攻打西夏，辽国也不曾这样做。就象现在这样，大家都好过些。若是一旦谁打破这个平衡，便是风云动荡之时。”
　　“今日得安乐侯指点，在下受益匪浅。”野利仁荣起身，对着范宇拱手道：“望安乐侯有朝一日，来我兴庆府作客。今日叨扰已久，便就此告辞了。”
　　范宇也起身，笑呵呵的将野利仁荣送出大宋使馆外，才回转入内。
　　野利仁荣此次的来意，无非是想对范宇威胁一番，已出正旦大典当日的一口气。可是野利仁荣却没想到，范宇与以往的宋国文臣不同，根本就不吃这一套。什么以和为贵，什么不可妄动刀兵，人家提都不提。开口闭口便是为了西夏好，希望西夏不要被灭国。
　　偏偏范宇的道理还就是那么充分，使得野利仁荣无可辩驳。若无意外，事情的发展定然就如范宇所说，西夏会两面作战，受到宋辽两国围攻。
　　野利仁荣不知道的是，其实范宇也十分担心。
　　范宇知道大宋在历史上，李元昊一称帝便朝野震怒，是主动出兵讨伐了西夏的。只是数战连败，损失巨大。最后征讨西夏不成，反倒还要付给西夏岁币，简直是滑天下之大稽。这等窝囊之事，范宇可不希望出现。
　　因此，他才会在正旦大典上，主动撩泼野利仁荣，极力的挑动辽国与西夏之间的矛盾。若是辽国对西夏不满，肯定会在大宋之前，对西夏出手。这样的话，最后大宋说不定还可以捡个便宜。
　　如今，辽国宰相萧惠对西夏起了防备之心，定会有些动作。而野利仁荣受了范宇的刺激，回归西夏之后定会然李元昊汇报。说不定看到辽国的布置，西夏会有什么想法。若西夏先与辽国打起来，那才是范宇的目的。
　　待到耶律重元再次来到宋使馆的时候，郭喜也跟着一起来的。
　　这一次郭喜还带来了一本清单，上面罗列着十余种货物。
　　范宇请两人坐下，便打开了郭喜带来的货物清单，扫了一遍，便连连点头。
　　清单之中，马百匹，牛一千头，羊一万只，东珠两斗，人参十车，鹿茸五十车，各色裘皮共计一百车，铁锭十万斤，土硝两百船，还有其余砂金等零七碎八的东西。
　　“殿下，这货物里如何还是上百的马匹？辽国不是禁止马匹流入我大宋吗。若是陛下知道，只怕殿下这生意也就这一次了。”范宇不由疑惑道。
　　耶律重元哈哈一笑，“不过百匹马而已，也是因为头一次，才会有这些马匹。只要不是上千匹的卖给你们宋国，还怕你们宋国能建起一支骑兵来吗。话说回来，就是拉车的马匹，也有数百匹马了。有这上百匹马可买，省得你们宋人惦记我拉车的马匹。”
　　范宇不由失笑，原因居然是这个，却是让他万万没想到。
　　“这样大的一支队伍，不知道殿下要派多少人护送。”范宇翻看着清单，不经意的问道。
　　“我只负责派出百数十人的牧民随行，让他们管管牲口就是。再加上百十个伙计，超不出三百人。免得派去的人多了，让你们宋国害怕。要是因此惹出什么麻烦，你安乐侯可就为难了。”耶律重元道：“咱们都是好友，这些话我可要先说在前面。这此去牧民都交给郭喜和他的伙计们来管，你有事吩咐郭喜便是。只要他们没在宋国做坏事，你可照看一些。”
　　“这是自然。”范宇点点头又道：“这批货物的价值，不知道殿下是如何计算的，想要卖多少钱。”
　　耶律重元听到这里，便喜笑颜开道：“这许多货物，我要十二万贯，这个价钱可不高。”
　　范宇笑了笑，微微摇头道：“铁锭和土硝虽然多，但是这等货物不值钱，若是贵了，还不如去大理采买。”
　　“那你说多少钱才合理。”耶律重元似乎胸有成竹的问道。
　　看了郭喜一眼，范宇便看到郭喜似乎眼皮都没抬一下。显然在来宋使馆之前，皇太弟便与郭喜两人商量好了。
　　范宇假装沉思了片刻，才道：“铁锭送到汴梁，可算你十五文一斤，十万斤也只是一千五百贯。土硝也不值什么，算你两千贯。这最大宗的，不过是三千五百贯。其余的货物虽然值钱，但是数量都不大。所有的东西加起来，我总共给你折价七万贯，如何？”
　　耶律重元当时就急了，一下子站起来，“不行，这最低也要八万贯！”
　　“好，那就八万贯。”范宇笑着看向了一旁的郭喜。
　　在皇太弟耶律重元开口说出八万贯之时，郭喜便想说些什么。可惜耶律重元没能沉住气，自己便交了底。再想挽回什么，就来不及了。

第245章 万紫千红可迎春
　　郭喜对于耶律重元也曾叮嘱过，与安乐侯谈生意莫要急切。
　　可惜耶律重元一听范宇只肯出七万贯，便忘了先前郭喜的话，开口就露了底。
　　耶律重元此时也明白过来，不由得想抽自己一个嘴巴。但是话已出口，想要再收回来，就不太可能了。
　　“好……八万贯就八万贯。”耶律重元脸色涨的通红，嘴上却是不肯软的。
　　“与殿下做生意就是比常人痛快。”范宇笑呵呵的道：“殿下也可放心，等从我大宋运回货物，便可几倍赚回来。”
　　眼下的这批货物，只要运回大宋去，范宇便可翻上一倍的价钱卖出。
　　从这些东西上赚钱，还是其次的，关键是打通了与辽国的商道，还有了耶律重元的这一层关系。现在虽然表面上是一起联手赚钱，但是时间一久，范宇便可在对方的人中安插人手，从而掌握辽国的动向。
　　耶律重元听到范宇的话，不由松了口气。上来便被范宇一刀快砍到了底价，可是将他吓了一跳。若是赔了钱，他亲哥哥耶律宗真可就看不起他了。对于身为皇太弟的耶律重元来说，被大哥看不起才是最难受的。
　　两人约好出发时间，耶律重元便与郭喜告辞而去。
　　到了这时候，定好了归宋的时间，范宇想家的愿望格外强烈。
　　正旦可都过了一段时间，正月十五也没几天。范宇算了算，等回到汴梁之时，都快龙抬头了。
　　今年没能在家中过年，范宇便觉得对义母和还玉公主都有些亏欠。此次回京之后，一定要好好的补偿才是。
　　将耶律重元和郭喜送走之后，范宇便让王小丁去将人都叫到大堂之中。
　　段少连、曹傅、杨文广、狄青、王中平等人，都聚集到了一起。
　　范宇请众人坐下，便开口道：“刚刚辽国皇太弟已经来过，他派了一名掌柜，带着一些辽国特产货物，与我们一同南返。回程的日期已经约好，就在两天之后。今天先通知大家一声，也好有个准备。”
　　听了范宇的话，段少连不由心中怒火升起。明明自己才是这支使节队伍的正使，可是这副使竟连和自己商量的意思都没有。有心与范宇争执一番，可是想起来时，在路上自己写给范宇的授权文书，真是没脸闹了。
　　不过，只要一到宋境，自己将告状的文书送到政事堂，怕是够这安乐侯难受一阵子的。段少连当面不敢说范宇，其实也说不过。但他可以背后告状，以春秋笔法避其功劳不谈，而各种罪名加身。
　　文人的损招很多，其中最常用最好用的，便是泼脏水。被泼的人想要将自己洗干净，恢复一身清白，那就不是一件容易事。
　　曹傅最是高兴，这次来辽国，确实增长了见识，也得到杨文广与狄青两人的指点。
　　要说有多少长进，那便是洗去了身上不少纨绔习气。虽然还是有些欠揍的样子，可是比从前要好了太多。
　　杨文广与狄青两人，对于这一次辽国之行，也有些收获。一路上过来，也见识了辽国军队，更是与辽国越境的部族军血战了一场。虽然手下的兄弟有一些损失，但也算有了战场经验。
　　若是日后再有类似的情况，便不会有慌乱。
　　“我们可以回大宋，这可太好了！”曹傅最小，也最是绷不住的。一听到这个消息，便跳了起来。
　　可以回家，谁不是脸上有些喜色。就是段少连，虽然心里仍想着怎么坑范宇，却也脸上露出一丝喜色。
　　两日之后的大宋使馆门口，宋使的队伍已经集齐。数百人的队伍开拔，范宇看过去这样子倒也有些唬人。
　　在南京城的南门处，耶律重元已经在等候了。
　　他看到范宇的队伍前来，便命人置酒。辽国与大宋的规矩一样，要来一场送别宴。
　　“安乐侯，且请饮几杯水酒再走。”耶律重元举盏招呼道。
　　范宇等人从马车上下来，各自在酒桌前落座。
　　“殿下太过客气，我等不过是归国，哪里还用办什么送别宴。”范宇举盏还礼，将盏中的酒水一饮而尽。
　　“要送、要送。”耶律重元急忙道：“早就听过安乐侯的送别，今日我为你办了一场送别宴，安乐侯难道就不做首诗歌什么的酬谢于我吗？”
　　范宇不由哑然，这家伙办送别宴，竟然是抱着这个用意，也是让范宇有些好笑。
　　“今天朗大师没有来，我自己做诗怕是索然无味。”范宇可不想再费脑，便摆手推辞道。
　　只是范宇的话音刚刚落，便看到街角转出来两人。
　　走在前面年长光头的，正是朗思孝朗大师。跟在朗思孝大师身后的，却是这几天没怎么露面的刘六符。
　　“安乐侯如此年轻才俊，今日归国，我怎么能不来送一送。”朗大师笑着扫了耶律重元一眼道：“皇太弟亦算是我的弟子，能与安乐侯为友，却是我喜闻乐见之事。”
　　此时刘六符也穿了一身长衫，外面罩着皮裘，对范宇拱手道：“自汴梁便与侯爷相识，如今侯爷归宋，我也要来送一送的。”
　　耶律重元不由哈哈大笑道：“安乐侯想是没人抛砖引玉，便难有文思。既然这样，那我可就先来一首送行的诗，以送给安乐侯。”
　　他清了一下嗓子，略一沉吟，才开口吟咏道：“来时无雪去时风，安乐思归玉壶冰。此去招财三百万，路遥却满金玉声。”
　　这家伙一心想着发财，却也算直舒胸臆，倒也是符合抒情。
　　朗思孝大师不由尴尬而笑，皇太弟这个弟子，确是有过于功利。
　　“看来，我也应作诗一首，送给安乐侯才是。”朗思孝摇了摇头道：“郎君南返雁北归，行色匆匆不采薇。若是来年还相记，可寄帛书付鸿飞。”
　　刘六符立时两手一拍道：“鸿雁传书，朗大师的诗做的好，只不知安乐侯可有了文思？皇太弟殿下与朗大师盛情若此，令人不得不感叹。”
　　范宇看着刘六符笑了笑，将刘六符吓了一跳。莫不是我说错了什么话，让家乐侯如此，刘六符心中暗自嘀咕道。范宇只是觉得这家伙多事，跟着起什么哄。可是事情到了这份上，也躲不了。
　　“既然是盛情难却，那我也酬答一道便是。粗陋之处，还望勿要见怪。”范宇先对朗大师拱了拱手，才想了想才道：“路半寻芳桑水滨，无边光景欲换新。归去当会东风面，万紫千红可迎春。”
　　这首诗是范宇抄的朱熹的诗，只是改动一些，便拿来用了。
　　这一改，便成了在桑干河边观赏风景，却是春日欲来将要换新。南归途中便可与暖风相会，未来天下一片锦绣。其中既有送别之意，又有未来可期一片大好的预兆，相当贴切。
　　朗思孝大师不由微笑点头道：“安乐侯果然做的好诗，将未来都比做了春日百花，却是个好彩口。想必宋辽两国之间的关系，也会如春风满人间一样，使两国迎来新的气象。”
　　范宇哈哈一笑，举盏向众人敬酒。一盏饮罢，登车南归。

第246章 真是直接
　　范宇他们来的时候，是一支数百人的队伍，规模不算小。但是回去的时候，这支队伍可就更热闹了。不但人多了数百人，还多了数百辆马车马匹。还有牧人驱赶着牛群羊群，跟在后面，简直就是一支小型部族在迁徙。
　　即使这样，还是因为铁锭与土硝等物都走的水路。否则的话，这支队伍会更加庞大。
　　第一天傍晚到达了范阳，范宇便命杨文广带上自己所写的文书，快马送到安肃军中，请其提前派兵警戒护送。
　　怎么说也是一支不小的队伍，若是不提通知，怕是会出误会。
　　安肃军不敢怠慢，连夜派人守在白沟河边。
　　他们倒不是怕使节队伍带来的人，而是怕辽国部族军闹事。这些部族军惯常越境骚扰、打草谷，都是常事。安肃军没几个骑兵，对这些部族军却是看得见追不上。若是被这些部族军捣乱，可就不太好了。
　　好在一切顺利，范宇他们一行队伍平安到达了雄州城，算是顺利经过了两国边界。
　　一到雄州，范宇便让驿递将自己的汇报文书，以快马加急送往汴梁。
　　这一次出使辽国，收获可不是与皇太弟做生意。真正的收获是与拔思母部族的约定，还有西夏的动向。
　　如果拔思母的格日勒办事有准，那么大宋便等于得到了一个可以稳定获得大批战马的途径，此事对于大宋尤为重要。
　　而西夏的动向，范宇却没在文书中说自己的猜测，而是直接将野利仁荣与萧惠的态度写了下来。这样一来，任由朝堂中的各位相公和官家如何判断，也会得出西夏的李元昊有称帝的野心。
　　范宇想要的，也就是这个效果。据他所知，好象在真实的历史上，是李元昊称帝之后，大宋异常愤怒，从而主动出兵攻打西夏。接连几场大战，大宋都是损兵折将十分丢人。
　　现在提前让朝堂上的君臣们得出李元昊称帝的结论，那么大宋再出手时，定然不会如真实历史上的那样草率冲动。
　　即使无法打败李元昊，也不会出现重大的损失。
　　其实，北宋在澶渊之盟后，还保持着上国的尊严。但是在败给西夏，并付给西夏岁币之后便颜面尽失。不仅辽国趁机要求大宋割让关南之地，还要大宋增加岁币。从此，大宋可以称之为大送了。
　　而且南方的安南，也开始对大宋有了动作。先羞辱并驱赶侬智高攻打大宋，而后又亲自上阵，出兵攻击大宋。最后虽然讲和，但是大宋却也连战死事病死损失十余万人。
　　因此，大宋与西夏之间的战事，是一个转折点。从李元昊称帝，到大宋出兵并失败，这是大宋由盛转衰的拐点。
　　范宇现在所做所为，便是避免出现这种情况，使大宋保住上国的尊严，也保住最后的一些自信。
　　只是他不知道的是，段少连也将自己的小报告，送让驿递送走。
　　数日之后，浩浩荡荡的队伍到达了真定府，河北转运使张存出城相迎。
　　“段正使、安乐侯，两位一路辛苦。”张存在城外的大路上，对着两人拱手道。
　　“张使君言重，为国出力，本是份内之事，何来辛苦之说。”段少连矜持笑道。
　　范宇也拱手道：“我们一路坐着马车并不辛苦，倒是将士们一路大多步行，却是疲累的很了。还要有劳张使君，把将士们安顿一番。”
　　张存哈哈大笑道：“安乐侯快人快语，此事我已经准备好了，专门腾出来一座军营，给你们带来的人歇息。便是饭菜也都准备好了，放心便是。我还备了一些薄酒，给两位接风，快请进城吧。”
　　范宇看到张存异常热心，便开口问道：“张使君，礼下于人必有所求，不知你有什么要求，可先讲出来。若是我等能助张使君一臂之力，自然责无旁贷。”
　　按理说，一路的转运使已是高官，对于使节根本用不着如此客气和周到。这位河北路转运使这样热情，在范宇看来，就是有所求的。
　　张存却是笑着摇了摇头道：“安乐侯这样说，可是小瞧我了。什么有所求，还谈不上。但是若说为了国事，我还可点头认下。”
　　“是我孟浪了。”范宇失笑道：“想必张使君所忧心的国事，与我等的队伍有关吧。”
　　“莫要在此讲话，有什么事，我们边吃边谈就是。”张存摆了摆手道：“不管成与不成，既然从我这治下路过，我都要尽一尽地主之谊的。”
　　范宇让大队跟着张存接引的人去军营休息，自己与段少连、曹傅、杨文广、狄青等人，随着张存去了城中。
　　在城中的落鸿楼上，张存已经包下了一层，众人登楼而上。
　　“这楼上可以俯瞰城中四塔五寺，此时倦鸟飞还风动塔铃，却也有些气象可堪一观。”张存指了指楼外的风景，对众人介绍道。
　　“张使君安排的好风光，自然是要观上一观的。”段少连却是来了兴趣，凭栏远望道。
　　张存便走到段少连的身边，对着城中的庙宇和佛塔指点介绍。
　　此时狄青与杨文广两人，却是刚刚骑马来到楼下，正在栓马桩上系缰绳与曹傅说话。
　　他们三人虽然同来，但却是在一楼用饭，并不上楼打扰张存、范宇等人。
　　“那边的寺庙便是民间所称之为大佛寺的龙兴寺，始为后燕慕容熙的龙腾苑。后在隋文帝开皇六年，改建为寺院……这等千里马竟有两匹！”张存正说着话，却是看到了狄青与杨文广两人的座骑，不由得失了神。
　　范宇也听到了张存的话，便顺着对方的目光一扫，笑道：“这两人都是禁军御前班直，此次随我出使南京，也是机缘巧合，碰到了拔思母部族的人在卖马。这两匹马，便是他们最好的马了。据辽国皇太弟所说，这两匹马有大宛马的血统，只是不纯罢了。”
　　张存盯着两匹宝马看了了半晌，才叹了口气道：“大家且请落坐，此次我对两位使节如此热心，想必你们也看出来了，我是须要两位伸以援手的。”
　　段少连急忙道：“张使君莫要说这等话，可先讲出来，让我等心中有个底。”
　　“此次，两位使节的队伍一入境，我便连夜得到急报。”张存给两人倒上了酒，举盏扫了两人一眼道：“说是你们带回来了许多马匹。河北路一马平川，面对辽军铁骑压力甚大。虽有城郭可守，但是难挡辽国部族军小股打草谷骚扰。若是有足够的马匹，阻拦追击这些小股的部族军，还是可以做到的。”
　　段少连张了张口，却是看向了范宇。
　　“张使君的难处，你不用说，我也有些猜测。”范宇也叹了口气道：“只是我们带来的一百余匹马，乃是辽国皇太弟的货物。张使君若要，可五十贯一匹卖给你。”
　　张存张口结舌，这位安乐侯还真是直接。

第247章 不可信其无
　　张存还只是想从范宇这里试探一下口风，结果范宇直接就开了价，这让张存有点措手不及。
　　想了想，张存才道：“安乐侯的这一批马匹，价格可是有些高了。而且如此多的马匹，还要开出这等高价，可是有些不对啊。”
　　他觉得这些马匹的数量不算少，但是开价到五十贯一匹，这价格就不合理了，怎么也应该给个批发价才是。
　　“张使君说笑了。”范宇笑道：“这些马匹可不是寻常的劣马，而是合格的战马。五十贯一匹，也已经很低了。若是群牧司和茶马司提供的战马，怕是都是价高马劣，无法与这些马相比。张使君若是觉得价高而不想要，那我可以将这些马匹带到汴梁。禁军的马军司也甚是缺马，他们或许价格还更高些。”
　　范宇这是货好不愁卖，根本就不让步，使得张存有些牙痒痒。可是那些马匹，他在迎接范宇等人的时候也看到了。马匹确实都是合格的战马，比群牧监和茶马司提供的那些驴子一样的小马，更高大一些。
　　大宋的群牧监是负责养马的，可是他们这些人的养马效率只能说呵呵了。其中上下其手，拉着种马和各种毛驴圈圈叉叉，配出大骡子好赚钱。反而在培养优良战马上，能交差就行，不肯下功夫。
　　至于茶马司，就不用提了。买来的都是云贵等地的马匹，因为环境的原因，比大漠草原上的马匹要矮小不少。云贵多山，那里的马匹都擅长山路，却是都长不大。
　　群牧监和茶马司所提供的马匹，送到军中之后，也只能是让大宋的骑兵从无马到有马而已。要谈起来骑兵的战力，那真不好说。
　　就是因为深知大宋马政的这些情况，张存才会对于范宇手中的这批战马十分渴望。
　　“好，那明日便一手交钱一手交货。”张存思前想后，最后还是决定将这一批战马买下来。
　　身为河北路转运使，张存可是一路最高长官，从公帑里拔出些钱来，买这些马匹并无问题。
　　原本张存还以为，要将这批战马搞到手中，会费不少唇舌。可是与范宇相谈，发现只是钱的问题。这样一来，反而简单了。
　　酒过三巡之后，张存便与段少连说了些风月之事，免得冷落了对方。
　　而后话题又绕到了范宇的身上，张存笑道：“听说，安乐侯与辽国皇太弟是莫逆之交。真没想到，安乐侯竟会与之投缘。虽是私交，但是我大宋与辽国本就是兄弟之邦。若是多些这等交往，则宋辽可永无战事。”
　　范宇听了对方的话，不由失笑道：“张使君，我与那辽国皇太弟虽然认识，却是还没到莫逆之交的地步。真正与皇太弟关系好的人，可是曹傅小国舅。这原因吗，不足就为外人道了。”
　　张存不由好奇，便看向段少连，露出询问的目光。
　　段少连干笑了两声，“安乐侯不肯讲，我当然也不能讲，张使君就莫要强人所难了吧。”
　　曹傅差些捏爆耶律重元的事情，可不能乱讲，至少不能从自己嘴里讲出来。
　　张存有些尴尬，他本想借着这个话题，谈些事情。没想到这两位使节，根本都不接自己的这些话。
　　没办法，张存只能对范宇直接道：“安乐侯能走通皇太弟的门路，自是不凡的。此第一次，便劝说对方贩来上百匹战马，殊为难得。只不知下一次，那皇太弟会不会送来更多的战马？”
　　“这个……我是无法保证的。”范宇摇了摇头道：“虽是皇太弟，但是也不可过于违反辽国禁令。辽国禁止贩马于我大宋，如今能送来上百匹战马，已是不容易的事情。只因这是皇太弟首次派商队入宋，这才带了这些马匹。以后再有皇太弟的商队过境，能不能贩卖马匹，就要看机缘了。”
　　“原来如此，那实在有些可惜。”张存不禁摇头道：“宋辽之间数十年无战事，又是兄弟之邦。若能多卖些战马与我大宋，那就再好不过。我大宋买战马，也只不过是防备而已，可并无对辽用兵之意。”
　　范宇笑道：“我大宋这样想，那辽国可不见得会这样想。张使君不必着急，有没有马匹，这河北路都是必经之路。有了这一次，张使君还可提前出价捷足先登。西军那里虽然面对西夏，不是一样并无多少战马。”
　　张存点了点头，甚为遗憾的道：“只能如此了。”
　　其实张存是想鼓动范宇，劝说皇太弟往大宋走私战马。但是听了范宇的话，便放弃了。
　　皇太弟那是辽国皇帝耶律宗真的亲弟弟，也是举足轻重之人。让对方贩卖马匹给辽国最大的对手，实在是希望不大。
　　心中没了事情，张存便也开始放浪形骸，谈天说地甚为放松。一场接风宴，也算是宾主尽欢而散。
　　接下来的数日，便没再发生任何事情，路上倒也平静。
　　但是范宇的文书递到了官家赵祯的面前，却是让赵祯吃惊不浅。
　　吕夷简躬身站在官家面前，静静的等待官家的吩咐，却并没主动发表意见。
　　赵祯将范宇传回京的文书详细看了三遍，才吐了一口长气。
　　“吕卿，你觉得安乐侯所言之事，到底是真是假。”赵祯到了现在，还是有些不敢相信。
　　这文书中两个消息，一好一坏。好事是，可能会从拔思母的途径搞到大批战马。坏消息，则是西夏李元昊有可能会称帝。
　　“臣每日面对官家，都不敢妄言。所呈上的本章，也都不敢弄虚。想必安乐侯也是么想的，不会弄些道听途说之事，来博取官家瞩目。”吕夷简接着道：“此文书送来之时，还是火漆封匣，贴有密字。显是怕走漏了消息，坏了事情。若是不实，想必安乐侯也不至于如此小心。”
　　赵祯不禁捏了捏自己额头道：“怕就怕是真的。拔思母部卖马之事，对我大宋只有好处。可是那李元昊称帝，此事若也属实，便是不可原谅了。最近这二十余年，西夏还算恭顺。只是他西夏为我大宋属国，若李元昊称帝，我大宋的颜面怕是丢个精光。”
　　“官家，此事宁可信其有，不可信其无。”吕夷简拱手道：“幸好官家在年前，便派去了曹琮为永兴军路经略使。如今只要命他加强警戒勤练士卒广备粮草，以防西夏有事便可。若那李元昊不称帝还好，若是他称帝，曹琮也不至于毫无准备。”

第248章 你乐不思宋
　　他们君臣在这里商量完了范宇的秘递文书，吕夷简又取出来一份文书，却是段少连上的。
　　“官家，这里还有一本直学士段少连所上的本章，请官家过目。”吕夷简不动声色的道。
　　赵祯微微点头，让陈琳接过来，放到了自己的面前。
　　他一打开段少连的文书，只扫了一眼，脸色便有些难看。
　　“吕卿，你可曾看过段少连的这份文书。”赵祯面带冷意的问道。
　　吕夷简急忙躬身道：“臣自然是看过的，段少连的文书多是猜测之辞，并不作准的。”
　　赵祯冷笑了两声才道：“岂止是不作准，他这一次出使辽国，身为正使却毫无建树。没有建树则罢了，还屡屡给安乐侯掣肘。克扣护卫粮草，惹得神卫军几乎哗变。到了辽国，面对辽国君臣，也没能显出正使的骨气来。反倒是安乐侯一路上实心任事，拨乱反正。在辽国皇太弟的挑衅之下，还能做出‘一腔热血勤珍重，洒去犹能换碧涛’之句。那辽国宰相萧惠，对安乐侯百般施压，欲令其松口关南与岁币之事，已经近似软禁。却依旧是安乐侯顽强不屈，严辞拒绝。今又联络拔思母部商谈购马之事，还将西夏李元昊欲要称帝之事也捅了出来。这等人，岂会是勾结辽国的。”
　　“我看，分明是段少连嫉能妒贤。加他人之罪，以掩自身之无能。败事有余，成事不足。”最后赵祯极为失望的将段少连的文书扔在一旁，叹了口气道：“吕卿，你们政事堂拟个章程，将段少连这等无能妒贤之人贬去岭南吧，我不想再看到此人。”
　　大宋的皇城司可不是吃干饭的，内外消息很是灵通。否则的话，官家也不会知道这些事。
　　吕夷简本来以为，官家会问询一下自己这个相公的意见。可没想到官家历数段少连之非，最后却是直接让他们政事堂将段少连贬斥岭南。
　　这种情况可是非常少见，尤其是官家的身上，更是少见。但是吕夷简也从这里看出来，官家是有多愤怒。
　　“臣遵旨。”吕夷简点头应下，“官家莫要为此人生气，我大宋官员众多，难免会有几个无能之辈。知其不淑，贬斥即可。若是在地方能识民间疾苦，并锤炼出任事之能，对他也算是好事。”
　　赵祯点了点头，又看了一遍范宇的文书，才道：“陈琳，去将三司使和枢密使都请来，我有事与之相商。”
　　吕夷简急忙拱手道：“官家若有事，臣可告退。”
　　“吕卿，你身为我大宋宰相，此事也要你来总揽才是。”赵祯手指敲了敲桌面道：“事关马政与西夏，你们三个都要协调，方可将事情办好。”
　　片刻之后，枢密使王德用、三司使程琳，也都来到了崇政殿。
　　两人向赵祯见过礼之后，便等候吩咐。
　　“将这本文书请王卿和和卿过目。”赵祯对陈琳点了点头道。
　　陈琳不敢怠慢，上前将文书双手捧过，送到了枢密使王德用的面前。
　　王德用接下，展开一看，不由得挑起双眉。而后他的表情变的极为丰富，时而露出喜色，时而怒容满面。看完之后，便又转交到了三司使程琳的手中。
　　程琳的表情也是忽喜忽忧，半晌才将文书交回到陈琳手中。
　　“王卿，你为枢密使。安乐侯所指的两件事，你如何看。”赵祯问道。
　　“臣以为，那拔思母部，若是真能卖马与我大宋，那是再好不过。”王德用斟酌了一下，便接着道：“至于李元昊欲要称帝之说，臣以为可静观其变，加紧西北布防。若朝廷用兵，使攻守皆从容有度即可。至于在宋辽交界的火山军交易，这也不成问题。若是能整地交予边军，整顿骑军，那就最好了。”
　　赵祯点了点头，又看向程琳，“程卿，你可有何建议。”
　　“臣为三司使，专管后勤财政之事。”程琳躬身道：“臣以为，那拔思母区区一个部族，不足供我大宋战马。而西夏李元昊若真有称帝之野心，此时必愈加恭顺。不若趁机要求西夏贩马与我大宋，若能答应，则我大宋骑军可强。若不答应，亦无损失。从这里还可试探西夏态度，何乐而不为。”
　　“程卿之言甚为有理。”赵祯不由眼前一亮，如果这时从西夏那里打打秋风，也未尝不可，这倒是个好主意。
　　吕夷简却微微躬身道：“官家，那李元昊性情乖张，不可以常理计。从西夏购马之事，若其不许，也不代表其真实态度。我大宋西北边军，还是要早做打算才是。”
　　赵祯笑道：“吕狠老成谋国之言，该当如此。安乐侯的文书，大家都看了。其所言之事，涉及机密盖莫外传。三位卿家切勿不以为然，切记之。”
　　三位相公同时向赵祯拱手道：“臣等记住了。”
　　在范宇回汴梁之前的数日里，大宋朝堂便开始做起了准备。
　　经过了近十天的行程之后，范宇他们的队伍终于过了黄河，远远的便望见高大的汴梁城墙。
　　汴梁的规模足有四个南京城大小，这让与范宇他们同来的郭喜掌柜十分吃惊。
　　身为商人，郭喜自然知道这样大的一座城市，代表着的是海量的财富和商机。看来这次皇太弟与安乐侯联手，这步棋是走对了。若是宋辽之间不交战，将来到手的钱财便是金山银海。
　　范宇在距汴梁还有十余里之时，便派出杨文广，去与禁军勾通。并让王小丁去城中的甜水巷通知周奉，还有将作监的许当，准备接收货物。
　　等将诸事都交接办妥，天色也已黄昏。
　　除了使节队伍进城之外，那些郭喜带来的牧人们，大多还只能在城外扎营，并接受禁军的监督。
　　这也是没办法的事，毕竟那些牛羊可不能随意赶到汴梁城中。这许多的数量，城中便立时要乱几条街。
　　只有郭喜与那些伙计，可以押送着人参明珠等高价值的货物进城。
　　好在周奉办事靠谱，在外城中帮郭喜联系，租下了一座面积不小的宅子，这才将人安置下来。
　　当范宇回到自己的府中之时，他才发现，府中竟然只留了不多的几个仆役看守，其余人都随着还玉公主回宫居住了。
　　天色不早，范宇也没派人去宫中通知，便打算将就一晚。
　　谁知道刚刚睡下不久，便被人一把掀了被窝。范宇睁眼一看，竟是还玉公主回来了。
　　“你回来竟也不派人告知于我，你眼中可还有我。莫不是辽国女子健美，你乐不思宋。”还玉公主虽是斥责，但眼眶已是湿润。
　　“我看天色不早，宫门应已经落锁，不好惊扰了宫中。其实我心里，最想的便是你了。”范宇起身，轻轻将还玉抱在怀中。
　　一去一回足有一个半月，新婚还没数日，便分别如此长的时间，范宇实是觉得自己亏欠了公主。

第249章 有定力
　　当晚，范宇与还玉两人如胶似漆难分难解，却是好一通折腾。
　　次日天光大亮，范宇才疲惫的睁眼起床。
　　昨天晚上没休息好，今天都没什么精神。范宇转头看去，还玉公主还睡的正香。
　　他悄悄起身出了房间，便看到吴良正守在门外。
　　“吴良，你守了多久。”范宇有些面色不善的道。
　　“小的天亮才来，时间并不长。”吴良急忙解释道。
　　范宇这才点了点头道：“这些时日，公主都是在宫里住的吗。”
　　吴良躬身道：“自驸马离开之后，公主便搬去了宫里。每天陪伴着两位太后娘娘，倒也不算寂寞。”
　　“我离京之后，两位太后没有什么事情吧。”范宇关心的还是义母，但不好只问一人。
　　“两位太后都还安好，只是时常挂念驸马。尤其是李太后，隔不了几日，便会向官家问起，驸马何时回京。”吴良苦笑道：“后来问的官家怕了，每天除了请安，便不敢轻易去慈宁宫。不过，驸马已经归来，想必李太后也不必再天天挂念。”
　　范宇心中感动，却是低头想了想，才道：“让人去将那周奉叫来，让他在辽国的货物之中，找几样礼物送过来。”
　　吴良对着范宇拱手，便让人去叫周奉到府上。
　　到了前面，看到王小丁也正等候着，显然是等着自己随时吩咐。
　　“王小丁，你去郭喜那里，让他们先休息一日。”范宇对王小丁道：“你告诉郭喜，我今日有事要进宫去。城外的事情不用管，那些牲口我会派人去接收。”
　　“是，小的记下了。”王小丁也被派了出去。
　　时间没过多久，周奉便匆匆赶到范宇的府上。
　　“见过侯爷，侯爷要的东西，我都带来了，请侯爷挑选。”周奉一挥手，几个伙计便抬着几口箱子，来到厅中。
　　第一个箱子打开，便是几件水貂皮的袍子。第二个箱子，都是东珠和金首饰。第三口箱子里面，则是拴有红线的七八根上百年老山参。
　　这些都是这次从辽国带回来的货物，各取了一部分而已。这些东西送礼，也是很合适的。
　　范宇取了一件水貂皮袍，比划了一下。袍子这东西，倒没什么尺寸限制，往身上一罩就是了。上好的水貂皮毛油光水滑，轻轻一吹，皮毛上便出现一个旋。
　　“都是好东西。”范宇点点头道：“周奉，这些货物，你可都登记作帐？”
　　“小的已经将运进城的货物都登记好了，帐本也带来了，侯爷可要过目？”周奉急忙从怀中取了一本帐册出来，双手奉上。
　　范宇笑道：“我现在哪里有功夫看这些。金银铺子可曾弄清楚了吗，这铺子交给你，可也是对你委以重任。日后所有的生意的流水，都是要在这铺子里周转的。”
　　“差些忘了告诉侯爷，铺子的左右两间铺面已经谈好价钱，要不要买下，小的就等侯爷作主。”周奉躬身道：“我知道侯爷的生意大，这气派就不能小了，还望侯爷莫要怪罪小的擅自所为。”
　　范宇哈哈大笑，摆了摆手道：“你这件事做的不错，我怪你做什么。现在你手中也握着数十万贯的钱财，这点主还是可以做的。只要你觉得价钱合适，买下便是。好好的将手中的事做好，将来有你大展身手之时。对了，那将作监丞许当，你通知他了没有。”
　　“禀侯爷，许将已经带人去了码头。那些铁锭和土硝，走水路也不慢，与侯爷的陆路只是前后脚。”周奉汇报道。
　　“甚好，你若见了许当，便告诉他今日不用来见我。”范宇笑了笑，又接着道：“你去招一些商人，到城外将那些牛羊都卖掉。那可都是辽国送来的好牛羊，莫要卖的贱了。”
　　范宇打发走了周奉，还没等他从椅子上起身，便看到还玉公主从后面走了出来。
　　“夫君，你昨日刚刚回来，今日怎的起的如此之早。”还玉公主不由有些心疼道。
　　范宇看到公主这表情，也是哭笑不得。要心疼自己，昨天就少折腾自己一会儿，岂不是好。
　　不过，范宇也不在乎，自己还是少年人的身体，恢复的也快。
　　“我刚才在张罗几样礼物，准备与你一同进宫，去见娘和官家。”范宇将还玉叫到自己的身前，顺手取了一件水貂皮的袍子，披到了她的身上。
　　又取了一支镶嵌着拇指大东珠的金钗，给还玉公主插在头发上。
　　“这皮袍好暖和。”还玉公主不由缩了缩身子，抬头去看范宇，“夫君，这钗子在我头上，可还好看吗。”
　　“钗子好看，你更好看。”范宇才不上当，笑着答道。
　　这还玉公主也不知和谁学的，总是问自己一些送命题。不经意间，就会挖个坑等着。要不是范宇前世的女友也是个作死小能手，他可应付不来。
　　还玉公主娇羞一笑，便靠在范宇的怀中。此时无言，却胜过千言万语。
　　范宇虽然也挺享受这个时刻，可是女人还是有些麻烦啊。眼前一个小的，宫里可还有两个老的。若是自己去的晚了，怕是义母还要担心。
　　“对了静一，你昨天那么晚，怎么还能出宫。”范宇忽然想起来这件事，便随口问道。
　　还玉公主听到范宇的问题，便笑道：“夫君一回城，便有人给宫里送了消息。我听到夫君回来，便想着出宫。可是宫里有宫里的规矩，一到酉时便不得出宫。”
　　“那你是如何让人开的宫门。”范宇追问道。
　　“还是李太后命人去向官家要说法，我这才顺利出宫。结果一回来，便看到夫君一个人孤零零的睡在那里，让我好不心酸。”还玉公主不由得眼中浸泪道。
　　范宇哈哈一笑道：“自然是孤零零的，若是多个人，只怕静一你连刀子都掏出来了。”
　　还玉公主打了范宇一下道：“呸，你想的美。还不快些收拾，我们进宫去看娘她们。”
　　两人说笑了几句，便让人去准备车马。将礼物也都分好，夫妇两人这才上车直奔大内。
　　慈宁宫中，李太后正与杨太后两人坐在一起，虽然台上有伶人在演杂剧，却是两个太后谁也没心思看。
　　“妹妹，昨日宇儿便回京了，这都快到午时，怎么还不见他们进宫来看咱们。”李太后想念义子，不由得问向一旁的杨太后。
　　“阿姐，自从早上起来，你便问了我不下七八次。”杨太后无奈道：“要我说，阿姐你昨晚便不该放还玉那丫头出宫。咱们也算过来人，还不知道男女之事吗。还玉和宇儿分别这些日子，岂不是小别胜新婚。干柴遇烈火，怕不是要烧一晚上。午后能进宫，便是宇儿有定力。”
　　正说着话，慈宁宫的宁总管匆匆而来。
　　“两位娘娘，安乐侯与还玉公主一同进宫了，已经到了宫门外。”宁总管躬身禀报道。
　　李太后不由喜笑颜开，看了杨太后一眼，“妹妹，宇儿是个有定力的，到底没将我们两个给忘记了。”

第250章 有人弹劾于你
　　宝慈宫的刘总管这时也上前凑趣。
　　“安乐侯昨晚才到京城，今天连半天也没歇，便进宫来看两位娘娘，这份孝心，却是什么都比不了。”刘总管笑道。
　　杨太后与李太后两人脸上已经笑开了花，急忙让杂戏班子收了摊子。
　　范宇与还玉公主两人进了宫，得知杨太后也在慈宁宫里，这便省了两的事，直接便往慈宁宫去。
　　在他们的身后，还有人抬着箱子跟了上来。
　　范宇进了慈宁宫，便看到李太后与杨太后两人，正在宁总管和刘总管的搀扶之下，往宫门这边张望。
　　他快步来到李太后的面前，想起还玉公主说昨晚开宫门的事，便是心中激动。这是真的牵挂自己，才会这么做啊。
　　扑通一声跪下，范宇道：“娘，孩儿这许久才回京，让娘牵挂了，孩儿不孝。”
　　李太后原本甚是高兴，却看到范宇行如此大礼，不由鼻子发酸。
　　“宇儿好孩子，地上太冷，快些起来。”义母李太后伸手去扶范宇，责怪道：“你去辽国也是为了国事，娘怎么会怪你。只是这一段时日不见，便总觉得少了点什么。快让娘看看，你这一路应是吃了不少苦吧。”
　　范宇起身，笑道：“孩儿是使节，来回都是马车的。辽国南京也不是穷荒之地，倒也没有太多不同。”
　　杨太后端详了范宇几眼，不由叹气道：“一路鞍马劳顿，宇儿整个人都瘦了些，倒是人显得精神干练了许多。”
　　“快些进殿休息，外面冷，我们不要在这里说个没完。”李太后看了一眼宁总管，“多加几个炭盆，莫要让宇儿冷到了。”
　　还玉公主上前扶住了杨太后道：“娘，我们都进殿去吧。”
　　范宇上前搀扶李太后，四人一同进了慈宁宫的殿中。
　　让李太后与杨太后两人坐下，范宇拍了拍额头道：“对了，我从辽国给娘和姨娘都带了礼物回来，正是能用得上的时候。”
　　“什么礼物不礼物的，宇儿你来安回来，就是最好的礼物。只要不在外面吃苦受累，少让娘牵肠挂肚，便是好的。”李太后却是笑道。
　　“大娘娘，这是夫君的一片孝心，您就不要推辞了。”还玉公主笑道。
　　范宇让小黄门将三只箱子都抬进来，放在殿中。
　　伸手打开了第一只木箱，将一件皮袍取了出来，轻轻抖开。
　　“娘，这是辽国的水貂皮做的袍子，最是暖和。即使是在滴水冰的天气，披在身上也不会觉得冷。”范宇取了袍子，给义母李太后披上。
　　杨太后是识货的，这水貂皮看着乌黑油光，但是在光线强烈的地方一照，隐约有些发紫。这可不是普通的水貂，而是最珍贵的紫貂皮。
　　“阿姐，你这件貂皮袍子可是价值不匪。只这一件，便可在汴梁内城换一座两亩地的宅子了。”杨太后有些羡慕的道：“宇儿在辽国，也是惦记着阿姐呢。”
　　还玉公主看到母亲的话里尽是羡慕，不由得笑道：“娘，夫君给大娘娘准备了礼物，怎么可能忘了您这个岳母，您也有一件同样的袍子。”
　　说着，还玉公主便去箱子里取了一件出来，给自己母亲披上道：“你看，这不是吗。这等上好的毛皮，一吹便是一个旋呢。”
　　还玉虽然是在向杨太后说这紫貂皮袍的好处，却也是在变着法的夸自己夫君。
　　“确实不错。”杨太后笑呵呵的看了一眼自己的女儿，取笑道：“你这丫头总想夸你的夫君，这点小心思我一眼便看出来了。你啊，也不知羞。”
　　李太后听到杨太后在教训女儿，不由哈哈一笑道：“这才是夫唱妇随，我看静一这孩子挺贤惠，定是能持家的贤内助。”
　　“娘、姨娘，我这里还有两套首饰，和两盒百年野山参，也都是带给你们的礼物。”范宇从其余两只箱子里，又取出来四只盒子。
　　那野山参当然没什么看头，都放在一旁。
　　女人不管年纪大小，对于首饰珠宝，基本没什么抵抗力。两位太后虽然自己的宫里，也有不少首饰。但是这种东西，谁也不嫌多。
　　那金首饰还罢了，最让她们稀罕的，便是首饰上的珍珠。
　　一粒粒镶嵌的珍珠，最小的也有小指肚那么大，个个浑圆温润，散发着柔和的光泽。
　　义母李太后取了一串珍珠项链，手摸了摸，便放了回去。
　　“宇儿，你送我们这等珍贵的礼物，可是有些过于破费了。”李太后有些不太高兴的道：“这怕是辽国的东珠，最是上乘。颗颗浑圆，更是弥足珍贵。你刚刚成家不久，也没什么积蓄，何必要这样花钱。娘在宫中有吃有喝，对这些东西不感兴趣。其余的礼物我收了，这首饰，你便拿回去吧。”
　　杨太后虽然有些舍不得，但是也只能将手中的一只镂刻缠枝金手镯放到盒中，推到了一旁。
　　范宇与还玉公主对视了一眼，娘还闹起脾气来了。
　　略一寻思，范宇便知道了义母为何如此。显然是觉得自己家业的底子还薄，不应如此铺张。可实际上这些东西，都是耶律重元货物的一部分。范宇做完一笔，这些礼物不过是个零头罢了。
　　“娘放心便是。”范宇不由劝慰道：“孩儿不偷不抢，这些礼物，可都是我与辽国皇太弟做生意赚回来的。娘和姨娘只管放心收下便是，莫要替孩儿担心什么。”
　　还玉公主也急忙劝道：“是啊大娘娘，夫君可不是量力而行之人，他的一片心意不好辜负。”
　　在范宇夫妇两人的劝说下，李太后与杨太后这才收了。
　　正当范宇给义母和杨太后两人讲辽国见闻之时，小黄门急匆匆的来报。
　　“官家来了，说是要在慈宁宫与两位娘娘一同用膳。”小黄门躬身道。
　　李太后哼了一声道：“官家这些日子见我都见得少了，显是怕我责怪于他。今日定是听说宇儿进宫来看我，才跑来的。”
　　杨太后不由笑道：“阿姐你也不要苛责官家，他是我大宋天子，上承天意下顾黎民，肩上的担子万均之重。每天要操劳的国事，可都不少。有时疏忽一下，也是有的。”
　　范宇也道：“娘，官家也是仁厚至孝的性情。更是操劳国事的明君，可莫要再怪他了。”
　　正说着，官家赵祯便从外面进来。
　　“给大娘娘和小娘娘请安，两位娘娘安好。”赵祯看到范宇夫妇在场，便笑着请安道。
　　李太后与杨太后，两人点点头。
　　“给官家看座。”李太后吩咐宁总管道。
　　赵祯一坐下，便开口道：“安乐侯，你这一趟去辽国，刚回来不到一天，便有人弹劾于你了。”

第251章 摸不准
　　李太后原本还想要埋怨赵祯两句，此时听到有人弹劾范宇，不由得露出焦急之色。
　　范宇也没想到，官家一见面，便会这样说。
　　“臣若有错处，无论有没有功劳，都是要认的。”范宇摇了摇头道：“身为人臣，我只能尽量让官满意。至于其他人是不是满意，我是不会管的。”
　　他也不问为什么弹劾，也不问是谁在弹劾自己。这种事问了，官家也不会说，还显得自己小心眼。
　　李太后此时却有些沉不住气，“官家，宇儿此次出使辽国，没有功劳也有苦劳。那些在汴梁享清福的家伙，不说替官家分忧，怎的还无端弹劾宇儿。这样的臣子只会动嘴，却是成事不足，败事有余，要他何用啊。”
　　赵祯却是一笑道：“大娘娘不必动怒，这些弹劾的本章，我都已经扣下了。此次安乐侯去了辽国，功劳也是不小，岂可容人胡乱弹劾。”
　　“官家处事自有所断，老身按理是不能管的。但是宇儿所做所为，我都看在眼中，他是个性子纯良之人。若是外人要害他，老身是一定要保的。”李太后很是护犊子的道。
　　“大娘娘放心，有我在，他们便过不去这一关，如何会让大娘娘焦急。”赵祯口中说道：“何况，安乐侯确实是有才能的人，我定然不会听信传言。”
　　李太后这才点头道：“官家能明辨是非，我等便放心了。宇儿可也是你义弟，莫要让他受了委曲。”
　　“这样就最好了。”杨太后也急忙道：“那些朝臣正经本事没多少，这穿小鞋扯后腿的本事却是不小。”
　　范宇看着官家赵祯的脸上，似乎还忍着笑意。不由心中一动，官家不会是怕义母埋怨他，故意这样说的吧。范宇越想，越是有这个可能。否则的话，朝中有人弹劾范宇之事，完全没必要当着义母他们说出来。
　　结果官家可好，知道义母心疼自己这个义子，便直接给自己制造个大危机，一下子便转移了义母的注意力。官家仁厚，并不代表官家傻。竟然一招声东击西，便化解了义母的一丝怨念。
　　想到这里，范宇也不由好笑。官家这大的人了，竟对娘亲也动这些小心思。
　　还玉公主也在替范宇着急，原本正认真的听着官家和李太后两人说话。一转头，便看到范宇面上露出笑意，不禁诧然。
　　“夫君，你、你笑什么。”还玉公主却是有些生气道：“两位太后都在为你的事情着急，可你倒好，还不当一回事，竟还笑起来了。这等事一个不好，便要积毁销骨，你说这有何可笑。”
　　还玉公主一开口，便将两位太后和官家的目光吸引到了范宇的身上。
　　范宇和官家对视一眼，便急忙摆手道：“我可不是笑，我是对那些弹劾我的小人不屑。清者自清，浊者自浊，岂会因为他们几句闲话，便有所改变。官家也是明君，自是不会冤枉了我。”
　　听了范宇的话，还玉公主与两位娘娘这才释然，否则便会觉得范宇轻浮。
　　只有刚刚与范宇对视的赵祯知道，这小子已经看破了自己的用心。不过，臣不密则失其身，这小子不敢说破。
　　“安乐侯从辽国回来，一路辛苦。今日是个高兴的日子，莫要谈这些闲事。”官家赵祯目的达到，便转移了话题道：“我已经让御厨准备了宴席，等下酒菜便会送到。这次不算是赐宴，而是我皇家的家宴。我生于皇家，却是甚为羡慕民间一家人坐在一起其乐融融。今日，便与安乐侯一同在两位娘娘膝下承欢吧。”
　　李婆婆不由戚然道：“官家有心了，却是我没能从小就在你的身边，少了对你的关心。我竟不知，你却向往百姓家的团圆。”
　　“阿姐，眼下不是好日子来了吗。”杨太后笑着上前抱了抱李太后道：“两个儿子，都对你极为孝顺，你还有什么好难过的。就连我那闺女，都成了你的儿媳。以前少了的，如今可是加倍都回来了。”
　　范宇也上前道：“娘，当初你见不到官家的时候，可是也没少记挂。如今天天与官家住在大内，却是又有些情怯生分了。孩儿知道娘的想法，想是见到官家都这么大了，娘又怕人说回宫捡了便宜，也怕官家对娘不够亲近。因而，总是隔靴挠痒一般隔着一层。如今可好了，官家对娘是真情实意，娘也可以对官家放开心怀。我们便如百姓家一样，家长里短的说说话，岂不是好。”
　　李太后听范宇这么一说，却是眼泪终究没能绷住。赵祯也是心中悲戚，之前生母进宫之后，自己只当供着敬着，便是尽孝了。如今听了范宇的一番话，才明白过来，这真心总是要用真心来换的。
　　“娘！”官家赵祯跪倒在李太后的面前，母子二人双双垂泪。
　　杨太后也受不了这场面，在一旁与还玉母女两个也是眼含热泪，一时都讲不出话来。
　　“官家还请起来，你的心意，娘是真的收到了。”范宇将赵祯扶起，又对义母劝道：“娘，莫要再如此，大悲大喜恐怕伤了身子。想是御厨也快送酒菜前来，咱们一家人，一同用个团圆饭吧。”
　　赵祯听了不由点头道：“好，团圆饭这三个字用的好。安乐侯，以前我还觉得大娘娘对你偏心，总是有些吃味。今日我才知道，大娘娘偏心于你，才是对的。”
　　“娘待我是真心好，那我待娘自然也要一片真心实意。”范宇这才笑道：“娘不见得就是偏心于我，而是见我多一些，因此对我更多一些信任罢了。”
　　“你们两个，都是娘的好孩子。一个是亲生的，另一个胜似亲生。娘如今只有一个想法，那便早些抱个小孙孙。”李太后此时心中最后的一点疙瘩也消失不见。
　　这话题就让人尴尬了，如今过了年范宇也才勉强算十六岁，而还玉就更小了。
　　至于官家，则是之前宫中郭皇后与其他妃子争风吃醋，一直闹的不可开交，也没哪个嫔妃有个结果。如今官家虽说又娶了曹皇后，可是这夫妻两人如何，就不是范宇能知道的了。
　　不过，这也让范宇想起了一个问题。好象北宋的皇帝，自真宗开始便子嗣艰难。这其中是什么原因造成的，范宇也是摸不准。
　　杨太后此时也很关心这问题，“官家，你与曹皇后，已经如何了。”
　　提起曹皇后，赵祯的脸上的笑容便收敛了许多。
　　范宇一看官家的脸色就知道，怕是又出了什么事。

第252章 张氏
　　这等官家的隐私之事，按理说不应当着范宇他们来问。
　　只是今日杨太后说的高兴，却是有些忘形，顺嘴便问了出来。
　　李太后也是关心，便看向官家赵祯。
　　范宇看到官家脸上露出为难之色，便笑道：“娘、姨娘，这等事就不要再问了吧。官家日理万机，忙于国事的时间更多一些。”
　　“安乐侯说的是。”赵祯也笑道：“自亲政以来，每天忙于国事，与嫔妃们在一起的时间就少。皇后也是新入宫不久，在一起的时间，就更少了。”
　　杨太后却是皱眉，摇头道：“官家，国事是你来做天下的主，但是家事，你可要多听听我们两个老姐妹的。早些诞下皇儿，莫要走先帝的老路才是。先帝子嗣不易，只有你平安长大。若早有子嗣，便是稳定天下人心的大事。”
　　听了这杨太后的话，赵祯面显讪讪之色。他刚刚那些解释的话，可没一个人信。宫中嫔妃争宠，甚至连官家自己都挨了郭净妃一巴掌，从而引发废后之事。说什么忙于国事，自己找个借口而已。
　　“官家，妹妹说的对。”李太后也劝道：“官家的嫔妃虽然多了些，但你是官家，要为皇家诞下子嗣才是正事。若是你喜欢貌美的，便多选一些貌美的女子入宫便是。”
　　这话说的杨太后脸上露出笑意，还真是如此。官家之前与郭氏争宠的两个妃子，都是容貌甚美之人。后来被赶去了尼姑庵中，官家还想去相会，都是自己制止的。
　　赵祯感觉自己在两位娘娘面前，是一点底子都掩盖不住，不禁脸上发烧。
　　杨太后从小将官家带大，最是清楚，便开口笑道：“好了，官家可是觉得那曹皇后不够貌美，便有些嫌弃？常言道，娶妻娶贤，娶皇后自应以贤良为要。若是你现在不好选女子进宫，便从我宫中的几个女侍里选吧。”
　　也不等赵祯答应，便回头对刘总管道：“去，将我宫里的那几个小丫头都叫来，让官家选选。”
　　刘总管急忙点头应下，便匆匆去了。
　　范宇也没想到，这事情的画风竟转变如此快。两个太后关心皇家子嗣之事，竟当场要让官家选美了。
　　正在范宇和还玉公主两人面面相觑，不知如何是好之时，御厨的御侍们也提着食盒到了。
　　转眼之间，便将数十道珍馐美食摆了上来，还有两壶宫中所产的美酒。
　　李太后笑道：“大家也都饿了，这便先用些酒饭。官家快坐，妹妹宫中的女子，美貌女子还是多一些的。”
　　“早就知道官家喜爱看女子颜色，怕外面送入宫来的女子都带着私心，便只好在自己宫中养些清白女子，以备官家挑选。”杨太后也是对赵祯操碎了心。
　　“这些年，我不在宫中，倒是让妹妹受累。想必为了官家，也没少让妹妹耗费心力。”李太后心有所感，便举起一盏酒来，“妹妹，阿姐自回宫之后，便没能好好谢你一次。今日借着官家的这顿团圆饭，阿姐也略表对妹妹的感激之情。”
　　杨太后本就不是个刚强之人，一直如履薄冰的在宫中生活到今日，实是不易。如今听到阿姐李太后感激自己，那一瞬间，便觉得以前的辛酸都得到了宣泄。
　　“姐姐莫要见外，我们本就是姐妹啊。”杨太后笑着应道。
　　可是杨太后手中的酒盏，却是酒到盏干。
　　范宇看到官家赵祯正在朝殿外张望，不由摇头，只得劝道：“两位娘娘莫要喝的多了，酒虽好，却也伤身。官家与我，还有还玉，可都想着两位娘娘能活的长长久久。将来还能抱一抱曾孙子。”
　　李太后与杨太后两人不由大笑，纷纷摇头。
　　“宇儿这孩子，惯会嘴甜。”李太后有些宠溺道：“以前吃过苦，如今才知道珍惜。宇儿也从来不是娇生惯养的，实在是懂事的让人心疼。”
　　“只要有我们姐妹在，无论如何也不会让宇儿受了委曲。”杨太后却是看了一眼自己的丫头还玉公主道：“就是舍了自己的这条命，也要让他们小两口平安喜乐才是。”
　　还玉公主不由得靠在杨太后的身上，腻道：“娘可莫要说这等话，官家才不会让我们受委曲。”
　　赵祯收回看向殿外的目光，急忙点头道：“两位娘娘放心便是，我今日便将弹劾安乐侯的本章都压下了。那些家伙是不是颠倒黑白，我自是分辨的清楚。”
　　范宇听到赵祯如此说，心中一动。按理说自己出使了一趟辽国，与朝中的大臣们交集并不多，不应该有人针对自己才是。但是看官家的意思，自己却象是范了众怒似的。
　　到底是怎么回事，范宇有些弄不明白。
　　此时宝慈宫的刘总管也到了殿外，在他身后还有四名极年轻的女子。
　　在范宇看来，这些跟着刘总管来的女侍，年纪最大的也不过十三四岁。最小的，看上去还不到十岁。
　　这个年纪的小女孩，一个个都是满脸的胶原蛋白。再加上杨太后早就选过一遍，倒都是模样周正之人。
　　“娘娘，人已经带到，还请娘娘处置。”刘总管进殿，对着杨太后躬身道。
　　几个丫头都是杨太后宫里的人，就是官家也不好伸手来管，自是要杨太后开口的。
　　“哦，她们在我宫里，可没少练过歌舞，今日大家高兴，便让她们献舞吧。”杨太后很是随意的道。
　　刘总管倒退出去，对着那四个女孩子叮嘱了一番，便带了进来。慈宁宫里有现成的乐师，当即点了一首雨霖铃。
　　北宋的舞蹈基本都是边歌边舞，乐声一起，四名女子便轻歌曼舞起来。
　　范宇一听歌词，不由面色有些奇怪。这词却是柳永作的，雨霖铃·寒蝉凄切。
　　“寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇……此去经年，应是良辰好景虚设……”
　　范宇看到，对面的官家赵祯，目光已经锁定了四人中的左侧的一名粉玉般的女孩子。看上去只有十岁的样子，相是相貌却是最出众的。
　　四个女孩子的歌舞到了这里，却是一个俯身扭腰的动作。被赵祯所看中的女孩，似是扭的急了，一下伏在地面上，没能起来。
　　赵祯不由焦急，差些便要起身。
　　其余的三女，却是训练有素，也并没停，而是接着舞下去。
　　“……便纵有千种风情，更与何人说……”
　　那摔倒的女孩子，却是就势伏在地面，两臂如水波般摆动，最后轻轻挥臂伸腿半掩了颜面，与其他三女做了个收势。竟是毫无违和之感，让人觉得这歌舞原先便是如此编排的。
　　杨太后看这四个女孩子歌舞完毕，便笑道：“舞的不错，官家如何看？若是有中意的，便带回去，让她给你歌舞罢。”
　　“多谢小娘娘。”赵祯微微笑着谢过，便看向场中道：“那摔倒的小娘子，你可随我回宫。于我闲暇时舞与我看。”
　　“张氏，这是你的造化，还不谢过官家。”杨太后对那女孩子点点头道。

第253章 永昌隆
　　范宇有些不适应，这样一个十岁的女孩子，便成了赵祯的人。这时代，官家便是天下最有特权之人，想一想也是平常了。
　　还玉公主看到范宇的神情不是很自在，以为他怕官家觉得碍眼，便安慰道：“夫君，官家在宫中选个女子而已，并没什么。官家可不会因为你在，便不选了。”
　　果然，杨太后与李太后都没什么反应，这在她们看来，都是理所应当之事。
　　杨太后此时，正让刘总管将其余的人都带下去。
　　范宇笑道：“能被官家看中，这小娘子是个有福份的。我记得还有一份官家的礼物，没有送给官家。”
　　“对啊，刚才只记得和两位娘娘说话，官家来了，都没给他礼物。”还玉也想了起来。
　　这次进宫，范宇带了两位太后的礼物，也没敢忘了官家的那一份。与两位太后的礼物相比，只不过没有首饰而已。
　　他们夫妇两人在这里说话，那位被官家看中的张氏也向着官家行礼。
　　“谢过官家，官家能看中妾身，妾身定不会忤逆官家。”张氏虽小，却是容貌端丽语声娇糯。
　　赵祯站起身来，挥了挥手道：“适才见你歌舞之时，似乎摔倒，却是心有灵慧，竟伏地而舞掩饰的很好。象你这等秀丽聪慧，能在我身边伺候，也是你应得的。”
　　“对了。”范宇此时插话道：“臣此次从辽国回来，还给官家带了礼物，正要奉于官家。”
　　“哦？”赵祯也笑道：“能让安乐侯从辽国带回的礼物，定然价值不匪。”
　　范宇让小黄门将紫貂皮袍和两支百年野山参逞上，才道：“不过是辽国特产，两位娘娘可也都有。”
　　官家赵祯此时，心里对范宇的评价却又高了一层。这义弟懂事、能办事、会办事，简直是恰到好处，逢迎的自己甚是熨帖。
　　此时刚刚选中了张氏，安乐侯便给自己逞上礼物，这赏赐张氏的东西便有了。赵祯节俭，其实就是抠门。
　　赵祯哈哈大笑，转向张氏道：“张氏，你可是有福气的。看你刚刚舞过，莫要着凉。这件紫貂袍子，便送于你吧。”
　　说完，这家伙便伸手将皮袍取在手中，亲自给张氏披在了身上。
　　张氏脸色发红，却是赶忙再次谢恩，跟随在赵祯的身边给他斟酒布菜。
　　这一顿饭吃完后，两位太后都有些乏了，范宇夫妇两人便要告辞。
　　赵祯也从慈宁宫里告退出来，便让张氏先去自己的寝宫等着。
　　“安乐侯，你这一次去了辽国，我还不知详情。”赵祯倒也不是不干正事儿，此时对范宇开口，便询问国事了。
　　“臣正要向官家禀报此次辽国之行。”范宇也躬身应道。
　　赵祯点了点头道：“那便去崇政殿里吧，那里无人打搅。”
　　范宇只好回身，对着还玉公主道：“静一，你且先回去，我与官家说些国事。”
　　“夫君你不用担心，我这便回去。只是你与官家，也莫要过度操劳。”还玉公主向着官家一礼道：“还玉告退。”
　　赵祯点点头，便看向范宇道：“你且先说说大概经过，咱们边走边说。”
　　当范宇将自己这一趟的事情都讲的差不多的时候，他们也已经到了崇政殿。
　　一直伺候在赵祯身边的陈琳，不由得多看了范宇几眼。这位安乐侯可是真能讲，官家竟然听的津津有味。
　　“臣擅自作主，将从辽国带回来的百余匹战马，都卖给了河北路转运使张存，官家不会怪我吧。”范宇讲到这里，便抬头去看赵祯。
　　赵祯挑了挑眉头道：“我当然不会怪你，不过朝中有些大臣，却是不愤之极。光是弹劾你的本章，知谏院便送上来七八份之多。只不过，我知道你的辛苦，所以便将这些本意都留下了。”
　　“谢过官家爱护之意，臣感激不尽。”范宇急忙道。
　　“这不怪你。”赵祯摆了摆手道：“此次你去辽国，最有用的两件事，一个是拔思母部能卖马给我大宋，另一个便是西夏李元昊可能称帝的消息。只是这两件事，都不能声张，却是无法公开奖励于你。而且朝臣们弹劾于你，也是与我贬斥了段少连有关。”
　　范宇这才知道，段少连居然被官家贬斥了。不过，范宇也明白，段少连被官家贬斥，定会引得段少连的亲朋故旧师长门生等等人，对自己展开诋毁和攻击。
　　这些人是绝不会从段少连和自己身上找问题的，而是会将范宇形容成一个无能恶霸一般的存在。经此一事，范宇定然在文臣之中坏了名声，甚至会被针对。
　　皇亲与文臣们本就不怎么对付，如今出了这样一档子事，范宇便成了一个明晃晃的矛盾暴发点。
　　“臣还是那句话，清者自清。”范宇笑着摇摇头道：“我只要为官家、为大宋，做了一些自己应该做的事，便知足了。等我大宋民富国强威压诸国之时，臣必将名垂青史。而今日他人的诋毁与辱骂，不过是小丑跳梁罢了。”
　　赵祯点点头，“你能这样想，我便放心了。你还年轻，千万不要因为一时的意气之争，便做出冲动之事。”
　　官家显然还记得，范宇上前去吕夷简府上恶心人的事。
　　范宇也笑道：“如今却是不会了。有官家在，即有使三人市虎的故事发生，怕是官家也会信任于我。我又何必，与那等纠缠不清之人没个完呢。”
　　“不说这些，先说说那辽国皇太弟地，都送了些什么货物过来。”赵祯摆了摆手道。
　　范宇取出一张清单，双手送上道：“官家请看，货物的明细都在上面。臣与那耶律重元相谈，共计定价八万贯。”
　　赵祯接过清单，一眼扫过，便皱眉道：“这铁锭、土硝之物，其价太低。这等货物也送，还赚什么钱。”
　　“官家，象牛羊及各种皮革皮裘，还有那些金沙东珠等等，虽然赚钱，但是却无大用。”范宇指了指自己道：“官家任命我为造作院通判，我便要多辽国多买些铁锭和土硝，这两样都是我大宋缺少的。将来打造出厉害军器，对付西夏之时，也好壮我大宋军威。而且，这两样东西只要数量够多，也一样能赚钱，耶律重元也就不会嫌弃。”
　　赵祯觉得范宇还是想的比较周全的，便笑道：“你这买卖已经做的风生水起，总要有个名字吧。我看，这商号便叫永昌隆吧。”
　　范宇其实自己也想了一个，但是官家既然开了金口，当然是要听大股东的。

第254章 其中的利害
　　陈琳斜眼看了范宇一眼，这位安乐侯，拉着官家做起了生意。现在又和官家算起了帐，不说赚多少钱，这圣眷是少不了的。
　　范宇并没注意到陈琳的目光，听到官家给商号起名永昌隆，当然要同意。
　　“官家这商号的名字起的好，永昌隆。”范宇轻轻鼓掌道：“这商号，便如我大宋一般，永远昌盛兴隆。”
　　“你啊你，一个商号如何能与大宋的天下相比。”赵祯知道范宇是在恭维自己，却也高兴，“你可将这商号经营好了，莫要赔了钱才是。”
　　范宇想了想，才严肃道：“官家，这商号虽然已经有了生意，但是还缺不少人手。既然里面有官家的份子，便不可能做的小了。我觉得，官家可让一些皇城司的人以百姓身份应募于商号，以便监查天下，并收集中外的消息。”
　　这就是表忠心了，虽然拉着官家一起开了生意，但还是要为以后考虑。范宇的意思，便是让官家在商号中安插人手，商号中有什么事，官家都能知道。
　　之所以这样做，是因为有两个好处。其一，就是可以让官家了解商号的运营，免得觉得范宇在商号中自肥。其二，便是可以成为一个情报组织，替大宋收集消息。
　　范宇自己是不想成为特务头子的，便鼓动官家暗地派人混进商号，这也是为了取信于官家。
　　赵祯听到了范宇的话，不由一怔。这安乐侯心思细密，居然主动要自己派皇城司的人进入商号，便是怕被人指责啊。
　　其实就是范宇不说，赵祯也是有这个想法的。如今范宇摆出一副忠心的模样，反倒是让赵祯有些不好意思了。不过，不好意思归不好意思，该做的事还是要做。
　　赵祯点点头道：“安乐侯所言甚有道理，我会让皇城司酌情来办。”
　　“对了，臣还有件事，要上报官家。”范宇又拱手道：“义母的胞弟李用和李使君，之前曾送给臣一间钱铺，臣打算将之扩大。如今永昌隆商号的金银本金，都存在钱铺之中。臣想着，既然商号的生意做了起来，便将钱铺的生意也做出去。将其扩大更名为永通钱庄，还请官家恩准。”
　　这个虽然是范宇自己的生意，但是要借着商号的东风，将钱庄业务扩展开，那就要问问官家了。否则以后官家要追究，那可都是事儿。
　　官家哈哈大笑，抬手指了指范宇道：“你就是太过谨小慎微，这等事情你直接去做便好。不偷不抢的，我还能如何你。既然你问到了，那我也准了。放心去做便是，不必担心什么。”
　　范宇心道，不担心才见鬼了。要是真做起来，比又偷又抢可来钱的多。有些话今天不说清楚，官家没准就认为自己今天在唬弄他。
　　“臣并非谨小慎微，实是心中忐忑。官家觉得这一个钱庄没什么，但是臣知道，若是钱庄做的大了，是真的可以富可敌国。”范宇抬头看了赵祯一眼，又接着道：“钱庄的生意，便是收存金银铜钱并予以承兑。但是这些金银和钱财到了钱庄手里，还是要放出去生息的，是一门两头赚钱的买卖。若是做了起来，只怕不比永昌隆的生意小。”
　　赵祯这才明白，范宇这是要向自己坦白，怕自己找后帐。
　　“你说的这些，可都属实，钱庄居然能达到富面敌国的境地？”赵祯听到富可敌国，这四个字可不是随便用的。
　　“官家，吕不韦是秦之钜商，为秦皇之亚父，人言其富可敌国。但是永通钱庄若是做大，吕不韦便不足一提。其时秦国才多大，如今我大宋多大。那吕不韦，也不过是如今的一普通大富商罢了。”范宇诚恳道：“这样的生意，臣可不敢擅专，还请官家也入个份子吧。”
　　赵祯目瞪口呆，这是来表忠心，还是来要钱的。他不由去看陈琳，只见陈琳连忙摇头，两手伸开一摊。
　　陈琳的动作非常明白，这是没钱了。就是有钱，也不能总是被安乐侯这么骗。空口白牙的，连一文钱的回头钱都没见到，便又想着从官家里要钱。只怕还没富可敌国，便要先穷比乞丐了。
　　“安乐侯的一片忠心，我是知道的，你不必如此事事都要我来入个份子。若是被朝臣们知道，岂不是要指责我侵占臣下钱财。”赵祯也挺无奈的道。
　　范宇一听就知道，这是官家手头紧。
　　“官家放心，这钱庄的份子，官家是占六成的。至于这个份子的钱，便从钱庄日后的收益之中提取便是。到时臣会让人做了帐册，请官家过目。”范宇却是一定要让赵祯入了份子，不然事关重大，他自己可是扛不起来。
　　大宋官家赵祯凭空又多了一门生意，心里都有些虚了，“安乐侯，你这样拉着我来做生意，莫不是要打着皇家的旗号，于民间牟取暴利不成？若是这样的话，你趁早收了这个心思。否则，我也有办法治你。”
　　“官家，这两门生意倒都是赚钱的。但是这暴利，却要怎么看了。”范宇拱手道：“官家所说的暴利，是与百姓争利。但是商号的生意，便是负责货物流通。若是哪里有饥荒，无良的商家囤聚居奇，官家的永昌隆商号，便可大量的运去粮食平抑粮价。永通钱庄也是一样，以低息解决一些民间高利贷之苦。若是做的好了，不仅不与民争利，实是解民倒悬之辅助。”
　　赵祯不禁摇头道：“象你说的这样，这永昌隆和永通钱庄，岂不是赚不到钱了。不要说什么暴利，只怕赔钱赔的厉害。”
　　陈琳也在一旁连连点头，安乐侯毕竟年轻，胆子大却欠思量啊。
　　“怎么会。”范宇却是不以为然道：“只要官家做，谁能与官家的生意比肩？寻常百姓可做不了大生意，若是争利，也是与那些豪商相争。对于这等人，官家还怕他们饿死了吗。”
　　范宇强行将两门生意塞到了赵祯的手中，却是将以后的利害也讲的明白。赵祯是大宋官家，手中本就操持着大宋天下的权柄。如今听到范宇的话，这才发现，自己面前竟然又打开了一方新的天地。
　　这其中的利益不小，也有着巨大的权力空间。赵祯的职业就是皇帝，当然一眼便看到了其中的利害。
　　总管陈琳也深为震撼，没想到做个生意，竟有这些门道。他看向范宇的目光之中，便多了许多重视。
　　范宇自己则坦坦荡荡的恭敬而立，并没有半分自得之态。

第255章 倾斜的高塔
　　范宇所说的这些话，对于赵祯的触动也是极大。
　　他身为大宋官家，却有时会感觉到身不由己。往往朝臣们会用大义的名分，来迫使官家做出选择，这使得赵祯有些憋屈。
　　并不是说朝臣们做的不对，但是赵祯当皇帝的乐趣也不多，这就让他渴望另外再掌握一些权力了。
　　至少在他看来，范宇所说的这些事，对他很有吸引力。
　　赵祯看到范宇恭敬的神色，便笑道：“安乐侯，你这提议也不错。既然你有这等诚意，我也就笑纳了。只是对外面，不得打皇家的旗号。先将事情做起来，免得做不成反倒丢了人。”
　　这块巨大的蛋糕，给官家切了一大半过去，那么自己的蛋糕也就有了保障。
　　范宇知道吃独食是长久不了的，而且这钱庄可关系到以后对大宋的改造和推动，是不可或缺的。
　　“官家可以放心，此事臣不会急于求成。争取用数年的时间，先在繁华的州府将钱庄做起来。前边的基础打好，后面便会很快了。”范宇解释道：“前期有永昌隆的钱财往来交给永通钱庄打理，便可使得永能钱庄快速壮大。当在繁华州府都开起分号，那么赚的钱便也越多，再去一些其他州府开分号，便容易不少。”
　　赵祯对于这些事，其实有些欲拒还迎，一副想吃肉又怕烫了嘴的样子。
　　为了打消赵祯的顾虑，范宇很是耐心的给赵祯讲解了一番。
　　“如此，这些事便都交与你来做。”赵祯故作淡然的道：“若有何难处，可对我说，我会酌情处理。”
　　“臣会定期向官家逞上帐册，使官家一目了然。”范宇一本正经的道。
　　可是他的心里，却是笑开了花。官家既然上了船，那可就下不去了。
　　又陪着赵祯说了几句话，便看到这位官家有些坐不住的样子。一想，今日官家刚刚收了那张氏，想必是有些按捺不住。
　　于是范宇告退，从崇政殿里出来回府。
　　一回到府里，刚刚进门，王小丁便迎了上来。
　　“侯爷，今日来了一个叫许当的，自称是将作监丞，特来拜见侯爷。现在人在大厅里正在用茶，已经等了一阵子。”王小丁急忙禀报道。
　　范宇这才想起来，许当今日应该去接收货物。现在到自己府上，也不知道是什么事情。
　　刚进了里的正厅，便看到许当匆忙起身行礼。
　　“下官许当，特来拜见侯爷。”许当年纪也不大，刚刚二十出头的样子。
　　范宇摆了摆手道：“听徐绶说，你与他也是好友。而且也是做事踏实可信之人，这评价可是不低。”
　　“不敢当。”许当拱手道：“那不过是好友之间的互捧，当不得真的。侯爷就莫要取笑于我，这不过是玩笑之语。”
　　“你也不用太过谦虚。”范宇伸手对许当做了个请坐的手势，自己坐了主位，接着道：“将作监丞，不是那么好做的。若是干不得实务，只知夸夸其谈，可是做不久。”
　　许当并没有不以为然，而是开口道：“侯爷这样说，好似将作监丞是个了不得的职位。徐绶去地方做了判官，却是更令下官羡慕啊。下官出身于一般人家，自小便见了不少人间冷暖之事。夸夸其谈算不上，但实务还是可以做一些的。”
　　徐绶早就向范宇说过，许当这人有些认死理。如今听到范宇的话，便有些不高兴了。这样的人有一个好处，说话虽直但是肯做事。
　　范宇笑了笑道：“你莫要瞧不起将作监丞这个职位，今日你去接收辽国送来的货物，有何感觉。”
　　这一问有些莫名其妙，让许当不由皱眉，“侯爷，下官此来，便是要说这件事。那辽国的铁锭都是杂质较少的好铁，而那些土硝，也显得要比东西两广备收集的土硝要纯一些。若是可以，侯爷不妨多从辽国买一些。能长期的送来，那就更好了。”
　　东西两广备，是造作院下专门给宋军制造火器的。范宇这一次在辽国买铁，是为了造作院炼铁。买辽国的硝，便是因为辽国境内有天然的硝矿，这可比大宋从民间收集土硝要便宜不少。
　　许当说的这件事，范宇自然是知道的。否则的话，他也不会主动要耶律重元提供这些货物。
　　“那这些货物，造作院能用多久，你可算过。”范宇又一次问道。
　　“铁锭十万斤，不过是用十余天而已。土硝精炼之后，其实也没有多少，顶多够用二十天。”许当知道这是范宇有考校的意思，便随口答道。
　　范宇点了点头道：“看来你这些日子上任以来，并没有闲着。对于造作院的了解，比之徐绶要清楚。”
　　“侯爷过奖，这不过是分内之事罢了。若是连这些事情都不知道，我也不用做这将作监丞。”许当淡然道。
　　“嗯，这些东西确实还不够多。”范宇笑了笑道：“不过，这些东西的货钱，可都是要由造作院来出。不知道我去辽国之前，靠作院所制的皮鞋与皮靴都做的怎么样了。”
　　许当听到范宇问起这个，便拱手道：“正要向侯爷禀报，徐兄走的时候，便已经向我交待过，说造作院所制的这些皮鞋皮靴，都是有大用的。因此，下官也没敢怠慢。如今皮鞋已经制了一万五千双，皮靴则只有八千余双。”
　　以大宋现在的生产水平，一个多月能制出这个数量的皮鞋皮靴，已经是相当的多。这也证明，造作院里能抽调出来的闲散工匠，人数也不少。
　　范宇点点头，“如此甚好，这也足够抵了货值。许兄，你在造作院，最大的感觉是什么。有话可以直说，不必遮掩，我想听实话，而不是敷衍之辞。”
　　这就让许当有些为难，侯爷的话也没一个特指的范围，却是不好说。
　　但是范宇要的就是这个模糊效果，若是说些不痛不痒的小问题，便没意思了。而且，范宇有打算将造作院重新整顿整理一番。
　　“侯爷既然动问，下官可就说了。”许当皱了皱眉道：“造作院最大的弊病，便是读书人太少。这些工匠们，领会他人的意思，并不是那么顺畅。制作军器之时，少有总结，大都是靠经验来的。若非造作院有一定之规，只怕做出来的军器便不能看了。”
　　范宇没想到，这个许当竟然说的是这个。范宇也知道，工匠若是没什么文化，很难搞些改进和创新。但是，这个许当也能看到这个问题，并且提出来，那就不容易了。
　　而这也提醒了范宇，这是又一个推动时代的机会。
　　做这种事，范宇明白不可操之过急。这就像是在修正一座已经有些倾斜的高塔，要倾斜的那面的砖缝里打数十上百个木楔子，才能将高塔一点点的扶正。
　　改变大宋，也是这个道理，不可操之过急。

第256章 也不可不防
　　许当果然如同徐绶所说，有点刨根究底的意思。这种人认死理，但并不是坏处，反而是个优点。
　　范宇受许当的启发，也有了一点新的想法。
　　其实这个想法以前也有过，但只是偶然冒出来的，有些模糊不清。
　　如今听了许当的话，范宇便也有些心中豁然一亮的感觉。
　　“我大宋的工匠们虽然都识几个字，但是大多也就是会写自己名字。”范宇沉吟道：“在这个基础上，或许可以给他们开个私塾，使这些工匠读些书。”
　　许当对于范宇的这个想法，是很赞成的。他原本就觉得工匠们文化水平不高，做事就显得粗糙。现在安乐侯既然开口，要给工匠们开个私塾，让他们读书识字，那可就让他有些意外了。
　　“侯爷，这个主意虽好，但是这些工匠们怕是会有些厌学。”许当想了想，便能知道这些工匠们的态度。
　　“这有何难，按他们所学的好坏，给这些工匠们分出等级来，学的好坏与他们的酬劳相关，就不信这些家伙不肯学。”范宇呵呵笑道：“那些四十岁以上的工匠便不用学了，多招些年轻的工匠吧。上了年纪的，怕是逼死了他们，也学不出什么来了。”
　　许当也笑了起来，“安乐侯所说之事，倒是可行。若是这样的话，一两年之后，便会有不少会读书的工匠出现。如此以来，我军器造作院的军器，定然也会极其精良。”
　　听了许当的话，范宇不由失笑。岂止是极其精良，这会是一场翻天覆地的变化。
　　真到了那个时候，所有人怕是都会大吃一惊。
　　范宇摇了摇头，对许当道：“你想的还是简单了，此事应该只是让他们识字。若只是识字，便失了读书的本意。”
　　这话听到了许当的耳中，便有些不明白了。工匠们读书识字，这是非常好的一件事，还有什么本意。
　　“侯爷的话，下官有些听不明白，还请侯爷明示。”许当拱手请教道。
　　“儒家子弟们读书，都是传道授业解惑，难道工匠们读书，就不应该传道授业解惑吗？”范宇淡淡的道：“儒家传孔孟之道，工匠便传鲁班墨子之道。儒家治国，鲁班墨子治器，又有何不可。”
　　这话在范宇看来，是理所当然的。可是在许当听起来，却是如惊雷于前振聋发聩。
　　安侯侯的话可太对了，若是能造就鲁班墨子一样的工匠，那却是一大盛事。到那时，谁又会在乎自己这个参与其中的将作监丞，是没有根底的。建功立业，并不一定非要抚平地方征战沙场。
　　若是能在造作院有番作为，却也一样会引人瞩目。
　　想起之前还对安乐侯说，别以为将作监丞是个了不起的职位，现在却是真的有些了不起的感觉了。
　　“下官对于侯爷万分敬佩。”许当这一次是真的心服口服，躬身一礼道：“下官之前，还看不起将作监丞这一职位。经侯爷提点，却是发现，在这个位置上大有可为。有侯爷这样的上官，下官当为侯爷做马前之卒。”
　　范宇不由大乐，这又送来一个可用之人。对方这意思挺明白的，意思就是他做事，自己罩着他。如此看来，这许当也不是个不知变通之人。
　　“有什么可敬佩的。”范宇摆摆手谦虚道：“官家委我造作院通判之职，不过是看在我是皇亲的份上。但是我既然是皇亲，便不能给官家丢人。多少要做出些成绩来，也好使官家脸上有光。但是这功劳，我却是不稀罕的。你放心去做，终有出头之日。”
　　许当一听，心中更是服气。这怎么比，官家让安乐侯做造作院的通判，本意应该是给他挂个闲职罢了。可谁知道安侯侯，竟能做到这等地步。
　　造斧枪和龙鳞铠甲，再到做些民用皮鞋皮靴等物，这都是许当知道的。可谁知道安乐侯居然还有更厉害的想法，还要培养鲁班墨子一样的人物。
　　而且安乐侯并不贪功，许当也能明白。人家已经是个侯爷和驸马都尉，又如此年轻，再有功劳便要封国公了。可这大宋自立国以来，哪有十几岁便凭自己本事上位的国公？
　　“侯爷但有吩咐，下官敢不呕心呖血。”许当很是诚恳的道。
　　“儒家士子求学之所，被称之为书院。”范宇笑着点点头道：“那工匠们读书求技之地，便应称之为技院。”
　　许当有些牙疼，安乐侯是认真的吗，为何自己觉得这名字不太好呢。
　　“侯爷起的名字，倒也直白简捷。”许当不好意思指出不当之处，只好顺着范宇的意思道。
　　范宇一笑道：“自然是有全称的，这技院为我造作院内部的工匠所设，亦可从外面招收一些三代清白的穷人家孩子。全称便叫‘大宋匠作百工技术学院’，简称为‘大宋百工技院’，你觉得如何。”
　　许当呵呵一笑道：“刚刚下官也是吓了一跳，如今听来，这名称倒是顺耳多了。”
　　“此事便交给你来做，你可能胜任否。”范宇看向许当道：“这技院招收的人数，还有老师人数，包括所学的教材，都要整理造册。至于所需的钱款，还有场地，待你规划好了，便可以你的名义写个章程出来。我会面逞官家，请官家背书。”
　　范宇对于技院能顺利成立，还是有把握的。
　　以读书传授百工之艺，所培养的人不过是些工匠，这在当权的儒家子弟看来，绝对不会当成一回事。但是不管读什么书，其实都是会造就一批知识分子。无非就是文科和理科之分。
　　现在等于是文科掌权，但是当整个社会都从理科受益之后，便也离不开理科了。到了那个时候，这些技院培养出来的人才，便有了话语权。
　　当然，范宇也没指望就凭借一个技院，便将大宋改变。这只不过是他安排的一颗种子罢了，希望能在将来结出工业文明之花。
　　听了范宇的一番话，许当整个人可谓是干劲十足。安乐侯亲手画的大饼，他能不香吗。
　　“下官定不负侯爷所托！现在便赶回去，将这章程写出来，到时还要请侯爷斧正。”许当拱手道：“下官就此告辞，请侯爷留步。”
　　在范宇的鼓动之下，许当的心中火热。功成名就在此一举，只要这技院成立，自己治学之名必留于史书光宗耀祖。
　　范宇看到许当如此有干劲，便有些意外。许当也是儒家子弟，难道他不排斥百家吗。虽然搞定了许当，但是就怕有人阻挠，也不可不防。

第257章 给侯爷个面子
　　另一边，耶律重元所委派的大掌柜郭喜，则带着两个伙计在汴梁闲逛。
　　汴梁城的繁华，真不是辽国的南京所能比的。
　　如果真的比起来，只是城池大小，便是四个南京城那么大。再看汴梁城的街道之上，行人极多。道路两旁的店铺和小摊，除了各种商品之外，还有各色小吃。
　　这让郭喜对于汴梁竟有些痴迷，汴梁是他从所未见的一座繁华巨城。哪怕之前去了极远的塞尔柱帝国，也没见识过这等繁盛的场面。
　　三个人走了一路，嘴里塞满吃食。左右两边的吆喝叫卖之声，便从来没有断绝过。
　　郭喜信佛，因此出来首要的便是先去大相国寺上香。
　　从大相国寺出来，随着人群往北走，便去了最热闹的马行街。
　　这里可不一样，不只是热闹，还是大宋的高端消费场所。酒楼、瓦舍、妓馆、钱铺、成衣铺子、书画店、胭脂水粉店，直让郭喜等人的眼都直了。
　　揽客的伙计一个接着一个的热情招呼，使得郭喜应接不暇。
　　不过郭喜也不只看，他还问。有些店铺里卖的东西，让他感兴趣了，便进去问问价钱，与伙计聊上几句。
　　大宋的东西精美程度远胜辽国，瓷器、漆器、首饰等等不一而足。
　　而且，都是分着档次的，每一个档次的价格便有不同，甚至相差极大。
　　郭喜这是职业病，但是也是个有心人。他这么做，到时便可与大宋的安乐侯谈采买之事。要自己看中的东西，还要足够便宜的价格。若是回去赔了钱，皇太弟是不会饶了自己的。
　　在来之前，郭喜也知道，有一部货物是要由安乐侯指定的，也就是必买的。
　　但是具体是什么货物，郭喜还不知道，即使问安乐侯，也没能问出个所以然来。
　　郭喜在汴梁城中逛了一天，便回去将自己所看中的货物都列了出来。打算第二天见范宇的时候，便将这个单子列出来。
　　次日一早，王小丁便被范宇派来接郭喜到府。
　　郭喜怀中揣着自己定下的货物清单，坐上了马车直奔城西。
　　王小丁在一旁，对郭喜笑道：“郭掌柜，昨日在汴梁城玩的可好？”
　　“汴梁繁华，超乎想象，天下大城难有比肩的。”郭喜真心赞道。
　　“郭掌柜在汴梁时间还短，若是多住上一阵子，怕是便不想离开了。”王小丁虽然在汴梁的时间也不长，但是对于汴梁城中的吃喝玩乐，却是没去过也听人讲过。
　　郭喜看王小丁这沾沾自喜的样子，不由逗他道：“你小小年纪，却是知道不少。你说说，有什么好玩的我还没见过。”
　　王小丁毕竟年轻，被郭喜一逗，便道：“相扑，我们汴梁人最喜欢看的便是相扑为戏。两边的雄壮汉子如同两座肉山，打成一团凶猛的很。若是郭掌柜去看一次，便知道什么叫惊心动魄了。”
　　“相扑我如何没见过，来时的路上，便在真定府看到过。”郭喜摇头失笑道。
　　“那还有蹴鞠。”王小丁的争强好胜之心被引了上来。
　　郭喜更是摆手道：“这个更没什么可稀罕的，我大辽也有。陛下过生辰之时，朝廷还专门有人为陛下献艺。”
　　“双陆棋。”王小丁道。
　　“我便会玩，不稀奇。”郭喜又摇头。
　　王小丁哼哼了两声道：“捶丸，这个你不知道了吧。”
　　郭喜微微一哂道：“在我大辽，连小孩子都会。不就是用一根弯头棍，打一个骨球吗。”
　　这捶丸，便是后世的高尔夫球的雏形，若是范宇在，一听便会知道。
　　王小丁看到郭喜见识不浅，居然自己说了这许多玩的，郭掌柜都能知道，这可不好对付。
　　不过他跟在范宇身边，多少也沾了机灵气儿。抬眼从车窗外扫了一眼，正看到一间书画店前，有个文士正让人给自己画像。
　　“那郭掌柜可曾知道，什么是写真？”王小丁笑问道。
　　原本郭喜就是与王小丁逗个闷子，却不想真的被问住了。写真这东西，自己可还真没听说过。
　　虽然自己并不知道，但是郭喜却也并不尴尬，这本就是玩闹而已，便笑问道：“这个我并不清楚，想来与字面有些关系。只是想不出来，是个什么样的的罢了。”
　　王小丁哈哈一笑道：“若是郭掌柜有心，在一间书画馆要人画写真，他们便会给郭掌柜画肖像，这便是写真了。”
　　原来，大宋的文人都喜欢自画肖像，或者请他人给自己画像，这在大宋就被称之为写真。这也许和文人压制住了武人，满足了齐家治国平天下的字面意思，便开始自傲自恋有关。
　　“这算什么好玩的，这个不算。”郭喜摇摇头。
　　“写真当然好玩。”王小丁笑道：“郭掌柜可让两个书画店的画师给你分别画，定然有一个像一个不像，你说好玩不好玩。”
　　郭喜哈哈大笑，指了指王小丁道：“你倒是鬼精鬼精的。”
　　两人一路说着话，不久马车便来到了西作坊的门外。
　　在王小丁的带领下，郭喜到了范宇的值房。
　　此时范宇已经和许当两人在等着了，看到郭喜到来，便笑着打过了招呼，并请其落座。
　　郭掌柜看了看周围，不由奇怪道：“侯爷请我来这里，不知是何故。”
　　“此地为我在造作院的值房，与你谈的事情，便是公事。”范宇笑道：“郭掌柜，昨日你可曾在汴梁城中走了走，可有你看得入眼的货物种类。”
　　“侯爷竟然连此事都已经料到，显然是有心了。”郭喜这才明白，安乐侯让自己休息一天，显然就是有让自己看看的意思在内。
　　他接着道：“我确实在汴梁看到不少货物，在辽国都少有。因此，我便写了一份清单，还请侯爷过目。”
　　范宇接过郭喜的清单，扫了一眼，点点头道：“这些都还不错，若是八万贯足够，便再采买也不是问题。不过，我请郭掌柜来，便是想让你看一看，我造作院的货物。”
　　郭喜心一下子便提了起来，来的路上虽然与王小丁逗闷子，但也是在解压。他最怕的，就是安乐侯强行让他采买造作院的货物。如果那样的话，便是明着坑辽国皇太弟的钱，只怕自己这条命搭进去也不够。
　　“这是自然。”郭喜急忙点头，将耶律重元搬出来道：“在南京之时，皇太弟殿下便叮嘱过我了。”
　　范宇笑着挥了挥手道：“郭掌柜先看了货再说，我不会强求。来人，将东西都拿进来。”
　　听到范宇说不会强求四字，郭喜才算是松了一口气。若是货物真不行，也会少要一些给侯爷个面子。

第258章 量变引起质变
　　得了范宇的吩咐，许当命人将早已经准备好的样品，都送了进来。
　　原本还显得比较宽敞的值房之中，立时就被摆了一堆东西。
　　数十个硬纸盒子，被排成了数排。每个盒子打开，里面都是一双精美的皮鞋或是皮靴。
　　郭喜并非不识货的人，他的两眼也是渐渐睁大。这些皮鞋和皮靴与市面上的绝然不同，每一双似乎都显得十分的精致简捷。牛皮羊皮的皮面上，有着不同的颜色，还打着油蜡，看上去光闪闪的很是提神。更复杂些的，还镶嵌珠玉铜花等等花样，奢华的很。
　　这只是鞋类而已，另外还有皮质的腰带，上面也是镶金嵌玉。还有一些便是皮包，有腰包、单肩、双肩、手提，大小不一色泽各异，款式多的让人能挑花了眼。
　　皮带和皮包，范宇倒是并没让造作院大批制作。只不过是工匠们自己，被激发出了热情，试着做了一些样品。如今范宇看过觉得不错，便让他们一同拿了出来。
　　郭喜从来不知道，皮具竟然能被大宋的工匠们玩到这许多花样。
　　他一件件的拿起来端详，查看缝制的结实与否，图案时新细致与否。一时之间，郭喜便对这些皮具竟有些爱不释手了。
　　“侯爷，这、这都是造作院所制出来的？”郭喜有些不能置信。
　　不是他觉得造作院做不出，而是造作院应该是制造军器，如何却这样的不务正业。辽国也有类似的军器制造机构，可没有工匠敢大着胆子胡乱做这些东西。
　　“郭掌柜，看看这些皮具可还入眼？”范宇笑问道。
　　郭喜哪里还有先前小窥的心思，他如今正在心里盘算着如何与范宇讲价钱。
　　“这些皮具自然是不错的。”郭喜点点头道：“只是皮具在我大辽根本就卖不上价钱，算不得什么稀罕东西。”
　　范宇微微一笑，也不驳斥对方的话，转而指着另外的几只铁锅道：“我大宋盐铁茶矾皆为专卖，但是这些铁锅，却是得了允许并不禁止的。我知道辽国多有游牧部族，对于方便一些的炊具需求不小。郭掌柜也可根据需要，酌情贩运一些回去。”
　　辽国的游牧部族缺少的，就是这些铁锅日用之物。虽然如今辽国据有燕云之地，不缺铁匠和铁器，但是需求一样很大。
　　范宇这时拿出来的铁锅，可就不只是炒锅了，还有吊锅和双耳铁锅。虽然样式有所区别，但都是用水力冲压机械冲压出来的，产量极大。
　　要说挣钱，这些东西才是真正的有利可图。
　　郭喜对此连看都不用看，他便知道这些东西贩卖到辽国，利润都是相当可观的。
　　以那些皮具的精美程度，到辽国四京贩卖，便不会便宜。想必这等精美的皮具，也只有比较富有的人才会用得起。那铁锅就更不用说了，郭喜只是看了一遍，便知道这东西的销路并不会差。若是价钱合适，寻常人家怎么也会买上一两口。
　　“侯爷所拿出来的货物，都还不错，只是不知道这价钱几何。”郭喜对着范宇一抱拳道：“能不能请侯爷开个价钱出来，我也好计算采买多少。”
　　范宇对许当点了点头，许当便取出一张纸来，上面详细的列有各样货物的价格。其中采买货物的多少，也与价格挂勾，买的越多，便越是便宜。
　　只以炒锅而论，若是采买一万口，便是一百五十文一口。若是只买一百口，那就是两百文一口。价钱差了四分之一，这也不算是小利了。
　　原本郭喜还是只想给范宇一个面子，少采买一些。可是看过这些造作院的货物之后，与昨日里在街面店铺中看到的同类货物一对比，便自然得出取舍来。
　　街面上的同类货物，在精美程度上是不及造作院的。而且这个价格，居然也是造作院的便宜，比街面上便宜了近一半。
　　在心中经过斟酌之后，郭喜便伸手比划了一个六，“侯爷，我想用六万贯，采买造作院所有的这些货物。希望侯爷能看在皇太弟的面子上，给个优惠的价格。更外两万贯，便请侯爷给我买成茶叶便可。”
　　到了这时候，郭喜一点从外面采买的心思都没了。原本的要给范宇一点面子，也成了让范宇看在皇太弟的面子上。这家伙不愧是个做生意的，竟没半点障碍，便将心理转换了过来。
　　范宇看到郭喜如此说，这正合了自己的心意，便笑道：“郭掌柜，你在这里，便是代表了皇太弟。放心便是，皇太弟与我是好友，我岂会让他赔了钱。这以后的日子还长，咱们做的可不是一锤子买卖。若是可以，将来只怕这生意还会越做越大。六万贯的货物，我只会给你多，不会给你少。至于茶叶，我也会找盐铁司一并给你采买齐备便是。”
　　郭喜这下真是大喜，急忙对着范宇躬身道：“如此，便有劳侯爷了。”
　　范宇摆了摆手道：“你这次回去之后，下次过来，我要更多的铁锭与土硝，还有皮革等物。具体的，便让许当给你说就是。另外，再送几十车羊毛，我有用。”
　　此时的草原之上，羊毛对于牧民们并无多少大用。除了用来制作一些毡子，更多的便是丢弃不用。
　　郭喜身为辽国人，自然是知道这等事的。因此听了范宇的话，也有些愕然。
　　“侯爷要羊毛这等废料，有何用处。草原上别的不多，这羊毛可是多如山海。”郭喜不由问道。
　　“你送来就上，或许可以变废为宝也说不定。”范宇对着郭喜神秘一笑。
　　郭喜看着造作院的这些精美货物，对范宇的话也不由得不信。
　　谈好了这些事情，便让王小丁送郭喜离去。
　　许当重新泡了茶，送到了范宇的面前。
　　“侯爷，这羊毛有何用啊？若是采买些皮革也还好说，但是羊毛却是只能做些毡子绳子，实在是没有大用。”许当不由劝道：“不如采买一些牛角牛筋等物，也好做些强弓硬弩才是。”
　　对于弓弩之物，范宇是有些想法，但是并不重要。重要的是，要让大宋的人知道，草原上也是有宝的。
　　如今大宋不禁海贸，每年通过市舶司出口的货物都是造丝绸茶叶瓷器来赚钱。若是能多一项赚钱的出口货物，只怕大宋的商人便会趋之若鹜。哪怕勾不起这大宋的士大夫的进取之心，也可积累巨量财富。
　　终有一日，会走上量变引起质变的进程。

第259章 这小子活腻了
　　许当并不知道范宇心中所想，因此会说这样的话。
　　范宇是想借此开启大宋的工业，并且推动大宋人的进取之心。
　　但是这种事只能在心里想想，并不适合说出来。
　　“羊毛这东西，对于我们大宋来说是有大用的。”范宇笑道：“若是用的好了，不但可以赚钱，还能富国强兵。”
　　许当只以为安乐侯在开自己的玩笑，便没在意，“启禀侯爷，昨日侯爷所说的大宋百工技院的章程，我也已经写了出来，正想请侯爷过目。”
　　范宇真没想到，许当竟然速度这么快。
　　“哦？你竟连夜便将这章程写了出来，拿来我看。”范宇也很期待。
　　“不瞒侯爷，我正随身带着，这便请侯爷过目一观。”许当伸手从怀中取出一本本章，双手递到范宇手中。
　　范宇将这本章程从头到尾看了一遍，里面基本与儒家治学的方式差不多，如私塾一般，一个老工匠带一班学徒。
　　虽然是这个意思，但是范宇总感觉，与自己的设想还有些差距。
　　不过，这些都是小节。只要这所技院能被上官所批准，那如何分类和编排课程，便自行安排就是。
　　“这个章程已经不错，大体是说清了其中利弊的。”范宇笑着将章程还给了许当道：“但是这些工匠们，既然入学了，便也应给他们一个官方的身份才是。这个身份不发俸禄，只是为了证明工匠的水平高低。如儒家功名分为秀才、举子、进士，工匠们也可依次评为匠工、匠师、大匠。”
　　“如此一来，朝廷若要选拔工匠建造法式，岂不是方便之极。只凭他们的级别，便可知道其能胜任之事。”范宇启发许当道。
　　许当恍然大悟，原来还可以这样。
　　“侯爷真是巧心思，便如儒家科考一般，让这工匠们也能为朝廷所用。”许当笑道。
　　范宇点点头道：“唐太宗李世民取士之时，曾在科场外观看，对旁人道：天下英雄，入我彀中矣。若是这技院办成了，便是这能工巧匠，都入了大宋的彀中。”
　　许当被范宇鼓动的极为兴奋，当即便对范宇道：“侯爷稍待，下官立刻便可书就新章程！这等事体，如得官家允准，定然会使我大宋更为强盛。”
　　笑着点了点头，范宇便对其道：“你且去写，我就在这里喝茶。”
　　许当出去不到一个时辰，便再一次来到范宇的值房。
　　他手中捧着墨迹未干的新章程道：“侯爷，你看这次的如何。”
　　大致浏览了一遍，范宇便鼓励道：“如此甚好，条例已俱完备。你可直接署上你自己的名字，逞与通进司便可。”
　　听到范宇这话，许当却是有些感动。看来安乐侯却是看不上这些功劳，随手便扔给了自己。要知道，这件事办成了必会名垂青史。就是自己百年之后，天下工匠们也会给自己立个长生牌位。
　　这么好的事情，安乐侯居然不肯据功，真乃高风亮节之人。
　　范宇是不知道许当在想什么，要是知道许当贪图工匠们立的长生牌位，只怕会将这家伙直接赶出去。
　　许当走后，范宇左右无事，便也回了自己的府中。
　　大宋的官做的轻松，像他这种职务，又不用在御前值班，还是很轻松的。随随便便的跷个班，不在话下。
　　他这边回到府里，还没坐上一会儿，便有人来报，“启禀侯爷，国舅曹佾、曹傅来访。”
　　“两位国舅都是熟人了，快请进来吧。”范宇也只能起身，前去相迎。
　　曹佾带着曹佾，两人正候在府门外，看到范宇出迎，便同时拱手。
　　“冒昧前来，打扰安乐侯休息了。”曹佾道。
　　曹傅就随意的多，见到范宇便笑着招呼道：“见过范兄，我听说你昨天入宫，还帮官家选了个才人。”
　　范宇尴尬一笑，这小子记吃不记打，在府门外敢这样说。
　　“两位国舅肯来篷筚生辉，快些请进喝些热茶，莫要在外门受冻。”范宇伸手，将两人让了进来。
　　待曹傅走到自己面前，便瞪了这家伙一眼。
　　曹傅嘿嘿一笑不以为意，虽然这一次去辽国经受了些锻炼，但还是有些浪荡模样。在范宇看来，这家伙还是没吃够苦，需要再次改造才成。
　　到了正厅里宾主落座，范宇便让人给两位国舅上茶。
　　“这次两位国舅一同来到我这里，不知道是什么事？”范宇有些奇怪的道。
　　曹佾听到范宇开口问，便先是抱拳，才道：“曹傅顽劣，此次前往辽国，也是欺下瞒上连哄带骗的才去了。亏这一路上有安乐侯看顾，才没让这小子惹出什么麻烦来。曹佾此来，便是特意感谢的。”
　　范宇这就明白了，人家是来感谢自己的。但是没看到外面有几辆马车，这次似乎没带礼物来啊。
　　“大家都是皇亲，曹傅有心去辽国开阔眼界，我自然应当对他有所照应。”范宇笑道：“不过是顺便而已，谢我做什么。若是送我礼物，我是一定不收的。”
　　“范兄，你怎么知道我兄长要送你礼物，莫非你能掐会算不成。”曹傅不由惊奇的道。
　　范宇根本就没看到礼物，哪里知道曹佾还真有礼物。
　　用问询的目光看向曹佾，范宇有些疑惑。
　　曹佾一笑，才伸手从怀中取出一张纸道：“无以为谢，得知安乐侯城外的田地还有一块并没连成一体，便将中间的间隔之地买下，送与安乐侯以为谢礼。区区百顷田地，不成敬意。”
　　范宇不由得侧目，看看什么叫世家，百顷田地在对方的眼中就是区区。不过，这样一来，自己名下的土地，似乎也已经有千顷左右了。这么大片地，也不知道做些什么才好。
　　“这怎么好意思呢。”范宇摆手道：“照顾曹傅不过是顺手而为，哪里值得曹兄如此厚赐。”
　　“安乐侯莫要再行谦让，这地契我已经让官府写了你的名字，如今不过是送到你手中而已，岂可推辞。”曹佾将地契双手送上，却是躬身不动，等着范宇来接。
　　这送礼，还半强迫了，范宇就喜欢这样的。
　　他取过了地契，放在一旁，口中却道：“曹兄太过客气，这点小事也不值百顷田地。自入京以来，曹兄所送的礼物已经足够多了。”
　　虽然喜欢收些礼物，但是范宇也知道收曹家礼收得有些多。要不是这张地契上的土地是连接自己名下田地的，他还真得推辞掉才能安心。
　　曹傅这小混蛋此时却开口插话道：“安乐侯要是过意不去，便想个办法，让昨日官家选的那个妖精失宠。”
　　范宇和曹佾两人都看向曹傅，觉得这小子活腻了。

第260章 我们怎么想不到
　　那张氏可是杨太后宫里出来的，被官家亲自选中。
　　对于张氏来说，可算是一步登天。但是对于皇后曹氏，却是多了一个竞争对手。
　　而官家的两个小舅子，自然对于那张氏天生有些看不惯。只是曹佾还知道遮掩，这曹傅可一点也没把自己当外人。
　　范宇瞥了曹傅一眼，摇摇头道：“两位国舅，这乃是官家后宫之事，我们这些做臣子的，岂可胡乱插手。而且，据我所知，曹皇后之所以能成为皇后，是杨太后所指定。而这位张氏，也是从杨太后宫里出来的。按理说，可都算是一体的。”
　　“什么一体，官家就一个，后宫的人却不少。”曹傅不屑的道：“我阿姐自入宫以来，便没见过官家几面，甚至……”
　　“曹傅！”曹佾关键时刻打断了曹傅的话，怒容满面的道：“你在这里胡说些什么！阿姐嫁到皇家，便是皇家的人。民间百姓尚有嫁鸡随鸡嫁狗随狗之说，你我对于阿姐来说，只是曹家人。而阿姐自己，则是皇家的人。你若是连这个都分不清，将来是要招祸的！”
　　被兄长如此疾言厉色的训斥，对于曹傅来说还是第一次。身为曹家幼弟，曹傅可从来没被兄长如此凶过，这让他吓了一跳。
　　曹傅不由委屈道：“我也不是想要如何，我只是替阿姐鸣不平。不就是阿姐相貌普通了些，官家便以貌取人，对阿姐爱理不理。可不管如何，阿姐也是母仪天下的皇后。官家不临幸阿姐，后宫中其他嫔妃却以此讥笑，这岂是皇后应承受的。那张氏不过是刚刚到了官家身边，便被官家临幸，这是何其不公！”
　　“你、你要气死我了，这等宫闱隐私也是乱说的！”曹佾看了范宇一眼，面色极其尴尬。
　　范宇下巴都快掉了，好大的一个八卦，官家居然不临幸皇后。
　　可是一想起官家只看颜值的德行，范宇便知道曹傅应该并没有乱说。而且这两位国舅，可能在宫里被别的嫔妃说了些讽刺的话，曹傅是被气到了。
　　心里有委屈，面对别人可能不会说这些，但是曹傅这家伙却没将范宇当外人。
　　范宇叹了一口气道：“两位国舅，官家的宫闱私事，不是我们这些臣子可以管的。官家喜好貌美女子，却也是真。昨日我去宫中，两位太后便对官家尚无子嗣有些心急。因此，这才又让官家挑选了一个秀女张氏。”
　　对于这种事，范宇都不知道该说什么，只得讲了自己入宫所见的大概。安抚一下这曹家两兄弟，免得他们做出什么不理智之事。对他们讲明，官家尚无子嗣，才又收了一个张氏，并非是官家对皇后不满。
　　谁知道曹傅却不甘心，他不平道：“官家不临幸我阿姐，他哪里来的子嗣，却又收什么秀女。以前宫中的嫔妃可还少了，却也没见孕有子嗣。范兄你的招数多，不如想个办法，让官家临幸了阿姐诞下子嗣，你也是皇家的功臣。”
　　“你在胡扯些什么！”曹佾口中虽然喝止了曹傅，可是看向范宇的目光，却带着希冀之色。
　　范宇心中一万头神兽狂奔，你们兄弟两人真够可以的，这种事也找自己出主意。不过，这也关系到官家子嗣之事，却让范宇有了一些想法。
　　大宋的皇帝子嗣不易，这从真宗便开始了。在范宇看来，定然是皇宫的环境造成的。最大的可能，莫过于是水质污染。皇宫在建造之初，为了防虫，下面会铺有一层朱砂等矿物。
　　时间一久，便会造成宫中的水井被污染。而朱砂则含有水银，其中的毒性自不用说。因此，自宋真宗起便子嗣艰难。
　　若要改变这种情况，就只能让宫里饮用外来的水才可以。就像后世的大清，都是饮用玉泉山的泉水。能影响宫中，使宫里用外来泉水的人，无非就是官家自己，若是皇后太后了。
　　现在两个国舅都看着自己，范宇觉得，不如借这个机会，与两人分说一下。
　　“皇家子嗣，事关大宋国体。”范宇沉吟道：“自先帝以来，便子嗣艰难，即使诞下龙种，也比寻常人家夭折的可能更多。我与太医局的王太医打过交道，多少知晓一些医理。之所以如此，可能与皇宫修建之时的用料污染了水井有关。若要官家子嗣兴旺，便须让宫中用外来的泉水。既然皇后欲让官家子嗣旺，可令宫中取用城外的泉水为饮用洗浴之水。而宫里的井水，则只用于火患便可。”
　　曹佾与曹傅两兄弟面面相觑，竟然还有这种说法？
　　不过，顺着这个思路一想，还真有这个可能。曹家本就是人丁兴旺的大家族，他们家上一代的叔伯便人数不少。若是算起来，这夭折的，确是不如宫中夭折的多。
　　曹佾对于范宇又敬又佩，急忙拱手道：“安乐侯所说的话，真是让我等茅塞顿开。确是这样，皇家龙种的夭折之多，更是超于其他寻常人家。想必，安乐侯所言是有道理的。此事我会尽快告之于阿姐，让她令宫中用水，尽数换成泉水。”
　　但是曹傅的目的却不在此，他哼哼了两声道：“范兄说的有道理又如何，官家不与阿姐亲近，岂不是便宜了别的嫔妃。若范兄有办法，还是让官家与阿姐更亲近才好。”
　　范宇苦笑，这事还真是，人家曹家兄弟自然是向着自己姐姐。
　　“皇后出身将门，性情宽和举止端庄。虽有母仪天下之德行，却难得官家之欢心。这个要看皇后自己，我的办法是不多的。”范宇摆了摆手道。
　　“安乐侯所谓办法不多，就是有办法了？”曹佾也不再稳重，却是抓住了范宇话中的漏洞追问道。
　　看来，今天这两兄弟不从这里要个主意，今天便不肯走。范宇心里也是为难，总不能通过两人教一些不好的东西给皇后吧。但是这两个家伙却是盯着自己不放，一定要掏了自己的主意出来。
　　“既然你们一直问我要个主意，我便只说说我的浅见。”范宇也是没招，否则他们便没完了，“若要让人可以不再注重个女子的相貌，这女子要如何去做？”
　　曹佾立时正色道：“当然是修德行，便如阿姐一般贤良淑德才是。”
　　但曹傅却摇头，“阿姐已经做到，官家却没亲近阿姐，这恐怕不行。”
　　范宇叹了口气道：“话是没错，但是食色性也，人之大欲。因此，要从欲字上想办法。若要官家有欲，便须下些功夫。一女子的容貌虽好，但是身材却是胖壮不堪或瘦弱不堪，亦让人无欲。但是身材玲珑浮凸，哪怕只看背影，亦可让人心为之动。我知凡是会武艺的人，皆有伸筋练体的功夫。因而，男子多半虎背蜂腰，女子身材亦曲线动人。若令姐在自己的坤宁宫中，以紧身丝绸为衣，以自练筋骨为名。官家若是偶尔一见，必起亲近之心。”
　　“既已亲近，又感皇后之德行端庄贤淑宽和温柔，即使依旧不宠，亦会亲近敬重。”范宇最后恨铁不成钢的道。
　　曹家兄弟目瞪口呆，安乐侯真乃神人也，我们怎么想不到。

第261章 喜闻乐见
　　在曹家兄弟的眼中，范宇的形象无限拔高。
　　似乎无论什么事情，在他这里都能变的举重若轻一般。而且从安乐侯口中所讲的话，往往都很有说服力。
　　若安乐侯是个女人的话，想必定如苏妲己一般，成为一代祸国殃民的妖姬。
　　竟然能从官家好色这方面，硬是将欲字分析了一个透彻。别人不论，自家阿姐若是能依安乐侯所言，定是会博得官家临幸。曹家女子也是将门之后，而且曹皇后小时候，确实与叔伯们学过伸筋拔骨的功夫。若要论起身材来，可是从不输于人的。
　　什么紧身丝绸为衣，这关键也不在丝绸，而是紧身二字啊。安乐侯之言字字珠玑震聋发聩，不敕于大道纶音响彻天地，让这曹家兄弟瞬间便领悟了其中精髓。
　　“多谢安乐侯指点迷津，若是阿姐能与官家夫妻和谐，他日定以厚报！”曹佾对着范宇深深一躬到地，而后起身道：“天色不早，便不再打扰安乐侯，这便告辞了！”
　　范宇看看外面的天光，这还不到午时，如何就天色不早了？
　　再看曹家兄弟两个，已经匆匆出门而去，好象被狗撵了似的。
　　不用多想，范宇都知道这两个家伙定然是要入宫。将自己这一翻理论，都告之于曹皇后。
　　范宇突然想起一事，急忙跑出门外，对曹家兄弟道：“今日之事，莫要提我，万事与我无关。”
　　若要是被他人知道，自己帮曹皇后出谋划策勾引官家，那自己也不用混了。
　　见到两个家伙走远了，范宇才摇摇头，今日这算是什么事啊。
　　他这里闲了下来，可是另一边却是出了变故。
　　许当将已经写好的章程，送到了通进司上逞。
　　因为就在汴梁之内，因此通进司的效率也是极高，不到半个时辰，便将他的本章送到了政事堂的案头。
　　本来这个成立百工技院的章程没什么问题，往常能居高临下的施以教化，在这些儒家子弟们看来也是一件好事。可是许当却没有听范宇的话，只署自己的名字。而是先写了安乐侯范宇，又写了自己的名字许当。这样一来，这本章程就成了两人联名具奏之事。
　　参知政事蔡齐，与同平章事吕夷简两人，看着这本章程，两人都有些沉默。
　　“安乐侯回京不过两日，便有章程送了上来，看来他最近很是得意。”吕夷简不由苦笑了一声道。
　　蔡齐看了吕夷简一眼，才开口道：“吕相公向来看事很准，安乐侯当然是得意的。段少连与他一同出使辽国，却被官家贬斥到了岭南之地。而安乐侯虽与辽国皇太弟勾勾搭搭，却毫无惩罚。即使知谏院不止一本奏章弹劾安乐侯，也依旧不能动摇官家对他的宠信。这等皇亲若是坐大，恐成大宋误国之祸。”
　　“蔡相公言重了，怎么会有这样严重。”吕夷简微微摇了摇头道：“这不过是少年人爱出风头罢了，无伤大雅。若是让我来批复的话，我是会同意的。毕竟是对工匠们施以教化，使之能够更好的为朝廷出力。我虽有权搁置，但也不好阻塞言路不使上达天听。”
　　蔡齐听到吕夷简的话，就知道这老狐狸要让自己上阵了。可是蔡齐对于段少连有着不小的同情，此次段少连被贬官，他便有些不满。认为多半就是范宇在其中起了作用，所以才会造成段少连被贬。
　　因而，蔡齐才会明确表示，自己反对安乐侯的这本章程。
　　可吕夷简却是不同，他知道段少连被贬的原由。虽然不同情段少连，但是他一样不喜欢范宇得到圣眷。安乐侯几次与自己不对付，如何能顺了他的意。如今看到蔡齐这么快便跳出来反对，便一甩手，就将这件事交给了蔡齐。
　　“吕相公的意思，是让我拿着这本章程去面圣？”蔡齐不由问道。
　　吕夷简点点头道：“安乐侯虽然年轻，但是本章程却是意正辞严，我想不出如何反对。蔡相公既然有些不同意见，想必也能向官家分说其中的弊处。不如就由蔡相公去见官家，也好直陈其弊晓以厉害。”
　　蔡齐想了想，自己去见官家也没什么，只要自己讲的有道理，想必官家也会采信。
　　“既然吕相公这么认为，那我便去见官家。定要让官家弃之不用，方可打击这安乐侯的气焰。”蔡齐冷哼了一声道。
　　吕夷简看了看蔡齐气愤的样子，不由皱眉道：“蔡相公，安乐侯刚刚归来，便有十几道奏章弹劾于他。这其中，不会是蔡相公你推动的吧。我知段直阁与你私交甚好，但莫要公器私用才是。即使安乐侯有什么做的不对，也要他坏了国事才能直斥其非。否则身为皇亲，李太后的义子，谁也动不得他的。”
　　蔡齐一摆手道：“此子放荡跳脱，没有什么规矩束缚。若是不给他一些厉害，怕是还要闹出许多事情来。今次不过是个章程，明日说不得又要指点国政。一个十几岁的安乐侯有这些能为，朝廷还要你我这样的臣子如何？与其日后拔乱反正，不如先一步将其打压下去。他若真有心为朝廷出力，那便须好好的磨一磨性子。本就是侥幸骤贵之人，又没经过历练，岂可胡乱插手政事。”
　　吕夷简点点头，拈须笑道：“蔡相公一身正气，当能劝说官家不予实行此章程。不过，这章程立意甚正，蔡相公还是要想好说辞，免得被官家问住才好。”
　　蔡齐哈哈一笑道：“此事我自然晓得，这便去求见官家，请官家定夺便是。”
　　看到蔡齐信心满满的走了，吕夷简却是叹了口气。这位蔡相公，还是太小看安乐侯了。莫要以为安乐侯年轻，便不将其放在眼中。万一被安乐侯针对，怕是会很难受啊。
　　不过，吕夷简还是希望蔡齐能坏了范宇的事。因为吕夷简对于范宇，更没什么好印象。若是能够将这安乐侯的气焰打压下去，他自然是喜闻乐见的。

第262章 宜独断之
　　蔡齐一出政事堂，便在心中暗骂吕夷简老狐狸。
　　驳回安乐侯的章程，若是吕夷简这个同平章事出面，官家便要多给些面子。即使不驳回，也会暂缓。但是到了自己这个参知政事出面，就不一定了。
　　还是要想好说辞，才好在官家面前予以驳回。
　　手中拿着安乐侯的章程，蔡齐看了数遍，才摇了摇头。要说这章程的出发点，并没任何私心，也并无半点坏处。要是硬将其驳回，怕是不易。
　　不过，蔡齐还是找了一些缺点，那便是这百工技院的规模似乎不小，其中要消耗的经费便不会少。
　　官家怕什么，怕伸手要钱。虽然官家性格仁厚耳朵根子软，但是要从官家手中抠出钱来，可不是一件易事。
　　蔡齐是如何也不相信，为了一些上不得台面的工匠，官家肯出了这笔钱。
　　而且，蔡齐也并不需要反对，只要将事情延缓。然后拖上一拖，这件也自然就无疾而终。对于安乐侯的建议，只要多来几次这样的结果，便可打击到他的气焰。若安乐侯一事无成，官家也不会再看重他的能力。而朝中一些年轻官员，也不会再注意此人。
　　到那时候，安乐侯便只能老老实实的做他的勋贵，再想兴风作浪插手政务，便既无可能也无威信。
　　来到崇政殿外，蔡齐具名求见官家，立时有小黄门入内通报。
　　很快小黄门便出来，将蔡齐请进崇政殿内。
　　“臣蔡齐，见过官家。”蔡齐躬身施礼。
　　“蔡卿免礼，有什么事便逞上来。你我君臣忙于国事，不须太多客气。”赵祯很是随意的道。
　　蔡齐取出范宇的章程，双手递交到了陈琳的手中，请其转交于官家。
　　“这份章程，乃是安乐侯范宇所逞上的。”蔡齐道：“其一片拳拳为国之心令人动容，只是安乐侯终究年轻，却是想的简单了。”
　　赵祯取过陈琳递上来的章程，细细的看了一遍。
　　“这本章程很是详细，让工匠们读书识字，虽然历来未有，但功在教化，又可加强军器制造，却也是好事。”赵祯将章程放在自己的案上，接着道：“蔡卿家认为安乐侯年轻，想来是有些不同意见了。不如讲出来，让我也好有个参考。”
　　蔡齐看到官家动问，便拱手笑道：“此事安乐侯有些操之过急，工匠们读书，实在是有些异想天开。虽然安乐侯出发点不错，是为了大宋好。但是此事并不现实。工匠们都有各自的事情，哪里能够安心读书。而且这些人若是读书的料，如今岂不是都能考取功名了。”
　　赵祯听了蔡齐的话，对于工匠们不由也起了轻视之心。确如蔡齐所说，工匠们有读书的才能，谁还愿意去做工匠，考个功名不好吗。
　　“蔡卿，你的话也有些道理。”赵祯也脸上泛起笑容道：“但是安乐侯的建议却也不错，让工匠们读书识字，便于传下百工之艺。若是我朝能出一个如鲁班墨子一样的工匠，也是一件好事啊。”
　　蔡齐听到赵祯居然还有支持安乐侯的意思，便急忙抱拳道：“官家，鲁班墨子之流，皆为诸侯争霸之时的巨匠。若出此等人物，岂不是代表着天下割据会有诸侯之乱？臣以为，这等样人没有也罢。这等人不见得能造福一方，却弄不好会祸乱天下。哪怕有一丝风险，我大宋也不应冒天下之大不韪，而舍了如今的盛世。”
　　在赵祯的心中，安乐侯范宇的分量还是比较重的。哪怕蔡齐已经将话说到了这个份上，赵祯也不想轻易的否决掉安乐侯的章程。自上次与李太后之间的隔阂消散，赵祯心中便对安乐侯范宇极为亲近。虽然没有明言，但也视之如兄弟。
　　“蔡卿，你为参知政事，岂可轻言怪力乱神之说？我大宋盛世，凭借的是祖宗功业还有诸臣用命，亦不会为多一两名巧匠而有所损伤。”赵祯面色不善道：“若是这也算坏事，那便让这等坏事多一些，看看我大宋盛世会不会大厦将倾。”
　　没想到官家的反应会如此激烈，蔡齐有些措手不及。
　　不过蔡齐也非愣头青，急忙躬身道：“官家息怒，臣所举的例子或许并不恰当，然而臣之一片忠心，却是可表天日。臣只是怕这些工匠读了书，便不安心于工匠之事。若是这般，反不如现在这样更来的容易管束。而且，成立一所百工技院，所需的钱财也不会是个小数目。臣知道应天书院当初建立之时先帝尚在，应天人曹诚，以三十万贯建学。筑学舍百五十间，藏书千五百卷，并愿以学舍入官，因而得到先帝的赞赏。”
　　蔡齐抬头看向赵祯，接着道：“官家，只一个应天书院便要花费三十万贯，何况一间百工技院？若以百工授徒读书识字，便还要比书院多许多工匠事物的消耗。臣以为，没有五十万贯，是建不起来的。”
　　原本赵祯还想要替范宇争取一下的，可是却被蔡齐算出来的这个数字吓住了。大宋虽然富有，每年的税赋有上亿贯之多。可是大宋冗官冗兵冗费，绝大多数税赋都是看不到的。真正能拿出来用度的，可算不上多。
　　“这、这么一间百工技院，难道要花费如许多的钱财不成？”赵祯都有些结巴了。
　　不当家不知道柴米贵，赵祯身为大宋的当家人，自然明白这些钱代表着什么。因此，到这里他是真的犹豫了，有些拿不定主意。
　　蔡齐看到官家有所动摇，便趁热打铁道：“官家，如今朝廷各处所用靡费甚多，岂能为了一些工匠便抽调别处的费用。与其这样操切办工匠之学，不如等上一等，待朝廷宽裕了，再论此事也不迟。事情总有轻重缓急，此事便缓缓亦可啊。”
　　听到了蔡齐的建议，赵祯终于是被其所说服，“蔡卿所言甚是，此事便先缓一缓就是。这份章程便留在我这里，待见了安乐侯，我再与他分说就是。”
　　蔡齐原本觉得百工技院已经开不成了，可是听官家的话，似乎还要向安乐侯解释一下。若是这样的话，以官家的耳朵根子之软，怕是又会改了主意。
　　“官家身为大宋之主，做了决断何须向臣子解释。”蔡齐疾声道：“臣以为，官家宜独断之。”

第263章 漏了底
　　这话说的赵祯有些尴尬，但是也不能说蔡齐说的没有道理。
　　陈琳听到蔡齐的话，便上前一步，喝斥道：“蔡相公，与官家说话，还须注意尔等的人臣之礼。”
　　“好了，蔡卿也是急于公事。”赵祯摇了摇头道：“此事我已经开口岂容更改，蔡卿退下吧。”
　　“官家恕罪，臣一时激动，有些口不择言。”蔡齐拱手道：“臣言尽于此，这便告退。”
　　话已经点到了，蔡齐再说下去，只怕得到的会是反效果。因此这家伙见好就收，看到官家身边的陈琳总管已经有了些怒意，便急忙告辞出了崇政殿。
　　在蔡齐退出崇政殿之后，陈琳便对赵祯躬身道：“官家，这蔡相公竟敢如此，实是、实是不像话！”
　　“陈琳，我知道你的忠心。”赵祯摆了摆手道：“蔡相公也没说错，他也是在尽忠，只是有些激烈了。”
　　陈琳抬头道：“这是对官家的冒犯，内臣心中有气。”
　　“这有什么好生气的，我朝的大臣能有今天这样的骨气，也是太祖太宗的初衷。”赵祯笑了笑道：“只要不是权臣，便无碍的。”
　　“官家眼光高远胸襟开阔，非是内臣能比，内臣只听官家的便是。”陈琳躬身一礼，便又站于一旁。
　　赵祯笑着点点头道：“安乐侯的这个建议和章程，我既然已经说了要与之分说，便要做到。所谓兼听则明偏听则暗，还是要问问安乐侯是如何想的，才好下决断。陈琳，你明日让人请安乐侯入宫吧。”
　　“官家圣明，内臣知道了，这便安排。”陈琳快步去了殿外，叮嘱了一个小黄门两句，便又回到殿内。
　　另一边，蔡齐从崇政殿出来，回到了政事堂。
　　在政事堂中，吕夷简正在翻看公文，听到脚步声，便抬头看去，才看到是蔡齐回来。
　　吕夷简放下手中的公文，对蔡齐道：“蔡相公去见官家，这时间也并不长，难道官家没有听蔡相公的劝阻吗。”
　　“官家听了一半，另一半却没听进去。”蔡齐不禁摇了摇头道。
　　他知道官家是个忧柔寡断之人，却没想到，自己都质疑官家的权力了，官家却还是个肉吞吞的样子。
　　听了蔡齐讲了面见官家的经过，吕夷简不由失笑。
　　“官家是明君，自然是要问清楚了，才会有所决断。蔡相公有些急切了，反而不好。”吕夷简笑道：“也亏得官家性情温和，若是脾气暴烈一些，蔡相公如此质疑官家便堪忧了。”
　　“我为忠臣亦为诤臣，见不得官家如此忧柔。”蔡齐却态度依旧，“官家是大宋之主，每日里要处理多少政务，怎可如此寡断。我觉得，官家对安乐侯所提请之事，怕是会支持。”
　　吕夷简听到这里，不由摇头道：“这安乐侯入京才半年吧，没想到，他不但得了两位太后的欢心，成了驸马，还让官家看重。这等人物，也是人中龙凤了。我劝蔡兄，不如退一步海阔天空。你我专心于自己手中之事，与其井水不犯河水便是。”
　　这家伙其实最坏，表面上是在说和劝阻，可是实质上却是拱火架秧子。吕夷简一边将范宇捧的高高的，背后势力强悍。另一边却让蔡齐退一步，便是不看好蔡齐，觉得他斗不过安乐侯。
　　虽然这些话都是好意语气也温和，但是听到蔡齐的耳中，便有些刺耳了。堂堂的大宋副相，竟然要让着一位气焰涛天的十几岁勋贵，什么时候大宋的副相如此不值钱了。
　　吕夷简拱了一句火，便低头去接着看自己的公文。高手过招自如羚羊挂角无迹可寻，你若中了招，可能都不觉得是别人的暗示。
　　接下来，可就看蔡齐的自由发挥了。吕夷简其实已经替蔡齐想到如何对付范宇，但是他若说出来，蔡齐可能还不会这样做。那样的话，反倒是让安乐侯一点事也没有，那可不是他吕相公的本意。只有蔡齐自己想到，才不会觉得被他所利用。
　　蔡齐也坐回自己的位置，随手取了一份公文观看。
　　“蔡相公，你且看看这份弹劾本章。”吕夷简让书吏取了本章，给蔡齐拿了过去。
　　蔡齐接到手中扫了一眼，这份公文却是谏院的谏官韩琦所逞。看了一眼内容，要弹劾的人居然是蔡齐自己还有吕夷简，正副两相。
　　“吕相公，这韩琦真是乱弹琴。他一个小小的谏官，竟然弹劾你我二人，简直形同儿戏。”蔡齐拿着弹劾本章，对吕夷简苦笑道。
　　“蔡相公还看不透吗，哪位相公没被人弹劾过。”吕夷简早已经对此视若无睹了，“都是聪明人啊，弹劾一下，安一两个惊悚的罪名，便可博来一片喝彩。顺便得了一个不畏显贵的名声，将来选官的时候，也能选个好些的位置。若是不声不响，那此人的官也做到头了。蔡相公不必在意，到时这弹劾本章逞与官家，官家也不会理会的。”
　　蔡齐摇了摇头道：“这韩琦言辞犀利，却是不在其位不谋其政。他若能爬到这一位置，便甘苦自知了。”
　　说完，便将韩琦的本章扔到了一旁。
　　但是这个弹劾本章，却也让他忽然想到一些什么。但是脑中的灵光闪过之后，却也又好似消失了。
　　蔡齐不由得又去看韩琦的本章，看了两遍之后，便默然笑了起来。
　　吕夷简抬头看到蔡齐脸上露出笑意，便也无声笑了笑。那韩琦的本章，便是他有意的点了对方一下。现在看来，蔡齐似乎也想到了。
　　安乐侯若是能说服官家，蔡齐便可如这韩琦一般，使人弹劾范宇鼓动君上罗织党羽，疑有弄权之嫌。
　　反正谏官言官都是风闻奏事，不必有证据，只要能博个名声吸引朝廷的注意，便可以了。
　　虽然蔡齐有了主意，但是他却并不急于发动。还是要看官家是一个什么样的态度，他才会发动自己人来弹劾安乐侯范宇。
　　而在坤宁宫里，曹家兄弟两人，正与曹皇后说。
　　两兄弟你一言我一语，将范宇教给他们的事情，都告之于曹皇后。
　　曹皇后也不过十九岁，听了自己两个弟弟的话，不由得呸了一声道：“亏你们两人也能想出这等主意，我怎么不知道，你们两个竟知道如此多？”
　　曹傅却是一脸关心的道：“阿姐，你觉得这主意可行与否。”
　　“可行，给你们出主意的人，想必是花丛老手。”曹皇后似乎很随意的道。
　　“怎么可能，他原来可是个乡下小子，进京之后也……”曹傅说了半截的话，却反应过来，自己被阿姐给套了话。
　　曹佾以手抚额，早知道就不带曹傅进宫，话没说几句，就先漏了底。

第264章 要求太低了
　　曹皇后一看自己两个弟弟的样子，便不由得发笑。
　　在曹氏家族，他们三姐弟的父母早亡，很大一部分时间，都是被族中其他家的分开照顾。曹氏身为长姐，难得看到两个弟弟露出如此窘迫之态。如今一看两人的样子，竟显现出几分疼爱的心态。
　　“你们两个啊，莫不是被人利用，间接向我进言。那人是不是没安好心，故意接近你们两个？”曹皇后心智成熟，最先想到的，便是有人要借机坑害自己。
　　曹傅这下可不敢乱开口了，这嘴可没少坏事。他将目光转向曹佾的身上，希望由兄长来解释。
　　“阿姐，事情应该不是你所想的那样，对方也没必要利用我们两个向阿姐进言。”曹佾沉吟道：“此人三弟与之接触较早，算起来也是不打不相识。几次交道下来，我发现此人足智多谋亦有担当，是可以以真朋友对待之人。今日向阿姐所说的两个主意，都是我们兄弟两人，去向其求来的。对方若包藏祸心，恐怕也不会推三阻四，况且他也没有准备时间。”
　　曹皇后点了点头，便笑道：“你们说的，可是那安乐侯兼驸马都尉范宇？我思来想去，进京不久的又是骤然幸贵的乡下小子，在勋贵之中好象只有这一个人了。只是他这样的人又没读过多少书，能有什么见识，你们竟向他问主意。”
　　“阿姐，这安乐侯可是我很敬佩之人。我与他一同去的辽国，他面对辽人，可是一点也不示弱。就是那辽国皇太弟，见了安乐侯，也要敬重几分。其时‘一腔热血勤珍重，洒去犹能换碧涛’之句，更是为我大宋提气轰传一时。”曹傅虽然被范宇坑过，但是对于范宇还挺敬佩，当下便替他分辩道。
　　“如此说来，此人也是个有才的。”曹皇后笑了笑道：“如他所说，宫中的饮水都已经有了些毒性，不能再饮用，要换成外面的山泉水。这个我身为皇后，还是可以做到的。而……那什么穿丝绸紧身衣，也只能是在自己的宫中而已。这样看来，也是可行。此事切记不要外传，免得成了被人攻讦的口实。”
　　曹佾看了曹傅一眼，没说什么。
　　可曹傅却感觉自尊心受到了打击，不由质问自己的兄长曹佾道：“兄长看我做什么。”
　　“没事。”曹佾摇了摇头笑道。
　　“你还笑，分明就是觉得我存不住话。”曹傅愤然道。
　　曹皇后见状便将曹傅拉到了身边道：“曹傅，你阿姐和你兄长，可都是希望你能有所建树。身为皇亲，本就已经招人所妒，若是自己再浮躁无行，定然会下场凄惨。你看那庞昱，即使是官家宠妃庞贵妃的亲弟弟，也难逃包拯的铡刀。你兄长并无恶意，他对你多有回护。你要谨言慎行，方可在将来有所建树报效官家。”
　　“阿姐还不知道我？我们曹家历来是将门之后，我如今也是官家的殿直。现在正与将作监的军器试用所，与杨文广和狄青两位哥哥习练武艺，勤学战阵之道。”曹傅正色道：“以前阿姐与兄长宠我，我不谙世事，行事多有狂悖肆意之处。但后来那安乐侯打了两次交道，却是让我学的乖了。斗，我没能斗过，被送到了八王府中读书。后来又闯了祸，将八王的马厩与爱马烧死。”
　　曹皇后与曹佾姐弟两人互相看了一眼，却是都看到对方眼中的一丝欣慰。
　　“八王嫌我不好管教，便要赶我出府，兄长也是在八王府里百般赔罪。我就想过，我曹傅，难道就如此的讨人厌恶不成。”曹傅却又有些倔强道：“看那安乐侯，比我年长不过两岁，却是既得官家看重，也被八王和兄长所称许。我就觉得，我也能做的如他一般好。只希望阿姐与兄长，别再将我当小孩子相看，便足够了。”
　　曹傅这些话说的掏心掏肺，却是让曹皇后两眼含泪有些心疼。她从来没想到，自己这个最幼小的弟弟，平时做了许多顽劣之事，却也心中有着自己的苦楚不甘。
　　“如此甚好，我家三弟如今也是个男子汉了。”曹皇后甚为高兴道。
　　“三弟今日的这些话，让兄长我也刮目相看。只望你能早日学成本事，给咱家再添一员名将。”曹佾点头笑道。
　　曹傅点点头，却又挺了挺胸膛。
　　曹皇后心中盘算，这位安乐侯与自己的两个弟弟相处不错，又与两位太后的关系匪浅。看来要让兄弟们与之多打交道，也好成为自己的臂助。
　　“咱们家得这位安乐侯帮助不少，以后要多与之亲近。过两日，我也会请还玉公主进宫，与之一叙。以谢安乐侯对三弟的教导之情。”曹皇后看向两个兄弟道：“你们对安乐侯，也要多敬重一些才是。”
　　曹傅不由点头道：“那安乐侯心眼不大，我若不敬重他，怕是还要吃些苦头。”
　　这话惹的曹皇后与曹佾哈哈大笑，却是姐弟三人其乐融融。
　　次日，便有小黄门来到范宇的府中，传官家的旨意，命安乐侯进宫议事。
　　范宇便让小黄门稍待，抑了袍服之后，便与小黄门一同登车进宫。
　　在马车上，范宇问小黄门道：“这位公公，官家让我入宫议事，不知所议的是何事啊。”
　　那小黄门听到安乐侯询问，不敢怠慢，这位可不是普通的勋贵，“昨日安乐侯刚刚送上的本章，难道便不记得了？说是在造作院开设一间百工技院之事，昨日蔡相公亲自将章程送到了官家面前。”
　　范宇不由得皱眉，设立百工技院之事自己已经告诉许当，不要具他安乐侯的名字，没想到这家伙没有听。看来，这其中必然是起了波折。
　　待进了宫之后，范宇来到崇政殿外，那小黄门进殿复命之后，便带了范宇进殿。
　　一进到崇政殿内，范宇便急忙对官家赵祯躬身道：“臣范宇，得官家所诏特来觐见。”
　　赵祯看到范宇，便对他摆了摆手道：“免礼，今日诏你入宫，便是议一议你所说的百工技院。昨日蔡卿与我议了半晌，其最难之处，便是这百工技院的靡费甚巨。便以应天书院为例，建立之时用度三十万贯。而百工技院，则更多了百工物料器具，若无五十万贯，恐怕是建不成的。所以，我想问问你的意见，是如何想的。”
　　范宇心道，这种事还有什么可想的，就看朝廷愿意不愿意了，其余的都是借口。
　　“臣以为，以现今造作院的房舍器具便可为其基础，招募一些身家清白的良家子为百工学徒即可。”范宇笑道：“便如民间学徒一般，除了要请些先生教之识字与百工之道外，应无更多靡费。”
　　赵祯听到范宇说的如此轻松，不由一怔，就这么简单，是不是要求太低了。

第265章 多谢安乐侯
　　其实赵祯对于范宇的这个百工技院，还是有心支持的。
　　一来，这是教化之功，是绝对的正能量。二来，这是皇亲来推动主持的，官家也脸上有光。
　　如果范宇能将这费用想办法降一些，赵祯便会动用内库来支持他的这个想法。
　　谁知道安乐侯一进门，便说这花费不高，只有一个教书的费用，这让赵祯松了一口气的同时，也大喜过望。如此一来，岂不是省了许多钱。
　　“安乐侯，你所说的都是真的？昨日蔡相公，可不是这么说的。”赵祯意外的同时，还有些不放心的道。
　　范宇不知道蔡齐将一个百工技院说的这么奢侈是何意，但想来并不是好意。
　　“官家容禀，蔡相公虽然是朝中的副相，但他专心于政务，却不知造作院的具体情况。因此，他应是抱着宁多勿少的心思，将这笔帐估量的过高了。”范宇不动声色的道：“臣在造作院中已经有了一段时间，也知道根底。以造作院占地之广器具之多，足以容纳下许多工匠学徒入学。无非就是找些先生买些书籍而已，完全不必大费周章。这样做成了一件推动教化的好事，也不给朝廷添多少麻烦。”
　　赵祯不由摇了摇头道：“既然是这样，我便放心了。此事既是你提出来的，那就由你来做这百工技院的山长吧。”
　　范宇拱手道：“官家，这个章程虽然是臣提出来的，但是是由去岁新科进士许当所誊写。许当现在造作院为将作监丞，臣以为，官家可以委他一个百工技院的副山长之职。由他来管百工技院日常之事，也可使之一展才能。”
　　听到范宇的话，赵祯便笑了起来。
　　“你提出来的事，还要找个人给你出力。又想做事又怕麻烦，也是有些意思。”赵祯不由笑道：“那便让他做个副山长，提为从六品军器少监。如此，你看可否。”
　　范宇急忙谢恩道：“官家肯支持此事，臣便感激不尽。连臣的助手也都提拔了，臣自然是要命其为官家效死的。”
　　赵祯哈哈一笑，对范宇摆了摆手道：“这等小事又算得了什么，你好好做事，便是回报了我对你的信任。若是无事，便去给两位太后请安吧。我命人下文书，将这百工技院之事吩咐下去。”
　　“臣告退。”范宇对着赵祯躬身一礼，倒退着出了崇政殿。
　　出了崇政殿，范宇一转身便走向慈宁宫。
　　他不知道的是，在他刚刚入宫没有多久，便有宫里的太监又到了他的府上，这一次来的是坤宁宫的太监总管。
　　坤宁宫总管姓张，到府上传皇后的懿旨，请还玉公主进宫一叙。
　　还玉公主本来听说夫君被官家找去了，也正打算进宫去给两位太后请安。此时得知皇后派人请自己过去，便有些犹豫。
　　“张总管，皇后请我过去，可有什么事。”还玉公主问道。
　　那张总管道：“皇后说，他的幼弟此前与安乐侯一同前往辽国，途中受到安乐侯不少的照顾。因此要请公主前去，略表谢意。”
　　“原来如此。”还玉公主点点头道：“那我也去拜见一下皇后，自成婚之后，可还没有与皇后再见过。”
　　张总管立时躬身笑道：“公主与安乐侯郎才女貌，如同神仙眷侣，又是新婚燕尔，皇后自是知道的。”
　　还玉公主听到这话，不由笑道：“你倒是会说话，前面引路吧。”
　　公主的马车跟着张总管的马车，一路到了宫里。下了车，便前往坤宁宫。
　　曹皇后早就已经在等了，得人禀报，便出宫来迎还玉公主。
　　虽然曹皇后的身份更高，但是还玉公主的身份却也不低。是官家养母杨太后所出，与同胞的妹妹并无分别。而且还玉不但是杨太后所出，还嫁了李太后的义子，等于是李太后的儿媳。
　　若是论起与宫中的亲近程度来，曹皇后可还算个外人。
　　“见过嫂嫂。”还玉公主看到曹皇后出迎，急忙敛衽一福拜下。
　　曹皇后有意结好，自然不会随便受了，她上前扶了还玉公主起来道：“妹妹自新婚之后，便没再见过。如今一看，人都显得精神焕发了。不但漂亮了许多，就是个子也都长起来不少。”
　　“多谢嫂嫂夸奖，嫂嫂和官家，想必也甚是和美吧。”还玉并不知道官家与皇后之间的事情，因此开口便也让曹皇后神情一暗。
　　“外面有些冷，且进去说话，我请妹妹来，可是要好好感谢你们一家……”曹皇后很快便掩饰过去，带着还玉进了坤宁宫。
　　两个女子在宫里说了许多闲话，曹皇后向还玉公主表示了谢意，而后命人取出一件锦缎绣金百鸟朝凤袍，送给了还玉公主。
　　还玉试过百鸟朝凤袍，自然异常欣喜，便要去慈宁宫向两位太后请安，顺便炫耀一番。
　　曹皇后如何会放过这个机会，便与还玉公主一同前往慈宁宫。
　　两人到了慈宁宫，才看到范宇在。
　　范宇正与两位太后说话，便听到小黄门通报，说是皇后与还玉公主一同来了。
　　曹后与还玉一同进了慈宁宫，待她们向两位太后请了安，范宇便急忙上前行礼。
　　“臣安乐侯范宇，拜见皇后。”范宇躬身道。
　　曹皇后上下打量了范宇两眼，便笑道：“安乐侯请免礼，我那幼弟，可是承蒙你的照顾。昨日进宫来时，我看他变的懂事许多，不复之前的顽劣。这都是受了安乐侯的教导，才会有这等可喜的改变。”
　　李太后与杨太后两人愕然，竟不知道曹皇后的幼弟，与安乐侯竟还走的很近。
　　杨太后知道的多，自是见过曹傅的顽劣，不由开口道：“皇后所说的，便是你那毛猴子一般的弟弟？”
　　“正是，小娘娘这毛猴子三字用来形容以前的他，用的确也贴切，那是半刻也坐不住的。”曹皇后点头笑道：“若只是坐不住，那还算好的。只是到处惹祸，才是让人头疼不已。多亏了安乐侯，将我那幼弟降服，他对安乐侯可是甚为敬佩。”
　　范宇此时却是心虚，自己昨天可是给皇后的两个弟弟出了馊主意，曹皇后应该已经知道了吧。
　　“曹傅不过是年少浮躁，本性并不算坏。”范宇接过话头，顺口夸道：“这次去辽国，可是勇气可嘉。他还与辽国皇太弟角牴，并且战而胜之。年纪虽小，但也有了些大将之风。”
　　真实情况只有范宇知道，虽然胜之不武，但也是胜了。
　　这件事情因为有些尴尬，曹傅见了曹皇后却是没有拿出来吹牛。
　　曹皇后乍闻此事，便忽然感觉自己的幼弟极有出息，情绪一激动便眼角湿润。
　　“如此，我更应该多谢安乐侯，使我那浮躁的幼弟走上正途。”曹皇后却是背转身去，不欲让人看到她在垂泪。

第266章 国事好忙
　　范宇却是有些尴尬，正途？曹傅那小子学的有些心黑了。不过，不干坏事也算正途吧。
　　李太后听说此事，看向范宇这个义子的目光，不由有些骄傲。
　　“皇后莫要喜极而泣，你那幼弟也是皇亲。宇儿看顾于他，也是应当的。”李太后笑道：“他既能去了浮躁顽劣的性子，那是再好不过。你这长姐如母的心思，老身也能同感一二啊。既然他已经改过，只要肯实心用事，将来官家也不会亏待于他。”
　　曹皇后拭了泪，急忙向李太后点头道：“大娘娘说的是，只是我有些难以自控罢了。”
　　还玉公主此时来到范宇身边，向他炫耀了一下身上的袍子，原地转了个圈。
　　“夫君，你看这件百鸟朝凤袍，我穿着可还漂亮。”还玉公主欣喜道。
　　原本范宇还没注意，此时还玉公主转了一个圈，他便看清了这百鸟朝凤的袍子，是真的精美无双。
　　袍子上的百鸟皆为彩色丝线所绣，显得栩栩如生活灵活现。而袍子正中的那只凤凰，却是用了部分金丝，光线一照便煜煜生辉，仿佛是真的神鸟一般。
　　“你这袍子是哪里来的？”范宇不由看向还玉问道。
　　还玉公主笑道：“这是今天皇后请我入宫，说要向你表示谢意，便送了我这件百鸟朝凤袍。”
　　范宇急忙看向曹皇后，对她躬身道：“皇后太过客气，这等贵重之物，怎么可以送与臣妻。这百鸟朝凤，只有凤驾可用，臣妻用了岂不是僭越吗。还请皇后收回这件百鸟朝凤袍，免去臣之担忧。”
　　曹皇后却摆手笑道：“安乐侯不必担心，这袍子只不过是一点心意罢了。再说回来，还玉也是公主之躯，如何用不得百鸟朝凤袍？”
　　“就是啊，我可还是公主。”还玉公主急忙跑到杨太后身旁，蹭着杨太后道：“娘，你看他，刚刚成婚没多久，便对孩儿没了耐心。觉得孩儿算不得金枝玉叶，连一件百鸟朝凤袍都配不上了。”
　　杨太后就这么一个闺女，虽然从小教养的还算严，可也着实宠溺。如今自家闺女撒娇，这如何能不帮腔。
　　“宇儿，一件袍子而已。皇后是送给静一的，静一也甚为喜欢，便莫要多事了。”杨太后笑道：“一件袍子而已，等老身见到官家，向他讨个人情，便没有后果了。”
　　李太后也点头道：“宇儿，你心思莫要太重。官家是仁厚之人，怎么会因为一件袍子，便怪罪于你。”
　　正在此时，官家赵祯也刚刚进了慈宁宫，小黄门急忙通传。
　　“正说着，官家便过来了。”李太后笑道：“请官家进来吧。”
　　赵祯进来一看，见杨太后、范宇夫妇和皇后都在，倒是十分热闹。
　　他向两位太后请过安，不由得笑道：“皇后怎么也来了，倒是难得这许多人在一起。”
　　李太后与杨太后两人互相对了个眼色，李太后便开口道：“今日既然人多，便都不要走了，陪我与妹妹一同用饭吧。正旦之时，宇儿便没在京城过，今日便算是团圆一次。”
　　杨太后连忙点头附和道：“阿姐说的不错，难得有这多人在，便一起用饭吧。”
　　两位太后都发了话，赵祯、曹皇后和范宇夫妇自然没理由不答应。
　　不过，范宇也发现两位太后有些刻意，中间连使眼色，显是有事要说。虽两位太后还没明说，但是范宇也能猜出一二来。义母和杨太后两人，这是想要催促官家和自己，想着抱孙子和外孙了。
　　可怜天下父母心，替儿女这一代操完了心，又要操心孙子辈的。
　　赵祯便让人去吩咐御厨准备酒菜，时间不长，便有专门的奉御膳，提着食盒将酒菜送到。
　　席间赵祯听曹皇后说，范宇看顾了曹傅，竟让那顽劣小子有所转变，还在辽国角牴击败皇太弟，不由得来了兴趣。
　　“安乐侯，如你所言，那辽国皇太弟竟如此孱弱，怎么连皇后的弟弟都不如？”赵祯向范宇问道。
　　范宇抬眼看了赵祯一眼，这官家是真不会说话还是故意的。什么叫连皇后的弟弟都不如，如此说话，似乎有些对皇后不太尊重。
　　“以臣所见，那辽国皇太弟并不孱弱。虽与曹傅同龄，但其出身于辽国皇室，自幼便好角牴，兼之身形强壮，实是不可力敌。”范宇笑道：“曹傅虽然不能力敌，但是却智勇双全，终是胜了对方的。”
　　曹皇后其实也听出来官家话中轻视之意，不由神情有些黯然。但是范宇却捧了她弟弟曹傅，算是将颜面挽回。
　　“官家，我弟弟虽然顽劣，可也是将门之后。”曹皇后笑道：“他曾跟我说过，他最想做的事，便是如那卫青霍去病一般，为官家扫平大漠，建封狼居胥之功。”
　　赵祯听到皇后的话，不由有些赧然，亦觉自己刚才有些失言。
　　“好，若他真的有这心思，我亦可成全于他。只是他年纪尚幼，还须勤练本领，莫要好高骛远。将来若有机会，便让他去军中历练一番。”赵祯点点头道。
　　李太后此时看了看范宇和还玉公主，便对两人道：“宇儿、静一，你们二人成婚也有些日子了，怎的静一肚子还没些动静。宇儿你是娘的义子，静一又是妹妹的亲女儿，生下孩儿来，便是与公主皇子一样的金贵。我只盼着你们，早些给我生下个一儿半女，我们也好含饴弄孙。”
　　范宇一听，果然被自己猜对了，这义母声东击西的本事不小，先拿自己和还玉公主开刀。
　　“娘，这才成婚几天，我又去了一趟辽国，哪能有这么快。”范宇苦笑，对李太后双手合什拜了拜道：“娘还须给孩儿一些时日，才好让孩儿开花结果。”
　　“好好，那你们可也快些，莫要让我等的心焦。惹的娘不高兴，可要天天斥责于你。”李太后不由笑道。
　　还玉公主拉了拉杨太后的衣袖道：“娘，这个也能快些吗？”
　　“能，你须与安乐侯多加努力方可。”杨太后却是差点没绷住，咳了一声才转向赵祯和皇后道：“不过，官家和皇后，你们也应该快一些才是。皇后是老身亲自选与官家的，性情温和贤淑，兼之端庄稳重，官家你应好好爱惜才是。宫中佳丽虽多，但不过是侍奉官家而已。母仪天下者，仅皇后一人足堪其任。你们若是早些诞下皇儿，便是嫡长，我大宋国祚后继有人，天下人心亦稳。”
　　范宇松口气，这炮口转向官家，自己便轻松许多。
　　赵祯有些默然，却是曹皇后开口道：“小娘娘，官家这些时日忙于国事，人都变的消瘦了。却是我不忍他伤了身体，便没让官家就寝于坤宁宫。”
　　然而杨太后听了这话，目光便有些严厉，看向官家道：“官家，你的国事真那么忙？”
